
美女如云之国际闲人

作者：跃千愁


　　世上有一群吃饱了饭没事干的精英人士，或来自权贵世家，或来自市井平民，当这群觉得生活无聊而四处寻找刺激的国际精英凑到一起后，世上就没有他们不敢干的事情，不为钱权和名利，寻的就是一个刺激。

　　久而久之，这群人竟然在地下世界打出了一个响当当的招牌——国际闲人！

　　当国际闲人的招牌越来越响亮后，慕名而来的人也越来越多，于是国际闲人原来的宗旨变得有些不纯粹了，大多数人都是冲着它招牌响亮能赚钱来的，鱼龙混杂。

　　在闲人是否组织化做大做强的争议表决中，赞成者居多。原来的一帮老人对利用闲人赚钱没兴趣，纷纷退出了，林子闲这个国际闲人的创立者也默默隐退，回到了国内……


第1章 名花集团

　　东海国际机场，一架美国直达航班徐徐降落。

　　身穿灰白色束腰风衣的林子闲戴着一副宽大墨镜，单肩背着一只松垮垮的帆布包，手里还提着一只红色旅行包，快步跟在一名身材傲佻的美女后面。

　　美女乌黑亮丽的秀发垂肩，宽松的白色褶皱挽袖纱衣，隐约能看到里面的黑色文胸，下身一条蓝色牛仔裤，脚踩白色运动鞋，很是青春靓丽。牛仔裤包紧的挺翘屁股，让墨镜后面的目光若即若离。

　　红色旅行包是这位冷面美女的，林子闲和她并不熟悉，只是恰好在同一趟航班上相邻而坐时勉强认识的。

　　林子闲也算是见多识广阅尽天下美女，华裔美女中有如此容貌和身材的，立刻让他惊为天人，毫不犹豫的开始搭讪。

　　奈何人家对他兴趣缺缺，只是勉强应付了几句，便不搭理他了。

　　但是这并不妨碍林子闲继续献殷勤，下了飞机后，几乎是强行抢了人家的行礼，帮忙提着。

　　爱提就提吧！冷面美女只是冷冷看了他两眼，也没有表示什么不满。

　　两人前后脚出了机场，冷面美女忽然停下，头也不回地伸手道：“包给我！”

　　“看在我这么勤劳的份上，你不请我喝点什么，留个联系方式也行，我在国内没什么朋友，我们交个朋友吧！”林子闲呵呵笑道，手上的红色旅行包却是迟迟没有递还给人家的意思，貌似不得到对方的联系方式不会放手。

　　“砰！”冷面美女忽然向后猛地抬肘一撞，重重地击中林子闲的小腹。

　　下手很重，撞得林子闲忍不住呲了呲牙。

　　下一秒，冷面美女干净利落地抓住了他的胳膊，一个发力，就要给他来个过肩摔，看样子还练过跆拳道。

　　林子闲刚才是一时大意，吃了一次亏哪还会再吃第二次，另一只手迅速按住了对方的臀胯，让她无法弓腰发力。

　　感觉到自己的屁股被对方吃了豆腐，冷面美女迅速松手脱离，反身就是一个巴掌甩去，却又被林子闲一把抓住了手腕，无法动弹。

　　冷面美女微微有些诧异，没想到他的反应速度如此之快，而且刚才那回肘一击，放在一般男人身上，只怕早就已经倒下了，可这人似乎一点事都没有。

　　林子闲还想调侃两句，机场外三辆并排而停的小车旁迅速冲出了六名身穿黑色西装的彪壮大汉，一看就是保镖打手之类的，直接把两人给包围了。

　　林子闲只是泡妞，并不想惹什么麻烦，面对六名虎视眈眈的彪形大汉，立刻乖乖举手投降了。

　　下一刻，林子闲便被两名保镖给扭住了胳膊，等候发落。冷面美女夺过自己的红色旅行包，扶住林子闲的肩膀，猛地一个抬膝重击，‘砰’的一声，林子闲呲牙咧嘴，表示很疼。

　　“小姐，怎么处理？”一名保镖问道。

　　“走！”冷面美女懒得跟这无赖再计较下去，有失身份，提着自己的旅行包转身离去，几名保镖依依不舍地放过了林子闲。

　　有保镖跑去打开了中间一辆车的车门，护着冷面美女上车后，门一关，六名保镖也各自上了车，三辆车迅速驰离。

　　林子闲看着远去的三辆车，苦笑着揉了揉腹部，不禁自问，难道国内的美女都变得这么彪悍了？

　　边上有几名同机抵达，无意中看见这一幕的美国友人，其中一人走来用英语善意的问道：“先生，需要报警吗？”

　　“噢！”林子闲不以为然地耸了耸肩，以流利的英语回道：“不用，我夫人对我有些误会。”

　　美国友人恍然大悟，原来他们是俩夫妻闹矛盾，于是拍着他肩膀安慰道：“没关系，买上一束玫瑰，给她一个浪漫的惊喜，我想她会原谅你的。”

　　“噢！不错的主意，谢谢！”林子闲表示感谢和他握了握手。

　　双方简单攀谈了几句，来了一辆中巴车将几名国际友人给接走了。

　　“一段美丽的邂逅，可惜没有完美的结局。”林子闲想着刚才发生的事情，嘴角勾起一抹笑意，嘀咕自嘲了一声。

　　将机场外的环境扫了遍，林子闲上了一辆出租车，对司机报了个地名：“名花集团。”

　　出租车一路飞驰，最终在高楼林立的商业区停了下来，林子闲墨镜后面的目光盯着车窗外那栋高楼大厦默默观望，大厦墙壁上挂着显眼的名花集团标志，是一朵盛开的白色莲花。

　　回国之前，他对这个集团公司是一无所知，谁想在退出江湖一年多，正在环游世界的时候，忽然接到了老头子的电话，说是这个名花集团的老总乔安天遇上了些麻烦，让他能回来帮一把就帮一把，抽不出空就算了。

　　老头子忙着打牌，多话没说。不过在国外这么多年来，老头子从来不管他的死活，还是头一次发话让他去干什么。

　　既然老头子开口了，林子闲免不了要关注这个公司，上网查了一下，发现竟然是国内百强企业之一。

　　林子闲觉得奇怪了，老头子尽管身手不错，却一向不显露，完全是一个厮混于乡下好吃懒做的刁民，向来不愿走出那穷乡僻壤，怎么会和一家大公司的老总扯上了关系？于是他中断了旅行，回国了……

　　司机见他没有下车的意思，提醒道：“先生，名花集团到了。”

　　“嗯……在附近随便找一家酒店。”林子闲墨镜后面的目光盯着窗外淡淡说道。

　　出租车司机自然没意见，将他送到了一处酒店外停下，酒店离名花集团的位置不远。

　　当夜，房间内一片漆黑，他慵懒地坐在落地窗前的椅子上，叼着根烟，默默注视着前方的名花集团总部大楼，思考着要不要出面帮这个忙。

　　帮忙是小事，关键是他退出江湖一年多，实在不愿因为什么意外暴露自己在国际地下世界的黑暗身份，那个叱咤风云的身份连老头子也不知道，尽管老头是收养他的师傅，可两人向来不干涉对方的任何事情，他也没汇报的必要，只是偶尔会通个电话看对方是不是还活着……

　　一觉睡到自然醒，已经到了大中午。

　　穿着一条白色贴身内裤，近乎裸睡的林子闲爬起了床，走到落地窗前做着伸展运动，活动了下筋骨，倒立在了房间内。

　　他的倒立很奇怪，一只手倒立不说，而且用的还是一根手指头，就这一根手指头竟然支撑起了整个身躯，指头稳稳的杵在地面，不见任何弯曲。

　　近乎赤裸的身体亦是从手指到脚尖打得笔直，浑身的腱子肌肉绷得硬邦邦，像是一块块石头。不是那种庞大的牛蛙体型，不用力的时候只是感觉很结实，看不到一丝肥肉，但是此刻却充满了爆炸性的强烈观感，线条极为分明，近乎石雕。

　　上身盘错着十几道伤疤，有经验的人可以看出，那是六道口径不一的枪伤留下的疤痕，还有九道不知是刀还是匕首划出的伤疤，或长或短，让这具石雕般的肉身，充满了沧桑感，仿佛是雪雨风霜侵蚀后留在石雕上的痕迹，充满了雄性魅力。

　　每十分钟过去，他就会重新换上一根手指支撑倒立，这是一门独特的内家功法，名叫‘朝天一炷香’。至于起源于哪里，林子闲自己也不知道，因为老头压根就没告诉过他。

　　十根手指轮流一遍后，刚好是一百分钟，点掐的正好，已是多年的习惯成自然。这时他才恢复了站位，浑身骨节松动，一阵啪啪作响，缓缓吐出一口悠长的气息。

　　转身又恢复了懒散的模样，慢慢晃进了浴室，开始哗哗清洗起来。

　　光着身子出了浴室后，捡起了昨天买的衣服换上，一条普普通通的牛仔裤，上身套了件普普通通的休闲服，那懒洋洋的样子，整个就一不求上进的二逼青年。

　　腰带却是没换，从原来的裤腰上抽出了那条帆布腰带，手指沿着腰带边缘滑过，忽然轻轻一弹，一根乌亮的牛毛针从帆布腰带中斜斜地冒头，又被手指重新按回了腰带中。没有特殊的手法，没那么容易从其中取出。

　　这种牛毛针是用特殊钢材锻造而成的，整条腰带中藏有八百枚，是林子闲随身必备的东西，也是他的杀手锏。藏在腰带中还有一个好处，就是过各种安检时不怕被发现，说是内镶钢丝的普通腰带，人家也不会当回事。

　　简单收拾了一下后，到酒店餐厅随便点了些东西吃，慢慢磨了好一会儿，等到过了上班的高峰期，才出了酒店。点了根烟，徒步朝名花集团总部大楼走去。

　　“先生，请问有什么事情可以为您效劳？”展示公司形象的前台小姐端庄甜美地问道。另一名前台小姐则目露警惕。

　　林子闲懒洋洋地趴在前台，带着几许调侃的意味笑道：“我找你们公司董事长乔安天先生。”

　　“你找我们董事长？”前台小姐微微一惊，上下打量他一眼，发现对方虽然长得挺帅气，但是那身穿着实在是普普通通，根本不像是能认识董事长的那种上流社会的人。于是带着几分矜持地问道：“请问您有预约吗？”


第2章 手牵手

　　这正是林子闲有些头疼的地方，规矩他懂，他知道像这种大公司的老板，不是谁想见就能见到的。

　　他刚才打了老头电话，想要个乔安天的联系电话，省得麻烦，可是老头的电话提示关机，估计又是打通宵麻将忘了充电。

　　“当然有预约，是他预约的我。”林子闲面不改色道，事实上对他来说，也的确是乔安天主动找上他的，虽然找的是他师傅。

　　听到有预约，而且还是董事长主动约的客人，前台小姐立刻肃然，恭敬地问道：“请问先生贵姓？”

　　“林，双木林的林。”林子闲笑道。

　　“先生请稍等，容我核实一下。”前台小姐查了下预约名单，没找到姓林的，可看到林子闲稳当当的样子，又抓起了话机，飞快拨了一个电话，接通后，忐忑道：“宁助理，我是前台客服，这里有位林先生，说是和董事长有预约……嗯！是姓林，是位年轻男士……没有？”她愣愣地看着林子闲，一脸惶恐地哦哦道：“我明白了。”

　　啪地挂了电话，前台小姐有些怒了，眼前这人让她白白挨了通骂，于是直接喊了保安。

　　结果可想而知，林子闲立马被保安赶了出去。

　　站在名花集团总部大楼外的林子闲并没有离去，反而拿出手机拨通了一个号码，正是刚才看到那名客服小姐拨号时记下来的。

　　电话接通后，林子闲冷冷道：“宁助理吗？”

　　“您是？”对面传来一个女人疑惑的声音。

　　“我就是刚才被保安赶出来的那个姓林的，你告诉乔安天，他请求帮忙的人来了，我只在楼下等十分钟，过时不候，晚了的话，让他以后不要再找姓林的了。”林子闲不待对方问清，直接挂了电话，摸出根烟点上，开始计时。

　　他可不是开玩笑的，十分钟一过，那就仁至义尽了，就算是八抬大轿也请不动他，他自认可不是谁都能请得动的人物，身价很高的，要不是冲老头子的面子，根本不可能主动登门找麻烦事做。

　　公司大楼内，一身标准职业套装的貌美女人听着电话里传来的忙音愣住了，挂了电话，提笔伏案，可又有些心绪不宁，最终还是记下了座机来电显示上的号码，拿了份文件夹，离开了办公室。

　　来到董事长办公室敲响了门，里面传来一个浑厚的男人声音：“进来！”

　　豪华宽敞的办公室内，坐在办公桌后面微微有些发福的中年男人正看着一份报表，推门而入的宁助理将文件放在桌上，笑道：“董事长，这里有份文件需要您签字。”

　　中年男人正是名花集团的董事长乔安天，他暂时放下了手中的报表，翻看了一下要签的文件，发现并不是需要急签的东西。像这个时候，助理通常不会在他忙的时候送上一份无关紧要的文件打扰，一般都会在他空闲的时候拿来，眉头动了动，目光盯着文件上不动，问道：“有什么事吗？”

　　“刚才有位姓林的先生打来电话，说是您请来帮忙的，我查看了一下预约记录，没这个人，就回拒了他。可他似乎有些不高兴，说是只在楼下等十分钟，过时不候，我担心是董事长的私下预约，特意过来问一声。”宁助理笑道。

　　“姓林……来帮忙的……”乔安天脑中转了一遍，微微皱眉道：“难道是他？”立刻摸出了自己的私人电话，拨通了一个号码。

　　他的确遇上了些麻烦，因为生意上的事情得罪了另一家公司。若是正常的商业竞争倒也没什么，能把生意做这么大的人，哪个在黑白两道不认识些人，大不了破财免灾罢了。

　　可关键是这家公司的背景很黑，而且不是一般的黑，在国内有着极强的黑道背景，结果被自己那身为总经理却不知天高地厚的女儿给得罪惨了。他也找了些黑道上的人物出来调解，可人家一听对方的背景，都惹不起回绝了。

　　如今人家已经放出狠话来了，要名花集团把吃进去的东西吐出来不说，还要名花集团百分之十的股份，并立下了十天的答复期限，到时若是不答应，他们就不客气了。

　　这是赤裸裸的威胁，乔安天能把公司经营到这个地步，也不是吃素的，若是谁这样威胁一通，他就要把公司的股份拱手让出的话，到时候岂非谁想咬都可以要咬上一口，这世界上有能喂饱的狼吗？

　　他自然不会答应，这个口子不能开，但是不怕人家玩明的，就怕人家玩阴的，到时候人家下了黑手，你连走司法程序的证据都找不到，于是立刻从国内的特保公司请来了大量的保镖。

　　后来他又想起父亲前年临终时留下的一个电话，说是遇上身家性命威胁的时候，可以找这个叫林保的人，然而可惜的是，老爷子弥留之际话没说全，这个林保到底是什么来路他也搞不清楚。

　　想到多一条路子多一份保障，他尝试着拨通了那个电话，联系上了那个叫林保的人，诉说了自己遇上的麻烦，结果人家只是表示知道了，便挂了他电话，一点面子都不给。

　　如今有个姓林的找上门了，也不知道是不是那人，他需要验证。

　　一旁的宁助理微微松了口气，看来董事长还真的在私下预约了一个姓林的，可是来了为什么不直接联系董事长？

　　乔安天的手机里传来关机的提示音，不由愣了愣，握住电话沉思了一会儿后，沉声道：“你亲自把那人请上来，不要失礼。”

　　他隐隐感觉父亲弥留之际才透露的人物应该不简单。

　　“是，董事长。”宁助理脚步飞快的离开了，对方给了十分钟的时间，耽误不起。

　　名花集团总部大楼外面的林子闲已经点上了第二根烟，不时看看手机上的时间，还剩三分钟了，对方却连一个电话都没打来，他正在考虑还有没有必要等下去的时候，看到一个风姿绰约的职业装女人踩着高跟快步走了出来，明眸左顾右盼，似乎在找什么人。

　　美女！林子闲眼睛一亮，猜想是不是找自己，可对方的目光在自己身上停了几次都露出疑惑之色，貌似没有找他的意思。只见她拿起手机拨通了一个号码，稍倾，林子闲手上的破手机‘滴滴’响了。

　　两人的目光终于交汇在了一起，都有些愕然。

　　宁助理瞧着对方手中的电话，发现是那种款式老掉牙的诺基亚直板手机，很符合她印象中多年前的一款手机，她在猜想对方手中的手机可能还是黑白屏的。而且对方浑身上下的衣着不够档次，人看起来也不着调，这人真是董事长预约的人吗？

　　她掐断电话，林子闲手上的铃声也断了。

　　她赶紧走了过来，上下审视林子闲，有些疑惑道：“您是林先生？”

　　林子闲扬起手机看了下时间，冷漠道：“还有一分钟。”

　　此话一出，宁助理终于确认了对方的身份，赶紧伸出一只手来：“您好！林先生，我是董事长助理，宁兰。董事长让我下来接您。”

　　林子闲本来是不想和对方握这个手的，可他心软，经不住美女的笑脸，懒洋洋地握住了对方的手，可是却发现手感很好，握上瘾了，不放手！

　　宁兰试着抽回自己的手，结果发现对方不轻不重的握着，自己却怎么都抽不回来，脸色微变道：“林先生，您这是？”

　　“放心！我不是想非礼你，只是这栋大楼里面有不少狗眼看人低的家伙，我怕进去了又被人赶出来，我想还是牵着你的手安全点。”林子闲一本正经道。

　　宁兰又试着抽了几次，依然无法摆脱，脸上挤出尴尬的笑容道：“林先生放心，之前是场误会，这次有我带路，没人会拦您。”

　　“是吗？这种事情丢一次脸就够了，再丢第二次，我可就没脸见人了，还是稳妥点好哇！”林子闲一脸笑眯眯地靠近了过去，嗅着对方身体上的高级香水，低声道：“我这人有仇必报，你之前让人把我赶了出来，我总要找回这个面子。要么你我牵手去见乔安天，要么你一个人回去见他，你自己想清楚，我这个人不喜欢勉强人。”

　　宁兰没想到碰上了一个无赖，是又气又恼，然而她却没办法拒绝，脸上不见丝毫的不高兴，挤出职业化的笑容，朝大楼内伸出另一只手道：“林先生，请！”

　　林子闲爽快地答应了，两人手牵手走进了大楼。

　　路过前厅大堂时，宁兰目不斜视，内部的工作人员却是一个个瞪大了眼睛，满脸的不可思议，这不是之前被保安赶出去的家伙么？怎么又回来了？还和董事长助理在大庭广众之下手牵手？感情刚才宁助理急匆匆出去就是为了找他，这让遵守员工守则的公司员工情何以堪……

　　那两位前台客服妹子更是目瞪口呆，林子闲丝毫没有责难她们的意思，还朝着两人微笑点头，貌似在说，你们看见了吧！我真的有预约。

　　两人进入电梯后，电梯门一闭合上，林子闲慢慢松开了对方的手。宁兰看了他一眼，还以为他真的要牵着自己的手去见董事长，自己还想着事后该怎么向董事长解释，没想到对方却放开了……


第3章 多少人马

　　董事长办公室的门一敲开，乔安天立刻笑容满面地站了起来迎客，可看到宁兰领进来的二逼青年后，立刻愣在了当场，有点怀疑自己的助理是不是搞错人了。

　　林子闲才不管那么多，不需要别人请，径直走到宽大豪华的办公桌前坐了下来，瞅着打量自己的乔安天懒洋洋问道：“你就是乔安天？”

　　看到董事长瞟来的目光，宁兰心中也是一阵突突，怎么董事长好像不认识这家伙啊！难道自己弄错人了？

　　尽管心中满是疑惑，可既然已经见面了，乔安天做人起码的礼貌还是懂的，脸上重新恢复笑容，绕过办公桌主动伸手道：“是林先生？”

　　人家很客气，自己也不能给脸不要脸，但是自己此来也不是跟对方客客气气玩过家家的。林子闲伸手和对方握了握便松开了，开门见山道：“我师父是林保，他说你遇见了些麻烦，让我来帮忙。”

　　“原来是林大师的弟子，失敬了！”乔安天笑容真切道。验证了对方的身份，心中一块石头落了地，毕竟林保这个名字不是谁都知道的。

　　虽然他也不知道那林保林大师到底是何方神圣，但是如今社会，除了一些特殊工种还能保持师徒称呼外，一般都称呼为老师和学生了，剩下的就是一些古老传承的脉系还会保留这个传统，看来父亲弥留之际的遗言果真不简单。

　　这就是见识广博之人和一般人的差别，往往从言谈中的零星片语便能抓住事情的要害。

　　宁助理松了口气，手脚麻利地泡了两杯茶放在桌上，然后把门关好，识趣地离开了。

　　乔安天坐回了办公桌后面，和对方隔桌而坐，见对方神情坦然地端茶悠悠自饮，丝毫不因为自己是什么大老板而有任何异样，心中暗暗点头，这可不是装出来的，没点见识或底气的人，是做不到这样的，说白了，人家似乎压根就没把自己这个大老板放在眼里。

　　所谓人不可貌相，他现在倒是不敢轻视眼前这位看似二逼的青年了，感觉父亲弥留之际所说的林保其人是有些神秘，竟然派了名弟子前来，也不知道是哪位古老传承门派的前辈高人，通常这种隐世门派都有着外界无法想象的恐怖之处……他以前也曾听到过类似的传言。

　　“不知道林先生大名？”乔安天笑道，丝毫不因为对方的无礼而生气，这就叫拿得起放得下。

　　林子闲吹着茶杯里漂浮的茶叶，淡然道：“林子闲，双木林的林，老子的子，闲人的闲。”

　　“好名字，颇有悠然见南山的古风啊！”乔安天随口拍了个马屁，继续笑着问道：“不知林先生目前在何处高就？”他对那林保有些好奇，也想侧面打听下对方的来历。

　　“无业游民，闲人一个罢了。”林子闲喝了口茶水，将茶杯放在桌上，开始正视对方道：“我师父说你遇到了麻烦，于是把我派来帮忙，可我还不知道你到底遇见了什么麻烦。乔董，我们言归正传，不扯闲篇了，把你的事情说说吧！”

　　“也好。”乔安天正襟危坐，开始把事情经过讲了出来。

　　原来前段时间，名花集团和一个叫盛青集团的为了一块地皮的开发，争得不可开交，因为其中的利益巨大。

　　而名花集团的总经理乔韵正是乔安天的独女，乔安天这个女儿可谓是天不怕地不怕，但是极具商业天赋，所以公司董事会都很放心地把公司操作大权交给了她。

　　乔韵也不负众望，这次和盛青集团的地皮之争，被她延伸到了股市上，在股市上狠狠地阻击了一把，造成了盛青集团的资金链短缺，于是名花集团顺利的拿下了那块地皮。可是乔韵并不准备就此罢手，而是想趁盛青集团资金链短缺的机会把整个盛青集团给吞并了，下手的确是有些太狠了，完全是把人家往死里逼。

　　然而商业竞争本来就是这样残酷的，不是你吞并我就是我吞并你，在商业操作上没有慈善家可言，这是资本血淋淋的博弈，弱肉强食。

　　盛青集团自然不会坐以待毙，商业上不是人家的对手，于是暴露出了背后恐怖的黑道背景。其实人家也不愿意这样干，一个大型公司好不容易漂白了，和黑道过往甚密，很容易引起国家有关部门特殊关注的，但是没办法，都要家破人亡了，哪还能管这个。

　　这样一来，整个董事会的董事都感受到了压力，纷纷要求乔韵停手，可胜利就在眼前，乔韵手上掌握着公司百分之十五的股份，其父乔安天更是掌握了公司百分之四十的股权，父女俩在董事会有绝对的话语权。

　　乔韵可谓是底气十足，一意孤行，势要搞垮盛青集团，年轻气盛，认为资本力量是万能的，压根没把那些见不得光的黑道势力放在眼里。

　　惶惶不安的董事会成员一起找到了乔安天商量，乔安天思来想去也觉得不好竖此强敌，有些时候和气生财也是必须的，于是整个董事会做出决定，逼迫乔韵出国度假了，趁这个机会终止了对盛青集团的打击。

　　尽管手下留情了，可人家盛青集团不干了，资金链上一下损失了几十个亿，等于是元气大伤。于是干脆走捷径，悍然逼迫名花集团吐出吃进肚子里的肉，并且索要名花集团百分之十的股份。时限是十天，十天后得不到满意的答复，就要展开报复了。

　　这样一来，名花集团的那些股东又不肯了，已经够给你们面子了，我们都停手了，你们竟然反过来要到我们口袋里掏钱出去，这不是割我们的肉吗？于是纷纷加强了保卫，另找高层人士调解。

　　听完事情经过后，林子闲十指缓缓敲打在办公桌上思索，稍倾微微摇头道：“生意上的事情，我无能无力，其它方面我可以考虑。”

　　乔安天点头道：“生意上的事情，我们名花集团有能力也有信心应付，主要怕人家下黑手，所以我才打扰林大师。”

　　“你想让我怎么帮？”林子闲皱眉道。

　　乔安天两眼微微放光道：“不知林先生这次带了多少人马来？”

　　林子闲一愣，他算是听出来了，对面这位董事长是想让自己以黑制黑，帮他们把盛青集团背后的黑势力给灭了，这未免也太高估老头子的实力了。顿了顿道：“单枪匹马，没有其他人，就我一个人。”

　　“就你一个人？”乔安天神情一僵，心里骂开了，那还搞个屁啊！

　　默然许久后，还是忍不住问了句：“林先生开玩笑吧？”

　　“不是开玩笑，我甚至都搞不清楚你和我师父到底是什么关系，我能来已经够给面子了。”林子闲目光灼人的盯着他，缓缓说道：“大的本事没有，有我在你身边，保你个人的人身安全应该是没问题的。”

　　乔安天算是听出来了，对方不是没有其它人马或势力，而是多大的交情帮多大的忙，这也是天经地义的事，没什么好说的。

　　他欲言又止了一会儿，可关键是他自己也不知道自己父亲和那神秘的林保到底有多大的关系，但是从通话时对方不冷不热的态度看，貌似交情也深不到哪里去，如此说来也的确不好要求过多。

　　“林先生如果有能力搞定盛青集团背后的势力，可以开个价钱。”乔安天摆出了谈生意的架势。

　　林子闲摆了摆手道：“乔董事长，我想你误会了，对我来说，凡事有所为有所不为，这不是钱的事情。我不想做的事情，你给再多的钱也没用。”

　　乔安天苦笑笑，知道这个话题没必要再谈下去了，本来就没做那林保的指望，如今已经算是意外的收获了，只是希望这年轻人不要大言不惭吧！

　　点了点头道：“那好吧！林先生，是这样的，我个人的生死倒没什么，可我就这么一个女儿。如果可以的话，麻烦林先生保我女儿的平安。”

　　“没问题。”林子闲点头答应了，心想，这也算是给老头子一个交代。

　　“稍等一下！”乔安天打了个招呼，拿起办公桌上的话筒拨了一个电话，接通后笑道：“小韵，到我这来一趟！”挂了电话后，看见林子闲若无其事地端着茶杯慢慢品着，不由再次苦笑。

　　没多久，敲门声响起，乔安天喊了声进来。

　　林子闲听到背后靠近的声音，端着茶杯没有回头，只听落落清脆的女声带着几分严肃道：“董事长，什么事不能在电话里说？”

　　董事长？林子闲听了暗暗好笑，这女儿连对老子的态度都是公事公办。

　　乔安天站起来，指着林子闲笑道：“小韵，这位是我请来保护你安全的林先生。”

　　那女声实在很动听，而且感觉有些耳熟，林子闲靠在转椅上转了过来，谁知一看到对方的容貌，顿时‘噗’的一声，将嘴里的茶水喷了出来，俩眼珠差点也跟着一起喷了出来。

　　来人不是别人，正是和自己同机从美国回来的座邻，同时也是那位在机场把自己给打了一顿的美女。此时正一身干净利落的白色名媛职业套装，长发盘在脑后，亭亭玉立地站在他眼前，冷冰冰的面容不改当初，依然美得触目惊心……


第4章 林副部长

　　“是你？”林子闲瞪着眼睛，咳着气管中呛进去的茶水道。

　　由于他的装束打扮变化过大，乔韵一时间还没有认出来他，不过那神态举止倒是让她很快回忆起了是谁。玉润光洁的额头上一双颇含英气的双眉一皱道：“怎么是你？”

　　由那双淡薄英眉就可以看出她是个特立独行的女人，一般女人都会拔眉画眉，但是这个女人却是英眉飒爽，不见丝毫点画过的痕迹，却偏偏天生如此好看，若是经过修饰的话，可能反而会失去了现在的风韵。

　　配上她不苟言笑冷冰冰的表情，加上那深邃明亮的双眸，让人有些敬而远之的感觉。

　　可是那妙曼绝伦的身材，搭上天仙般的面容，那种美丽无法言喻，实在是个极品女人。

　　“怎么？你们认识？”乔安天面露喜色，如果是这样就好办了，假如女儿和这林子闲关系匪浅的话，说不定能让其出大力气帮忙。他对自己女儿的姿色还是有信心的，丝毫不排除林子闲会做出博美人开心的事情来。

　　“不认识。”乔韵一口否认了，转而说道：“董事长，希望你能慎重考虑，我觉得公司实在没必要请这种人。”她对林子闲实在没什么好感，在她眼里，这位不过是个喜欢寻花问柳的无赖而已。

　　林子闲一脸尴尬的坐那，手中的茶杯不知道是端着好，还是放下好。

　　他在乔安天面前可以举重若轻，但是面对这个冷美人，实在没什么底气，谁叫自己泡人家不成功不说，还被人家打了一顿，这脸都丢到太平洋去了，哪还有脸去保护人家。可自己刚才偏偏还答应了乔安天……

　　不认识？这怎么可能？你们俩的态度明明就是互相认识！乔安天一时也想不清这两人是怎么回事，顿了顿道：“小韵，林先生来历不凡，是我私人关系请来的，让他保护你，也是为了你的安全着想。”

　　“来历不凡么？”乔韵一双冷眸逼视道：“林先生是吧？昨天有幸和林先生同机回国，对林先生的一举一动至今记忆犹新。敢问林先生在美国是干什么的？”

　　乔安天闻言微微恍然，原来是在飞机上认识的，看来的确没什么交情，又有些奇怪的看着林子闲，不知道他到底干了什么，让女儿这么大成见？

　　不过他倒是越发确认了林保的不凡，自己打了个电话，人家立马就从美国招了弟子来，由此可见一斑，门徒遍布国内外啊！

　　林子闲却是一阵心虚，他还真担心乔韵会当她父亲的面讲出自己泡她的事情来，倒不是怕这俩父女，而是恐惧这种当着人家父亲的面被揭露无耻下流真相的尴尬，关键是潜意识里真的对人家存了非分之想，这才是软肋。

　　经历过头次去见丈母娘和岳父的男人都可以理解这种心情，有点类似，紧张是必须的。

　　然而事到临头总要面对，他巴不得快点把这女人给打发走，鼓足勇气道：“在美国一家餐馆刷盘子。”

　　乔安天一愣，还以为自己听错了。乔韵却是面无表情地冷冷道：“那你觉得你有能力保护我吗？”她很想直接提醒对方，我都能把你给收拾了，你还来保护我？

　　看出对方不会揭老底了，林子闲也端正了心态，抿了口茶水道：“如果你需要的话，我可以试试。”

　　“不用了。”乔韵干净利落的一口拒绝道：“董事长，我是不会接受这种人保护的，他人品有问题。我还有事忙，如果没有其它事情，就不打扰董事长了。”

　　一句‘他人品有问题’，让林子闲刚到嘴的茶水又把自己给呛得连连咳嗽，想辩解，人家只留下了一道靓丽背影，消失在门外。

　　“林先生，你和我女儿是不是有什么误会？”乔安天一脸狐疑地问道。

　　“的确有些误会。”林子闲倒是老实，不过有些避重就轻地说道：“不否认你女儿确实漂亮，同机回来的时候，我搭讪了几句，结果她把我当成了色狼，实在是误会，简直比窦娥还冤呐！”

　　“哦……”乔安天饱含深意地看了他两眼，默默坐回了自己的位置，一阵思忖后，做出了决定：“林先生，不如这样吧！你先在我名花集团挂个职，就做保卫部的副部长吧！”

　　林子闲眉头一皱道：“没这个必要吧！我不想加入任何公司。”

　　“你放心，只是个闲职，不需要做什么，我会通知下面，你的专职任务是保卫总经理乔韵……不要误会，你也看到我这个女儿的脾气了，想让她接受不用点手段不行。公司内部，不影响公司正常运转的职务，我这个董事长有直接的行政任免权，只要把你的这个职务定下来了，她若想否决我这次的任命，必须要经过董事会同意才行，而她也不会为这么点小事就把事情捅到董事会去削我这个父亲的面子，就算上了董事会，其他董事成员多少也会给我点薄面，只要形成了正式决定，到时她不接受也要接受。”乔安天笑道。

　　“好吧！”林子闲有点勉为其难的接受了，其实潜意识里不免有找机会一亲芳泽的想法，否则他只怕也不会答应。

　　乔安天一个电话，宁兰立刻亲自着手办理这件事情，领着林子闲到几个部门转了趟，又是照相，又是办证的，最后一张员工卡发到他手上。

　　拿着手上的员工卡，林子闲有些哭笑不得，若是让另一个圈子里的人知道自己干起了这个，只怕会笑掉人大牙。

　　宁兰又把他带到了保卫部，交给了保卫部段继业段部长。

　　这位段部长起先接到通知，由董事长任命，上面直接空降下了一位副部长，心中正有些不高兴，担心对方有董事长的关系迟早会抢了自己的饭碗。

　　但是宁兰离开前把段部长拉到一旁咬了阵耳朵，立刻让段部长心中的不快烟消云散，原来是专职保镖，迟早要离开的，不是来抢自己饭碗的。

　　尽管如此，段部长还是恪尽职守，向林子闲大概介绍了一下保卫部的情况，又拉着他到各岗位转了转。

　　那两名之前将他赶出大楼的保卫很是忐忑不安，没想到这家伙一转眼便成了自己的顶头上司。前台的两名客服妹妹亦是一阵忐忑，须知一个大型公司的保卫部副部长，职权相对于底层员工来说也是不小的，有单独的办公室不说，甚至有纠察风纪的职权，有心要收拾她们的话，完全能让她们丢掉饭碗。

　　两人巡完回来，差不多快到下班时间了，段部长非常热情，要请林子闲去吃饭，林子闲却之不恭。谁想办公室的电话突然响了起来，段部长随手拿起电话：“你好！保卫部，找哪位？唔……董事长……嗯嗯……好！”回头朝林子闲喊道：“林部长，董事长找您。”

　　“乔安天找我？问他什么事。”林子闲回头随便说了句，继续在保卫部员工栏下，抬个头看那百多号手下的照片。

　　段部长巨汗，他发现真的碰上牛人了，董事长的电话爱接不接的不说，竟然还直呼其名，迅速用手捂住了话筒，一脸苦笑道：“林部长，我哪有权利关心董事长的事，您还是接电话自己问吧！”

　　林子闲也没为难他，走来接过他手中的电话，喂道：“乔董什么事？……接风？吃饭……”他看了眼段继业，“恐怕不行，保卫部的段部长要请我吃饭，我已经先答应了……”

　　段部长身形一个虚晃，差点没站稳，他自问何德何能竟敢抢董事长的客人，不想在名花集团混下去了还差不多。闪得比兔子还快，一下就窜了过来，慌忙伸手捂住他的话筒，一头冷汗道：“林部长，我没得罪您吧？您高抬贵手，我的饭什么时候吃都行，找空您挑地方，今天我想起还有点事情没办，暂时不能奉陪，您还是去赴董事长的约吧！”

　　林子闲反应了过来，自己敢不给乔安天的面子，人家还要在乔安天手下混饭吃，可不敢得罪大老板。推开了他的手，回道：“乔董，在吗？……哦！那个段部长忽然想起还有点事，饭局推后了……行，我等您。”

　　啪，挂了电话，继续到员工栏下看谁长得最帅去了，估计要不了多久自己的照片也要贴上来的。

　　段部长擦了把冷汗，回头抓起桌上的茶杯猛灌茶水消火，最后一屁股坐在了椅子上，看向林子闲的目光仍然心有余悸。

　　公司有新的员工任命，资料自然是第一时间到达了总经理的手上。

　　乔韵看到了眼林副部长的任命通知，已然明白了是怎么回事，直接扔到了一边，连多看一眼的兴趣都没有，回头继续忙自己手头上的事情。

　　桌上的电话‘嘟嘟’响起，乔韵抓起话筒，里面传来他老子的声音，听过后冷冰冰回道：“董事长，我手头上还有急件处理，暂时没办法陪您用餐了，下次吧！”直接挂了电话。


第5章 突发事件

　　宁兰俏丽的身影又出现在了保卫部敞开的门口，伸手敲了敲门，对着林子闲笑吟吟道：“董事长让我来请您。”林子闲点了点头跟她走了。

　　房间内的段部长总算松了口气，心想这还是保镖吗？竟然连老板的面子都不卖。

　　不过他算是看出来了，这是尊大神，保卫部是容不下的，不用担心人家会在保卫部谋朝篡位。

　　停车场已经停好了一排车子，五辆中间的一辆，被一群黑衣保镖用身体给团团围住了。

　　林子闲和宁兰到来后，立刻有保镖打开了前后车门，宁兰坐进了副驾驶位，林子闲钻进后座发现乔安天已经在车上对着他点头微笑。

　　一群保镖上了各自的车，五辆车立刻驶离停车场。

　　“吃个饭都这么大阵势，这是要去哪啊？”林子闲问道。

　　“林先生为了我的事情不远万里赶来，乔某实在是不敢怠慢，公司在郊外有座名花山庄，在东海颇有名气，食物风味还算正宗，希望能合林先生口味。”乔安天淡淡笑道。

　　“我这个人不挑食的，没必要如此隆重。”林子闲不咸不淡地说道。

　　“要的，要的，这是起码的待客之道……可惜一直无缘拜见林大师，有机会一定要去亲自瞻仰林大师的风采……”

　　乔安天的话开始有意无意的往林保头上引，林子闲敷衍着，他算是看出来了，自己已经答应了保护他女儿，可这家伙还不死心，只怕是想来个盛情款待，待会儿饭桌上还有话说。

　　见林子闲似乎在应付着董事长，宁兰为了不让董事长尴尬，开始回过头不时讲着笑话，林子闲和她讲话的兴致明显高过乔安天，话也多了起来，勾着身子，开始问起对方有没有老公，有没有男朋友之类的话……

　　五辆车一路飞驰，出了城区开往郊外，脱离了都市的喧嚣，开始见到郁郁葱葱的山林。

　　然而没多久，林子闲开始有些心不在焉起来，目光闪烁间靠在了车座上，看着乔安天笑道：“乔董，今天这饭恐怕是吃不成了？”

　　乔安天愣了愣道：“为什么？”

　　宁兰也有些诧异，自己耐着性子逗他开心，怎么突然又翻脸了？

　　林子闲眯眼盯着前方弯弯曲曲的山路，因为有几辆超车的车引起了他的警觉。

　　超车没什么关系，一路上不知道有多少车超过他们。可刚才有几辆车超车后，又放慢了速度，此时正不快不慢的，始终保持着一定的距离在这行车队的前方。

　　如果是一辆车也就罢了，偏偏有三辆车都是如此。

　　“如果我没猜错的话，我们车队的后面，现在应该一直有几辆车在跟着我们。”林子闲看着乔安天笑道。

　　乔安天脸色微变，前面的司机是司机兼保镖，毕竟是受过专业训练的，反应也快，闻言立刻抓起了对讲机沉声道：“五号车，五号车，请注意观察你们后面，是不是有车一直在尾随我们？”

　　没多久，对讲机里面传来了回应：“后面有不少车，暂时还分不清是不是在跟着我们。”

　　林子闲抬脚踹了踹司机靠座，笑道：“让我们的车全部加速，试试就知道了。”

　　司机依言喊道：“所有车加速，所有车加速，试探情况。”

　　五辆车的速度陡然提快，然而不出林子闲的所料，对讲机里传来一号车凝重的声音：“我前面的三辆车有问题，呈品字形拦在了前方，压制着我们的速度，我们无法通过。”

　　紧接着五号车的声音跟着传来：“后面有不少车加速跟上了我们，山路曲折，不好判断到底有多少车。”

　　林子闲他们乘坐的三号车里，气氛顿时紧张了起来，宁兰的表情尤为明显，乔安天忽然怒声骂道：“混蛋！”

　　“你觉得是盛青的人？”林子闲淡淡问道。

　　“除了他们还能是谁！”乔安天咬牙切齿道：“十天期限还有五天，他们竟然提前动手了。”

　　“如果真是盛青的人，那么很显然，他们肯定知道了你们不会妥协，刚好你女儿回来了，所以想给你们施加点压力。”林子闲若无其事地笑道：“乔董放心，他们现在杀了你什么好处都没有，只是想吓吓你，顶多就是把你给劫走，你暂时不会有生命危险。不过他们就难说了……”他指了指前面的司机兼保镖。

　　乔安天忽然回过头来怔怔地看着林子闲，他开始感受到了林子闲的不凡，在自己所有保镖都没有发现异常的情况下，他却发现了，而现在更是从头到尾都是一付云淡风轻的样子，压根就没有一丝害怕的样子。

　　“有林先生在这里，想必能转危为安吧！”乔安天也笑了起来。

　　谁知林子闲却答非所问的问了句：“到吃饭的名花山庄还要多长时间？”

　　前面的司机也领教到了他的不凡，立刻回道：“再有半个小时就够了……我已经发出了救援信号，山庄里的保卫会在半个小时内赶到。”

　　“足够他们杀死我们了。”林子闲没好气地翻了个白眼，他就想不通这些上流社会的人为什么都喜欢玩这样的雅兴，荒郊野外搞个山庄，吃个饭还要特意跑这么远，真是吃饱了撑的，自找麻烦。

　　然而他明白，这次自己是上了贼船了，诚如自己所说，人家这次也许不会要乔安天的性命，但是其他人可就危险了，也包括他自己在内，想不反抗都不行。

　　“喂？”林子闲爬了起来，趴在司机的耳边，大声道：“你们还在等什么？难道要等对方到达合适的地方动手后你们再还手？”

　　司机有些犹豫不决，他们是保镖不是杀手，不到确认了会危及雇主安全的情况，是不会主动出手杀人的，这是保镖的职业操守。

　　林子闲忽然伸手抱住了宁兰，吓得她哇哇大叫，回过神来，她发现自己已经被拖到了后座，而林子闲已经坐到了前面副驾驶的位置上。

　　“把你的武器给我。”林子闲看向了司机腰间的枪。

　　司机顿了顿道：“后座下的箱子里有以防万一时的准备。”

　　此时的乔安天倒是颇有大将风度，临危不乱，林子闲刚回头，他已经从下面拖出了一只沉甸甸的黑箱子推来。

　　林子闲一把拽过来，按开一双弹扣，打开箱子一看，八一式自动步枪一支，满荷弹夹两只；五四手枪一支，满荷弹夹两只；两只手雷，两只烟雾弹。全部是标准的国产制式装备。

　　林子闲迅速取出自动步枪打开了折叠枪托，插上了弹夹，连同另一只弹夹往座椅中间一放；手枪插上弹夹和另一只弹夹别在了裤腰上，两只手雷和烟雾弹塞进了衣服左右口袋里，空箱子扔回了后面。一连串干净利落的动作看得人眼花缭乱。

　　“换个位置。”林子闲拍了拍对方，两人在车速不减的情况下迅速换了过来。他又把对讲机扔给了对方，指使道：“现在听我的，让四号车和五号车用手雷炸后面尾随的车辆，爆炸声一起，趁对方减速的档口，务必将所有的烟雾弹依次扔在公路上，形成五十米的烟雾带拖延对方的追击。让一号车和二号车强行撞开对方的车突围，敢阻拦立刻开火给我打。”

　　“这……还未确认对方是否会攻击我们，万一错伤无辜……”副驾驶座上的保镖一阵犹豫道。

　　乔安天一听这话脸都黑了，准备回去就换了这些量产的制式保镖……

　　“操！”林子闲一下就拔出了腰间的手枪，单手上膛，拇指顺势搓开了保险，一手扶着方向盘，另一只手，枪口已经顶在了对方的脑门上，喝道：“下令！别怀疑我会手软。”

　　要不是知道自己发话没用，他早就拿着对讲机自己喊开了。

　　保镖被逼无奈，终于咬牙拿起了对讲机。可就在这时，前方的一号车和二号车猛地停了下来，原来是前面那三辆压制的车已经停了下来。

　　对方所挑的地点非常刁钻，刚好在一段狭窄山坳中间，车往路上一摆，你连从道路两边突围的机会都没有。

　　“妈的！系好安全带。”林子闲手中的枪迅速压在了大腿下，双手扶住方向盘一拐，避开前面的两部车，单车冲了出去。迅速摸出一颗手雷咬掉了保险，从徐徐降下的窗户缝隙中伸出了一只手，掐着秒数等了会儿，直接将手雷朝前扔了出去。连番的手速，快得不可思议。

　　“轰”的一声炸响，准确盛开在呈品字形停在路上的三辆车中间，几名持枪下车的悍匪立刻被炸得鬼哭狼嚎，倒地一片。

　　在宁兰地惊叫声中，‘咣’林子闲已经驾着车冲入盛开的烟火中，直接碾着尸体撞上了中间那辆车，乔安天的车是防弹车，他早就看出比一般车经撞。

　　弹出的安全气囊被他一枪给崩了，方向盘急拐，从撞开的间距中迅速穿插了出去。后续追来的车辆堵成一团，激烈地交火声响起……

　　后面绑在安全带上的两人，宁兰在嘤嘤地哭泣，乔安天脸色铁青。副驾驶座上的保镖听着后方的枪声，一张脸涨得通红，感受到了耻辱。

　　“林先生！一直往前开，见到左拐的岔路口就开进去，那里面便是名花山庄，有足够的保卫……说不定来接应我们的人已经快到了。”乔安天沉声道。


第6章 车匪路霸

　　林子闲冷笑道：“没那么容易，你没见前方一直没有来往的车吗？对方肯定已经在路上设置了路障，我们过不去，你的人一时半会儿也别想赶来接应。”

　　“前面有路障过不去，万一后面的人追上来了怎么办？”乔安天有些急了。

　　宁兰则捂住嘴巴尽量不让自己哭出声来，她从来没想过有一天会碰上这样的场面，以前只在枪战片电影中看过，如今却是身临其境，吓坏她了。

　　“放心，后面的人暂时是追不上来的。”林子闲看了眼身边握着手枪一脸通红的保镖，说道：“他们只是迂腐了点，一旦放开了手脚，专业素质不是那些乌合之众能比的，除非对方手中有什么重武器，否则他们十几个人抵挡上半个时辰不成问题……对方手中估计也不会有什么重武器，毕竟对方不是要杀你。”

　　一旁的保镖闻言看向他，目光中满是感激的神色，毕竟每一行都每一行的尊严，尤其是他们保镖容不得失手。

　　仿佛是为了印证林子闲的话一样，保镖手中的对讲机响起：“三号三号，你们情况怎么样？”其间夹杂着激烈的交火声。

　　“他们应该稳住了形势，否则不会有闲心来关注这里。”林子闲直接插话道：“告诉他们，我们这里没事，让他们拖住后面的人。”

　　保镖立刻将他的意思重复了过去，并追问道：“你们情况怎么样？”

　　对讲机那头听到他们没事，松了口气道：“有两名队员负伤，但是问题不大，我们能挡住他们。”

　　“能拖住就够了，按照路程估计，不用一个时辰，警察应该就会赶来，他们到时候不退也要退。”没了后顾之忧，林子闲笑道：“先看看另一边的情况再说。”

　　车速迅速提升，在弯弯曲曲的山路上狂飙，哪怕是在拐弯的地方，几乎也不见什么减速，一个甩尾就漂过了弯。

　　漂亮的车技很炫，可是却吓得车内的人心惊肉跳，宁兰也哭不出来了，只感觉头晕眼花。

　　之前发生过爆炸的地方，三辆品字型停放的车内，侥幸余生的悍匪全部被后面四辆车上冲下来的十二名保镖给击毙。

　　七辆车将道路堵得死死的，十二名保镖迅速拖出车内的武器，埋伏在两侧的山体上，应变速度非常快，不愧是乔安天花了大价钱请来的。

　　狭窄的地形本是悍匪选择好的堵车之地，此时却成了保镖们绝佳的狙击之地，后面追来的十几辆车始终无法突破此地。强行冲下车的人立刻被一阵乱枪给击毙，吓得里面的人不敢出来。

　　伏身在一辆面包车内的四人交头接耳，一名瘦高个捂住被子弹划过鲜血淋漓的脸颊，疼得直抽冷气地骂道：“王八蛋，老子的脑袋差点就报销了，这哪来的保镖，这么凶悍，竟然不顾雇主的安危，强行撞了出去……疤哥，已经死了十几个弟兄，人家的枪法又稳又准，打得我们根本不敢冒头，看这样子，咱们是冲不过去了。不如撤吧！再耗下去警察就要来了。”

　　“给老子闭嘴！”一名持枪躲在座椅背后的刀疤脸踹了他一脚，厉声道：“这是给公子办事，没接到通知擅自逃跑的下场你应该知道，到时候比落在警察手里惨一百倍，你想死别拖上我们。”

　　另两人也目光阴狠地盯向了那名瘦子，捂住脸的瘦子立刻讪讪闭嘴了。

　　只见刀疤脸摸出了手机，迅速拨通一个电话，嘿嘿赔笑道：“力哥！我们这边失手了，肉票强行冲了出去，我们被那些保镖给拦住了，无法再继续追击……是是是，是我们没用……对，就一辆车冲出去了。”

　　电话那头传来冷漠的声音道：“继续拖住那些保镖，敢提前逃跑的人别怪我不客气。看到警察来了，你们再往两边的山里面跑，万一有弟兄被警察抓住了，让他们把嘴给闭牢了，敢胡说八道的，后果自己想去。”

　　“是是是，下面就看力哥的了，力哥出马……”刀疤脸奉承话还没说完，对面已经挂掉了电话。

　　另一头，一名坐在车内的男子西装笔挺，长得很帅气，只是目光中不时闪过阴鸷的神色。将电话放进口袋里后，放下了车窗，立刻有名提枪的马仔伸头过来，他淡淡发话道：“那边失手了，也许是我们太大意了，看来有些麻烦，可能不会太顺利，下面看我们的了，利索点，我们时间不多了。”

　　“知道了。”那名马仔立刻打了声呼哨，十几人从车上跳了下来，提枪埋伏到前方的道路两旁。西装男子却是坐在车里无动于衷。

　　在他们身后的道路上，堆着大堆的黄土，是从载重货车上故意倾泻下来的，把道路完全中断了。

　　此时，一辆挖机从拖车上退了下来，开到土堆前挥舞着大挖斗，随时准备挖开被堵的通道。

　　林子闲驾车而来，刚拐弯便看到十几辆被土堆堵住的车，迅速减速，徐徐开了过去。保镖立刻提醒道：“林先生小心，那些车可能不是被堵的过路车，很可疑。”

　　“我想也是。”林子闲偏头对他笑道：“准备！这次可不要再手软了。”

　　保镖面色凝重地点了点头，子弹上膛，握枪在车窗下。

　　林子闲回头看了一眼道：“乔董，看这架势，这些人的确是想抓活的，没有杀你的意思，恭喜了！”

　　乔安天哭笑不得道：“你现在还有心思开玩笑。”

　　边上的宁兰捂住胸口，脸色苍白，一副要呕吐的样子，她还是第一次尝试漂移的滋味，而且还是连续飘，此时胃里面正翻江倒海。其实乔安天也不好受，但是他心态比宁兰要强多了，能克服。

　　即将接近，林子闲又摸出了一颗手雷，直接拔掉了保险握在手中。

　　后座的乔安天斜斜瞄了一眼，再次心惊肉跳。他算是看出来了，先不说这家伙各种武器玩得很溜，而且看他那嘴角到现在还挂着微笑的样子，就跟玩似的，肯定没少经历过这样的场面，若说是在美国餐馆刷盘子的，打死他也不信。

　　就在这时，十几个持枪悍匪从两边冲了出来，包围住了这部车叫嚣。

　　“停车！”

　　“下车！”

　　“开门！”

　　“举手投降！不然开枪了！”

　　一看就是乌合之众，喊什么的都有。车中的宁兰头次面对这么多黑洞洞的枪口，人吓得瑟瑟发抖。

　　车依言停下，车窗徐徐降下一半，林子闲一付投降的样子，伸出了一只手来。

　　一名匪徒狞笑着走来，就想拽他开车门，却见他手掌中摊出了一只黑乎乎的东西。两名持枪跟着围过来的家伙眼睛巨睁，瞳孔骤缩，发现竟然是手雷。

　　“靠……”

　　“快跑……”

　　林子闲顺势将手雷抛向了车顶上空，“轰”的一声巨响，火光四射。

　　他算好了时间抛出，手雷还未落地便直接来了个空爆，这样的杀伤范围是最大的。

　　“啊……”一阵鬼哭狼嚎的惨叫响起，围过来的十几名悍匪全部被炸翻，没死的也在地上挣扎。

　　车顶上传来一阵噼里啪啦的密集打击声，正是手雷爆炸的弹片，林子闲看了眼头顶笑道：“有防弹车就是好。”

　　有没炸死的悍匪踉跄爬起想逃，他立刻摸出手枪，‘砰’直接近距离一枪爆头。宁兰目睹了如此血腥的一幕，立刻吓得双手捂头，发出尖锐的惊叫声。

　　保镖同样放下了车窗，持枪警惕外面的任何威胁，有爬起的也被他一枪给干翻。

　　对面十几辆车中立刻又冲出一伙人，举枪对着这边‘砰砰’射个不停，打得前窗上泛起一个个白点，可惜根本无法攻破防弹车的防御。

　　林子闲把手枪往大腿下一压，顺手捞起正负驾驶位中间的自动步枪，开保险和子弹上膛一气呵成，伸出车窗外对着前方的人群和车子‘哒哒哒哒’一阵狂扫，当场干翻一片，打得他们抱头鼠窜。

　　“用这个，有车跟上来的话，瞄准打司机或轮胎，节约子弹。”林子闲把自动步枪扔给了保镖，迅速将车调了个头，特意跑来干翻一票人后，又一溜烟地跑了。

　　一帮悍匪被气得哇哇直叫，立刻发动车子蜂拥追来。

　　保镖打开了天窗，抱枪露出了半个身子在车顶。然而林子闲将这笨重的防弹车在曲曲折折的道路上开得飞快，后面的车根本跟不上，他几乎没捞上出手的机会，放了几枪又缩了回来关好天窗。

　　“把我衣服口袋里的烟雾弹拿出来，找个拐弯的地方扔出去。”林子闲嘴角勾起一抹笑意道。

　　保镖立马照办，掏出他口袋里的两只烟雾弹，飞速拔掉保险，找了个机会仍在了路上的两个拐弯处，没多久那里便烟雾弥漫。隐约能听到有车撞上山壁的声音传来……

　　此时副驾驶座上的保镖正一脸佩服地看着林子闲，他正在猜测此人到底是什么来历。他是受过专业训练的人，知道能在这种形势下当游戏玩的人，加上杀人如砍瓜切菜，那份心智和沉稳没经受过血与火的洗礼是不可能的。


第7章 杀着玩

　　乔安天紧绷的脸渐渐放松了下来，亲眼目睹了林子闲的来去自如后，他心中的紧张竟然消失得无影无踪了，反而有种参与了某种刺激游戏的感觉，开始左顾右盼，享受起车窗外飞速滑过的风景，不过看得有点眼花。

　　就在这时，他口袋里的电话响了，拿出接通，里面传来了乔韵焦急的声音：“爸爸！你怎么样了？”

　　乔安天看了眼前面开车的林子闲，笑道：“有林先生保护，我没事。”

　　对面顿了顿，道：“名花山庄那边的出口被堵了，保卫恐怕无法及时赶到救援，我现在正在赶来的警车上，警察马上就到……对方准备如此充分，我怀疑我们这边有内奸，你去名花山庄的消息还有谁知道？”

　　声音很清晰，车里面的几人都隐隐听到了。

　　脸色苍白的宁兰咬唇看向了乔安天，去名花山庄的消息她是第一个知道的，也是她传达给名花山庄那边做准备的，她自然是第一嫌疑人。

　　乔安天也看了一眼她，回道：“宁兰可以排除在外，应该是山庄那边走漏了消息，重点查那边。”

　　电话那边再次顿了顿，才说道：“我知道了，爸爸！你们坚持住，半个小时之内我们一定赶到，嘟……”挂掉了电话。

　　看着收起电话的乔安天，宁兰语带颤音道：“谢谢乔董……真的不是我！”

　　“我知道，我若是不相信你，就不会让你做我的助理。”乔安天自负地笑道。

　　忽然，车内几人的身子猛地一倾，车子冲进了一条荒芜的山间小路，吓了几人一跳。

　　顶多一车宽的山路上，树枝荆棘刮得车身噼里啪啦，林子闲像玩杂技一样，车子颠颠倒倒地冲到了山脚下，在山窝里调了个头，对几人喊道：“快下车！”伸手抓起座椅中间的一只自动步枪弹夹先下去了。

　　三人出于对他的信任，立刻下了车。谁知林子闲却指着出来的保镖道：“你就在车里吸引火力，步枪给我！”

　　抓过对方手中的自动步枪，又把自己的手枪和腰间的一只弹夹扔给了他。

　　“不去跟他们会合吗？”保镖惊讶道，他说的他们自然是指那些阻击的保镖。

　　“那样他们就危险了，前后受敌。我在山上占领制高点狙击，你在下面借助防弹车的防御还击，吸引他们向你靠拢。”林子闲快速解释了一句。

　　“好的！”保镖立刻钻回了车里面。

　　林子闲指向跟前的山坡道：“我们快上去。”

　　乔安天毫不犹豫的跟在他身后向上爬去，宁兰就惨了，她还穿着高跟鞋，深一脚浅一脚的，走山路都麻烦，更何况是爬山，加上短裙绷着两条大腿。

　　林子闲已经冲到了半山坡，看到她这个样子，立刻又跑了回来，不顾惊世骇俗，把宁兰抱坐在自己大腿上，迅速脱了她两只鞋子掰掉了高跟，然后又套回了她脚上。

　　宁兰刚感激地站了起来，林子闲又伸手撸起了她的短裙，吓得她惊慌失措。转瞬却听‘唰’的一声，大腿外侧的短裙被撕开了一边，一只大腿的半边春光顿时外泄，外带小半边屁股。

　　她还没反应过来，林子闲说了声‘走’，已经拽着她向山坡上跑去。跑了几步后，宁兰终于反应了过来，人家是为了解除自己短裙的束缚，不是要非礼自己。

　　殊不知林子闲怕会出什么意外，认为把他们两个带在身边才是最安全的，否则肯定让两人呆在防弹车里。

　　三人刚跑到山顶上，林子闲回头看了眼，不远处的山路上已经有十多辆车飞驰而来。

　　“趴在地上。”林子闲朝两人喊了声，已经卧倒在地，借着杂草的掩护出枪瞄准了。

　　乔安天和宁兰也顾不得脏，赶紧趴了下来。

　　在这山顶上，下方的情形一览无余。而山坡到公路上的距离其实也不远，也就百来米的样子，手枪的射距不够，但是却在自动步枪的最大杀伤范围内。

　　眼看打头的那辆车开来，冷静瞄准后的林子闲扣动了扳机，‘砰’远处的车窗破裂，直接将司机给击毙。

　　那辆车方向一偏，立刻撞在了对面的山壁上，吓得后面的车差点撞成一团。

　　借着十几辆车暂停的机会，林子闲‘砰砰’连开几枪，枪枪贯穿车窗，爆出血花。

　　“他们的车在那边。”

　　有人发现了那条不显眼的山路，也看到了山脚下停放的车，大声喊道。

　　伏身在车内的西装男人立刻从另一侧钻下了车，看到对面山脚的那辆车后，立刻吼道：“大家一起冲出去，分散靠近，抓住他。”

　　老大发话，三十多名亡命之徒立刻哇哇大叫地冲了出来。西装男却躲在车后没有动，同时拉住了身边的一名亲信，微微摇了摇头，示意他不要出去冒险。

　　山坡顶上的林子闲再次连开数枪，弹无虚发，连续击毙五人，弹夹已空，没了子弹。

　　“你们趴这里不要动。”林子闲交待了一句，迅速滚向了另一边，趁机换上另一只弹夹。

　　“他们在山坡顶上。”

　　有人发现了山顶的开枪动静，不少人都发现了，立刻乱枪朝着山顶噼里啪啦的乱开，胡乱打出的手枪子弹简直是浪费，步枪子弹却打得山顶的泥土‘啾啾’作响，趴在山顶的宁兰吓得‘呜呜’直哭。

　　她做梦都没想到自己有一天会经历枪林弹雨的场面，也从未想过做董事长助理的光鲜职业竟然如此危险。

　　借着一阵乱枪的机会，对方的枪声果然没了动静，一群悍匪立刻冲了过来。然而……

　　“砰……砰……砰……砰……砰……砰！”

　　山坡另一侧的林子闲又开枪了，连续六枪，倒下六人，枪枪爆头，精准无比，立刻吓得一群人趴在地上不敢乱动。

　　宁兰不敢抬头，乔安天却忍不住看了两眼，看到六声枪响倒下六人后，不由回头看了眼，朝林子闲遥遥竖起一根大拇指道：“好枪法！”

　　“一群扰民的败类，死不足惜，杀着玩罢了。”林子闲笑了声，却将枪放在了一旁，翻转躺下，摸出了烟，标在嘴上点着了吞云吐雾。

　　乔安天无语，都什么时候了，还有闲情雅致抽烟，难道不知道烟会暴露目标吗？

　　果然，下面伏着身子的悍匪看见山坡上冒起的烟后，纷纷举枪朝着这里噼里啪啦的射来。可惜打得泥土乱飞，也无法伤到林子闲分毫，林子闲只是抬手遮住眼睛，不让掉下的泥土落入眼中，继续在那吞云吐雾。

　　压制得山坡上没动静后，一群悍匪又开始冲击。防弹车内的保镖见敌人冲入了射击范围，立刻站在了车门后面，举枪连连射击，几乎也是一枪一个，枪法不错。

　　同时立刻吸引得火力朝他集中过来。

　　林子闲一听到大量的枪声又起，注意力已经转移，嘴中的烟头一吐，唰地翻身抱起自动步枪，单膝跪地，抓住机会‘砰砰’一阵急射，随着黄亮的弹壳跳出，瞬间有十几名悍匪倒地。

　　林子闲随即又迅速伏地，窜回了山顶上，趴在宁兰身边连续再开数枪，一只只余烟袅袅的弹壳就落在宁兰的眼前，吓得宁兰闭紧了眼睛，默默流眼泪。

　　上下夹击，一下死了这么多人，下面的悍匪害怕了，都趴在地上不敢起来了。

　　就在这时，躲在公路车后的西装男口袋里的电话响了，刚一接通，里面便传来焦急的声音道：“力哥，得手了没有，警察来了，我们已经撤了。”

　　“知道了！”西装男挂掉电话，朝这边大声喊道：“撤，快撤，警察来了。”

　　一群悍匪早就想跑了，奈何惧怕帮规，此时听到老大喊撤，岂有不跑之理，立刻不要命的往回跑。

　　林子闲当即抓住机会跪起，‘砰砰’连续数枪再次放倒数人，可惜几枪后便没了子弹，而下面保镖的手枪又没那么远的射距，只能眼睁睁的看着剩下的人驾车落荒而逃，否则还能击杀不少。

　　三人刚在山坡顶上站起，乔韵的电话再次打来，问他们在哪里。乔安天看着路上遗留下的车辆笑道：“路上有几辆车的地方。”便挂了电话。

　　这时，保镖也跑到了山顶上，看到乔安天没事总算松了口气，看向林子闲惊叹道：“林先生好本事，可以来我们特保公司做教练了。”

　　林子闲笑笑不语，对于他的经历来说，这实在是个不值一提的小场面。看看天色已近昏暗，将手中的枪递给他道：“把枪上我的指纹擦掉，这事和我没关系，拜托诸位帮我圆个谎。”

　　说完悠悠点了根烟，朝山下走去，乔安天急声道：“林先生，你要去哪？”

　　半山腰的林子闲头也不回地夹着根烟挥挥手道：“我的身份不好见警察，不想惹什么麻烦……乔董事长放心，我答应了的事情就会做到，明天我会准时去上班的。”

　　三人相视无语，只见他走到公路上钻进了一辆悍匪留下的车，发动车子调头飞驰而去。

　　山顶上的宁兰发现屁股后面凉飕飕的，伸手抓住了撕开的地方，看着远处消失的车影神情莫名，脸上的泪痕未干，脑海中却是闪过一个念头，这是个风一样的男人，让人不可琢磨。

　　乔安天触景生情，恍然间想起李白的一首诗来：十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名……

　　没多久，一大队警车呼啸而来，军绿色的卡车中跳下一堆武装警察警戒四周，从警车中下来的乔韵环顾四周，看到了黄昏的山顶上站着的三个人，急忙跑了过去……


第8章 正式上班

　　夜色下的东海，霓虹闪闪，呈现出了夜的繁华。

　　盛青集团高楼鼎立，高高在上的总裁办公室内，《意大利随想曲》徘徊在黑暗中。

　　一位温文尔雅的白衣男士面容俊俏刚毅，脖子上系着红色蝴蝶结，优雅得像是一位王子。他静静站在落地窗前，抱臂捏着一支玻璃杯，随着摇晃的曲调轻轻摇晃着杯中的红酒，欣赏着夜幕下的欲望都市。

　　此情此景，他仿佛独自站立在船头，要随着曲调在夜色下乘风破浪。

　　办公室的门开出了一条缝隙又慢慢闭合上了，之前欲要劫持乔安天的西装男轻轻闪了进来，默默走到他的身后恭敬地喊了声：“公子！”

　　“六十多个人，对付十来个人，人家只有两名保镖受伤，你们却死了四十多个，还有五个被警察抓了，这就是你让我等的好消息？”白衣男士看着窗外面无表情道。

　　微微躬身的西装男顿时大汗淋漓，不敢辩解，只是低着头认错道：“属下办事不利，属下该死！”

　　“的确该死，可你死了谁来帮你擦屁股，难道要我帮你擦？”白衣男士冷哼了一声。

　　西装男却是如释重负，提到嗓子眼里的心又放回了肚子里，知道自己逃过了一劫，立马保证道：“公子再给我一次机会，我一定把乔安天给抓来。”

　　“蠢货！”白衣男士霍然转身，淡淡温和的目光骤然变得阴冷，盯着他厉声道：“这事不小，警察不会轻易松手，那五个人扛不了多久，一旦供出是我公子让他们去劫持乔安天的……”

　　“不不不！”西装男连连摆手道：“道上只知道公子的大名，却没人知道公子就是您，他们招了也没用。”

　　“你当警察都是白痴？他们心知肚明，只是没证据而已。”白衣男士顿了顿道：“所以……乔安天的事情等风头过去了再说，现在最要紧的事情是什么，你应该清楚。”

　　“是！我会让他们闭嘴的。”西装男恭敬道。

　　白衣男士这才露出温温笑意，手中的红酒递给他道：“喝了！”

　　“谢公子不罚之恩。”西装男受宠若惊地双手接过，举杯一饮而尽。

　　谁知就在这时，一只白皙的手掌快如闪电，‘咔嚓’拍在玻璃杯的底座，直接将破碎的玻璃杯拍进了西装男的嘴里。西装男痛得直呜呜，一脸惊恐地看着对方，捂住鲜血淋漓的嘴巴，却不敢掏出嘴里的玻璃碎片。

　　“有功则赏，有过则罚，帮规你不会不清楚。”白衣男掏出一只手绢，优雅地擦了擦手，擦完后将手绢砸在了对方的身上，阴声道：“若是再把事情办砸了，你知道会有什么后果，滚！”

　　西装男立刻抓起身上的手绢捂住嘴巴，貌似怕鲜血滴在地上会弄脏了地毯，诚惶诚恐的退了出去……

　　林子闲费了翻周折才又回到了市区里面，慢慢晃在灯火辉煌的街头，摸着饿得咕咕响的肚子，想起山珍海味没吃着，倒惹了一身的骚，不由苦笑。

　　随便找了个路边摊，稀里哗啦的应付了一顿，才打车回了酒店洗漱。

　　次日大早，他又晃晃悠悠地到了名花集团，算是正式上班了。同一群西装笔挺和花枝招展的白领们，一起走进了这家大型公司。

　　走进公司大厅，他一眼就看到了那两位代表公司形象的前台客服美女，顿时心情大好。

　　想起如今已经是同事了，立刻从口袋里摸出了员工证挂在脖子上，理直气壮、眼睛放光地走了过去，背个手盯着两人上看下看，该看的地方和不该看的地方是一处也不放过。

　　两位和他有过结的美女被他看得毛骨悚然，第一念头倒是没有把他往色狼头上联想，而是在想他是不是准备找自己的麻烦。两人有些惶恐地喊了声：“林副部长！”

　　此话一出，经过大堂的男男女女职员们皆闻声看来，挤进电梯后仍偷瞄这里，隐隐听到哪个八卦女人在说：“快看，那位就是董事长新提拔的保卫部副部长，听说是宁助理的男朋友，昨天和宁助理手牵手进的公司……”

　　林子闲耳朵动了动，听到这些谣言后，也没什么反应，反而对着两位紧张的客服妹妹打招呼道：“早上好！”

　　说着，乐呵呵的死皮赖脸地挤进了服务台，好像检查工作似的东翻翻西看看。大厅不远处的几位保安一阵鄙视，都在心里想着，非特殊情况下，那里好像不是我们保卫部检查的范围内吧！

　　大厅上班的保安，大多也觊觎客服妹妹的美色，只是公司规章在这里，他们可没那胆子当众泡妞，除非想砸掉饭碗还差不多，大型公司的正式在职保卫，薪水可不低。

　　一看有人在以权谋私，而且还是如此堂而皇之，立刻不是一般的嫉妒。

　　见他在客服前台东翻西看的，一位妹妹低声道：“林副部长，我们没有携带什么违禁物品进来。”

　　“呵呵！”林子闲随手翻着资料，回头扫了一眼，随口瞎说道：“我只是想了解一下这公司怎么这么抠门，偌大个客服前台才放两张椅子，简直太不像话了。”

　　俩客服美女相视无语，这里又不是招待室，客服前台就两人值班，不放两张椅子放几张？

　　“那个谁，过来一下。”林子闲手里的资料指了指一名保安。

　　那名保安愣了愣，尽管很鄙视他的行为，但人家如今是自己的顶头上司，只能硬着头皮小跑了过来，谄笑道：“林副部长，有何吩咐？”

　　“你叫什么名字？”林子闲一本正经地问道。

　　对方立马回道：“钱利刚。”

　　“嗯！不错，看起来挺精神，我在保卫部员工栏里面关注过你的照片，有当保卫部小队长的潜质。”林子闲随口夸了一句，钱利刚先是一愣，随后脸上露出抑制不住的兴奋，在那点头哈腰，却听他又说道：“钱利刚，这客服前台才两张椅子，也太不像话了。去，你到我办公室再搬张椅子来。”

　　“啊……”钱利刚和两位妹妹一起傻眼了。

　　两位妹妹满眼的难以置信，起先还以为他在开玩笑，没想到他是玩真的。

　　钱利刚欲言又止，本想说这不太合适吧！但想到那保卫部小队长的职位，立刻决定服从命令，二话不说调头就跑了。

　　没多久，钱利刚果然从他办公室扛了把椅子来，林子闲接过来往墙边上一放，翘个二郎腿就坐在了那，刚好就坐在两名客服妹妹的正后方，完全能随时欣赏两位客服妹妹的翘臀和美腿，以及那玲珑曲线。

　　后面凭空多出个男人来，两位客服妹妹只觉得浑身不自在，钱利刚也再次看傻了眼。

　　结果林子闲无意中瞥到这家伙不识趣，竟然还站在这里，顿时咳嗽一声道：“钱利刚，你很不错，我会郑重向林部长推荐你做保卫部小队长的，你去忙你的吧！”

　　钱利刚立刻笑开了花，随即又很汉奸的凑了个脑袋过来，低声道：“林副部长，你这样坐在这里太惹眼了。”说着还暗暗扯了下自己身上的制服，提示他换身衣服要好点。

　　林子闲立刻惊为天人地看着他，第一念头便是这家伙是个人才，办事很牢靠很细心，的确值得好好培养。

　　就在这时，段继业段部长也闻讯而来了，到处看了看，目光搜索到林子闲后，立刻笑着大步走了过来，可走近看到他坐在客服前台后，马上哭笑不得道：“林部长，您这也太屈尊了，保卫部有您的办公室，您坐在这里干什么？”

　　他知道林子闲有多牛，那是连董事长都不鸟而董事长还要倒贴上来的人物，所以他刻意淡化了林副部长的‘副’字，而直接称呼林部长。

　　“诶！我们不能那么官僚嘛！保卫部的职责就是保卫公司及公司员工的安全，坐在办公室还怎么保卫？”林子闲指了指空旷的大厅道：“我看这里就很好嘛！能眼观六路耳听八方，一旦有什么特殊情况，立马就可以做出第一反应。在办公室统筹全局的事情有你林部长就够了，我这副部长就以身作则镇守这里吧！”

　　“呃……”段继业愣住了，一时没反应过来这都是哪跟哪，疑惑的目光接触到两位靓丽的客服妹妹后，才恍然大悟的连‘哦’了两声，大家都是男人，他理解的很快。他自认没能力阻止这家伙的疯狂，只能默认了。

　　见他无话可说了，林子闲将手中的资料扔了回去，站了起来皱眉道：“段部长，有个情况跟你反应一下。”

　　他的意见段继业不敢小视，立刻肃然道：“你尽管说。”

　　林子闲扯了扯身上的衣服道：“先不说我是保卫部的副部长，我现在也算是保卫部的一员吧！我的制服什么时候发下来啊！”

　　“呃……”段继业还以为是多大个事，原来是这个，立马回头对身边的钱利刚沉声道：“小钱，你去跑一趟公司劳保部，把林部长的制服领来。”

　　“好的，我这就去。”钱利刚转身大步而去，却听林副部长的声音再次响起道：“段部长，我看这小钱办事挺不错的，完全可以胜任保卫部的小队长一职嘛！我觉得你应该好好考虑一下。”

　　钱利刚顿时后脚踩前脚，差点当场摔一跤，这林副部长也太够意思了，他立马跟打了鸡血似的，撒开了腿往公司劳保部跑去，千万不能耽误林副部长的好事。


第9章 保安制服

　　段部长很想和跟林副部长搞好关系，希望能让林副部长多在董事长面前帮自己美言，何况他可是知道林副部长的另一个不公开身份，那是总经理的专职保镖，等于同样可以在总经理面前帮自己美言。据说还和宁助理有点暧昧关系。

　　于是想拉林副部长到办公室去联络联络感情，然而林副部长认为，道不同，志趣又不相投的两个大男人有什么好聊的，哪有美色在前的舒服。那是铁了心的赖在这不走。

　　段部长也没办法，也很闲的泡在了客服前台，陪着坐里面的林副部长扯淡，他可没那种也搬张椅子坐进去。

　　结果保卫部两位正副部长泡在了这里，一个在前台里面，一个在前台外面，开始了一场别开生面的跨部门工作。

　　两位客服妹妹开始还不习惯，可慢慢就习惯了，她们惊讶的发现，这位段正部长的言谈举止间，竟然隐隐有种在奉承林副部长的感觉。奇怪之余又恍然大悟，联想到了宁助理是林副部长女朋友的传言，段部长想攀宁助理的高枝也不奇怪。

　　职场混的，谁不想进步，何况是两位公司最底层的前台客服。俩妹妹心痒难耐，几番欲言又止，也有种想插话的感觉。

　　没多久，钱利刚喘着粗气抱了套还未开封的崭新制服来，双手奉到林子闲跟前，笑道：“林副部长，你先试试合不合身，不合适的话，我再去换。”

　　林子闲笑着站了起来，拍了拍他肩膀夸道：“小钱，你很不错，我很看好你。”接过东西，出了前台，立马准备回办公室换衣服。

　　钱利刚跟在他后面乐不可支道：“应该的，应该的。”

　　段部长用很奇怪的目光打量钱利刚，发现这家伙还真是个人才，眼光还挺毒的，这么快就找到了一条粗腿抱，也的确是个人才，这样的好下级不用，等于是上级的失职。

　　于是也拍了拍走出来的钱利刚肩膀道：“小钱，林副部长推荐你做保卫部的小队长，这事我会认真考虑的，准备对你进行正式考察，你要好好干，不要辜负我们的期望。”

　　“是是是。”钱利刚脑袋都不知道往哪里点好，幸福来得太突然，同时得到两位部长的青睐，有点晕乎。

　　两位前台客服妹妹一脸羡慕的看着他，就因为林副部长的一句话，这家伙就有升职的希望了，别看是一个保卫部小队长，等于是有级别了，薪水可是顶一般保卫的两倍，也够资格拿公司的福利红包了，而且不用老是硬邦邦的杵在大堂，还有手下可驱使。

　　其他大堂的保安两眼通红的看着钱利刚，心里那个恨呐！先是暗骂钱利刚是阿谀奉承的狗腿子，丢人！

　　接着又意淫，林副部长刚才为什么就没有点上我，老子保证比姓钱的干得更好，不就一张脸嘛！谁舍不下来。

　　然而别人再眼红也没用，林子闲当时就点上钱利刚了，而钱利刚也立马抓住了机会。

　　当然，这主要也是因为林子闲先开了张空头支票开得好，把钱利刚给勾引上了。

　　而且人家的名字也取得好，钱、利、刚，分明就喻意着狠、稳、准，有钱途。

　　钱利刚心潮澎湃地站回了自己的位置，依然有种在做梦的感觉，不过耳朵依旧竖着，一旦听到林副部长说衣服不合身，他得立马给换去。

　　段继业跟在林子闲身后进了大办公室，林子闲忽然在员工栏下停了下来，偏头瞅着，皱眉道：“我不是已经拍照片了吗？为什么我的照片还没贴上去？”

　　他昨天就把所有照片给看了遍，发现没一个有自己帅的，都是歪瓜裂枣，包括后面的正部长，心里惦记上了这事。

　　“呵呵！这事我会去催。”段继业笑道。他若是知道林子闲只是为了证明他是保卫部最帅的，不知道他会作何感想。

　　林子闲嗯了声，走到自己的办公室门口，发现这家伙还跟着，回头上下打量道：“段部长，你想看我换衣服？”他可不想让人看到自己身上刀枪留下的伤疤。

　　段继业愣了愣，讪笑着在大办公室停了下来，看着副部长办公的门‘砰’地关上。

　　房间里的林子闲刚把身上衣服脱下，办公桌上的电话便响了起来。

　　他现在对名花集团的美女员工是进入了状态，但是对自己身为名花集团的员工却还没进入状态。他只是瞄了眼，压根没放心上，它响它的，自己忙自己的，关我屁事！

　　段继业在外面都听到了，靠在门口敲了敲门道：“林部长，你电话好像响了。”只听里面传来声音：“我又不是聋子。”他顿时无语了。

　　没过一会儿，里面的电话不响了，外面大办公的电话又响了，段继业走去提起话筒，刚放耳边，身体便是一直，恭敬道：“董事长！……林副部长已经上班了……他在换工作服，暂时不方便接电话，我去帮您叫他……哦哦！好的。”

　　挂了电话，段继业立刻又抓起桌上的茶杯灌茶消火，心里那个发燥啊！里面那个家伙太牛了，董事长什么时候老是会往一个小小的保卫部打电话，但是那家伙每次都不给董事长面子，听董事长口气，董事长都被搞得没脾气了，天呐！里面那位到底是何方神圣啊！

　　董事长办公室内的乔安天放下了手中电话一阵发愣，林子闲竟然在换保卫部的工作服？他无法想象那个一枪杀一人的牛人换上保安制服后会是个什么德性。

　　要不是顾忌自己在公司的身份会带来什么影响，他现在忍不住就想下去看看林子闲去，好瞻仰下保卫部林副部长的风采。

　　宁兰在默默地收拾整理办公桌上的东西，耳朵却一直听着董事长打电话的动静，想起昨天那个辣手无情、谈笑杀人、扑朔迷离、风一样的男人离开后，三人被警察带走例行询问事情经过前，可是好好商量了一下该怎么说，英勇救驾的功劳都推到了保镖身上，没把事情牵扯上他……

　　“人家昨天救了我们的命，用个电话招来招去，的确不太像话，可我身份又不太方便。宁助理，你亲自下去跑一趟吧！”乔安天苦笑了笑。

　　“好的，董事长！”宁兰迅速归置拢手头上的东西，走出了办公室。

　　出门后，宁兰下意识地伸手摸了摸大腿外侧的短裙，依然感觉有些走风，凉飕飕的。

　　昨天林子闲掰断她鞋跟，掀起她短裙撕开的一幕至今仍在脑海中挥之不去。昨晚几乎一夜难眠，今天上班也老是走神。

　　她本以为自己会一直困扰在林子闲铁血杀人的恐怖一幕，然而让她奇怪的是，那一幕仿佛已经淡忘了，很淡，很淡，只是个模糊的印象，被拉上山坡的一幕却始终记忆犹新……

　　走神间，发现自己已经走过了电梯，顿时脸颊微红，赶紧返回电梯口。

　　来到一楼大堂后，正拐向保卫部，忽然听到熟悉的笑声：“……咱们今天开始算是同事了，也算是认识了。两位美女，不如赏个薄面，中午我请你们出去吃饭？”标准的色狼搭讪腔。

　　一个女人的声音弱弱响起道：“林副部长，不行的，我们客服午饭时间不能外出吃饭，只能在公司餐厅用餐，而且还必须有一人在岗，等另一人吃了回来换岗后，另一个才能去吃，或者叫餐。”

　　熟悉的声音顿时怒了：“妈的！这什么破公司，也太不近人情了。不行，段部长，这个规矩必须要改，吃饭乃是人生头等大事，马虎不得。”

　　段继业苦笑的声音传来：“林部长，您也太抬举我了，我是保卫部的部长，总务部的规章制度还论不到我段某人来修改，除非我不想干了还差不多……不如这样吧！林部长，不如下班后再叫上两位，我做东，怎么样？”

　　林部长？段继业提醒了那熟悉的声音是谁的。

　　宁兰脚步停了下来，转身返回，拐到大堂后，真的看到了站在前台外面的保卫部部长段继业，却没有看到林子闲的影子。走近了才发现，前台圈子里面多了把椅子，一个身穿制服，头扣大盖帽的人，正懒洋洋地翘个二郎腿坐那悠哉，看不清是不是林子闲。

　　“下班你做东是你做东，中午饭还是我请，不如这样，我们叫餐，大家在这里一起吃。”林子闲笑呵呵道，也终于让宁兰确认了他是林子闲。

　　刚刚的高跟鞋声音传来，林子闲还没当回事，其他人回头一看，都是身子站直，立刻恭敬地喊了声：“宁助理！”

　　包括段继业在内，都显得有些紧张，这女人在公司的地位不一般，虽然没太大的行政权力，可往往在董事长面前一句话，就能决定你是升职还是降职，或者还能不能继续吃这碗饭。毕竟董事长要维护自己亲信的威信，这也等于是在维护董事长自己的威信。

　　如今被大助理逮住上班的时间在闲聊，也许不需告诉董事长，只需向他们的主管随便说一句，立刻就会有人收拾他们，如何能不紧张，他们可没林子闲那份底气。


第10章 灭绝师太

　　如果说林子闲对那貌美如花的宁助理没有好感，那是放屁，连他本人的良心都糊弄不过去，不喜欢美女的男人肯定有病。

　　似乎为了证明自己是个真男人，没有病。一听到‘宁助理’，他反应够迅速的，脑袋迅速甩了过来，大盖帽的帽檐被他甩偏了九十度，终于露出了帽檐下的脸来，丝毫不顾及自己的形象，其实是没注意。

　　眼睛一亮道：“哟！宁助理怎么来了？难道是来视察我们底层员工的工作？呵呵！我们一直在坚守岗位，宁助理可以把心放在肚子里。”

　　说话间，目光却是情不自禁的往下溜，在宁兰大腿短裙上瞄了瞄。昨天出事的时候，他没注意，事后才想起自己掀过人家的裙子，那白嫩的大腿，那白花花的屁股，还有那蕾丝小裤裤，后悔没多看两眼。

　　宁兰立马发现了不对，关键是对方的目光太肆无忌惮了，心中竟然有些慌乱起来，短裙下的大腿微微夹紧了些。不过脸上还是尽量控制着不露端倪，努力不去看林子闲的眼睛，目光淡然地看向了两位前台客服妹妹。

　　现在想想，林子闲刚才的那顿话，怎么听都有点像是在泡妞，宁兰不由打量起两位客服妹妹的姿色来。

　　两位客服妹妹顿时有些紧张了，俗话说男人最了解男人，女人最了解女人，这一点都没错。

　　她们隐隐从宁兰的眼神中察觉出了些许的莫名，为何会如此，转瞬联想到了宁兰昨天和林子闲手牵手进公司的情形，加上公司里有传言，说两人是男女朋友。

　　两位客服妹妹心中暗道糟糕，要是让宁助理误会自己在勾引她的男朋友，那就完蛋了。

　　须知她们虽然是名花集团的底层客服，但也是经过层层考核取得上岗资格证的正式在岗员工，待遇可比外面的一般公司高多了，要是因为这么个误会而被收拾了，那也太冤枉了。

　　宁兰心绪稍定后，目光重新落在了林子闲身上，看到他身穿保安制服的二百五德性后，实在无法和昨天的那个人联系到一块，也太有喜感了。

　　之前还有点紧张，担心看到那个杀人不眨眼的林子闲后，不知道该如何开口，此时却是嘴角憋着笑意道：“林副部长，可真是好雅兴，竟然指导起客服的工作来了，是不是看上我们公司的美女员工了？”

　　两位客服妹妹脸色微变，心中更加忐忑，完了，完了，宁助理吃醋了。

　　段继业段部长的解读又不一样，宁助理竟然跑这开起玩笑了，真是稀奇，可见和林部长的关系的确不一般。

　　“咳咳！”林子闲被人家当众戳穿了企图，心想知道就行了，干嘛说出来，让人多尴尬。咳嗽一声讪笑道：“宁助理拿我这老实人开什么玩笑，同是公司员工，互相关心一下是应该的嘛！”

　　宁兰也只是看他那德性忍不住打趣一下，没别的意思，笑了笑，言归正传道：“林副部长，有些事找你，能不能移驾您办公室谈谈？”

　　“没问题！”林子闲起身便走，能和美女私聊，有何不可。

　　宁兰嘴角挂笑地看了眼他的大盖帽，高跟鞋清脆有声地跟在了他的后面。

　　前台客服台边的三双眼睛盯着两人的背影，琢磨着两人要私聊些什么。

　　到了保卫部办公室后，宁兰讲明了来意，因为昨天的饭没吃成，乔安天要补请，为了安全起见，准备就在公司餐厅贵宾间表示一下谢意，以后有机会再正式一点。

　　和一老男人吃饭，再说些没营养的话题，林子闲是真的没兴趣，想到中午要和外面的两位客服妹妹共享工作餐，立马一口拒绝了。

　　宁兰怔了怔，忽然忍不住笑道：“看来林副部长是铁了心要关心前台两位客服美女的吃饭大事，这让我回去如何和董事长交待？”

　　林子闲无语，这都被人家看出来了，脸皮绷了绷，一脸严肃道：“话可不能这么说。在我眼里人无高低贵贱之分，董事长是人，前台客服美……员工也是人，做人总要一碗水端平吧！起码也得有个先来后到，我请人家在先，董事长的只能先推到一边了。”

　　宁兰噗嗤一笑，心想这还是昨天那人吗？

　　明眸眨了眨，戏谑道：“原来是这样啊！那林副部长什么时候也来关心关心我的吃饭大事吧！”

　　林子闲只当她是开自己玩笑，也没放心上，关键也没哪个男人会有那同一时间同一地点同时泡三个妞的心思。随口道：“行，改天有空请宁助理赏脸吃顿饭。”

　　谁知宁兰笑吟吟道：“说话算话，那我可记下了。”眼睛盯着他眼睛不放。

　　“哈哈！记下了，记下了。”林子闲挥了挥手，朝门外相请道：“宁助理是大忙人，我就不占用你太多时间了，我送你。”他惦记着中午和两位客服美女的约定，哪有心思继续陪人家拿自己开玩笑，直接开始送客了。

　　“不带你这样的，我好歹也是一美女吧！刚才还说一碗水端平，现在就开始厚此薄彼了。”宁兰佯怒地翻了个白眼，脸颊却是微微有些发烧，不知道自己今天是怎么了，从未在公司和人这样开过玩笑，尤其是男人。

　　为了掩饰尴尬，立马转移话题道：“林副部长，我这样回去确实也不好交差，要不你现在打个电话给董事长，你自己跟他解释。我总不好说你为了泡妹妹，不给他面子吧！”

　　“这话说的，我是那种人吗？……他办公室电话多少？”林子闲问了个电话，直接打给了乔安天，随便编了个理由，连身体不适都出来了，就这样把乔安天给打发了，又笑呵呵地再次对宁兰表达了送客的意思。

　　宁兰瞪了他一眼，假装生气扭身就走，林子闲连句宽慰的话都没有，还未把她送到电梯口，便扔出一句：“宁助理慢走，不送了呵！”

　　立马乐呵呵地搓着双手朝客服前台走去，嚷嚷道：“小张，小李，想好中午吃什么东西了没有，我亲自去跑腿。”

　　“色狼！”宁兰回头看了眼他那德性，又气又恼地咬唇低骂了声，才进了电梯。

　　前台两位客服妹妹心有余悸，哪敢再让宁助理误会下去，小张委婉拒绝道：“林副部长，还是不要了，午饭我们两个随便应付一下就行了。”小李连连点头称是。

　　“连请一顿工作餐的机会都不给我，你们这是看不起我们做保安的。”林子闲的表情很严肃。

　　段继业看了他一眼，心领神会，立马配合着绷起一张脸来：“小张，小李，你们这样就不对了，说好的事情怎么能说变就变，林部长初来乍到，你们就这样，会让新同事下不了台的……”

　　正副部长配合着讲了好一顿道理，终于把俩妹妹给劝服了。林副部长又乐呵呵地坐进了里面，几人商量着中午吃些什么东西好……

　　就在这时，电梯那边又传来一阵刚刚的高跟鞋声音，不像一般的步伐声，一下一下的极有规律，会让人联想到午夜的太平间，几人回头看去。

　　一个带着眼镜的职业装中年妇女走了过来，容貌尚佳，目光很严肃地看着这里，脸上的表情也很严肃，两只手掌不动不摇的上下扣在一起，稳稳地搭在腹部，举止形象很像灭绝师太。

　　“董部长！”小张和小李恭敬地喊了声。

　　灭绝师太走来的步伐极有规律，一副高高在上的样子，无视两人，瞥了眼段继业，目光落在林子闲身上，看了眼他身上的保安制服，眉头紧皱道：“你是什么人？为什么坐在客服前台里面？”

　　“董部长，我跟你介绍一下，这是我们保卫部的副部长林子闲，刚来上班。”段继业笑着介绍过林子闲后，又向后者介绍道：“林部长，这是总务部的董佳云董部长。”

　　“原来是董部长，久仰久仰。”林子闲虽然从来没听说过这人，但还是立马笑着站了起来，伸出手来握手。

　　奈何人家根本没有和他握手的意思，双手依然搭在腹部，淡淡说道：“公司这么多部门，我还是头次听说有副部长一职，保卫部人不多，职位倒是不少。职位多得再没地方放，也不应该占我们客服前台的位置吧！大门口空得很，那里好像才是你们该站的位置。”

　　林子闲一愣，第一念头就这是女人更年期到了，伸出的手缩了回来，有点搞不清楚这女人到底是怎么回事。

　　段继业脸色则变得很难看，沉声道：“董部长，有话好好说，没必要阴阳怪气。林副部长是董事长直接任命的，你有意见可以向董事长反应。”

　　“哦！那我倒要问问董事长，保卫部怎么坐到我总务部的客服前台上班了，要不要把我们总务部也划给你们保卫部管？”董部长脸上挂着一丝嘲讽。

　　段继业立刻无语了，他也知道林子闲这样做是不合规矩的，官司打到董事长那，道理也说不过去。最重要的是，这女人有些背景，不是他能得罪的。


第11章 电倒一个

　　见压得对方一个大男人没话说了，董部长高傲得像只孔雀一般，微微扭了扭白皙的脖子，对两位客服妹妹颐使气指道：“把不相干的人赶出去，把这张椅子扔出去。”

　　小张和小李面对她战战兢兢，就像是两只受惊吓的小鹌鹑，万分抱歉地看着林子闲，眼中有祈求的神色，她们找份好工作不容易，谁都不想得罪，希望林子闲能自觉点，不要让她们为难。

　　林子闲其实也知道自己不对，他也不是不讲道理的人，如果对方有话说话，他自觉理亏也就老老实实回避了，大不了等人家走了，自己再回来继续逗美女玩，所以他才站在一旁没说话。

　　可他发现这灭绝师太未免太过了些，说出的话没有一句不夹棍带棒，伤人的很，尤其是那付高高在上的样子，貌似英国女王也只配给她提鞋，活脱脱的贱人楷模，也不知道从哪来这么贱的资格。

　　段继业的脸黑得像锅底，正要忍气吞声的喊上林子闲暂避锋芒，因为实在惹不起这女人。

　　可林子闲却突然义正言辞地出声道：“董部长，请你不要无理取闹，配合我们的工作。”

　　在场所有人一愣，不知他何出此言。董部长同样怔了怔，有些恼怒地冷笑道：“我无理取闹？你们这群看大门的不好好守着大门，还敢说我无理取闹？”

　　此话一出，整个大厅的保安一个个脸涨得通红，咬牙切齿地看向这边。她等于是一句话，一下把整个保卫部上上下下给得罪惨了。

　　林子闲眼皮跳了挑，很想一脚踹她到西天去，或者直接卖非洲去为非洲人民服务，奈何有些时候有些事情你来硬的没用，必须要站住一个理字。

　　他再次严重警告道：“董部长，我们保卫部正在段部长和我的带领下，对整个公司进行安全排查，你们总务部的客服前台也在检查之内，你如果再阻扰我们的公务，我有理由怀疑你居心叵测，小心我对你不客气！”

　　“你要对我不客气？”董部长高贵的面容顿时变得扭曲起来，眼镜后面的目光刹那放出毒蛇般的光芒，仿佛受到了天大的侮辱一般，厉声咆哮道：“保安！保安！保安在哪里，给我把他赶出去……”

　　话声刚落，她自己都懵了，眼前这位不就穿着崭新显眼的保安制服吗？眼前这位不就是保安吗？而且还是保安的首脑之一，让保安把他们的头赶出去，貌似有些不太现实。

　　小张和小李强憋着笑意，把头低了下来，她们可不敢当顶头上司的面笑人家。

　　段继业嘴巴绷得紧紧的，随手拿起前台的一份公司宣传画册看，尽量让自己显得严肃点。既然林部长已经和董部长开始肉搏拼刺刀正面干上了，他想想还是看热闹算了。

　　他一点都不担心林部长会吃亏，试想连董事长都要热脸贴冷屁股的人物，背景也应该不会小，应该有和董部长一战的实力。

　　可大厅中有某位保安的笑点比较低，终于忍不住‘扑哧’笑出了声来。

　　众保安那个解气啊！都稳稳站在了原地一动不动，对于董部长的召唤，全都置若罔闻。

　　刚被人家骂了看门狗，他们还会再听人家召唤才怪了，何况现在这么个情况，天塌下来有个子高的顶着，他们什么都不用担心。

　　反而皆在心中暗暗赞赏某个人，还是林副部长厉害，三言两语就把这三八给气糊涂了。

　　新来的林副部长的威望，瞬间在他们心目中蹭蹭直涨，估计现在让他们上刀山下火海也会头脑一时发热。

　　林子闲自己都有些傻眼了，见过贱人，没见过这么贱的人，居然把‘贱’字往自己头上戴。

　　嘴角忍不住挂起一抹笑意，随即很严肃地咳嗽一声道：“董部长，我最后警告一次，请你暂时让开，我们保卫部要对客服前台进行安全排查，如果你再不配合，我就要让人把你给强行请开了。身为公司的一员，公司的安全就是我们广大员工的安全，关系到我们公司的未来，我们保卫部身负神圣而不可推卸的使命，请你理解，配合我们的工作。”

　　灭绝师太顿时气得瑟瑟发抖，脸上一阵红一阵白，人家讲话讲道理，她一时间竟然找不出话来反驳。

　　但她这种习惯了高高在上的人，什么时候能轮到一个保安来欺负了，一时转不过弯来，真的被气糊涂了，什么高贵不高贵的，统统顾不上了，立刻原形毕露，张牙舞爪地指着林子闲的鼻子嘶吼道：“你动我一下试试看！”

　　“操！”林子闲鄙视了一眼，大气磅礴地朝大厅内的保安挥手喝道：“来几个人！”

　　哗啦啦，有五名巡视的保安立刻跑了过来，将客服前台给围住了。林子闲环视一眼，不禁有些小得意，头次发现做保卫部的副部长还是挺爽的，至少在公司内部还是掌控着一定的执法能力，对付一个泼妇也够用了。

　　林子闲背个手走出了客服前台，头也不回，很有派头地下令道：“鉴于董部长妨碍保卫部的正常公务，我会向公司高管提出申控。不过现在嘛！为了保证保卫部的正常工作开展，我们要勇于和任何恶势力作斗争，排除任何干扰因素……给我把董部长请到保卫部监管室休息一下，等我们排除了客服前台的安全隐患再放出来。”

　　小张和小李顿时面面相觑，可谓是惊得目瞪口呆，她们做梦都想不到，林副部长竟然是玩真的。

　　段继业眉头皱了皱，有些欲言又止。他当然明白这样干不好，也应该出面制止，可想到林子闲的背景也不简单，反正又不是自己和姓董的娘们掰手腕，两边自己都得罪不起，何况姓董的也确实欺人太甚，自己如果现在软弱了，以后自己的手下该怎么看自己？他于是就干脆保持沉默了。

　　“董部长，请！”

　　五名保安将董部长给围住了，虽然气她，但言行举止间还是保持了客气，他们听说过这位董部长的背景，也不敢做过了头。

　　“反了，反了……”董部长怒不可遏地指着一个个保安，气得胸脯一阵颤抖，忽然不要命地朝林子闲冲了过去，尖尖十指就像九阴白骨爪似的，直奔林子闲的脸抓去，简直是要拼命。

　　揪头发、抓脸，是女人的成名绝技，威力不可小觑，任何男人中招了，都足够贻笑大方。

　　然而林副部长是什么人，岂能被一个女人给打垮。他出手更快，也没看清是怎么回事，就把一名保安腰间的电棍给抽了过来，‘兹兹’一声。

　　电棍捅在了董部长的腹部，蓝色的电弧闪耀了两下，董部长前冲的身形顿住，一付死不瞑目的样子，翻了翻白眼，扑通一声，倒在了地上。

　　“啊……”小张和小李惊呼一声，捂住了自己的嘴巴。

　　段继业懵了，大厅内的保安更是呆若木鸡，全部傻眼了，这林副部长还真够勇猛，竟然直接对堂堂总务部董部长用上了电棍，出手干净利落，果然是勇于和任何恶势力作斗争，连女人也不放过。

　　“我不想打女人，但是不代表我不会电女人。”林子闲一声冷哼，挥了挥手中的电棍道：“给我拖到监管室去。”

　　几名保安你看看我，我看看你，硬着头皮将地上的董部长给抬走了。林子闲抬头看了眼大厅的监控摄像头，提了根电棍跟在后面，给人一种还要私下用刑的感觉。

　　愣了半晌的段继业晃了晃脑袋，这场面跟做梦似的，赶紧追上了林子闲，有些着急地低声说道：“林部长，这样做不太好吧！待会儿可怎么向公司交代啊！而且她姐夫是警察局的副局长，我们惹不起啊！”

　　“怕什么，有事我担着。”林子闲一只胳膊勾在了他脖子上，低声道：“我们商量吃午饭的那个过程，大厅的监控摄像头刚好坏了，什么都没拍到，于是我们保卫部才开展安全大检查，董部长过来的时候才好了，于是把董部长的嚣张经过都记录了下来……你赶快到监控室把监控录像处理下。还有，马上组织人对前台客服进行安全隐患大排查，务必让监控摄像头拍下来，这是我们认真工作的证据。”

　　“呃……好吧！”段继业一脸无奈，上了贼船，如今是一根绳上的蚂蚱，林子闲有过错的话，他的责任也别想推脱。忽然又想起什么似的，苦笑道：“我们自己人好办，可前台的小张和小李怎么办？这么大的事，公司肯定要展开调查的，到时候她们两个要是说之前根本没有开展安全大检查这回事，而是在商量吃饭，那不是要露馅了？”

　　“你放心，她们又不是傻子，你随便提醒下她们，她们就应该明白，若是让姓董的知道她们上班的时候在和我这个仇人吹牛，不开了她们才怪了。至于董部长来到后的事情经过，让她们实话实说就是了，我们可是一直站在理上的，是董部长在仗势欺人无理取闹，我们有监控录像作证嘛！这点小事你怕什么？”林子闲不以为然地拍了拍他。


第12章 囚禁反省

　　段正部长看着他一阵哑口无言，感情这家伙早就准备好了退路，怪不得敢对总务部长下手，只是这样未免太疯狂了些。他苦笑着摇头道：“我们保卫部这次可谓是搞了次实实在在的以权谋私。对了，宁助理可是听到我们在吹牛聊天谈吃饭的，倘若她向董事长检举揭发怎么办？”

　　说这话时，有些期待地看着林子闲，貌似在暗示林子闲，你不是跟宁助理关系好吗？可以想办法做做宁助理的思想工作嘛！

　　林子闲扶了扶大盖帽，笑道：“没用的，宁助理是董事长的亲信手下，这点事情她不会隐瞒不报，否则董事长也不会用她做助理……不过你放心，董事长就算知道我们这样干了，也不敢拿我怎么样，你把心放肚子里，万事有我顶着，忙你的去吧！”

　　嚯！这话牛气！董事长都不敢拿你怎么样？

　　段继业眼睛发直地看着他提着电棍进了监管室，不过想想也是，这家伙敢在大庭广众之下用电棍对付董佳云，可见的确是有所依仗，应该不会是吹牛。

　　发了会儿呆，赶紧处理后事去了。

　　拖进监管室的董部长瘫坐在椅子上，林子闲刚走进来，便听她鼻腔中发出嗯嗯声，眼皮颤动，似乎要醒过来。

　　‘兹兹’蓝色电光闪耀，林子闲手中的电棍又捅在了董部长身上，董佳云一阵抽搐，又晕了过去。几名保安噤若寒蝉地看着他，发现这林副部长也太牛了……

　　几人正发呆间，林子闲打量了一下监管室内的环境，电棍指向封住窗户的铁栅栏，道：“把她铐那上面去，免得这疯婆子待会儿醒过来发飙。”

　　“啊……林副部长，这样不太好吧！”一名保安弱弱道。

　　林子闲看出他们有顾忌，手中的电棍还给了对方，又从两人腰上卸下了两只明晃晃的手铐，一只手揪住董佳云的衣服，直接拖到了窗户边。

　　‘咔嚓’两声，董佳云部长的两只手腕被铐在了窗户铁栅栏上，低个脑袋，那模样很像钉在十字架上的耶稣，不过是被手铐锁在窗户上的女耶稣。

　　五位保安一个个看得心惊肉跳，这也太生猛了……

　　不得不说，这位董佳云部长虽然徐娘半老，但也是风韵犹存，还是有几分姿色的，可见年轻的时候也是个大美人。林子闲啧啧两声，把她鼻梁上斜斜挂着，随时会掉下来的名牌眼镜给扶正了，万一弄坏了，到时候要陪不少钱的。

　　林子闲上下打量了一下对方的身材，忽然回头问道：“有没有胶布？”

　　立马有一名保安拉开了一旁的抽屉，拿出了一卷透明胶递给他。林子闲撕下一截，直接封在了董佳云的嘴上，贴得严丝合缝，免得等下对方醒过来会乱喊乱叫影响保卫部的工作。

　　将透明胶扔了回去，朝几人挥手道：“好了，没事了，大家都忙自己的去吧！记得把门关好。”他自己先出去了。

　　几名保安谁也不敢再次逗留，否则被那老娘们醒过来后给惦记上了，那还不得被整死，一个个跑得比兔子还快。

　　林子闲回到大堂后，段继业正在指挥手下认真仔细的开展完全大检查，保卫部兢兢业业的工作态度真是没得说。

　　段继业一看到他和几名保安都回来了，不由疑惑地看了眼监管室那边，按理说电棒只是稍微把董佳云给电晕了，并没有过量使用，应该只是会短暂昏迷一下，现在也该苏醒过来了吧！凭那女人的脾气没有大喊大叫又大闹，还真是怪事。

　　“她没事吧？到现在还没醒？”段继业低声问道，他担心林子闲会私下用刑。

　　“没事，她已经认识到了错误，正在监管室自我反省，不会妨碍我们保卫部的正常工作。”林子闲说着左右看了看正在努力工作的保卫部同僚们，颇为感慨地大声道：“弟兄们辛苦了，今天中午的工作餐我请了。”看向小张和小李时，更是温和地点头笑了笑。

　　所有保卫敬畏地看向他，没人吭声。小张和小李却是快哭了，她们身为董佳云的手下，上司被人给电晕抓走了，应该及时向上汇报才是，可她们被段继业给吓唬了一顿，不敢吭声呐！现在哪来的心思去吃林子闲请客的工作餐。

　　林子闲显然没当回事，看了看时间，发现饭点快到了，楼上的公司员工开始陆陆续续下来了，遂喊了声：“钱利刚！”

　　“有！”钱利刚弱弱地跑了过来。

　　“走，带我去公司餐厅买盒饭去。”

　　两人大摇大摆地离开了大堂，剩下一群人面面相觑。

　　就在两人走后没多久，电梯大开，冷若冰霜的大美人乔韵走了出来，身后还跟着几个人。

　　“段部长！”乔韵喊了声，踩着高跟带人一步步逼了过来，明眸中散发出来的气势能让人颤栗，气场压制着整个大厅，一看就是久握大权熏陶出来的。

　　段继业回头一看，顿时暗道不妙，乔韵早不来晚不来，偏偏这个时候来，为什么而来可想而知了。但还是笑着跑了过来，点头笑道：“总经理！”

　　果然，乔韵盯着他面无表情地问道：“听说你们保卫部把总务部的董部长给电晕后带走了，是不是有这么回事？”

　　段继业一脸苦笑，他就知道这事瞒不了多久，大堂不时有公司员工经过，那一幕可是有好几个经过的人看到了，就那帮喜欢传小道消息的八卦员工，传来传去迟早是要传到公司高层的耳朵里的，只是没想到这么快而已。

　　“是的！总经理，我们也是被逼无奈……”

　　段继业话还没说完，乔韵已经是直接打断道：“董部长人在哪里？”

　　段继业神情抽搐了一下，心虚道：“关在了监管室。”

　　“带我去看看。”乔韵冷冷地直接下令，段继业也没办法，硬着头皮在前面领路。

　　刚走出电梯的宁兰看到这一幕后，立马又回了电梯内。她也是听到这个消息后，特意赶来核实的，如今听到真有这回事，想到总经理一向对林子闲没好感，决定赶快把这事汇报给董事长知道。

　　监管室的铁门一打开，走进里面的段继业便僵硬在了当场，眼睛都看直了，差点没晕倒。

　　随后进来的乔韵等人也是一愣，就连一向面无表情的乔韵亦是两眼猛然睁大，像是看到了什么不可思议的事情。

　　只见董佳云正被两幅手铐给铐在了窗户上，眼镜后面的眼眶哭得通红，那叫一个泪影婆娑我见犹怜，偏偏嘴巴还被封住了，说不出话来。

　　见到总经理来了，董佳云拼命地在那‘呜呜’直叫，铐住的双臂却不敢乱动，之前她就挣扎过，谁知越挣扎，手铐便铐得越紧，此时手腕都快被勒断了，疼得要死。

　　这个监管室，原本的作用是，假如有什么小偷之类的，到公司行窃被保卫部抓住后，都会先关到这里来，等警察来带走。如今却被保卫部当成了囚禁总务部长的地方。

　　一群随之而来的公司高管一阵恶寒，左右看了看铁门铁窗，感受到了一股阴森恐怖，他们大多都是头次来这地方，没想到保卫部还有这么个关人的地方。

　　随后又不约而同地看向了段继业，以前都把他们当成了看家护院守大门的，进进出出的时候几乎没人正眼看他们，还是头次发现保卫部不是那么好惹的，而且有些吓人。

　　连董佳云这个有背景的人，保卫部都说抓就抓，说关就关，听说还用电棍把她给电晕了，下一次指不定就是在场的其他某位部长。

　　一时间，众人心中都冒出个想法，这帮家伙手里握着公司内部的执法权力，有手铐，有电棍，有囚笼，还有一群打手，以后还是少惹这帮疯子，要是也被他们这样整一下，那脸都要丢光了，也没脸在公司继续混下去了。

　　“段部长，你准备把董部长关押到什么时候？”乔韵语气冰冷道。

　　“呃……”段继业赶紧跑了过去帮董佳云打开手铐，心里却在问候林子闲祖宗十八代，不是说董佳云在监管室反省么？你就这样让人家反省？待会儿总经理就要让老子回家反省了。

　　手铐刚一打开，仇人见面分外眼红，董佳云直接就朝段继业扑了过去，拳打脚踢五爪乱挠，还想咬人家，结果发现嘴巴还被封着，没办法咬人。

　　段继业心虚，又没林子闲辣手摧花的种，当总经理的面不敢还手，只能尽量躲避，已经被逼到了墙角。

　　乔韵眉头皱了皱，她早就听说过这女人的跋扈，要不是考虑到她身后的关系多少有点用处，名花集团也不可能用她，但是没想到她当着自己的面还敢动手打人。

　　“把他们分开！”乔韵冷冷说了声。

　　看到自己老大挨打的保安正不知该如何是好，总经理一发话，立刻如狼似虎地冲了过去，强行把董佳云给拉开了。而董佳云却像发了疯似的，一见到穿保安制服的，就像见了杀父仇人似的，到处乱抓乱挠。几名保安不得已，直接别住她胳膊，把她摁在了墙上。


第13章 是非黑白

　　董佳云脸贴在墙上，呜呜直叫，盘起的头发和衣服凌乱不堪，眼镜早就掉在地上摔成了碎片，高贵已经和她不沾边了，留给大家的印象就是一个泼妇。

　　在愤怒，在哭泣，在诅咒，在挣扎，可嘴巴封着什么都说不出来，力气也不如几个男人挣扎不开。自从她姐夫成为东海的警察局副局长后，什么时候受过这样的侮辱，整个人都快气疯了。

　　段继业摸着自己脸上被九阴白骨爪挠出的血痕，心里也恼火的很，如果不是有重重顾忌，他真要冲上去把这泼妇给打个半死。

　　乔韵目光从董佳云身上挪开，暂时没让保安放开她，想让她先冷静冷静，反问段继业道：“段部长，我想知道这到底是怎么回事，你们为什么要把董部长给囚禁在这里？”

　　段继业捂住脸上的血痕，苦笑道：“我也没想到董部长会被铐了起来，这都是林副部长干的。”

　　这家伙很不讲义气，关键是这事他也没办法讲义气，林子闲都说了有事他扛着，他可不想因为这事丢掉饭碗，自然要把责任推给能扛的人扛。

　　“林副部长？”乔韵一双淡淡英眉蹙了蹙，她想起了昨晚父亲、宁兰和保镖被带到警察局询问时，无论警察怎么问，他们从头到尾都没有提到过林子闲，仿佛林子闲从来没有出现过一般，似乎有意帮林子闲隐瞒什么。

　　而她明明记得自己当时打电话时，父亲还说过有林先生保护，他不会有事。可当她和警察到场时，竟然不知道那个林子闲到哪去了，山野间到处是被击毙的悍匪尸体。尤其是回来的时候，父亲还悄悄跟她说了句，不要向警察提起任何有关林子闲的事情。

　　她当时就觉得奇怪了，在警察局她忍住了没问。回到家后，在她的再三追问下，父亲才感叹了一句，这次若不是林子闲保护，只怕就回不来了。但是事情的详细经过父亲却讳莫如深，不愿多提，似乎和那林子闲之间有什么默契。

　　她能从遍布的尸体上看出，当时的情况肯定很危险，不知道那个林子闲发挥了多大的作用。不过让她恼怒的是，父亲若不是宴请林子闲也就不会发生这样的事情……

　　脑子里转过几个念头后，乔韵冷冷道：“林副部长为什么要这样干？”

　　段继业毫不犹豫的推卸责任道：“今天上午大堂的监控系统突然出了些问题，林副部长似乎很看重这事，立刻要求保卫部展开安全排查。林副部长正在检查客服前台的时候，董部长忽然来了，说保卫部无权干涉总务部的事情，要让林副部长立刻离开。尽管董部长看不起我们保卫部，言行举止间对我保卫部有诸多侮辱……”

　　被摁在墙壁上的董佳云立刻呜呜挣扎，似乎要辩解什么，但是诸人看向董佳云的眼神都很正常，都觉得凭董佳云不知天高地厚的性格，会说出侮辱保卫部的话来一点都不觉得奇怪。

　　“继续说下去。”乔韵冷冷道。

　　段继业点了点头继续说道：“但林副部长还是很客气的再三申明这次安全排查的重要性，可董部长似乎不能理解，不但强行阻止，还要对林副部长动手，林副部长一怒之下直接用电棍把她给电晕了，把她给关到了这里，可我没想到林副部长竟然把她给铐了起来……总经理，说老实话，我也不知道林副部长为什么要坚持安全排查，可他是董事长直接任命下来的，我也不好阻止。”

　　他倒是三言两语把自己给摘干净了，麻烦都扔给了林副部长。

　　然而乔韵却露出一丝若有所思的神情来，别人不知道林副部长为什么因为监控系统出了点问题就要开展安全排查，她却自认为自己是知道的。

　　乔安天昨天遇袭差点遭到绑架的事情，并未对外公布，因为这样的事情一旦公布，势必要影响整个名花集团的股价，所以是严格保密的，公司内部大多数人都不知道这个情况。恰好林子闲是昨天的当事人之一，昨天才刚出了那么危险的事，今天保卫部的监控系统就出了问题，林子闲自然会警惕起来，要求开展安全排查一点都不奇怪。

　　没想到那个色狼对本职工作还挺尽心尽责的，真没看出来，倒也不是一无是处……乔韵如是想到。

　　她若是知道监控系统之所以会出问题，只是保卫部的正副部长不想让人看到自己在前台和客服妹妹调侃的经过而毁灭证据，才会以权谋私让监控系统出了问题，不知道她会作何感想。

　　摁在墙壁上的董部长仍在呜呜叫唤，乔韵皱眉道：“董部长，你现在冷静下来没有？”见她呜呜点头，才下令道：“放开她！”几名保安立刻松开了她。

　　董佳云狼狈的转过身来，抠住嘴巴上的透明胶，‘唰’愤怒地一把撕了下来，结果却连带汗毛和嘴唇上的嫩皮都扯下来不少，嘴唇上立刻冒出了点点血珠，痛得她再次冒出了泪珠。

　　“董部长，段部长的话可是事实？”乔韵盯着她问道。

　　董佳云两眼冒火的看着段继业，但是现在也学乖了，没有再冲上去和段继业拼命，只是指着段继业大声嚷嚷道：“总经理，他在强词夺理，我当时明明看到那姓林的坐在客服前台里面，根本就没有任何要做安全排查的迹象，只是等我过去请他离开时，他才说要进行什么安全排查，摆明了就是想为他们保卫部无所事事而找理由。总经理，我建议开除这保卫部所谓的两个正副部长！”

　　一群跟随来的公司管理层，闻言皆是眼皮跳了跳，一脸怪异地看着她，区区总务部的部长什么时候有这么大的权力了，好像和保卫部长是平级吧？有什么权力要求开除人家？竟然指使到了总经理头上，开什么玩笑。

　　这女人的跋扈和不识相，顿时让众人有了更深的认识。

　　段继业更是恨得牙痒痒的，如果她盯住林子闲不放也就罢了，现在竟然连他饭碗也要砸，他很后悔刚才没趁机把这贱人给爆打一顿。

　　试想危及到养家糊口的饭碗，谁还会管对方有什么背景，背景再大，也没有全家人饿死事大吧！

　　乔韵淡眉微扬，眼中略微闪过一丝不快，看向段继业道：“段部长，董部长的话可是事实？”

　　“总经理，董部长有所不知，当时林副部长正在做客服前台的思想工作，请她们配合保卫部的安全排查，所以林副部长才会坐在客服前台，董部长恰好那个时候到来，只怕是有所误会了。”段继业捂住脸苦笑道。

　　他现在恨死了这姓董的娘们，自然要尽力维护林子闲，帮林副部长开脱，同样也是为他自己开脱。

　　董佳云两眼一瞪，怒声道：“姓段的，少在这里胡说八道，哪有那么巧的事情。这事我跟你没完，你等着瞧，迟早要你好看。”

　　“姓董的，你别太过分了，泥人还三分火性，我是看在总经理的面子上不跟你计较。你别以为你有点背景就可以在公司为所欲为横行霸道，我段继业拿的是名花集团的薪水，是为名花集团服务，不是拿你家的薪水，不是为你姓董的服务。我段继业身为名花集团的保卫部长，要以名花集团的安全为重，任何敢践踏这条底线的人，就是砸我段继业的饭碗，不管是谁，我段继业第一个不放过她！”段继业一声怒吼，被一个老娘们当这么多人的面威胁，他也火大了。

　　也不愧是能爬上保卫部部长位置的人，关键时刻讲出的话也有水平，边上的人都差点要忍不住为他鼓掌了。

　　同时这话也博得了乔韵的好感，乔韵眼中微微闪过一丝讶异地看着他，什么样的员工老板最喜欢？就是这种时刻把公司利益放在首位，不惧任何强权的人，才是老板最欣赏的人，这种员工不放在重要岗位上，还要用什么样的员工？

　　“都给我闭嘴！”乔韵冷冰冰的喝道，目光扫了两人一眼，最后盯在了董佳云身上：“事情的真相到底是怎么回事，我自然会去查。董部长，我现在只想搞清楚是谁先动的手，段部长说是你先向林副部长动手的，林副部长才用电棍把你给电晕了，是不是你先动的手？”

　　“没有！”董佳云几乎是想都不想，不过大脑就一口否认了。

　　此话一出，段继业心中就乐了，知道这次自己赢定了。心想还是林副部长高招啊！什么事情都算在了前面，有监控录像那么强大的证据，到时候你董佳云就算是跳进黄河都洗不清。

　　“段部长，董部长说不是她先动的手，你又怎么说？”乔韵依然是冷冰冰地问道。

　　她本就对林子闲没什么好感，对林子闲的人品更是深表怀疑，既然董佳云如此肯定自己没有，估计是真的。这女人虽然跋扈，但平常一向自恃身份，自以为高高在上，在大庭广众之下率先向一个男人动手的事情，恐怕是做不出来的。如果她没做，那么就是段继业和林子闲蛇鼠一窝狼狈为奸……她现在对段继业又起了疑心。


第14章 好员工

　　段继业手上握着强有力的证据，可谓是成竹在胸，当即像受了莫大的侮辱似的，两眼怒睁，将胸脯拍得咣咣响道：“总经理，我老段不到二十岁就加入了公司，为名花集团服务了将近二十年，从一名风雨无阻的门卫慢慢做到如今的保卫部长，拿着如今让人羡慕的高薪。更是亲眼看着名花集团从一个小厂成为如今的大型集团公司，名花在成长，我段继业也跟着在成长，名花的骄傲，就是我段继业的骄傲，我段继业对公司一向忠心耿耿，难道我段继业的话，还比不上这个靠走后门进公司才几年的泼妇的话可信？总经理就如此信不过我段继业？让我段某人情何以堪！”

　　此话一出，众人无不为之动容，看着他眼眶泛红，仿佛受到了莫大侮辱的样子，一个个唏嘘不已，感情上暂时都站在了他这一边。

　　其实这段继业也是个善于抓住机会的人，否则名花集团保卫部长一职也轮不到他做这么多年，只是保卫部的机会很少，也没有什么突出业绩的机会罢了，和公司经营发展也没多大瓜葛，一般做到保卫部长就到头了。

　　如今因为这个事故，惹得总经理亲自过问，自然要抓住机会表功，反正自己已经立于了不败之地。

　　更重要的是，他现在深深的明白，如今已经把姓董的给得罪了，自己只有找机会让总经理重视自己，才能保住自己，否则姓董的后台随时能收拾自己，只有名花集团为自己撑腰，才能转危为安。

　　乔韵也被他这有些煽情的话给打动了，看着眼前的段继业，隐约想起了自己小时候，那时候名花集团还是个小厂，她经常在厂门口玩耍，这位段部长好像还陪自己玩过，那时候的段部长只是个小小门卫，好像还很年轻，想不到一晃就这么多年了。

　　“姓段的，你骂谁是泼妇？”董佳云不干了，扯着嗓子吼开了。

　　段继业一瞪，厉声道：“骂的就是你，姓董的，你敢昧着良心说，不是你先向林副部长动手的？”他准备坐实了董佳云的罪名再说，自己受到的侮辱越大，到时候回报自然也越大。

　　董佳云顿时气短了三分，其实她开始那否认的话一出口就后悔了，想想好像是自己先冲上去动的手。可她耐不住段继业这职场老油子的话来激，不蒸包子争口气，哪能出尔反尔自己打自己的脸，反正到时候死活不承认就是了。遂梗着脖子硬挺道：“没有就是没有，难道你会冤枉人就有道理了。”

　　段继业表面上气得不行，心中却是冷笑，他摸准了这贱人的德性，果然拿话一激就上当了，可以肯定胜负已分了。

　　董佳云这靠后台出头的女人，怎么会是段继业这职场不倒翁的对手，尽管只是个保卫部的部长。

　　乔韵此时从感情上来说，对段继业的感觉已经不一样了，尽管说话依旧是冷冰冰的样子，但是对他的语气已经缓和了不少：“段部长，你是公司的老员工了，我们不能光凭谁一句话就定谁的罪，要有证据才行。”

　　段继业沉吟了会儿说道：“当时大厅有许多保卫都亲眼目睹了事情的经过……”

　　话还没说完，董佳云立刻叫嚣道：“不行，那都是你的手下，是和你穿一条裤子的，他们自然是站在你这一边说话。”

　　乔韵冷冷地扫了她一眼，想问她一句，你平时装出来的高贵都到哪去了？皱了皱眉道：“段部长，我记得大厅有监控摄像头吧！”

　　董佳云闻言脸色一变，心一下就凉了一半，怎么忘了监控？别人的证词自己可以说是撒谎，总不能说监控视频也在撒谎吧！

　　谁知段继业并不急着拿出铁证，反而微微沉吟道：“那时候大厅监控系统出了点问题，恐怕是没有拍到。”

　　这就是老油子的厉害之处，叫做以退为进，先把自己动手脚的可能性给摘干净了再一举制胜，到时候赢得干净利落。

　　一听这话，董佳云心中的石头顿时落地了，看来连老天都在帮自己，监控早不坏晚不坏，偏偏这个时候坏。她却不想想，监控如果真坏了，那不就说明林副部长排查安全隐患有理嘛！她这点智商的确不是保卫部正副两位部长联手的对手。

　　“不要这么武断，先去监控室看看有没有拍下什么再说吧！”乔韵扔下一句话，调头便走。

　　一群人立刻全部出来了，朝监控室走去，段继业立刻小跑着插到前面，发挥着老黄牛的精神，在前面为总经理引路。

　　到监控室后，段继业吩咐下去，手下立刻调出了大厅上午的监控视频，结果雪花一片，什么都看不到。

　　见真的没有证据，董佳云一颗心彻底放下了，立刻不依不饶道：“总经理，他们保卫部的人不可信，我总务部客服前台还有两位值班人员，可以问问她们事情经过。”

　　这句话一下又把保卫部所有人给得罪了，那位操作监控的保卫恨得牙痒痒的，渐渐加快了快进的速度，哗啦，雪花点的显示器上，跃然跳出了清晰的录像画面。

　　众人眼睛一亮，只见画面中的场景，正好是董佳云走到客服前台对林子闲说了些什么，段继业好像在居中介绍，林子闲立刻站了起来，满面笑容的伸手要和董佳云握手，可董佳云一付高高在上的样子，根本连手都没有伸出来。

　　一个屏幕上，同时显示着四个不同角度的画面一起进展，画面中各个人物的表情变化都能看出个大概。

　　后来那林子闲似乎在很严肃的向董佳云讲述什么，大家结合段继业前面的话猜测，可能就是讲安全排查的事情，可董佳云似乎根本不屑一顾，后面甚至变得恼羞成怒。

　　不一会儿，那林子闲随手一招，立刻来了几名保安围住了董佳云，似乎在请她让开配合工作。谁知突变就在这时，董佳云突然像疯了似的，张牙舞爪不要命的冲向了林子闲。

　　而那林子闲也毫不客气，出手飞快，直接捞了根电棒正当防卫，将董佳云给电倒了，五名保安随即将董佳云给拖走了，画面中也失去了几人的人影，只有两名客服一脸惊恐。

　　看到这里，大家什么都清楚了，皆有些厌恶地盯向董佳云，明明是她像泼妇一般先动手，人家才正当防卫，可这女人人品差到了极点，竟然睁着眼睛说瞎话，把一个堂堂男子汉，把一个公司的老员工冤枉得都快哭了。

　　此时，董佳云本人则是羞愧得恨不得找个地缝钻进去，她想不通怎么会这样，监控不是坏了么，为什么又突然好了？

　　“老天有眼，不然我段某人跳进黄河都洗不清了。”段继业仰天长叹。

　　乔韵冰冷的脸色越发冷漠，冷得看不到丝毫的表情变化，头也不回的缓缓说道：“董部长，你还有什么话好说？我想你最好给段部长，给我，给公司一个合理的解释。”似乎不想再看到董佳云那张丑恶的嘴脸，也太给女人丢脸了。

　　就在这时，画面中又出现了一些保安，果然在对客服前台做着安全检查之类的事情，一群保安的工作态度都很认真。在段继业的指挥下，甚至有人嘴里咬着小手电，躺着钻进了前台底下，似乎在查看着什么线路，一个个都非常的敬业，让人不得不佩服保卫部都是群认真工作的好员工。

　　“总经理，这一段视频根本不能说明什么问题。”董佳云犹不甘心地叫嚣道。

　　乔韵霍然回头，冷眼直视道：“那你的话又能说明什么问题？董部长，我名花集团容不下你这尊大神，你还是请回吧！”这话等于是把人家给解雇了。

　　董佳云气得浑身发抖，指着乔韵恶狠狠道：“姓乔的，你们合起伙来欺负我……老娘也不是那么好欺负的，你们等着瞧。”说完便径直冲了出去。

　　就在这时，外面忽然隐隐传来一个响亮的声音，大喊道：“谁呀！谁呀！这是谁把这泼妇给放出来了？妈的！敢骂我们保卫部是看门的狗，老子要关她个天长地久，来人，给我把他抓起来！”

　　紧接着传来董佳云又哭又闹嘶声厉喊的声音，“姓林的，你不得好死……”

　　监控室内的众人面面相觑，隐隐猜到了是怎么回事，估计是视频里的两位冤家碰头了。段继业巨汗，这林副部长早不来晚不来，怎么赶在这个时候回来了。

　　乔韵凝听了一会儿，走到段继业身边，罕见的主动伸出手来道：“段部长，委屈您了。”

　　段继业握住她的手，苦笑着摇了摇头道：“总经理，这没什么，只要事情搞清楚了就行，我为名花集团站岗放哨这么多年了，冷嘲热讽的早就习惯了，只要总经理还相信我老段，这点委屈不算什么。”

　　乔韵抿了抿嘴唇，用力地摇了摇他手道：“段部长，您好好保重，名花集团还需要您站岗放哨，公司也不会忘记那些兢兢业业陪伴公司成长的老员工，有空我再来看您。”


第15章 告状

　　“谢谢总经理！”段继业有些哽咽道，他真的感动了，有总经理这句话，自己就有只铁饭碗了。

　　乔韵没多说什么，松手便走了。一群各部门主管也纷纷过来跟他握手告别：“段部长，您受委屈了……”

　　“谢谢！谢谢……”段继业一个个谢过，很是谦卑。

　　乔韵领着一群人刚走到大堂，便见到提前跑出来的董佳云又被两名保安给摁在了大厅的柱子上。

　　边上，林子闲和钱利刚正各自提了一大堆盒饭。

　　各部门主管看到这一幕后，一个个心惊肉跳，发现以前还真是小看了这保卫部，堂堂总务部长都是说抓就抓，说整就整的，比人民警察还牛逼，幸好以前没招惹上他们，否则被按在柱子上狂整的就是自己了。

　　“姓林的，老娘做鬼也不会放过你……”董佳云依然在那咆哮，可谓是声色俱厉。

　　“妈的！也不知道哪个瞎眼的把你给招进了名花集团，落在老子手上了，还敢跟老子耍横，老子才不管你有什么狗屁背景。”林子闲把手上提的盒饭放在了地上，顺手就抽出了钱利刚腰上的电棍。

　　‘兹兹’蓝色电弧在电棍上闪耀，试了试电力，估计能放倒一头野猪，便朝董佳云走了过去，又准备下手了。

　　各部门主管齐齐瞪大了眼睛，终于体会到了保卫部的厉害，光电棍这杀手锏，其他部门就没有配备。

　　最后出来的段继业没想到一出来就看到这一幕，差点摔一跟头，我说大哥，你知不知道总经理就在你背后看着啊！你现在搞什么搞啊！再搞下去，我们保卫部很快就要成为让整个名花集团员工闻风丧胆的锦衣卫了。

　　“林子闲，你想干什么？”乔韵看不下去了，没见过这么多大男人欺负一个女人的，也太不像话了，终于出声了。

　　林子闲一愣，回头一看，发现拐弯处站了一堆人看着，乔韵正冷冷盯着他。下意识的瞄向了段继业，后者使了个眼色，示意都搞定了。

　　他顿时放心的呵呵笑道：“乔总，这泼妇的嚣张你是没见过，公然辱骂我们保卫部是看门的狗，严重侮辱了我们的人格，我准备先把她抓起来，然而再报警，然后再到法院告她诽谤。”

　　一群人无语，你到法院告她诽谤你们是狗？那私自动刑又算什么罪？

　　“放她走！”乔韵冷漠道。

　　林子闲面对她都有点心虚，其他保安就更没那么大胆子，立刻放开了董佳云，后者什么话都没说，天昏地暗的，仿佛比窦娥还冤，哭哭啼啼地跑了……

　　乔韵压根就不待见林子闲，事情一了，看都不不愿多看一眼，拨开手腕上的衣袖，露出一只精美的手表，看了看时间，对身后众人说道：“大家抓紧时间吃饭，吃完饭后，我们继续商讨那个项目。”

　　各部门主管立刻向公司餐厅走去，临走前一个个盯着林子闲打量，想认清了这家伙，别以后一不小心被他用电棍捅上一棍子，保卫部不好惹啊！

　　林子闲对这些人没兴趣，站大堂用力拍了拍巴掌，大声喊道：“保卫部的弟兄们今天都辛苦了，今天我请大家吃盒饭，来，都抽个空来领盒饭，没空的让其他弟兄帮忙代领一下，注意卫生，垃圾不要乱扔。”

　　今天保卫部出尽了风头，连总务部那个趾高气昂的董部长都给收拾了，总经理竟然没有为那贱人出头，显然是站在他们保卫部这一边的。一向被人视为守大门的，在公司低人一头的伙计们，兴致很高，终于找到了一次出人头地的感觉。

　　监控室的同僚跑出来领盒饭之际，向其他同事透露消息道：那姓董的娘们被收拾了不说，总经理还把她给解雇了。

　　林子闲没听到他们的悄悄话，提着剩下的盒饭到客服前台，送到两位脸色还没恢复过来的妹妹跟前笑道：“怎么了？天大地大吃饭最大，别想多了，吃饭！”

　　段继业心情愉悦地走了过来，笑道：“小张，小李，不用再担心那女人了，她管不上你们了，已经被总经理开除了，放心吃饭吧！”

　　“开除了？”小张和小李惊呼道。段继业笑眯眯地点了点头。

　　林子闲脸上微微露出一丝狐疑，琢磨着这事顶多就是让董部长吃点瘪，还不至于闹到让她开除的地步吧！

　　他不禁瞥了段继业一眼，隐隐猜到了些什么，估计这段继业也不简单，肯定是干了些顺水推舟的事情，否则那风韵犹存的董老美女人还不至于被开除。事情闹到这个地步，姓董的恐怕要和自己死磕了，如果她还在公司的话，多少还会有点顾忌，现在搞不好会有些麻烦……

　　就在他琢磨之际，高跟鞋的声音再次传来，回头一看，宁兰已经面带笑意的出现在了他的身后，林子闲愣了愣道：“你怎么又来了？”

　　这个‘又’字让宁兰脸色微微凝滞了一下，宁兰佯怒道：“我还没吃饭，途径这里看到你们买了盒饭，想偷个懒少走几步路，看看能不能蹭到不要钱的盒饭吃，如果不乐意，我走就是了。”

　　其实根本就不是途径这里，而是之前把事情汇报给董事长后，乔安天不方便下来，就让她关注下这里，如果乔韵把林子闲给惹火了，他也好及时出现灭火。

　　林子闲赶紧一把拽住了她的手腕，笑道：“宁助理赏脸，怎么能没饭吃，我正好担心不够，多买了几份，宁助理要是不嫌弃，不妨和我们一齐凑合下。”

　　“是啊！是啊！宁助理赏个脸吧！”段继业不失时机的拍马屁道。

　　宁兰有些不自然地挣脱了林子闲的手，假意看他们吃些什么好菜。林子闲赶紧亲手给她奉上一份，打开饭盒，递上筷子，算是为刚才的小小失礼而赔礼道歉。

　　不经意间被人呵护着小宠了一把，接过筷子的宁兰心头升起几缕别样情愫，美滋滋地挑了一筷子米饭到嘴里咀嚼，随后笑道：“味道不错！”

　　林子闲将大帽檐转到了脑后，招呼其他人一起来，便甩开了膀子大快朵颐。和他并肩趴在前台的宁兰不时偷看他两眼，找了个机会问道：“你们保卫部和董部长的事情怎么样了？”

　　林子闲耸了耸肩，筷子指了指另一边的段继业道：“我刚好买盒饭去了，不知道发生了什么，你问段部长，他经手的。”

　　宁兰偏头露出询问的眼神，段继业有些尴尬，这位宁助理可是知道前因的，实际上说起来，若不是保卫部先坏规矩，也不至于和董部长闹成这样。不过看如今这样子，宁助理都跑来陪林副部长吃盒饭了，应该不会有什么问题，遂讪讪笑道：“董部长被总经理给解雇了。”

　　“董部长被解雇了？”宁兰皱眉轻轻嘀咕了一声，也觉得有些不可思议，吃饭的速度稍微快了些，这事她要尽快报告给董事长知道，须知董佳云的那位姐夫也不是什么善茬，得让董事长早作准备才行。

　　吃完饭后，宁兰便告辞了，钱利刚也主动跑了过来给他们收拾垃圾。

　　林子闲看到小张和小李始终和自己保持距离的态度，顿时觉得没趣，也没了再调戏下去的兴趣。晃晃悠悠东逛西逛的，找到了之前目睹了事情经过的保安，问了下过程。

　　获知了段继业和董佳云对掐的过程后，不禁感慨，这保卫部部长还真不简单，借力发力运转自如，放在保卫部实在有些屈才。

　　吃饱喝足了无所事事，点了根烟吞云吐雾，在员工栏下欣赏了一下那张新挂的、最帅的照片后，躲回自己办公室把门一关，躺在沙发上呼呼大睡……

　　东海某栋豪华别墅里，警察局副局长裘仁展点着根烟同样在吞云吐雾，边上的小姨子董佳云在电话里哭天喊地的把他给招了来，此时正一把鼻涕一把泪地讲述着自己所遭受的不公。

　　裘仁展吸着烟眉头紧皱，董佳云虽然讲得处处是自己有理，但是他和她认识这么多年，岂能不知道这小姨子是个什么德性，除了床上够劲，实际上就是个二百五，事情肯定不像她说的那么简单，否则名花集团不会不顾自己的面子把她给开除了。

　　可他还不能不出头，这小姨子说是他的小姨子，实际上好早以前就是他的地下情人，这别墅也是两人的幽会场所。更要命的是，小姨子所生的那个儿子，并非是她跟她老公的，而是他们两个的，所以也比较宠这女人。

　　但是名花集团也不是那么好招惹的，那是东海的大企业，董事长乔安天同局长和市长的关系都匪浅，不找个正当理由人家也不怕他，该怎么样为小姨子出这口气呢？

　　正两难间，口袋里的私人电话响了，掏出来一看来电显示，不是别人，正是名花集团的董事长乔安天，立刻接通笑道：“乔董事长，不好意思啊！我小姨子把事情都跟我讲了，但是她的为人我知道，肯定给你惹麻烦了。”


第16章 裘副局长

　　这就是聪明人和笨人的差别，换了董佳云接到这个电话肯定发飙狂骂。

　　果然，董佳云一听他这么说，立刻伸手掐上了他的腰间肉。裘仁展蓦然怒眼瞪来，董佳云一惊，当即没脾气了，弱弱的收手了。她跟他这么多年了，知道谈正事的时候若是敢乱来，他会毫不犹豫的给她几巴掌。

　　“哈哈！”电话那头传来乔安天的笑声：“裘局客气了，这事我也是刚知道，小女的处理方式也有失妥当，希望裘局不要往心里去啊！”

　　“哪里话！虎父无犬女，乔总经理可是我们东海有名的女强人，她的处事风格我是久有耳闻，绝不是无理取闹的人。”裘仁展呵呵笑道，似乎一点都不为小姨子的事情生气。

　　两人在电话里相互客套了一番，乔安天才转入了正题：“裘局，下午有空吗？许久未见，我想拜访拜访父母官呐！”

　　裘仁展眉头微扬，眼中泛起笑意，这乔安天还是识相的，说是来拜访父母官，实则是要对开除自己小姨子的事情做出补偿了，否则一般情况下，人家一大老板也没那闲工夫拜访自己这么一个副局长，有什么事情不能找正局长解决的？

　　“乔董事长客气了，是我小姨子给贵公司惹了麻烦，理当我登门谢罪才是。这样吧！乔董事长如果有空，我现在就过去一趟。”裘仁展很诚恳地说道。

　　倒不是他要降低身段，而是乔安天这样的大老板太显眼，真要跑到警察局来找自己，会引起很多人的关注。重要的是，他知道乔安天昨天出了点事情，说不定还有杀手虎视眈眈，的确是不方便乱跑，人家要给好处，自己也不好不识相不是？

　　乔安天也没有在这样的话题上纠缠下去，嗯了声道：“好，我让宁助理在停车场等你。”

　　董佳云一直竖着耳朵靠近了偷听，见裘仁展挂了电话，立刻冷哼了声站起来：“他们现在知道怕了！咱们走，我要乔韵当着大家的面向我赔礼道歉，否则要他们父女好看。”那副趾高气昂的气势又出来了。

　　裘仁展一张脸顿时黑了下来，看这女人的眼神就像看白痴一样，冷冷道：“你要去哪？”

　　董佳云一脸诧异道：“乔安天不是服软了吗？他们打了我的脸，我自然是要打回去，否则以后还怎么在名花集团立足？”

　　“你还想回名花集团上班？”

　　“不去名花集团去哪？我那总务部长的位置总不能拱手让给别人吧！”

　　“你想让乔韵当众向你赔礼道歉？”

　　“有你给我撑腰，她敢不赔礼道歉？”董佳云一付理所当然的样子。

　　“那你知不知道乔韵是什么人？”

　　“不就是名花集团的总经理吗？还不是仗着有个好父亲，我如果有个这样的父亲，照样弄个总经理做。”

　　裘仁展冷笑不止地站了起来，盯着她缓缓说道：“乔韵人称东海第一美女，驾驭着一家市值超过千亿的大型集团公司，年轻有为，在商场呼风唤雨，纵横自如，是东海出了名的女强人，是乔安天万贯家财的唯一继承人，不知道有多少政界、军界和商界的豪门公子看上了她。她如果真愿意舍下脸来，能量比乔安天还大，若是放出风声来对付我，不知道会有多少人愿意出头讨好她，到时候我们连怎么死的都不知道，你还想和她比？人家放个屁都比你值钱，你拿什么去比？”

　　董佳云被他一顿抢白给说懵了，好半晌才反应了过来，不过别的话都没放心上，唯独最后两句让她大大的受了刺激，指着裘仁展浑身颤栗道：“你说人家放个屁都比我值钱？姓裘的，你还有没有点良心，当年把老娘弄上床的时候，你还说老娘是天下最漂亮的女人，现在嫌我老了是不是？呜呜……我床上伺候你，床下给你生孩子，尽干些见不得人的事情，现在觉得我连别人的屁都不如了，我怎么这么命苦哇……”

　　话越说越难听，裘仁展实在听不下去了，调头便走，懒得理她。

　　“好，姓裘的，你不仁，别怪我不义。”董佳云哭哭啼啼地摸出了只手机，拨通后哇哇大哭道：“小亮啊！妈被人欺负了，妈不想活了……”

　　电话里立刻传来焦急的声音道：“妈！你怎么了？你在哪里？”

　　走到门口的裘仁展浑身一颤，当场被戳中了软肋，快步跑了回来，一把抢过她的手机给挂掉了，气得不知道该说什么好，可是挂掉的电话马上又反拨了回来，手机提示音响个不停。

　　看着手机显示屏上的那个名字，裘仁展深吸一口气，扶着她肩膀好言相劝道：“佳云，我只是气你不懂事，才说了些难听的话，难道我对你俩母子的心意，你真的不知道吗？放心吧！这事我会给你个交代的，听话！”

　　董佳云泪眼婆娑地抬起头来，哽咽道：“真的吗？”

　　裘仁展点了点头，将一直响个不停的手机交还到她手中，语气忽然又变得严厉起来，厉声道：“小亮这孩子你给我管教好了，让他不要再和社会上乱七八糟的人混在一起，若是下次再被我碰到了，别怪我不客气！”

　　“哦！”董佳云乖乖哦了声，她油盐不进，偏偏就吃这一套。她打心眼里喜欢裘仁展以一家之主的身份管教她们俩母子，只有这个时候，她才觉得裘仁展是真的在乎自己，而不是他的地下情人。

　　裘仁展冷哼了一声，大步离开了。董佳云乖巧地跟在他身后，送到门口看着他驾车离去，一脸幸福小女人的模样……

　　在停车场久候的宁兰终于等到了裘仁展，领着他进了公司高层专用电梯，这里没有监控。

　　“裘局请！”宁兰推开了董事长办公室的大门。

　　裘仁展笑着点了点头，一进去便看到乔安天主动从办公桌后面伸手迎了过来，他也伸手快步迎了过去。

　　“裘局稀客啊！快请坐。”

　　“乔董事长客气了，我是登门负荆请罪的，我那不争气的小姨子……哎！给乔董惹麻烦了。”

　　两人坐在了沙发上，言谈举止一个比一个虚伪，说着没营养的客套话，却偏偏都是煞有其事的样子。宁兰迅速给两人泡了杯茶，摆放好了一只烟灰缸，便关好门离开了。

　　乔安天当然不是请他来扯闲天的，稍微客套过后，奉上了一根烟，便直入主题道：“裘局，事情经过我已经了解了一下，有必要向您汇报一下。”

　　“承受不起，承受不起，我那小姨子什么德性我清楚，乔总经理肯定不会无缘无故的开除她……”裘仁展连连摆手，但是却露出了一付侧耳倾听的样子，他也想知道到底是怎么回事，看看和董佳云那蠢娘们说的有多大差距。

　　乔安天笑笑，自然不会把他的客套话当真，缓缓说道：“裘局应该知道我昨天在去名花山庄路上遇见的事情。”

　　裘仁展蓦然一惊，刚要送进嘴里的烟头顿住了，霍然回头道：“难道我那小姨子和昨天的事情扯上了关系？”

　　他忍不住一阵心惊肉跳，如果那蠢女人真和昨天的事情有关系，那麻烦可就大了，只怕乔安天请自己来不是补偿的，而是来算账的。

　　“那倒不至于。”乔安天摇了摇头，笑道：“因为昨天的事情，我对保卫部下达了更为严格的指示，恰好今天大厅的监控系统出了问题，保卫部不敢疏忽，自然要进行严格的安全排查。不巧的是，保卫部员工在说服大厅客服前台的时候，董部长恰好来巡视遇见了，见保卫部插手到了她管的地方，可能有些不太高兴……”

　　裘仁展脸色微微有些发沉，他能想象到董佳云那不知天高地厚的反应。

　　“当然，保卫部的员工讲话可能也没有注意方式方法，惹得董部长大怒，甚至对保卫部员工动起了手。不巧的是，那名员工不是一般的保卫，而是我动用关系特意请来的人，在保卫部挂了个副部长的职务，实际上只对我父女的安全负责，他不知道董部长的背景，竟然用电棍将董部长给电晕关了起来。此事当即惊动了小女亲自去处理，可董部长……哎！若是董部长实事求是也没关系，小女就算不看董部长的面子也要看裘局的面子，自然是要偏袒董部长的。可她万万不该颠倒黑白，闹得最后调出了大厅监控视频，结果和她所说的事实有些差距，闹得小女当着一干员工的面差点下不了台，不得不处理了她……裘局实在对不住啊！”乔安天满脸的抱歉。

　　原来是这样！裘仁展闷声抽烟，董佳云没跟他说别的，就说自己被名花集团保卫部的人给欺负了，还被关了起来，而乔韵竟然不给她面子，反而把她给开除了。

　　裘仁展当时就不太相信，此时听乔安天这么一说，才知道那蠢女人有多狂妄。他觉得乔安天把自己请来，就算话有偏颇，估计和事实也不会相差太远。


第17章 人品还是不行

　　见他沉着张脸不说话，乔安天淡淡笑道：“裘局，你看这样行不行，我让小女私下向她道歉，你让董部长消消气，明天再重新复职？”

　　裘仁展饱含深意地看了他一眼，心中冷笑，照你所说乔韵根本没错，让乔韵向董佳云道歉可能吗？

　　他清楚乔安天只不过是做做姿态罢了，若是自己真答应了下来，先不说乔韵肯不肯，首先就是自己不识相了。真要来明的，人家名花集团财大势大可不怕自己区区一个副局长。

　　“不行！”裘仁展果断地摆摆手道：“公事公办，有错必罚，我小姨子的能力我清楚，不能再给乔董事长增加麻烦了。”

　　乔安天沉吟了会儿，问道：“那就麻烦裘局问问董部长有没有什么要求，公司能做到的一定尽量满足她。”

　　裘仁展迟疑了会儿，他本想追究那个对董佳云动手的保安的责任，可听乔安天前面话里的意思，摆明了是要帮那保安说情，否则没必要把一个保安说得那么重要。

　　想到自己的女人在对方眼里竟然没有一个保安重要，而且也没看出对方要给自己好处的意思，裘仁展心中也憋着一股气，但现在显然不是发作的时候，只能是青山不改绿水长流，以后再走着瞧。

　　于是很光明磊落地挥手道：“她能在名花集团混这么长时间，已经是给了她天大的面子，还想提什么要求？不能惯着她。”说着站了起来，伸手告辞道：“乔董事长，我想起还有个重要会议要参加，先告辞了。”

　　“哦？”乔安天眉头一挑，笑着站了起来，握了握手道：“那就不打扰裘局的公务了，我送送裘局！”

　　“不用不用！”裘仁展坚决地摆了摆手，连茶都没有喝一口，调头便走，在转身的瞬间，一张脸沉了下来。

　　他刚黑着一张脸走到电梯口，发现乔安天的助理正在电梯里，对他笑道：“裘局，我送您！”

　　裘仁展不置可否的‘嗯’了声走了进去，电梯门刚关上，宁助理神出鬼没地摸出了一张卡，稍微亮给他看了一下，道：“裘局，这好像是您刚才遗失在电梯里的。”说着顺手塞进了他口袋。

　　裘仁展愣了愣，随后反应了过来，黑着的脸终于放松了下来，对宁兰笑着点了点头。心里琢磨着口袋里银行卡的份量应该不轻，估计能让董佳云消停了，至于工作，凭自己的面子到哪里不能找。

　　宁兰把他送到了停车场，亲眼看着他走了后，脸上露出些许的不屑，返身回去了。

　　回到董事长办公室时，乔安天正负手站在玻璃窗前看着外面，宁兰走到他身边低声道：“董事长，他收下了。”

　　乔安天微微点头叹息了一声，苦笑道：“林子闲呐林子闲，你究竟是何方神圣，我已经好久不亲自干这样的事情了，希望你值得我这样干。”

　　转身走回到办公桌后面坐下，交待道：“你去看看总经理开完会了没有，让她开完会过来一趟。”宁兰应声而去……

　　正在办公室沙发上睡得昏天黑地的林子闲忽然听到手机的‘滴滴’声，迷迷糊糊地摸出手机接通“喂”了声。

　　那慵懒的声音，任谁都能听出是在睡觉，电话对面的人明显愣了愣，随即传来乔安天苦笑的声音：“林先生，现在有没有空，如果方便的话，能不能到我办公室来一趟？”

　　林子闲的手机号码是他从宁兰那弄来的，主要是因为打座机到保卫部很难找到那家伙接电话。

　　林子闲又迷迷糊糊地“嗯”了声，便直接挂了电话。

　　楼上的乔安天拿着手机发呆，他怀疑林子闲有没有睡醒，或者说有没有听清他在说什么。一个保镖上班竟然在睡觉，如果不是亲眼见识过林子闲的本事，他甚至会怀疑林子闲能不能胜任保镖一职。

　　幸好没等太久，戴了个歪歪斜斜大盖帽的林子闲便直接闯进了他的办公室，连门都没敲，走来径直坐在了他的对面，打了个哈欠问道：“董事长找我有何贵干？”

　　乔安天看到他这个德性不由一愣，昨天和今天简直判若两人，果然是佛要金装人要衣装，穿上保安制服就像保安。

　　知道他抽烟，递了根烟过去，又起身隔着桌子给他点上了火，才说道：“林先生的本事我已经见识过了，我已经让宁助理去找乔韵了，待会儿麻烦林先生配合一下，希望能说服乔韵接受林先生的保护。”

　　一听到乔韵，林子闲迷瞪瞪的眼睛立刻清醒了过来，稍稍坐端正了一点，苦笑道：“你那女儿貌似对我意见很深呐！估计我配合也没什么戏。”

　　“如果不行的话……”乔安天犹豫了一会儿，有些不好意思的说道：“能不能麻烦林先生跟踪保护她？”

　　林子闲叼着烟微微摇头道：“跟踪保护是最吃力的，而且有太多的不可预测性，很容易出纰漏。一天两天的，也许可行，时间太长了，就算是神仙也不可能保证长期关注着一个人不脱离视线，那样的情况下想做到万无一失，我非累死不可。所以最好是能贴身保护，否则没把握的事情我不干，万一失手了，传出去坏我名声。”

　　“哎！那就只有再劝劝看了。”乔安天微微叹息一声。

　　没过多久，传来了敲门声，乔韵的声音响起：“董事长！”

　　“进来！”乔安天喊了声。

　　门一开，熟悉的高跟声响起，林子闲头也不回，继续坐那默默地抽着烟。他对这女人能接受自己已经不抱任何期望了，至于乔安天说的配合，怎么配合？难道要自己跪下来求她接受自己的保护？开什么玩笑！

　　他准备保持沉默，如果不行的话，自己也准备走人了，总不可能真的在名花集团做一辈子的保安吧！

　　乔韵看了眼搞得办公室乌烟瘴气的林子闲，眉头蹙了蹙，道：“董事长找我什么事？”

　　乔安天头疼地捏着脑门，苦笑道：“小韵，你能不能再考虑下接受林先生保护的事情？我昨天亲眼见识过林先生的本事，比那些保镖强多了，保护你的安全应该没问题。”

　　“董事长叫我来就是说这事吗？”乔韵瞥了眼椅子上的林子闲，漠然道：“身边如果有一个人品有问题的人存在，那才是最危险的事情，何况你连这个人的底细都不清楚。董事长，如果没有别的事，那我就去忙了。”转身就要离开。

　　林子闲无语地抽着烟，心中苦笑不已，看来那趟回国之旅，留给这位美女的印象确实不怎么样，现在简直到了防老子堪比防老虎的地步，这冤屈到哪诉去！

　　“小韵！”乔安天怒喝一声，从办公桌后面走了出来，沉声道：“不许你对林先生这样说话，这次你答应也要答应，不答应也要答应，否则爸爸真的生气了，你要知道爸爸也是为了你的安全着想。”

　　乔韵回过身来，神情淡然道：“董事长，打打杀杀的事情永远上不了台面，尤其是国内这种大环境下，名花集团若想有长足的发展，就不能留下那种不好的印象，我想盛青集团好不容易漂白了，也不想走回老路。我已经联系了盛青集团的郑总，会将我们两家之间的恩怨做个了结的，否则长此以往下去也不是个办法。董事长放心，我会把事情处理妥当的，不会让昨天那样的事情再发生了。”

　　说完便留下发呆的乔安天独自离开了。

　　乔安天默然许久，苦笑摇头道：“女儿真的是长大了，有本事了，我管不到她了。”脸上流露出些许苦涩。

　　林子闲撇了撇嘴，显然不太认同乔韵的说法，将手中的烟屁股掐灭在烟灰缸里面后，站了起来笑道：“既然你女儿有能力化解这件事情，看来没我什么事了，乔董，就此告别吧！”

　　乔安天朝他摆了摆手叹道：“我承认她在商业上的确有天赋，比我强。但是她毕竟涉世未深，这事恐怕没她想的那么简单，只是不让她去试试的话，她是不会甘心的，我这个做父亲的也只能在背后默默的支持她。希望林先生看在林大师的面子上，再委屈一段时间，说不定关键时刻还要请林先生帮忙……拜托林先生了，事后我必有重谢。”

　　林子闲不置可否地笑笑，转身便走。

　　“林先生！”乔安天又在他身后喊了声。对方已经出了门，只有淡淡的声音传来：“知道啦！我不是不守信用的人……”

　　回到保卫部的林子闲到处瞎晃了一下，磨到快下班的时间后，段继业又找到了他，说起请两位客服妹妹一起吃饭的事情。

　　林子闲已经没了逗那两位妹妹的兴趣，随口把他给打发了，换了衣服便下班了。

　　就在他走出名花集团大楼的时候，对面街道上暂停的一辆车里面，被解雇了的董佳云董部长指向走出来的林子闲道：“小亮，就是那个人。”

　　在她身边坐着一位衣服穿得稀里哗啦，头发染得红毛绿鸟、东长西短、前凸后翘的小年轻人，耳朵自然也打了洞，一看就是紧追时代潮流的新新人类，不过貌似有些追过头了，半夜走出来能演恐怖片，鬼也没他帅，可谓是潮得一塌糊涂，应该能让具有超级审美观的同龄人羡慕得流口水。


第18章 莫名

　　这个头上顶着红毛绿鸟的年轻人正是董佳云的儿子高云亮，顶多也就二十左右的样子，按理说应该还在学校里读书，但是这小子不务正业，跟一些街上的小混混折腾到了一块，乱七八糟的事情没少干，警察局也没少进，但奈不住人家有个在警察局当副局长的好‘姨父’。

　　如此一来每次犯了事，都能在警察局出入平安。凭着这份后台，身边多少聚集了些小朋友，尊他一声‘亮哥’，于是开始不好好读书，终日挂着一副大哥的派头在街头走螃蟹步。

　　高云亮其实长得也不差，和其母有七分肖似，毕竟他娘也有份美人底子，否则他‘姨父’当年也不会爬他娘的床。

　　可让人无语的是，他始终让自己脸上尽量挂着一副痞气，不然觉得有失大哥的身份，瞄了林子闲两眼，冷哼道：“一个不知道天高地厚的小保安，看我怎么弄死他。”

　　听到要弄死林子闲，董佳云吓了一跳，张扬跋扈的事情她敢干，杀人这档子事对她来说还是太遥远了，有些严厉地警告儿子道：“小亮，教训教训他就行了，千万别弄出人命来。”

　　之前在别墅里打儿子电话本是和裘仁展赌气之举，可高云亮听到母亲说被人欺负了不想活了，立刻就急了，不停地回拨母亲的电话。直到裘仁展离开后，董佳云才接了他的电话。

　　董佳云自然不能让儿子到自己和老情人幽会的别墅来，俩母子回家后碰头了，高云亮立刻追问母亲是谁欺负了她，要带弟兄给她报仇。就这一点来说，高云亮也算是个好儿子。

　　董佳云听到这话也是灵光一闪，她知道儿子身边围绕着一些小混混，林子闲给她的屈辱可谓刻骨铭心，不把林子闲给收拾一顿，她简直寝食难安，于是就有了这一幕。

　　其实她有些高估了自己儿子，高云亮顶多就是一街头小混混，除非一时间冲动，否则他还没那胆子真干出杀人的事情来，顶多也就是欺负个人，打个架什么之类的。

　　真正心狠手辣在道上挂名的人物，没谁会把自己搞成这副红毛绿鸟的样子，生怕干坏事的时候没人认识自己，抛头露面的时候都是尽量让自己像正常人。

　　高云亮这种的，在真正的黑道人物眼中，不过是一些青春期博眼球的小孩子，人家看都不会正眼看他们。

　　听到母亲的警告，高云亮瞥了眼，露出一付女人就是心软的样子来，哦了声道：“知道了，但是不弄死他也要打断他的手脚，否则传出去让我面子往哪放。”

　　打断手脚！董佳云松了口气，这个她还是能接受的，也只有这样，才能让自己一雪心头之恨。不过她还是皱眉交待道：“小亮，这是最后一次了，以后你要好好读书了。还有，这事你不要亲自出面，让你身边的朋友去干就行了。你‘姨父’对你和那些乱七八糟的人混在一起很不高兴，要是让他知道了，搞不好又要大发雷霆。”

　　“切！他以为他是我爹啊！管得也太宽了。”高云亮一脸不屑的嗤了声，扶着方向盘远远跟着林子闲。

　　董佳云被儿子这句话给堵得无语，她总不能告诉儿子说，你姨父真的是你爹，是我和你姨父偷情把你生下来的……

　　回到酒店房间，林子闲打开了电视，躺在窗边的椅子上，百无聊赖地拿着遥控器换着频道，正琢磨着晚上吃点什么东西，边上的电话响了，看了看来电显示，发现有点眼熟。

　　随手接通后，喂了声，里面传来宁兰的轻笑声：“林副部长下班了？”

　　林子闲振了振精神，正觉得无聊，就来个美女送上门调戏，咳嗽一声道：“到了下班时间不下班干什么？难道等宁大助理请我吃饭不成？”

　　电话那边顿了顿，奇怪道：“可我怎么记得今天有人对我说，请我赏脸吃顿饭？”

　　“呃……有么？”林子闲愣了愣，转瞬想起自己今天好像是对人家说过这样的话，但也只是随口一说，难道对方还当真了？

　　“心疼钱不想请就拉到，当我没说。”宁兰的语气显得有些不太高兴，有种要挂电话的感觉。

　　“等等，等等！”林子闲哭笑不得道：“我说宁大助理，你别开我玩笑了，你一大美女，又是董事长助理，想请你吃饭的同事至少能绕名花大楼一圈，虽然名花集团就我长得最帅，可我也不觉得你会为了吃顿饭而主动打我电话，也太让我受宠若惊了。宁助理，有话直说吧！找我什么事？是不是乔董事长又有什么指示？”

　　宁兰被他给逗乐了，吃吃笑道：“谁说我开玩笑了？有名花集团最帅的帅哥请吃饭，这么好的事情，我为什么不答应？”

　　林子闲依然觉得不太可信，狐疑道：“真的假的？不是耍我玩吧！”

　　“一句话，你请不请吧？”宁兰哼了声。

　　“请请请！大美女有约，求之不得！”林子闲无奈道：“可我对东海不太熟悉，也不知道请你到哪吃能合你胃口啊！”

　　“那没关系，我带路，你掏钱就是了……你住哪里？”电话里传来车子发动的声音，宁兰显然正坐在车里给他打电话。

　　“离名花大楼不远……”林子闲刚把酒店房间号报了出来，对方便挂了电话。他依然有些丈二和尚摸不着头脑，仍认为宁兰找自己应该不是吃饭那么简单。

　　没多久，敲门声响起，林子闲走去打开门一看，风姿绰约的宁大助理站在门口笑吟吟道：“林副部长，我千里迢迢地跑来接你，难道不请我进去坐坐吗？”

　　林子闲一脸狐疑地侧开身子，让出一条路。

　　宁兰一进房间便开始到处查看，甚至还跑到卫生间里看了看。

　　林子闲被她转得头晕，发现对方浑然不像上班时一本正经的样子，终于忍不住喊道：“宁助理，你到底搞什么鬼？”

　　从卫生间出来的宁兰煞有其事地微微点头道：“住的是高档酒店，看来你不缺钱，这样晚餐的可选择性更多了。房间里没有女人和其他人的痕迹，证明你是一个人住，晚餐可以慢慢享受，不用担心会坏你什么好事。”

　　说着忽然回头看向瞠目结舌地林子闲问道：“看你年纪也老大不小了，你没有结婚吗？”

　　林子闲有些跟不上她的趟，迷迷糊糊地摇了摇头道：“没有！”

　　“难道也没有女朋友？”宁兰眼中微微闪过一丝狡黠，有点捉弄人的味道。

　　“有过不少，但都分手了，暂时没有……你问我这个干什么？这和请你吃饭有关系？”林子闲绕着她转了两圈，上下审视，抓了抓额头问道：“我知道我很帅，也知道自己很有魅力，你不会是喜欢上我了吧？”

　　对女生问出这样的话来，都不知道带拐弯的，也太直接了。宁兰半推半就地戏谑笑道：“你觉得呢？”

　　林子闲翻了翻白眼，他只是随口一调侃，可没有真的认为宁兰会喜欢自己，摸出根烟点上，搞不懂这女人想干什么，只好自己坐一边凉快去，等到对方想说出来此的目的时，对方自然会说，也懒得再绕圈子了。

　　看到他那样子，宁兰的心莫名揪了一下，对方虽然口无遮拦一付好色模样，但是她没有从他眼中看出对自己有异样的感觉，哪怕是一丝属于男人的色欲，对方的眼神中只有咫尺天涯。

　　宁兰不禁怀疑自己的魅力，有些黯然神伤。目光偏向一边时，看到床边的枕头柜上放着一只古铜色的口琴，走去拿到了手中把玩，笑问道：“你还会这东西？”

　　林子闲回头看了眼，站起走了过来，抽回她手中的口琴，顺手放进了自己的口袋里，似乎在未经自己同意的情况下，不想让别人乱碰这只口琴。只是他做得不露痕迹，还在那苦笑道：“宁大助理，你真的是为了一顿晚餐而来的？”

　　宁兰抓过那只口琴的手微微缩了一下，就好像被人用针扎了一下，脸上却依旧笑吟吟道：“我主动上门来接你，难道还不相信吗？”


第19章 群殴

　　宁兰的座驾是一辆新款奔驰越野，看得出来做董事长助理的待遇不差，身价颇丰。一位美女开着这样的大块头，显得有些霸气。

　　副驾驶位上的林子闲摸出一根烟晃了晃道：“不介意在你车里面抽烟吧？”

　　宁兰笑着帮他打开了车窗，以实际行动表明不介意。林子闲点上火吧嗒两口，懒洋洋地靠在位置上吞云吐雾，看着车窗外的景致笑道：“豪车加美女，哪个男人娶了你可以游手好闲享福了。”

　　“那也要哪个游手好闲的男人看得上我才行。”宁兰吃吃笑道：“我看得上人家，人家看不上我也没用。”

　　林子闲把烟伸出了窗外，让风吹散了烟灰才缩回来，笑道：“恐怕是你太挑剔了吧！这么好的条件，追你的男人应该不少，至少我都想吃你家的软饭，可惜咱入不了你的法眼。”

　　宁兰嘴角僵了僵，扶着方向盘回头看了一眼，似乎想看清他是说真的，还是开玩笑的，可惜他一直侧个脑袋看着窗外。稍微顿了顿，她又莞尔笑道：“那可不一定，就凭你是名花集团长得最帅的，只要你真想吃这碗软饭，一句话，没说的，我包养你！”

　　“咳咳……”林子闲刚吸了口烟到嘴里，猛一听到这话，呛得他一阵咳嗽，包养都出来了，自己还不至于混这么惨吧！

　　但他也只当宁兰在开玩笑，咳出了呛进气管的烟气后，不以为然地耸耸肩膀道：“行，有美女暖床，有美女给钱花，这么好的事情为什么不愿意。”

　　这时车已经出了闹市区，宁兰加快了车速，看着前方面无表情道：“行，那就这样说定了，不许反悔。”

　　“摆明了是我占便宜的事，我反悔什么？要反悔也是你反悔才对。”林子闲手中的烟屁股准确的弹进了路旁的垃圾桶内，他伸了个懒腰道：“看来晚餐不用我掏钱了，也不用再花钱住酒店了，可以搂着美女睡觉了。”回头看着宁兰笑道：“宁大助理，你做好暖床的心理准备了没有？”

　　宁兰想装作若无其事，可是脸颊忍不住发烧，浮现醉人的酡红。林子闲看了摇头大笑不已，他就喜欢这样在嘴上占美女的便宜，没事找个美女逗着玩，退出江湖的日子也不会显得那么无聊了。

　　宁兰佯怒地回头瞪了他一眼，咄咄逼人道：“林子闲，你都准备吃我软饭了，还叫我宁大助理成何体统，是不是该改改称呼了？”

　　“呃……”林子闲没想到对方死鸭子嘴硬，遂调侃道：“你想听我叫你什么？宁宁，兰兰，宝贝，老婆，亲爱的，甜心，还是直接叫宁兰？”

　　“算了，前面的我听了都一身的鸡皮疙瘩，还是直接叫名字吧！”宁兰轻佻地勾了勾手指头笑道：“来，先叫声听听，要温柔点。”

　　此话一出，立马堵得林子闲哑巴吃黄连了，还要温柔点？他自认没有娘的潜质，娘不起来。看了看外面的车来车往，干咳一声转移话题道：“宁大助理，我们到底要去哪吃饭？是不是你们上层人士吃顿饭都喜欢跑远了折腾？”

　　“这个称呼我不喜欢，我说了直接叫名字。”宁兰嘴角挂着笑。

　　“那个……”林子闲一脸尴尬道：“宁兰，到底去哪？别跑远了又被人给拦截一顿。”

　　宁兰顿时笑靥如花的回道：“拦截我们也劫不了几个钱，再说有你这个吃我软饭的超级保镖在，我怕什么？今天首次请你这个吃软饭的小白脸吃饭，总得去个浪漫点的地方吧！我们去海边——象牙海岸！”

　　小白脸？林子闲嘴角狠狠抽搐了一下，接着微微有些诧异道：“象牙海岸？科特迪瓦人开的？”

　　宁兰愣愣的反问道：“科特迪瓦人开的？什么意思？”

　　林子闲随口说道：“科特迪瓦，非洲几内亚湾的一个国家啊！名字源自法语，因当地盛产象牙，被人称为象牙海岸。难道不是？”

　　宁兰对那遥远的非洲国度一点都不熟悉，顶多也就曾听到过，或在报刊杂志上惊鸿一瞥而已，谁没事会关注那个，摇了摇头道：“老板是国内人，为什么叫象牙海湾，你到了地方就知道了，反正跟你说的那个什么科特迪瓦没关系。”随即想起什么似的，惊讶地回头看来，“看不出来，你还挺博学的呀！随便一个休闲场所的名字，你连人家老祖宗的地理位置，和名字起源的来历都一清二楚。”

　　“呃……谈不上博学，只是恰好在那呆过。”林子闲讪笑道。

　　“好像听说你是在美国餐馆刷盘子的，怎么又跑到非洲去了？”宁兰戏谑地调侃了一句。

　　“刷盘子也有休息的时候，出去渡个假什么的，刚好就去了那。”林子闲满嘴胡说八道。

　　宁兰知道对方在敷衍，也没有再打破沙锅问到底，只是对其来历越来越感到神秘。这个扑朔迷离风一般的男人，让她渴望能解开他那神秘面纱……

　　没过多久有腥咸的海风迎面扑来，下一刻，林子闲便知道这里为什么叫象牙海岸了。

　　远远能看到一栋高高的乳白色摩天大楼，就像是一根屹立的巨大象牙。靠近后，能看到大楼下方的海岸线上一片乳白色建筑群，其间点缀着点点翠绿的植物，沙滩也是洁白一片，只是天色渐渐昏暗，璀璨的灯火开始琳琅满目。

　　宁兰驾车开进了地下停车场，看她轻车熟路的样子，显然不是第一次到这里来。

　　车刚停好，便见宁兰满脸笑容的朝车外挥了挥手，林子闲顺势看去，只见停车场电梯门口站着一位白色职业套装的美女，一双修长大腿很是抢眼，也正笑眯眯的朝这边招手，显然和宁兰认识。

　　两人下车，那位身材高挑的美女也迎了过来，宁兰和她拥抱在了一起有说有笑，两人虽然都穿着高跟鞋，但是长腿美女足足比宁兰高出有半个头，尤其是那双美腿，看得林子闲有些眼晕，古人说的玉腿，只怕形容的就是这双腿了。

　　林子闲正盯着这双美腿发呆，还从未见过这么漂亮的大腿，琢磨着哪个男人若是被这双腿给夹死了，死得也不冤枉。

　　可就在这时，外面又有四辆车开进了地下停车场，冲到三人跟前，跳下了十几个毛头小子，手上不是钢管就是棒球棍，还有拿砍刀的，把三人给围了起来。

　　宁兰花容失色，没想到又碰上这样的事。林子闲皱着眉头点上了一根烟，目光盯向了一名坐在车里没下来的年轻人，那人头发染得花花绿绿，嘴上也叼着根烟。

　　长腿美女脸色一沉，伸手护住了宁兰，扫视一圈，厉声道：“你们是什么人？竟敢到这里来闹事？”

　　一个拿砍刀的小子挥刀指来，牛气哄哄道：“在东海就没有我们不敢去的地方，两位美女最好让开，不关你们的事，否则划花了脸，可就对不住了。”

　　边上扛棒球棍的黄毛怪却是一脸觊觎地舔着嘴唇，眼睛盯着两位美女放光道：“水呀！不如把她们两个带回去，让兄弟们爽一爽。”

　　“啰嗦什么？想等酒店保安来吗？”坐在车里的高云亮恶狠狠的从车里砸出了烟头。

　　老大发话，一群人立刻无视两位美女，挥舞着刀棍朝林子闲蜂拥而起。

　　唰！一声布匹撕裂的声音响起，一条白花花的美腿从套筒裙下横扫而出，三名小混混一声惨叫，当场倒飞了出去。长腿美女出腿干净利落，护着宁兰冲了出来。

　　对方人太多，凭她的身手，根本无法同时照顾两个人，加上对方手中有家伙，她也只好能护住一个是一个了。准备先救出宁兰，再去救林子闲。

　　突然一阵清脆的‘啪啪’声接连响起，伴随着一阵哎哟声。护着宁兰冲出的长腿美女回头一看，发现不过几个瞬间的时间，那十几人已经全部倒在了地上，一个个捂住红肿的脸，鲜血带着满口碎牙吐了一地。

　　林子闲微微皱着眉头站那，好像什么事都没有做过，两指轻轻夹住嘴中的烟，似乎在思索着什么。

　　地上一个家伙松手露出脸上鲜红的巴掌印，正要去摸地上的砍刀，林子闲看都没看，轻轻挪脚，踩在了他的手背上，立刻听到传来指骨‘咔嚓’断裂的清脆声音，那人当场痛晕过去了。

　　抬脚走过，林子闲朝坐车里的那个人走了过去。

　　高云亮当场被惊呆了，他都没完全看清是怎么回事，一帮小弟就全部被干翻了。忽然发现那恐怖的家伙朝自己走了过来，顿时吓得浑身一颤，发动车子就想跑。

　　一只手已经伸了进来，揪住他脖子，直接把他从车窗里拽了出来，就像拔萝卜一样简单。

　　高云亮吓得哇哇大叫道：“你想干什么，你……”话还没说完，林子闲另一只手上的烟头直接塞进了他的嘴巴，指头在他喉结上一弹，还在冒烟的烟头便被他条件发射地吞进了肚子里……


第20章 十大美女

　　烟头从嘴巴一直烧到喉管里的滋味不好受，幸好到胃里便被胃液给熄灭了。只是喉咙里仿佛被小刀片从上到下划了一刀，火辣辣的疼，其实这种痛苦不算什么，完全可以忍受，只是接下来的一段短期内，吃东西的时候将会是种折磨。

　　那边的宁兰和长腿美女看得目瞪口呆，皆忍不住哆嗦了一下。

　　林子闲一松手，高云亮立刻双手捂住肚子在那呕吐，腥臭的液体带着那只熄灭的烟头一起吐了出来。

　　地上一群头晕眼花的小弟们终于缓过了神来，有人喊了声：“救亮哥！”

　　于是能爬起来的，纷纷捡起家伙冲了过来。

　　一根钢管砸来，林子闲顺手一捞，眨眼夺了对方的钢管，抬腿就是一脚，肋骨断裂的声音传来，冲来的人惨叫一声，倒飞了出去。

　　立刻又见林子闲手中的钢管迅速扫出，伸手的打手，靠近的砸腿，一阵骨头断裂声响起，冲来的一帮人又全部倒下了。一个个躺在地上鬼哭狼嚎，不是搂着胳膊就是抱着大腿。

　　如此干净利落的一幕，吓得高云亮脸色发白，再也吐不出来了，终于认识到了自己这些小混混们和人家的差距，根本就不是一个档次上的，惊恐的一步步向后退去。

　　林子闲伸手揪住了他耳朵上的几个圈圈，一把将他给拉了回来，立刻有鲜血顺着他耳朵淅沥沥的流出。

　　“嗷……”高云亮双手捂住耳朵，疼得像被杀的猪一样嚎叫。

　　“董佳云是你什么人？”林子闲揪着他耳朵不慌不忙地问道，另一只手上的钢管移到了他两腿之间的命根子上，瞧那样子，似乎只要他的回答有一点不满意，便会让他断子绝孙。

　　高云亮吓得惊叫道：“是我妈，董佳云是我妈……我有眼不识泰山，大哥放我一马，我再也不敢了……”

　　林子闲微微点头，露出果然如此的样子，淡然道：“左手伸出来。”

　　“大哥，我真的不敢了……”高云亮双腿发软地颤抖着，要不是被对方给揪着耳朵，他已经要跪下求饶了。

　　林子闲眉头微微一扬，手中的钢管在他两腿之间动了动，高云亮立刻惊呼道：“不！”赶紧伸出了左手。

　　钢管呼的一声，砸在了他的手腕上，高云亮一声惨叫倒地，抱着手腕在地上翻滚。

　　林子闲扔了钢管，转身走到高云亮的车前，从窗口伸手拽了几张抽纸，擦着手上的鲜血，缓缓说道：“一个个弱不禁风的样子，连站都站不稳，不好好在学校读书，学人家跑出来装神弄鬼。看在你们误入歧途还没有陷得太深的份上，今天略施惩罚放你们一马，下次再撞在我手上，就没这好事了。”

　　擦过手，沾血的抽纸扔回了车里面，回头喝道：“还不快滚！”

　　一群人艰难无比地爬了起来，有些人发现自己手脚断了，想到无法面对父母和家人，竟然哇哇的哭了起来。都是些刚成年的毛头小子，平常也就是欺负个人，打个小架之类的，并以此为风光，哪见识过什么真正的血腥大场面，而且也没那本事玩真的。

　　这次的教训对他们来说，可谓是印象深刻，比老师，比警察叔叔，甚至比他们父母的教育都强多了。也就是从今天开始，这些人中的大部分人反而因祸得福，开始走回了正途。

　　殊不知，林子闲也正是因为看出了这帮人还是涉世未深不懂事的毛头小子，只是随便教训一下，否则一个个焉有命在？对林子闲来说，多杀十几个人，真的不算什么事。

　　没多久，来势汹汹的一帮人，留下一地的家伙，和一滩滩血迹，咬牙爬上了车。断了手脚还能把车开走，也真难为他们了。

　　象牙海岸的保安在林子闲往高云亮嘴里塞烟头的时候就来，不过从头到尾都没有捞到什么事做，事情便已经结束了。

　　此时事了，长腿美女有些恼怒地扫了眼地上的狼藉，拿出手机就要打电话报警，走来的林子闲抓住了她的手，微微摇头道：“不要报警！”

　　长腿美女怔了怔，不知道什么意思。宁兰反应了过来，记得林子闲上次说过，他的身份不方便见警察，于是也对她摇了摇头，示意不要报警。

　　长腿美女一脸疑惑，收了电话，领着两人一起进了电梯。不一会儿，把两人带到了楼上一间豪华套间内，透过巨大的落地玻璃窗，能看到海面上的轮船在夜色中航行，夜色凄迷，非常漂亮。

　　此时，房间里没了外人，长腿美女才正儿八经的打量起林子闲来，胳膊撞了撞宁兰，笑眯眯道：“兰兰，这是谁呀？身手不错嘛！”

　　林子闲看了眼她那开裂到臀部的短裙，随口回了句：“是挺不错的。”

　　长腿美女顺着他目光一看，才发现春光外泄了，神情顿时一窘，身子一侧，挡住了裂开的那一边。

　　宁兰瞄了眼，不禁想起自己的裙子当初被某人给撕开的场景，摒除杂念，指着林子闲笑道：“这是我包养的男人，怎么样，不错吧！”

　　“啊！”长腿美女一声惊呼，难以置信地看着宁兰失声道：“你包养的男人，真的假的？”

　　“当然是真的。”宁兰说完忍不住窃笑。

　　林子闲顿时一脸的尴尬，赶紧伸出一只手来，自辩道：“你好，我叫林子闲，名花集团保卫部的副部长，是宁兰的同事。”

　　“……”长腿美女目光有些狐疑的在两人脸上扫来扫去，伸手握了握道：“你好，我叫蒙子丹，是兰兰的大学同学。”

　　宁兰插话补充道：“也是这家六星酒店的总经理，和我们名花集团的乔总经理一样，都是东海有名的女强人。”

　　“死丫头，笑话我，人家乔韵经营着偌大的名花集团，而且还是东海第一美女，我哪能和她比。”蒙子丹推搡了一下宁兰，两人的亲密关系毕露无疑。

　　她随后又按着裙子尴尬道：“你们先坐会儿，我去换件衣服。”说完夹着腿迈着小步进了卧室。

　　林子闲坐在了沙发上，有些好奇地问道：“乔韵是东海第一美女？还有这个说法？”

　　宁兰坐在了一旁，淡淡笑道：“东海这么多人，若只论容貌，谁敢保证谁一定是第一美女？这只是圈子里一些无聊的人编排出来的罢了，乔总在东海业内的确被人称为东海第一美女，但是在整个国内的豪门圈子里，十大美女排行榜上，乔总只能排第三。当然，能上榜的人，都是有一定家世背景的，一般人再漂亮也没入围的资格，谁知道你是谁啊！”

　　“十大美女排行榜？”林子闲呵呵一笑，顿时来了兴趣，眼睛发亮地问道：“跟我说说，国内豪门圈子里的十大美女都有谁啊？”

　　“怎么？心动了？我告诉你，你现在已经被我包养了，可不许想入非非。”宁兰佯装不高兴地撅了撅嘴。

　　“呃……”林子闲无语，这女人怎么老提这一茬，干咳一声道：“不就是好奇，随口问问嘛！”

　　宁兰哼了一声，道：“你刚才不是已经见过一位吗？”

　　林子闲怔了怔，道：“你是说你的同学蒙子丹？”

　　“怎么？你觉得不像？”宁兰双臂一抱，冷哼道：“你别看子丹打理的象牙海岸不如名花集团，人家可是京城蒙氏集团的千金大小姐，真宗的世家子弟，蒙氏集团的资产可是名花集团的好几倍，象牙海岸不过是蒙氏的分公司罢了。子丹在国内十大美女排行榜上名列第七，流口水了吧！”

　　“别听兰兰瞎说，那都是一些无聊之人的恶搞。”换了一身素白旗袍的蒙子丹从卧室内走了出来，酥胸饱满，旗袍开叉处显露的一双美腿简直是祸国殃民，那风韵看得林子闲微微一呆。

　　一身芬芳而来的蒙子丹坐在了宁兰身边，笑道：“什么十大美女不十大美女的，说到十大美女，待会儿十大帅哥中的一位倒是要来这里用餐。”

　　“呃……还有十大帅哥？”林子闲愣了一下，问道：“也是豪门子弟？”

　　宁兰点了点头，回头问道：“谁要来这用餐？”

　　蒙子丹看着宁兰，明眸眨了眨，饱含深意地笑道：“十大帅哥中排名第六的郑龙青！”

　　“是他？”宁兰脸色微变，蒙子丹微微颔首道：“他今晚预定了位置，好像要请什么客人。”

　　林子闲好奇道：“这人有什么问题吗？”宁兰面色凝重地咬了咬牙道：“他就是盛青集团的总裁！”

　　林子闲恍然，原来就是那个有强大黑道背景在暗中搞事的人，怪不得宁兰有此反应。蒙子丹扫了两人一眼，笑道：“两位，刚才地下停车场是怎么回事？为什么不让我报警？”

　　说到这事，宁兰也是眉头一皱，看向林子闲问道：“你怎么知道他们和董佳云有关系？”

　　林子闲往沙发上一靠，呵呵笑道：“我初来乍到，在东海没什么仇人，除了得罪了董佳云外，想不出还有谁要对付我，你没看那红毛绿鸟的小子和董佳云长得挺像吗？”


第21章 象牙海岸

　　他还有些话没有当着蒙子丹的面说出来，仇人当然还有那些欲要绑架乔安天的人，但是高云亮这些小混混明显和那些亡命之徒不是一个档次上的，人家用枪都不能解决的问题，岂会派些拿钢管和砍刀的来。

　　还有就是，事发时，看清了他长相的悍匪，已经全部被他给击毙了。

　　宁兰不说话，算是默认了林子闲的解释，对那些打打杀杀里面的弯弯绕，她不懂。

　　“兰兰，这个董佳云是怎么回事？”蒙子丹面色不太好看地问道，有人跑到她打理的象牙海岸闹事，她自然不高兴。

　　“她本是我名花集团总务部的部长……”宁兰把事情发生的经过大致讲了遍。

　　“裘仁展一个小姨子的儿子都敢如此狐假虎威，竟敢到我象牙海岸闹事，我看他这个副局长是不想做了……”蒙子丹脸上涌起怒色，探身拿起了桌上的手机，拨了一个号码。

　　不一会儿，电话里传来裘仁展异常热情的声音：“是蒙总吗？……您好！您好！不知有何吩咐？”听语气貌似比对乔安天还更恭敬。

　　蒙子丹冷冰冰道：“裘局！你们东海的治安很有问题啊！”

　　电话那边愣了愣，不知这位大小姐为什么会打电话跟他说这个，凭对方的背景，有事一般都会直接找局长而不是找他这个副局长，真是怪事了。

　　不过他语气立刻严肃了起来：“蒙总，是不是有谁冒犯了您？”

　　“想必裘局对高云亮这个名字不陌生吧？此人竟然带了一帮人手持凶器冲进我象牙海岸围攻我的客人，我还正奇怪到底是何方神圣，一打听原来是裘局的亲戚，裘局真是好威风啊！”蒙子丹冷笑不止。

　　高云亮？电话那头的裘仁展却是直接石化了，脑门上冒出了冷汗，一般人不知道蒙子丹的身份，他岂能不知道。

　　蒙家乃是京城世家，家中有不少子弟涉及军政，更有身居高位者，蒙家无论是财力，还是权势，若要对付他这么一个副局长，一句话就能让他求生不得求死不能。

　　“蒙总，我……我这就带那畜生向您赔罪，您……”

　　他哆嗦的话还没说完，蒙子丹已经直接打断道：“免了，为政一方，造福一方，不是让你祸害一方的，希望裘局好自为之，我不希望再有下次！”不待对方回话，便挂了电话，世家子弟的气势毕露无疑。

　　林子闲莞尔一笑，有这通电话，估计董佳云那边不敢再乱来了。宁兰却是暗暗感慨，蒙家的财力和权势，根本不是乔安天那种纯粹的生意人能比的。

　　那头，拿着电话的裘仁展有点头晕，他老婆发现有异，问道：“发生什么事了？”

　　啪！裘仁展直接将电话摔了个粉碎，朝她怒吼道：“还不是你妹妹那好儿子干的好事！”他老婆还在发呆，他已经一阵风似地冲出了家门，找高云亮算账去了。

　　而象牙海岸的套房内，蒙子丹只是随便警告了一下裘仁展，压根没把这事放心上，看着默然的宁兰，似有所指地问道：“兰兰，听说你差点出了事？不如到我这来帮忙吧！给你的待遇，不会比乔安天给你的差！”

　　指的自然是乔安天遇险的事。只是有些话，她同样不方便当着林子闲的面说明，毕竟不知道林子闲和宁兰的关系到底是怎么回事。不过可见她消息有多灵通，这事并未对外公布，她却已经知道了。

　　宁兰几乎是不带考虑地摇了摇头道：“子丹，你的好意我心领了。我的情况你也知道，若不是乔董事长的资助和扶持，我连上大学的机会都没有，更不用说有我宁兰的今天，乔董事长对我有再造之恩，不是待遇的问题。”

　　“如果你能来帮我就好了。”蒙子丹微微叹息一声，伸手揽住了她肩膀，两人脑袋靠在了一起，淡淡的情意让人羡慕。她忽然又摇了摇宁兰的肩膀，瞥了眼懒洋洋坐那的林子闲，笑道：“你不会真包养了人家吧？”

　　一听到这话，林子闲看向窗外的目光唰地转了过来，宁兰憋着笑道：“他说我是美女，又有豪车，想吃我的软饭，于是我同意包养他，他也答应了，你说是真的还是假的？”

　　这话怎么听都觉得可信度不高，蒙子丹忍不住向林子闲求证道：“林先生，你真想吃我们兰兰的软饭？”

　　“咳咳！”林子闲干咳一声，反正是斗嘴，他就不相信自己一个大男人还没一个女人脸皮厚，于是很厚颜无耻地点头道：“前提是她要给我暖床。”

　　“哇噢！”蒙子丹有点兴奋地啧啧有声道：“兰兰，那你答应给人家暖床了？”

　　“他林子闲如果真舍得下一张脸当小白脸吃软饭，我就算给他暖床又怎么样？关键是他敢吗？”宁兰不屑地白林子闲一眼。

　　蒙子丹唯恐天下不乱的起哄道：“对呀！林先生，你敢吗？”

　　“切！”林子闲露出一付我是流氓我怕谁的样子，不屑道：“谁占便宜，谁吃亏，这是明摆着的事情，我有什么不敢的。”

　　“哟！”蒙子丹怪叫一声，站了起来，那一身素白旗袍将一副好身材裹得婀娜毕现，一脸坏笑地左看看右看看，拍掌道：“既然如此，我就成全你们一次，今晚我给你们开一间最好的海景总统套房，谁不敢谁是小狗！”

　　林子闲翻了翻白眼无语，这女人不是捣乱嘛，难道没看出在开玩笑，你跑来凑什么热闹。宁兰的脸唰的红了……

　　蒙子丹当即笑得花枝乱颤，一屁股坐下，抱着宁兰笑个不停，被宁兰狠狠掐了两下，才连连求饶，转移话题道：“林先生真的是名花集团的保卫部副部长？”

　　林子闲耸了耸肩，不置可否。宁兰帮他回道：“是真的，董事长亲自任命的。”

　　“看不出来名花集团还真是藏龙卧虎啊！”蒙子丹当即露出一丝不可思议来，有点惊讶的叹道：“就像我们兰兰，几家跨国财团高薪高职都没有把她挖出名花集团，宁愿在乔安天身边做助理。我看得出来，林先生的身手不是一般人能比的，有这一身本事赚钱根本不是什么难事，可是却委身于名花集团做个小小的保卫部副部长，实在是不可思议。乔安天能有如此笼络人才的手段，我想我以前倒是小看了他……林先生，不如你来我们象牙海岸吧！乔安天给你什么待遇，我翻倍给你，怎么样？”

　　林子闲笑笑不语，自己好像也不是用钱能请动的人物。宁兰又掐了蒙子丹一下，瞪眼道：“你怎么见人就想挖？……我们是来吃饭的，位置安排好没有？”

　　“行啦！知道是你包养的男人，我不抢你的，顶多有机会向你借用一下，别小气就行。”蒙子丹躲开她的魔爪，脸上带着笑意，很认真的走到林子闲跟前，伸手道：“交个朋友怎么样？大家以后直接叫名字吧！”

　　林子闲笑着站了起来，再次和她握手。松开手后，她走到窗边，上下指了指道：“给你们准备好了两个位置，一个是在海边，一个是在顶层天台上，你们挑哪个？”

　　林子闲看了看宁兰，见她一副我随便的样子，挠了挠头道：“那就海边吧！抽烟方便！”

　　确定了地方后，三人一起到了楼下，一出大堂，点点柔和灯光照耀，汉白玉广场上摆了不少桌子，海风微微送来，绿树摇曳，游客或情侣三三两两的坐那露天用餐。

　　广场边缘靠海的地方，每相隔个二三十米的样子，就有一道白色木板桥延伸出去，终点是一处圆形露台，露台四周简单围了一圈栅栏，架空在沙滩上，边上还有木制楼梯通向下面的沙滩。

　　海边白色的摩天大楼，白色的露天广场，白色的木桥，白色的沙滩，这里就是象牙海岸！

　　蒙子丹亲自把两人领到了木板桥延伸的露台上，这样的餐位显然不多，林子闲左右放眼看了看，估计顶多就十来个，此时大多都坐了人，显然不提前预约是没有位置的。

　　每个露台的灯光昏黄，彼此之间并不太遥远，可是夜色下此露台却看不清对面露台的人影，也听不到另一边说话的声音，除非有人放声哈哈大笑，否则声音会轻易被海浪的声音给掩盖。

　　远方不时有轮船呜咽而过，海浪声，风声，星光，月光，灯光，在这里用餐真是种享受，看似简陋，骨子里却透着奢华，极具档次。

　　餐桌旁多余的座椅已经撤除，只留下了三张椅子。林子闲和宁兰相对坐好后，彬彬有礼的服务生陆续而来，奉上餐具，端上了佳肴，帮三人斟上了美酒。

　　蒙子丹只是小坐了一会儿，抽空看了下手表，抿了口酒，举杯朝两人示意道：“你们两位慢用，我去招呼一下客人。”便起身端着酒杯离开了。

　　林子闲肚子早就饿得呱呱叫，此时见到丰盛的豪华大餐，也顾不得什么风度，两只袖子撸起，拿起刀叉先划拉了一大块牛排叉进了嘴里咀嚼，灌了口红酒咽下后，对宁兰竖起一根大拇指赞道：“味道不错，快吃！”紧接着刀叉忙碌起来。


第22章 半年之约

　　蒙子丹离开露台后，托着一杯红酒，沿着汉白玉打造的岸堤缓缓而行，走了没多久忽然一愣。

　　一座露台的入口处，木桥口子上，一位风度翩翩温文尔雅的白衣男子正笔直地站在那，白色的西装，红色的蝴蝶领结，精致的面容。那份雍容的气度，仿佛是一位王子在静候公主的到来。

　　蒙子丹露出笑容快步走了过去，白衣男听到了高跟鞋走来发出的清脆声音，回头看来，脸上露出淡淡笑意，也放步迎来，率先伸手道：“蒙总！”

　　“郑总！”蒙子丹和他握手在一起，此人正是盛青集团的总裁郑龙青。

　　一个一身白西装，一个一身素白旗袍，男的挺拔帅气，女的婀娜靓丽，气度皆是不凡，站在这白色的象牙海岸，仿佛一对金童玉女。

　　蒙子丹松手后看了眼木桥那头空置的露台，有些讶然道：“不知郑总今天宴请的是哪位贵客，竟然有劳郑总亲自站在这里迎候。”

　　“我想我宴请的人，蒙总应该认识。”郑龙青偏头看了眼，微微颔首笑道：“来了！”

　　蒙子丹跟着看去，又是一怔，只见一位冷艳无双的美女不疾不徐地款款而来，一身黑色丝光连衣裙，加上放下来的满头青丝，在这片白色世界中摇曳生姿，很是显眼。

　　蒙子丹的确认识此人，正是号称东海第一美女的名花集团总经理乔韵，可让她想不通的是，据她所知，郑家和乔家如今已是仇家，这两个人怎么会跑来单独约会了？

　　郑龙青已经上前几步，温文尔雅地伸手笑道：“乔总！”

　　“让郑总久候了。”乔韵脸上依然堆着一座冰山，和对方的手稍微碰了下就放开了。

　　“乔总能赏脸，是郑龙青的荣幸。”郑龙青客气道。看向对方的眼眸中微微闪过一丝惊艳，对其冷冰冰的模样毫不在意，因为早就听说过乔韵这女人对谁都是没笑脸的，甚至有谣言说，乔韵笑神经有问题，

　　他以前虽然也和乔韵打过交道，但是从来没有这样面对面的站在一起过，此时完全看清乔韵的容貌后，任他阅美无数，心中也不禁产生了一丝惊艳感，暗道东海第一美女果然名不虚传。

　　“郑总过奖了。”乔韵冷冰冰的回了句，转身又主动朝走来的蒙子丹伸手道：“蒙总！”

　　蒙家的权势不是一般的商人能比的，就算是乔韵和郑龙青也不得不放低姿态。

　　蒙子丹松手后笑道：“我当是谁值得郑总站在这里久候，原来是乔总，这就难怪了。”

　　她嘴里开着玩笑，心中却是一阵哀鸣，这乔韵穿什么衣服都是无双国色，自己每每站在她面前都有种自惭形秽的感觉，这是怎么了？也幸好对方一向冷冰冰的不苟言笑，否则可真是要一笑倾城了。

　　三人随便交谈了几句，蒙子丹亲自领了两人到海边露台上，待二人的酒菜上来后，她举杯意思了一下便离开了。

　　她一走，这海边露台上用餐的两人可就有意思了，一个始终面带微笑，一个始终冷冰冰，加上服饰一白一黑，仿佛天生就是一双对立面。

　　乔韵话很少，默默吃着眼前的食物，仿佛来此就是为了吃东西一般，对于周边一切的美好事物不屑一顾。

　　郑龙青的心思不在食物上，目光不时流连在乔韵的脸上和洁白如天鹅般的颈项上，不断尝试着寻找话题切入，希望能和眼前这位让他怦然心动的冷美人找到共同语言。

　　然而让他无语的是，乔韵的回答从来没有超过三个字，偶尔看向他的眼神仿佛在说，你不觉得这样的话题很无聊吗？

　　硬是堵得他差点没话说，看看周边夜色下的美景，郑龙青心中苦笑，哪个女人不喜欢浪漫，所以自己才挑了这个地方，可这个女人也未免太不解风情了。

　　尽管如此，郑龙青的脸上依然保持着温文尔雅的笑意，不急不躁，风度的确不错。不过到最后，他的确也不知道该说什么好了。

　　默默进食的乔韵，见郑龙青终于不再说那些废话了，用红酒稍微漱了下口，餐巾擦了擦嘴放在了一边，目光冷冷地直视对方。

　　郑龙青一愣，道：“乔总，这就好了？”

　　他脸上虽然没表示出什么，心中却不免有些恼火，我请你来赴约，你就这样敷衍我？

　　“郑总，我想我们没必要再绕弯子了，今天我们为什么会坐在一起，你我心知肚明。我们两家的事情也应该要有个了结了，再这样下去，对我们两家都没有好处。”乔韵说道。

　　见她这样，郑龙青想绕弯子也绕不下去了，既然弯的不行那就来直的。

　　手中的刀叉一放，端起一杯红酒慢慢喝了口，淡淡笑道：“这事说来，还是乔总欺人太甚在先，不知乔总准备怎么解决？”

　　“不是我准备怎么解决，而是我们两家把事情摆出来解决。”

　　“条件我们盛青早就摆出来了，只要你们名花答应，事情自然就解决了。”

　　“那个条件太苛刻了，别说我不会答应，董事会也不会答应。”

　　“OK！那我换个条件，不需要你们董事会答应，只要你答应就行了。”郑龙青笑容浓郁道。

　　乔韵明眸闪烁：“说来听听。”

　　郑龙青看着杯中的红酒，淡淡笑道：“你乔韵，嫁给我，从此你我两家的恩怨两消。”

　　两人之间的气氛陡然一僵，乔韵面色冰冷道：“郑总开玩笑吧！你觉得我乔韵会嫁给一个自己不喜欢的人？”

　　“呵呵！我对乔总可谓是一见钟情，也实在不愿意逼迫乔总。”郑龙青放下手中的酒杯，皱眉道：“不如这样，我们各退一步，给彼此一个都能接受的条件。”

　　“说！”

　　“喜不喜欢一个人，总要接触过才知道，乔总不能盲目的去做结论。”郑龙青一脸认真道：“想追求乔总的人不计其数，据闻乔总从来不给任何人机会，一向拒人于千里之外。我的条件很简单，就是请乔总敞开大门，给我一个追求乔总的机会，如果追上了，到时候乔总再嫁给我也不迟，这个条件不算苛刻吧？”

　　“如果追不上呢？”乔韵波澜不惊道。

　　“追不上，那是我无能，此事自然作罢，以后也不会再纠缠你们名花集团，两家的恩怨两消。不过……”郑龙青顿了顿道：“为了避免乔总草率做出决定，乔总多少要给我们彼此之间一点接触的时间，我们互相交往一年，如果一年后乔总还不答应，那我们桥归桥，路归路，两家互不相干。”

　　他的意图很明显，怕没处上个一两天乔韵随便找个借口把自己给打发了，所以加了个时间。他这也算是够直接的了，关键是碰上乔韵这种女人，你不直接没办法谈下去。

　　乔韵稍微犹豫了一会儿，随后干脆咬定道：“半年！”

　　郑龙青闻言苦笑道：“我实在不忍心逼迫你，好吧！半年就半年吧！”

　　“那就这样说定了，不过我不想再见到上次针对我父亲那样的事情发生，否则……我拼着名花集团元气大伤，哪怕是便宜别人，也要动用资本力量将你们盛青集团及你背后的势力彻底铲除，你应该明白我们名花集团有这个实力。”乔韵斩钉截铁道。

　　郑龙青眸中闪过一丝冷光，随即哈哈大笑道：“好！一言为定！”

　　见他已经答应了，乔韵立刻站了起来，说了声：“告辞了！”转身就要离开。

　　“乔韵！”郑龙青看着她背影喊道：“既然已经答应了允许我追你，你这样甩脸就走，未免也太没诚意了吧！”

　　乔韵顿住，缓缓转过身来，问道：“你想怎么样？”

　　郑龙青站了起来，走到她身边笑道：“今天是我们第一次约会，貌似不该太匆忙了，我还有点安排，希望能给你一个小小的惊喜，稍等一下！”说完也不管乔韵答不答应，已经是径直离去，仿佛算定了她不会拒绝一般。

　　乔韵犹豫再三，觉得答应了人家，的确不好连表面上的诚意也不给，于是又走回了露台，看了会儿夜色中的海，顺着楼梯走向了沙滩。

　　另一边的露台上，大快朵颐的林子闲吃了个饱，摸着肚子打了个饱嗝，一副吃撑了的样子。宁兰看得好笑，陪坐的蒙子丹忍不住翻个白眼道：“我说林子闲，当着我们两个大美女的面，你就不能斯文点，有那么点绅士风度？”

　　“哎！绅士风度我不是不会装，反正周围又没有外人看到，关键我们现在不是朋友了嘛！当着朋友的面就没必要那么累吧！你们慢慢享用，我先去抽根烟。”林子闲不以为然地摆摆手，点了根烟，顺着楼梯晃向了下面的沙滩。

　　蒙子丹看着他背影莞尔一笑，想起刚才接触的郑龙青，后者什么时候都是一副温文尔雅的样子，尤其是那时常挂在脸上的微笑，仿佛就像是用模子倒出了来的一般，一个人天天这样装着也的确是累。

　　其实又何止是郑龙青，她自己每天迎来送往笑脸迎人，又何尝不是装，像林子闲这样视美女如无物的，该吃就吃，该喝就喝的，如此真性情，试问有几人能做到。

　　这种人，要么也是一种装，要么就是拥有强大的自信面对一切，所以没有了装的必要，那么这位林子闲到底是前者还是后者？……蒙子丹不禁自问。


第23章 两个世界的人

　　无意中发现宁兰也在盯着下面沙滩上的人影看，蒙子丹的高跟鞋在桌子底下踢了踢她，问道：“兰兰，你们认识多久了，以前怎么没听你提起过他？”

　　“嗯？”宁兰回头反应了过来，“认识两天了，怎么了，有什么问题吗？”

　　“才两天？”蒙子丹怔了怔，道：“才两天，你们两个就这么熟了？”

　　宁兰伸头过来，低声笑道：“你不知道，这个人脸皮厚得很，跟谁都是自来熟……”

　　她还想讲述一下林子闲头天到公司就敢抓她手的事情，谁知蒙子丹嗤笑打断道：“你少来，别拿人家脸皮厚来当盾牌，别以为我没看出来……你是不是喜欢上他了？”

　　宁兰顿时脸颊泛红，一脸严肃道：“胡说什么，只不过是乔董事长比较看重他的原因，我和他接触得比较多，成了朋友而已。”

　　“哟哟！都害臊得脸红了，还不承认。”蒙子丹一阵耻笑，冷哼连连道：“兰兰，你是什么样的人，我还不清楚？你头次带男人到我这里来吃饭，我就不说了，连包养人家的话都说出来了，别人当你开玩笑，难道我还看不出来你是想假戏真做吗？”

　　“哪有的事。”宁兰拒不承认。

　　“那就好。”蒙子丹松了口气道：“其实我也一眼就看中了他，又怕惹你不高兴，既然你不喜欢他，那我就要下手了。”

　　宁兰身子一颤，目光直直地盯着她。蒙子丹当即‘扑哧’一笑，指着她说道：“你看看，你自己看看你自己，露馅了吧！一试就试出来了，还装什么装。”

　　宁兰顿时发现自己被耍了，当场发狂道：“蒙子丹！你想找死啊！”

　　“小声点，小心被人家听见。”蒙子丹笑嘻嘻地端着屁股下的椅子靠了过来，盯着她打量了一会儿，轻轻抓住她的一只手叹道：“你喜欢谁，是你的权力，我不想干预，可有件事情我不得不提醒你，你和他真的不合适。”

　　宁兰不知道她为什么说出这话来，忍不住问道：“什么意思？”

　　“你还记得之前在地下停车场吗？”蒙子丹看着沙滩上那个人影，轻声道：“就在那些人拿着刀棍朝我们冲来的时候，我竟然从他身上感觉到了杀气，这种杀气我在我哥哥的身上经常能感觉到，因为我哥哥是在某特种部队服役的，他们身上的这种杀气，都是用人命历练出来的，可是他身上又没有我哥哥的那种铁血军人的气息，我对军人很熟悉，我能肯定，他绝对不是军人，那他身上的杀气是怎么来的？还有他不让我报警，也就是说，他的身份见不得光，你对他的真实身份又了解多少？兰兰，这种人和你是两个世界的人，我怕你到时候会受到伤害啊！”

　　宁兰一阵沉默，犹豫了一会儿，缓缓说道：“我亲眼看到他杀了不少人！”

　　“呃……”蒙子丹一脸的难以置信，她无法相信宁兰这样的都市女郎亲眼目睹了那种场面后会不怕林子闲，愣了半晌后，皱眉道：“你认识他才两天，就亲眼见他杀了不少人……他是乔安天请来的……难道乔安天那天遇袭他也在场？”

　　“是他救了我们……”宁兰说了半句，立刻摇头苦笑道：“子丹，这事我现在不方便多说，以后有机会再告诉你吧！”

　　蒙子丹怔怔看了她一会儿，轻轻叹道：“既然如此，那我就不说什么了。只是我看他似乎对你没那个意思……”

　　林子闲就坐在起起落落的海浪边上，叼着根烟迎风，任烟灰撒在自己身上，看着远方的大海发呆，眼神有些迷茫，也不知道在想些什么。

　　露台上下来的宁兰坐在了他的身边，无意中发现了从他裤子口袋里滑落的那只口琴，捡起给他道：“你的口琴。”

　　林子闲将嘴中的烟头弹向了大海，接过口琴拍打，怕里面渗进了沙子。宁兰看着他问道：“在想什么呢？”

　　他眼中闪过一丝哀色，摇了摇头，什么都没说，双手抱着口琴放在嘴唇上‘呜呜’吹奏起来。

　　呜呜悠扬的簧音穿透海浪声，轻灵，悠扬，动听，只是曲子中淡淡的忧伤无法掩饰，连起伏不定的大海似乎也平静了下来，在倾听那夜色中的天籁之音。

　　宁兰眼中的惊讶无法掩饰，她无法想象这个杀神般的男人还有如此柔情的一面，竟然能吹奏出如此动听的曲子。

　　她虽然不会口琴，但是也有些大概的认知，口琴是极难掌握的一种乐器，尤其是林子闲手中的这种复式口琴，就更难吹奏，更不要说吹得如此动听。

　　起先还没有听出吹得是什么曲子，随着曲调的旋律婉转深入，她想起来了，是‘天空之城’的主题曲‘伴随着你’，口琴的吹奏，别具风情，犹如天籁。

　　在迷茫夜色下，宁兰肆无忌惮地看着他深情吹奏……

　　坐在露台，靠着栅栏的蒙子丹亦是一脸惊愕地看着下面，这段距离说话不见得能听见，但是乐器的颤音却能听得清清楚楚。听着飘渺空灵的簧音，她也无法想象那个没有一点绅士风度的家伙，竟然还有如此一面。

　　曲声如心声，能把曲子吹奏得如此婉转回肠，没有把感情投入进去是不可能的，蒙子丹一时间听得痴了，思绪跟着曲调飘舞。

　　正独自漫步在沙滩上的乔韵，突然隐隐约约听到了那动人旋律，情不自禁的循着声音传来的方向走来。直到能听得很清楚后，才停了下来，隐约看到是有两个人坐在沙滩上，吹奏的人应该就是其中之一。

　　就在这时，说巧不巧的，海面上一艘货轮上的探照灯朝这边打了过来，在并排而坐的两人身上定格了一下。

　　林子闲忘情吹奏，无视刺眼的探照灯。

　　看着他的宁兰，借着灯光，刹那看清了他那悲伤和忧郁交织的眼神，瞬间呆滞了。

　　她无法想象这个人身上到底发生过什么样的事情，隐藏在心中的悲伤通过眼神爆发出来后，竟是如此的荡人心弦。但是她能从曲子中听出，这曲子似乎是为一个深爱的女人而吹奏的。

　　借着探照灯的灯光，乔韵也看清了并排而坐的两人，竟然是宁兰和林子闲，他们两个怎么会在这里？如此动人心弦的曲子竟然是那色狼吹奏的……

　　探照灯只是短暂定格了一下，随即一晃而过，并肩而坐的两人又陷入了黑暗中，只有那悠扬的簧音在凄迷夜色中徘徊悠扬。

　　远处忽然传来一艘货轮的鸣笛声，直接打断了那优美的旋律，林子闲清醒了过来，口琴握在了手中，又摸出了一根烟点上。

　　借着火光的闪耀，宁兰看到他的嘴角瞬间又换上了那懒洋洋的笑意，似乎刚才什么事情都没有发生过，在那吞云吐雾。

　　“林子闲，你到底是什么人？”宁兰忍不住问道。

　　“地球人了。”林子闲不以为然地耸耸肩。

　　“我是问你的来历。”宁兰解释道。

　　烟头火光的忽明忽暗中，林子闲偏头看向她，一脸戏谑地朝她脸上吐了口烟，轻笑道：“我对你来说，也许只是你人生中一个匆匆的过客，何必要知道那么多。”

　　宁兰被烟呛得咳嗽，但是却并没有避开，依然问道：“我们不是朋友吗？应该有权力知道你的来历吧？”

　　“朋友啊！我不是你包养的小白脸吗？”林子闲呵呵一笑，忽然又看向远方的大海，语带沧桑的感叹道：“还是不要知道的好，知道了对你没什么好处，我们不是一个世界的人……”

　　宁兰一愣，回头看向露台，昏黄的灯光下，蒙子丹正靠在栅栏上，记得之前她就说过自己和他是两个世界的人，想不到林子闲也是这样说。

　　“那你是哪个世界的人？”宁兰随口幽幽叹了声，知道再怎么问，也不会知道答案。

　　“一个离你生活很遥远的世界，地下世界……”林子闲伸了个懒腰，胳膊枕着脑袋，躺在了沙滩上，吹着海风，听着浪涛起伏，看着天上的星星。

　　宁兰站了起来，深一脚，浅一脚地走了回去，在露台上搬了张椅子和蒙子丹靠着，两个女人依偎在了一起。

　　没多久，海面响起巨大的汽笛声，一艘灯火辉煌的游轮朝海岸线缓缓逼来，彩灯犹如霓虹般绚丽，立刻引得象牙海岸的所有人看去。

　　也许是游轮吃水深度无法靠近岸边，三艘快艇从游轮方向乘风破浪飞速而来，游轮上的大功率探照灯照着三艘快艇靠岸。

　　岸边，在灯光下，一对金童玉女般的男女在一群保镖的簇拥下登上了居中的那艘快艇，而男女各自的保镖则登上了左右的快艇。

　　这对男女不是别人，正是郑龙青和乔韵。

　　宁兰猛地站了起来，露出满眼的不可思议，无法想象这两个人怎么会堂而皇之的在众人眼下上演这一幕。蒙子丹站在她身边说道：“看来你也不知道是怎么回事。”

　　林子闲已经蹬蹬从下面跑了上来，他认识乔韵却不认识郑龙青，跑上来问道：“乔韵身边的那个男人是谁呀？”

　　“他就是盛青集团的总裁郑龙青！”宁兰皱眉回道。


第24章 玩火

　　三艘快艇载上人后，急速开回，和郑龙青并排而立的乔韵，一头青丝和裙裾迎风飘飘。就在这时……

　　“砰砰！”游轮上忽然燃放起了五彩缤纷的焰火，将夜空点缀得分外迷人，海面倒映，说有多浪漫就有多浪漫，仿佛就是为了迎接那一对金童玉女登船。

　　象牙海岸这边顿时响起一阵阵惊呼，尤其是某些女同胞的声音，简直是疯狂的羡慕。

　　“靠！他就是盛青集团的郑龙青，这摆明了是在泡妞啊！”林子闲有些牙疼地嚷嚷道：“乔韵搞什么鬼，以身相许？难道这就是她所谓的解决办法？这不是与狼共舞吗？就不怕被人家给吃了。”

　　一旁的蒙子丹吃吃笑道：“至少今夜无忧，郑龙青在众目睽睽之下接走乔韵，若是乔韵出点什么事情，郑龙青脱不了干系，他没那么傻。”

　　三艘快艇上的人已经登上了游轮，游轮开始调头向大海深处而去，升空的绚丽烟火五彩斑斓久久不息，也不知道船上准备了多少烟花燃放。

　　游轮在大家的视线中渐渐远去，象牙海岸的喧哗声也渐渐停歇下来。

　　林子闲有些郁闷，乔韵的姿色那是没得说的，倘若真干出以身相许的蠢事来，真是便宜了郑龙青。

　　他之所以见到乔韵会心虚，有一点不得不承认，虽然谈不上爱和喜欢，但是乔韵的美丽确实让他有些心动了，所以说，此情此情，让他有点吃醋了。

　　“妈的！乘游轮深夜游海算什么，只要老子愿意，能搞艘核潜艇陪你游海，浪漫死你……”林子闲在一旁暗自嘀咕。

　　林副部长心里的确是有些不爽了，没办法，自己泡乔韵结果被乔韵打了一顿，到现在还看自己不顺眼，可人家郑龙青差点绑了她老子，乔韵还陪他游海玩浪漫，这理到哪说去，林子闲心里闹得慌。

　　宁兰已经走到一旁打了个电话，把看到的事情迅速向乔安天做了汇报。

　　事后，三人坐在露台上听海赏月。

　　有点心解馋，有两位美女相伴瞎聊，林副部长的心情终于好受了点。

　　夜风熏熏醉人，直到临近深夜之际，蒙子丹忽然拍了拍手，笑道“两位，我已经为你们准备了海景情侣套房，不知两位是什么意思？”

　　说这话时，主要观察着宁兰的态度。宁兰瞪了她一眼，却没表示什么，在观察林子闲的反应。

　　林子闲看着蒙子丹无语，再看看宁兰，考虑着要不要服输。三人之间的气氛有些诡异……

　　“行啦！先送你们到房间坐坐，至于接下来，你们是走是留，自己看着办。”蒙子丹打破了三人间的沉默，她看出了自己姐妹的心思，所以帮忙着撮合一把。

　　就这样，三人来到了情侣套房，蒙子丹随便介绍了下套房内的设施，便一脸坏笑地离开了。

　　情侣套房顾名思义，自然只有一张情侣床，林子闲到处看了看，对宁兰苦笑道：“你同学还真够小气的，之前不是说海景总统套房吗？这一张床，我们晚上怎么办？难道你真的要给我暖床？”

　　“你真想我给你暖床？”宁兰一脸挑衅道。

　　“呃……”林子闲先是一愣，随后上下打量她那妙曼身躯，点头道：“站在男人的角度说，不想是假的！”

　　“随便！”宁兰扔下一句话，转身找了睡衣往浴室边走边说道：“我累了，先洗洗睡了。”

　　‘砰’浴室的门一关上，宁兰立刻无力地靠在了墙上，腿肚子有点发软，脸颊越来越红，心跳加速，都快从嗓子眼蹦出来了。显然刚才的若无其事都是努力装出来的。

　　慢慢走到浴室的镜子前，发现镜子里的自己媚眼如丝，脸颊酡红，赶紧用凉水扑面，心中不断警告自己，自己走火入魔了，才认识多久，这样做值不值得，这是在玩火……

　　海上豪华游轮上，绚丽的烟火已经安静了下来。

　　乔韵迎风站在船头，扶着栏杆眺望夜色如潮，长发飘飘，长裙猎猎，将妙曼身姿裹得曲线玲珑。脑海中情不自禁的会随着海浪声响起那幽咽的口琴声，一直在脑海中徘徊不散。

　　船舱酒吧里，郑龙青亲自倒了两杯金色香槟，刚转身一条窈窕人影拦在了他的身前。是一名黑色身穿职业套装的美艳女子，波浪长发，目光冷冽犀利，直逼郑龙青。

　　熟悉这个女人的人都知道，她是郑龙青的生活助理罗绮丽。不过还有另一重身份，却是大多数人不知道的，她还是郑龙青的贴身保镖。

　　“绮丽，你这是干什么？”郑龙青看着挡在眼前的人笑道。

　　“我要个解释。”罗绮丽语气不善道。

　　郑龙青的脸色渐渐沉了下来，呈现出外人难得一见的阴霾，阴冷道：“解释什么？你别忘了你现在的身份，在帮内你是我的师姐不错，现在你只是我父亲派来保护我的保镖，我需要向你解释什么？”

　　罗绮丽似乎一点都不卖他面子，淡然道：“你为个女人闹出这么大的动静，帮内的大佬认为你沉迷女色罔顾帮派的利益，干爹已经知道了，而且很不高兴，刚才给我打了电话，我是代干爹向你要个解释。”

　　郑龙青收敛了脸上的阴霾之色，换上笑容道：“我在追求她，而且想娶她，这个解释怎么样？”

　　“不怎么样，理由，你想娶她的理由？”罗绮丽面色泛冷。

　　“理由很简单，我这样做正是为了帮派的利益。”郑龙青盯着她，一字一句道：“乔安天只此一女，他们俩父女在名花集团拥有绝对的话语权，也就是说，名花集团迟早属于乔韵，我娶了乔韵，等于掌控了名花集团，这可比要他们百分之十的股份划算，我想帮内大佬们应该会算这笔账。”

　　罗绮丽冷笑道：“你想得倒美，难道乔韵是傻子不成，她不可能会答应嫁给你。”

　　郑龙青不以为然地笑笑，送了一杯香槟到她手上，自己转身又重新倒了一杯，缓缓说道：“她答不答应没关系，我只需要把这个势造出来，让大家知道她在和我谈恋爱便行，以后哪怕是霸王硬上弓了……总之到时候不管是用什么手段娶了乔韵，大家都会认为我们是自由恋爱的，这便足够了。”说完举了举酒杯，示意失陪了，向外面走去。

　　罗绮丽面色阴沉的走到玻璃窗前，看着下面船头成双成对的两人，眼中的嫉妒之色难以掩饰，一口饮尽香槟，酒杯在她掌中‘啪’地捏碎。

　　林子闲坐在了小阳台的椅子上，又在夜色下吞云吐雾，浴室里的宁兰洗了很久。

　　等他回到屋里时，发现浴室里已经没人了，卧室的门虚掩着，他推开卧室的门看了看，发现宁兰已经上床睡了。

　　宁兰听到了开门的声音，身体绷得硬硬的，紧张得一动都不敢动，随后又听到了关门的声音，人又出去了。接着听力出奇的好，隐约听到了浴室有人在洗漱。

　　想到那人洗漱完毕后，将要发生的事情，宁兰心情忐忑得无以复加，熬到洗漱声音结束后，更是紧张得几乎要缺氧，差点自己把自己给弄晕了。

　　可是却一直没有再听到林子闲进来的声音，宁兰躺在床上等啊等的，也不知道等了多久，竟然迷迷糊糊的睡着了。

　　直到早上被闹铃声惊醒，宁兰像上了发条一样，猛地坐了起来，看到一旁的枕头没有睡过的痕迹，知道林子闲终是没有再进来，松了口气之余，又有点小小的失落。

　　来到客厅后，发现林子闲正躺在沙发上睡得呼呼的，不知道对方昨夜有没有像自己一样煎熬过。

　　宁兰梳洗整理的声音把林子闲也给惊醒了，两人各自整理各自的，似乎昨夜什么事情都没有发生过，也的确什么都没有发生过。

　　门铃声响起，林子闲开门一看，蒙子丹亲自推了辆餐车，笑眯眯地上下打量他一眼，点头道：“气色不错，看来没有辜负昨夜的良辰美景……让开！”把餐车推了进来。

　　看到宁兰后，更是围着看个不停，啧啧有声道：“也不知道节制，你看看，把自己弄得憔悴的。”

　　“胡说什么！”宁兰知道自己是没有睡好，根本不是她想的那回事，又气又恼，伸手又要掐她。

　　蒙子丹连忙求饶道：“好了，好了，不说了，用餐，用餐，你们还要上班呢！”

　　房间里气氛诡异，三人一起用餐时，蒙子丹的目光仍在两人脸上偷偷瞄来瞄去。

　　因为还要上班，用完餐后，林子闲和宁兰便告辞了。临走前，蒙子丹贼兮兮的要了林子闲的电话，还送了张会员卡给林子闲，欢迎他有时间和宁兰经常来象牙海岸玩。

　　宁兰驱车赶回公司的途中，林子闲憋了好久，终于忍不住问道：“蒙子丹好像误会了我们两个，你为什么不解释？”

　　“心中无鬼，解释什么？”宁兰白了他一眼，道：“你为什么不解释？”

　　“呃……”林子闲无语，心想我解释你一个女人不吭声的话，人家还不以为是欲盖弥彰？


第25章 保卫部开会

　　两人回到名花集团停车场，刚下车，立刻引来上班同事的关注。

　　林副部长竟然是坐宁助理车来上班的，越发坐实了两人是男女朋友的绯闻。

　　然而更吸引眼球的还在后面，一辆红色法拉利跑车冲了进来，依然是一身白西装红领结的郑龙青下了车，迅速绕到另一侧打开了车门。

　　冷冰冰却光彩夺目的乔韵下了车，不过却已经换上了职业套装，郑龙青就好像是护花使者。

　　在场之人差点惊掉了下巴，从来没听说也没见过乔总和任何男人有暧昧关系，今天竟然由一位帅哥亲自送来上早班，这意味着什么？

　　有人已经认出了这位帅哥是盛青集团的总裁郑龙青，却不太清楚两家的恩怨，不得不感叹是天生一对。

　　“下班我来接你！”郑龙青对乔韵淡淡笑道。

　　此话一出，在场男人的心顿时碎了一地，皆在心中哀怨，东海第一美女名花有主了。

　　乔韵没做任何表示，没答应，也没拒绝，显然是默认了。她正要转身离去，无意中也瞥到了同下一辆车的宁兰和林子闲，目光微微顿了一下，便冷冰冰地迈步走向了公司高层专用电梯。

　　郑龙青看到乔韵靓丽的背影消失在电梯里面后，方环视四周一眼，很儒雅的朝众人微笑点头致意，上了车绝尘而去。

　　林子闲嘴角抽了一下，他不禁怀疑乔韵昨夜是不是同他和宁兰一样，也是和郑龙青在同一间房间里过的夜，如果真能是那样，简直是鲜花插牛粪上了，让人呕血。

　　宁兰回过神来，和林子闲打了个招呼后，两人便各自离开了。

　　小道消息传得很快，没多久有关于乔韵和盛青集团总裁谈恋爱的消息便传得沸沸扬扬……东海第一美女名花有主了！

　　林副部长心情不太愉快，没了到处巡视的雅兴。

　　换了保安制服后，坐在了保卫部大办公室内，正对着前方墙壁上的员工栏，拿自己的照片对比其他人的照片，怎么看都觉得自己比别人帅，可凭什么自己挨揍，人家却能一亲芳泽？

　　这时，到处巡视了一圈的段继业回来了，见到他后，立刻神神秘秘地在他耳边低声道：“听说没有？总经理有男朋友了，而且还是盛青集团的总裁郑龙青。”

　　“我说老段，你堂堂一大部长，怎么也和女人一样爱传这捕风捉影的八卦消息？”林副部长有些不太高兴，这话怎么听都不像是下级对上级该说的话。

　　段继业尴尬地笑了笑，觉得也是，自己身为保卫部的部长，怎么能随便乱传总经理的谣言。

　　其实保卫部没什么业务，总的来说还是挺轻松的，尤其是两位正副部长，两人混在办公室瞎聊吹牛，混到吃饭当口，两人一起晃去公司餐厅吃工作餐。

　　这小日子，林子闲自己都有些觉得惬意，心想小隐隐于野，大隐隐于市，其实这样混下去也挺不错的，反正自己又不缺钱花。

　　餐厅内用餐的员工看到两人进来后，都隐隐露出敬畏之色，这两位可是牛人，直接私下用刑把总务部长给收拾了。

　　一名公司部门主管正好出来，见到两人，立刻主动热情打招呼道：“段部长，林副部长。”

　　段继业立刻笑着回话，心中哪个爽啊！发现收拾了董佳云后，自己在公司的威望简直是直线上升，以前那些从来不正眼看自己的人，如今见到都是主动打招呼。看来有时候像林副部长那样采取些强硬措施，也是必须的，否则老虎不发威，大家都当你是病猫。

　　两人走到餐厅销售窗口，立刻有排队的员工主动让位给他们两个。

　　两人正托着餐盘在窗口点菜，餐厅忽然安静了下来，林子闲丝毫没觉得有什么不对，指着窗口里面对服务员嚷嚷道：“那么小气干什么，我又不是不给钱。牛肉，牛肉，多打一点，鸡丁也多来一点……”

　　段继业却是察觉到了什么，回头一看，发现总经理乔韵正拿着一只餐盘站在林子闲的身后，盯着一点都不顾及形象的林子闲在那指手画脚。

　　这是乔韵的管理风格，只要在公司上班的时候，她就从来不搞特殊化，一向和员工同吃一样的伙食。但是某人初来乍到，却不清楚这回事。

　　段继业巨汗，这家伙怎么老是在总经理面前出糗，再这样下去，保卫部的形象都要被这家伙败光了。

　　“总经理！”段继业恭敬地喊了声。

　　林子闲偏头看了他一眼，嗤笑道：“总经理？开什么玩笑，那女人一天到晚绷着张脸，搞得谁欠她钱似的，一看就不好打交道，人家上层人士，会到这里和我们吃这个？”

　　乔韵本想对段继业回一声段部长，谁知前面这家伙猛不丁的插出这话来，立刻把她到嘴的话给堵了回去。脸色越发冰冷了。

　　段继业哑口无言，餐厅里安静得能听到蚂蚁爬，窗口的服务员全部傻眼了，给林子闲打菜的那一位，不断朝林子闲使眼色。

　　奈何林子闲根本不领他的情，夺过对方手中堆积如山的食物转身便走。

　　下一刻，他便傻眼了，和乔韵面对面地站在了一起，神情抽搐道：“总经理……”

　　乔韵面无表情地看着他，什么话都没说，林子闲弱弱地挪步到一边，像犯了错的小学生一样，低着脑袋轻轻走了。找到犄角旮旯的一张餐桌，埋头吃自己的。

　　他那个恨呐！老天爷是不是在耍自己，为什么每次比较小人的时候都会撞上她，当着她的面出糗？难道她注定是自己的克星？

　　段继业端着餐盘本想和他坐一起，可考虑到压力太大，想想还是让林子闲一个人孤单去，另找了个位置坐下。

　　乔韵打了饭菜后，四周看了眼，目光搜索到了林子闲，也不知道她是怎么想的，或是故意报复，竟然端着盘子走到了林子闲那张桌子，和他面对面坐下了。

　　大家都没心思吃饭了，不时偷瞄这边，准备看林子闲怎么个崩溃法。

　　林子闲嘴里裹了一大包东西，看了眼坐下的乔韵，有些欲哭无泪，把大盖帽往下拉了拉，继续埋头吃自己的东西。

　　乔韵没搭理他，安安静静的细嚼慢咽，只是目光不时看看对面。

　　越是不说话，林子闲压力越大，风卷残云乱吃了一顿，抓了纸巾胡乱擦了擦嘴，迅速落荒而逃。

　　乔韵什么都没说，只是嘴角不经意间勾起一抹莞尔，稍显既逝。若是有人看到了，一定会惊呼，笑神经有问题的东海第一美女竟然笑了！

　　乔韵自己也不知道自己是什么心态，发现自己不动声色便能吓得这家伙落荒而逃后，心里居然闪过一丝报复后的快感……父亲不是说这家伙很厉害吗？也不过如此！

　　不用一下午的时间，保卫部林副部长骂总经理被总经理当场逮住的事情传得楼上楼下人尽皆知，连保卫部一干手下看林子闲的眼神都怪怪的，不知道他会不会被总经理给开除。

　　林子闲对此并无压力，只要不面对那女人就好，磨蹭到快下班的时候，他混到了监控室。

　　“林副部长好！”监控室四名手下站了起来。

　　“没事，你们忙你们的。”林子闲打了个招呼，目光在所有显示器画面上溜了一遍，找到停车场那片的监控后，拉了张椅子坐那瞅着，顺便和几名手下闲扯。

　　没多久画面中出现了一辆红色法拉利跑车，郑龙青果然如约而来，下车后打了个电话，随后就不急不躁地站在了车旁等待。

　　下班时间过去了没多久，乔韵出现在了停车场，郑龙青立刻彬彬有礼地打开了车门，伸手护着乔韵上了车，随后驱车绝尘而去。

　　“哼！”林子闲盯着视频一声冷哼，踢开椅子下班了，几名手下面面相觑，不知林副部长发的哪门子脾气。

　　次日一大早，林子闲又提前了半个多时辰上班，继续蹲守在了停车场监控前，不出所料，那个喜欢穿白衣服开红车的郑龙青又再次送了乔韵来上班。

　　下班的时候，郑龙青又准时来接，殷勤得很。

　　一连三天，林子闲在监控室蹲守了三天，发现天天如此，第四天终于憋不住火了，凭什么我挨揍，你就能一亲芳泽？这口气是可忍孰不可忍！

　　于是当天离下班还有大概两个小时的时候，估计郑龙青又要准时出现了，他找到了段继业。

　　“段部长！召集保卫部的人开个会吧！”林子闲扔了根烟给段继业说道。

　　“开会？开什么会？”段继业满头雾水。

　　林子闲抓了抓额头说道：“是这样的，董事长有些指示，让我对保卫部同仁传达一下。”

　　段继业立刻面色凝重起来，董事长的指示他不敢小觑，点头道：“好的，我这就去召集人。”

　　没多久，保卫部所有能脱岗的员工都集合在了大办公室，足足有三十多号人。保卫部总共百多号人，有一部分是倒班人员，今天没上班，剩下的除了需要坚守岗位的，算是全部到齐了。

　　段继业简单介绍了一下今天开会的目的，是由林副部长传达董事长的指示，让大家表示了欢迎。


第26章 武装执勤巡逻小队

　　林子闲也不废话，扫了眼大家后，直接说道：“事情是这样的，近来老是有不明车辆进入我公司内部，把我们名花集团的停车场当成了私人停车场，严重影响了我公司形象，董事长发现后很不高兴，责成我保卫部要从严从重处理此事，必要的时候，对那些擅自闯入的车辆无需客气！”

　　段继业眉头深深皱在了一起，之前还以为是什么事，没想到是这事，董事长分明是在指责保卫部工作不力啊！往深了说，就是在指责他段继业对保卫部的日常执勤管理不到位，通过林副部长转达这事，董事长是对他段继业有意见了。

　　越想越复杂，越想越严重，段继业的脸色也越凝重。

　　保卫部一干同仁的脸色同样不太好看，董事长对保卫部的工作有意见了，哪天不高兴了，会不会来个裁员换人？

　　“段部长！我提个意见怎么样？”林子闲对段继业笑道。

　　段继业面色凝重道：“林部长尽管讲。”

　　“我觉得既然是董事长的意见，这事就刻不容缓，我们保卫部有错必改的工作态度必须要让董事长看见。”

　　林子闲环视大家一眼，见大家都集中了精神在听，继续说道：“我建议成立两支十人组的武装执勤巡逻小队，轮流巡逻执勤，不但要巡逻，一旦遇上突发事件，还要随时能拉出去应对，维护公司的安全。我建议第一小队的小队长由钱利刚担任！”

　　大家顺着他手指的方向看向钱利刚，都是一脸的羡慕。钱利刚顿时兴奋得不行，努力保持着矜持，他还以为林副部长忘记了这事，没想到还一直记得。

　　“至于第二巡逻小队的小队长嘛！”林子闲又扫了大家一眼，缓缓说道：“暂时由钱利刚兼任，先考察两天，再从巡逻小队表现突出的人员中提拔。段部长，你觉得行不行？”

　　“这个我没意见。”段继业欲言又止了一会儿，问道：“只是那个武装执勤，怎么个武装执勤法？”

　　“呵呵！这个简单。”林子闲哈哈一笑道：“枪支弹药我们没有，但是我们可以发挥自身的优势嘛！公司不是给保卫部购置了一些东西吗？对讲机、手铐、电棍和防暴棍之类的都可以佩戴齐全了嘛！总不能万一遇上歹徒连个制服人家的工具都没有吧！”

　　“行！那就这样吧！”段继业点了点头，点名道：“钱利刚，你先从不太紧张的岗位上挑选十个人出来，组成第一小队，随我去领取执勤装备。至于你小队长的待遇申请，等第二小队的小队长选拔出来后，我再一起向公司上报。”

　　“是！”钱利刚一口应下。

　　段继业和林子闲离开后，保卫部顿时变得热闹了起来，一帮人开始围着钱利刚拍马屁，都希望他能把自己挑选进巡逻小队，须知下一个升迁的机会就从巡逻小队中出哇！

　　钱利刚爽了，还没走马上任，就体验到了大权在握当官的好处。不过他现在还没有徇私的胆子，公事公办，从富于岗位上挑选了十个人出来。

　　没多久第一巡逻小队就从保卫部物资储藏间领取了装备，安全帽、对讲机、手铐、电棍和防暴棍全部配齐了，那一个个看起来真是威风凛凛，连段继业也是眼睛一亮，一下就感觉保卫部脱离了站岗看大门的范畴，跨入了正规部队的序列。

　　他心想，自己以前怎么就没想到这样干？落入公司高层眼里，这也能体现自己的管理能力啊！

　　林子闲缠着大家稍微磨蹭了一会儿，看看下班的时间快到了，估计一向守时的郑龙青也应该快来了，便对钱利刚交待道：“赶着公司高层要下班，大家到停车场去表现一下吧！我到监控室给大家坐镇。”

　　段继业听到这话眼睛一亮，对呀！公司高层快要下班了，现在正是表现的时候。

　　“等等！”段继业喊了声，匆忙也给自己整了一套武装执勤的行头，才跑出来对大家说道：“林副部长都坐镇监控室了，我也不能闲着，今天是第一天，就由我来带队执勤巡逻吧！”

　　一群保安面面相觑，心中一阵鄙视，大家又不是傻子，岂能看不出来段部长想在公司高层面前表现。

　　林子闲无语，心想，这是你自己往枪口上撞，那就怪不得我了。

　　想到这家伙也不是什么好鸟，林子闲目光闪了闪，干脆将他拉到了一边说悄悄话，低声道：“段部长，你知道董事长为什么会忽然提到停车场的事吗？”

　　段继业有些茫然，道：“开会的时候，你不是已经说了吗？”

　　“你怎么就反应不过来呢？再好好想想……”

　　见他还是摸不着头脑，林子闲好心提醒道：“想想最近停车场有什么新鲜事？”

　　“没什么新鲜事啊！顶多也就是盛青集团的总裁郑龙青每天在接送总经理上下班……”段继业一惊，讶然道：“难道是因为这个？”

　　“不愧是保卫部部长，反应就是快。”林子闲跟他勾肩搭背地咬耳朵道：“盛青集团和我们名花集团上次的地皮争你听说过吧？”

　　段继业有些恍然大悟的点头道：“听说过，好像盛青被我们名花搞得吃了大亏。”

　　确认他这个层次的还不知道那些背后的事，林子闲当即赞道：“对呀！你想想看，盛青刚吃了亏，郑龙青反过来就泡名花的总经理，你不觉得这事有蹊跷吗？”

　　段继业深以为然道：“不错，这事我当时也觉得有些奇怪，想不通是怎么回事。怎么？董事长有意见了？”

　　“总经理毕竟还年轻呐！有些方面还是太嫩了点，但是董事长是什么人，郑龙青那点手段岂能瞒得过董事长的法眼？董事长自然不会让他如意，你现在知道我为什么要组建武装执勤巡逻队了吧？”林子闲偷偷摸摸道。

　　“王八蛋，姓郑的也太黑了，刚吃了亏，这次反过来就想将我们名花集团一窝端呐！”段继业恨得牙痒痒，一旦让盛青集团得逞，到时候势必要在名花换上自己的人，他这个保卫部部长的位置还能不能保住的确是个大问题，这关系到他养家糊口的饭碗，岂能不恨。

　　林子闲拍了拍他肩膀道：“姓郑的估计就要来了，老段不要心慈手软，做得漂亮点，不怕出事，就怕事情干不利索，万事有董事长担着。”

　　“交给我了！”段继业转身就走，这个直接表现给董事长看的机会，他这种人自然不会放过，跑到巡逻小队跟前大声道：“列队！目标停车场，跑步前进！”

　　名花集团有史以来，最威风的一支武装执勤巡逻队轰轰烈烈地奔赴了战场，公司内看见的人无不目瞪口呆，不知演得是哪一出。

　　“我让你春风得意泡东海第一美女……”林子闲嘴角又浮现出懒洋洋的笑意，吹着口哨向监控室走去。

　　他才不怕把事情闹大了，诚如他刚才对段继业说的那样，万事有董事长担着。大不了乔安天把他轰出名花集团，他还懒得呆了，只要能出口恶心就行，否则心里憋得慌。

　　晃到监控室，和几名保安吹了会儿牛，等到时间差不多了，立刻坐在了显示器前。果然不出所料，那辆红色跑车，又准时准点的到达了，林子闲看到段继业率领的武装执勤巡逻小队也适时的出现了，顿时眉头一扬，来了精神。

　　按照之前的规律，乔韵都会迟半个小时下班，而郑龙青也会干巴巴的等上半个时辰，如果段继业办事顺利的话，半个时辰足够用了。

　　温文尔雅的郑龙青刚一下车，立刻见到一队显眼的人马跑了过来，不由愣了愣，若不是看到穿的是保安制服，他还以为东窗事发警察来逮捕自己了。然而也确确实实的把他给围了起来。

　　名花集团下班的员工看到保卫部忽然弄出这么大的动静，也都愣住了，于是都不急着下班了，想先看看是怎么回事再说。

　　“你们这是？”郑龙青有些不解地环视一眼，脸上依然保持着万古不化的笑容。

　　段继业大步向前，义正言辞道：“我们是名花集团保卫部武装执勤巡逻队，从今天开始，所有未经允许的外来车辆，一律不准进入名花大楼停车场。这位先生，请您配合我们的工作，现在立刻退出去。”

　　别说是郑龙青，就连名花集团本公司的员工都有些愕然，名花集团什么时候出了武装执勤巡逻队？

　　郑龙青尽管很恼火，却依然保持着笑容道：“我想你是误会了，我和你们总经理是朋友。”

　　“对不起！在没有得到公司的特别通知之前，所有外来车辆一律视为违规擅闯。”段继业严厉道：“我最后警告一次，你若不马上离开，我们就不客气了。”

　　郑龙青脸上的笑容终于消失了，他什么时候被一群保安给这样过，当即冷笑道：“那我倒要看看你们怎么个不客气法。”

　　“把他抓起来，移交给警察局处理。”段继业大手一挥。

　　部长发话，刚提拔为小队长的钱利刚立刻摸出手铐冲了过去，一群急于突出表现的保安也不遑多让，一个个嗷嗷叫地跟着冲去……


第27章 一场误会

　　监控室按规矩是不能抽烟的，但是这个规矩对林副部长来说无效，里面的保安也不会管他。

　　见到视频中段继业等人把郑龙青给围住了，林副部长乐了，悠然点上一根烟看热闹。

　　郑龙青也没想到这群保安竟然敢对自己动手，几天来故意在众目睽睽之下接送乔韵下班，他就不相信这群保安没人知道自己是盛青集团的总裁，在明知自己身份的情况下，还敢这样，摆明了就是有人授意的。

　　眼看一帮人冲来就要强行按住自己，郑龙青目光泛冷，今天若是被一帮保安给收拾了，传出去，这脸就丢大了。

　　一群保安蜂拥而上，也没见他有什么大动作，只见摇晃肩膀，身躯前后左右撞动，貌似不想让人碰脏了自己的白西装。而那群冲上来的保安却是东倒西歪摔了一地，有些甚至摔了个狗吃屎，一个个摔得莫名其妙不知道怎么回事。

　　“沾衣十八跌……”监控室内盯着视频的林子闲愣了声，眉头微扬，自言自语道：“想不到还有两把刷子，竟然是练国术的，倒是小瞧了。”

　　武术通常指强身健体的体育运动，普通的一些武校院校都能学到，除了能锻炼身体外，许多人还会用以表演。

　　但是真正的国术，传承极为严格，一般情况下根本不会大范围授徒，绝招通常都是师傅传弟子，老子传儿子，里面的一些窍门及修炼方法向来不轻易外泄。

　　一般人都会认为国术就是武术，武术就是国术，其实之间还是有很大差别的。

　　国术古时就是指战场杀敌保家卫国的武艺，通常也只会用来杀敌和防身，不会用来表演，而且一般没那么多花架子，也不具备欣赏的美感，毕竟靠多翻几个跟斗就想吓死人是不可能的。

　　想练出点名堂不花苦功夫是不可能的，冷兵器时代，有人往往会花十年甚至二十年的时间去练一招必杀技，练成之后行走江湖，或成为权贵之家的看家护院，或行镖走天下之类的，总之一招傍身就不愁吃喝，也是生活环境所迫。

　　所以那个时候，经常会有一招成名之类的说法，譬如某人是靠某招出名的，就称呼为奔雷手某某，金刚掌某某，草上飞某某。功夫练到家了，一掌拍死个把人，一脚踢断根石桩，不是什么稀罕事。

　　只是时代发展到现在，一般人谁会花几年十几年的时间练什么杀招，而且想练也不是那么简单的事，得有较好的条件支撑才行，否则弄断根骨头没钱医治，搞成残废就惨了，所以好好读书将来找个好工作赚钱养家才是王道。而且普通人家你练那致命的杀招干什么？学了也没用处，有用处也……就不怕枪毙？

　　至于有那个财力的，有钱人有几个会去花那时间吃那个苦头，直接花钱请保镖或买上把枪就够了。

　　如今对国术依然有传承的，除了国家某些部门能支撑起外，大多是那些有着悠久传承的帮派势力，他们有足够的财力蓄养一批做打手的弟子，弟子们平常不需要操心什么，吃喝钞票都不愁，只需安心练功夫就是。这也就是为什么有穷文富武的说法。

　　段继业见这么多手下冲上去就这德性，顿时火了，要是让董事长知道了，那还得了？

　　一怒之下，他抽出了电棍，一帮保安爬起来也是如此。可段继业也不是傻子，转念一想，真要把盛青集团的总裁给弄出什么毛病来了，到时候哪怕是董事长支持自己，人家郑龙青也不会放过自己。

　　然而现在想明白了，后悔也有些晚了，已经是骑虎难下了。吃了瘪就收手？董事长该怎么看？

　　不过砸掉一辆车的话，董事长应该还是陪得起的，于是顺手又抽出了防暴棍，朝大家吆喝道：“把这辆违章停放的车给我砸了！”

　　钱利刚几乎是不加考虑，一帮急于表现的家伙也都抽出了防暴棍，加上大家刚才都吃了亏，有些头脑发热，围上那辆红色跑车，一顿稀里哗啦的乱砸。

　　片刻的功夫，车玻璃全部报销了，碎了一地，车体上也到处是坑坑洼洼，这辆跑车算是给毁了。

　　监控室内的林子闲看到这一幕，差点笑出了声来，几名围在他身后的保安则是目瞪口呆。

　　郑龙青再也笑不出来了，黑着一张脸站在一旁，他没有出手阻止。对他来说，在大庭广众之下和一群保安打架，就算打赢了，也是有失身份的事情。

　　何况他认为，这些保安敢这样对自己，若说背后没人指使，打死他也不信。

　　乒里乓啷！巡逻队的保安挥舞着防暴棍狂砸不停，整辆车眼看着在一点点变形。

　　看着这群暴狂的人，停车场要下班的员工全部傻眼了，他们算是认识保卫部了，前短时间刚把公司的总务部长给收拾了，如今又把盛青集团的总裁给收拾了，一群牛人呐！

　　郑龙青面色阴冷地拨通了电话，放在耳边沉声道：“乔韵！这样搞有意思吗？”

　　“我不懂你在说什么？”电话里传来乔韵冷冰冰的声音。

　　郑龙青把手机朝向了砸车的地方，似乎想让乔韵听听砸车的声音，顿了会儿后，收回手机说道：“都听到了吧！你最好还是下来看看。”

　　不远处的段继业听到他在告状，心中暗暗叫苦，这事让别人去干就行了，自己头脑发热出这个风头干什么？

　　他随后叫大家住手了，表面上仍在义正言辞的训话。

　　没多久，比明星还靓丽显眼的乔韵走出了电梯，来到砸烂的跑车前默默看了会儿，回头看向了段继业，漠然道：“段部长，这是你们干的？为什么要这样做？”

　　“呃……”段继业嘴里那个苦啊！总不能当众说这样下三滥的事情是董事长授意干的吧！一脸尴尬道：“总经理，保卫部接到通知，从今天开始，外来车辆未经允许一律不得在名花大楼停车场停靠。这位先生对我们的警告置之不理，我们就……”他都不知道该怎么说下去了。

　　郑龙青一看到乔韵出来，脸上又恢复了从容的笑意，人也从愤怒中清醒了过来，看这样子的确不是乔韵指使的，何况她也没必要这么做。但是这群保安摆明了就是针对自己来的，若说没人指使，不可能有那么大的胆子，而在名花集团知道自己是来接乔韵下班的，还敢指使人这样干的人，不用猜也知道是谁了。

　　他立马联想到了乔安天身上，估计是乔安天看到自己泡他女儿，有些急了……想到这里，他的笑容反而更浓郁了起来，看来乔安天也做不了乔韵的主，逼不得已才出此下策，有点意思。

　　乔韵也是聪明人，但是怎么想都没有想到是林子闲在背后搞的鬼，同样也联想到了乔安天头上。

　　想到可能是乔安天指使的，她也没再为难段继业，能对父亲忠诚的员工，从另一个角度来说，也就是对自己忠诚。而且自从上次的事情后，她对段继业还是比较欣赏的。

　　于是看向郑龙青，也不藏着掖着，直言不讳道：“这事不是我指使的，我也不知道，我向你道歉，车我会陪给你。”

　　郑龙青此时倒是表现得磊落大方，温文尔雅地笑道：“说陪的话，那就太见外了，既然是一场误会，那就算了……你也下班了吧！我再叫辆车过来送你。”

　　乔韵扫了眼现场道：“不用了，我还有事要处理。”

　　郑龙青摊了摊手道：“那我就先回去了，工作可以慢慢来，身体要紧，注意休息，再见！”说完就很光棍地转身离开了，风度翩翩，貌似砸坏一辆车就像砸坏一只普通玩具一样。

　　乔韵冷冷扫了眼四周看热闹的人，那些该下班的员工立马发动车子跑了。

　　“董事长！停车场的事，是你叫保卫部干的？”乔韵当场拨通了乔安天的电话。

　　“停车场？保卫部干什么了？”乔安天的语气有些茫然。

　　电话声音很清晰，加上段继业就站在乔韵跟前，一听这话就有点晕，董事长不会过河拆桥吧！

　　乔韵怔了怔，她对乔安天很了解，感觉父亲不像是在撒谎，顿了顿道：“刚才保卫部的段部长带人把郑龙青的车给砸了。”

　　“有这事？”乔安天忽然笑了起来，连声赞道：“看不出来段继业还有那胆子，砸得好，我早就想这么干了，姓郑的摆明了就是图谋不轨。段继业干得不错，把我不方便干的事情都干了，看来要好好奖励一下才行。”

　　此话一出，段继业的腰杆立马就直了起来，心情激动啊！在名花这么多年，还是头次得到董事长如此夸奖。

　　“董事长！这事你真的不知道？”乔韵眉头皱起。

　　“虽然这事干得挺合我意，但我的确不知道，我也没必要让保卫部去干这样的事情。”乔安天呵呵笑道。

　　“知道了。”乔韵直接挂了电话，冷眼看向段继业道：“段部长，你千万不要告诉我说，这是你自己揣摩上意做的，是谁让你们这样干的？”


第28章 旷工

　　段继业那个巨汗，如果不是董事长在推卸责任，就是林副部长在撒谎，可林副部长也没必要这样干呐！多半还是董事长不想担这个责任。

　　关键是段继业这种人也不想担任何责任，只能死道友不死贫道，直接招认了，“是林副部长说是董事长的意思。”

　　“林子闲？”乔韵怔了怔，有些想不通林子闲为什么要这样干，问道：“林子闲人在哪里？”

　　“应该还在保卫部吧！”段继业心虚道。

　　“让他到我办公室来一趟。”乔韵说完转身就走，消失在电梯里面。

　　段继业无奈，只能带着一帮手下去找林子闲了。

　　坐在监控室内的林子闲看到乔韵又是打电话，又是和段继业聊天，就知道要头疼了，本想直接闪人，可想到躲得过初一躲不过十五，干脆就坐以待毙了，反正自己也没什么好怕的，大不了拍屁股走人。

　　果不其然，段继业找到他后，转达了总经理的意思。

　　林副部长问清了细节后，当着一帮人的面，副部长把正部长骂得狗血喷头，骂他不讲义气之类的。不过最终还是去了。

　　乘电梯来到总经理办公的楼层后，乔韵的女秘书好奇地多看了他两眼，没有拦他，反而主动说道：“林副部长，你好，我是总经理秘书张小花，总经理在办公室等你，让你来了直接去找她。”

　　林子闲点了点头，径直走到乔韵办公室门口，忽然发现自己有些紧张，不由自嘲了一句，真是没出息，见惯了大风大浪难道还怕个女人不成？

　　然而他自己也许都没有意识到，他进乔安天办公室的时候都不敲门，这次却是破天荒的先敲了下门。

　　“进来！”乔韵冷冰冰的声音从里面传来。

　　林子闲推门而入，黑色的地板，白色的墙壁，整间办公室的装修基调就是白加黑。白色能让人排除干扰，黑色能让人冷静，完全体现出了这间办公室主人的处事风格。

　　冷美人就坐在办公桌后面，冷冷地盯着他，也没请他坐下。

　　出奇的是，林子闲也没有像在乔安天办公室那样不请自坐，而是老老实实的站在了那，被对方看得浑身不自在，不由想到了在餐厅发生的事情，干咳一声，明知故问道：“总经理找我什么事？”

　　乔韵向来不是啰嗦人，直接问道：“林副部长，你为什么这么干？”

　　“我奉董事长之命保护总经理，那郑龙青明显不怀好意，我既然知道了，当然不能置之不理。”林子闲牵强附会道。

　　乔韵默默打量着他身上的保安制服，心里觉得真难看，貌似就从来没见这家伙把大盖帽戴正过。

　　她无法把眼前这既好色又庸俗之人和上次在海滩吹奏之人联系到一块来，不知道怎么回事，自己偶尔走神的时候总是会想起海滩上的那一幕，自己甚至从网络上下载了那首曲子，每天睡觉前都会听着安然入睡，梦中自己依然在那片沙滩上听吹奏。

　　闻言说道：“那你自己为什么不出面，反而唆使保卫部的人去干？”

　　林子闲无语，总不能说自己吃醋吧！憋了半晌不知道该说什么好，而乔韵也显示出了少有的耐心，慢慢等着他回答。

　　熬了一会儿，林子闲忽然发现不对呀，是乔安天死皮赖脸的求自己来帮忙的，她凭什么像审犯人一样的这样对待自己。当即有些恼羞成怒道：“乔大小姐，你这是什么意思？是你老子求我来保护你的，我不是受审的犯人。”

　　乔韵顿了顿，缓缓说道：“我说了我不需要你保护，你不愿意可以离开。”

　　她自己也许都没察觉到，对林子闲说话的语气，已经在不知不觉中少了那份咄咄逼人，尽管还是那么冷冰冰。

　　“妈的！好心当作驴肝肺，大爷我还不乐意伺候了。”这种情形下，林子闲是一刻都不想呆了，扔下一句话，甩手就走了。

　　什么结果都没有问出来，乔韵表情上也没有任何反应，安安静静地坐那，手中的笔撑着圆润的下巴，沉思了一会儿后，扬了扬眉嘀咕道：“保护我也没理由这样干，难道他吃醋了……”

　　乔安天处理完手头上的事情后，想起郑龙青的车子被保卫部给砸了后，不禁感到好笑，可越想越觉得不对，段继业是公司的老员工，他了解，实在不像是能干出那种事情的人，难道和那林子闲有关。

　　越想越觉得有可能，立刻对正在帮自己收拾整理文件的宁兰说道：“宁兰，你去到保卫部了解下情况，问问停车场的事情到底是怎么回事。”

　　有关于保卫部的事情，宁兰也一直想着抽空问问，她也怀疑和林子闲有关，听到董事长有吩咐，立刻执行去了。

　　来到保卫部一问事情经过，发现果然和林子闲有关，而且就是林子闲折腾出的事情。听到林子闲被总经理叫走后，是怒气冲冲回来的，回来换了衣服便下班了。

　　宁兰回去把这事向董事长汇报后，乔安天暗道糟糕，估计又是自己女儿把人家给得罪了，于是立刻拨通了林子闲的电话，结果响了没一会儿，对方直接挂了他电话。

　　乔安天苦笑着连拨了好几次，对方都是直接挂断，于是让宁兰再打，结果还是一样，最后甚至关机了。

　　乔安天转身又打了乔韵的电话，问乔韵到底对林子闲说了些什么，把人家给惹恼了。乔韵冷冷静静，说没有说什么，只是问林子闲为什么要那样干。

　　事实也的确是如此，但乔安天对自己女儿的脾气没信心，压根不认为像她说的那么简单，反而难得的把乔韵给骂了一顿。乔韵没有反驳，只是静静地听着，闹得乔安天也没脾气了。

　　“董事长！我知道林副部长住哪，要不我去找找看？”一旁的宁兰对拿女儿没脾气的乔安天说道。

　　“还是一起去吧！”乔安天摆了摆手，宁兰立刻进行安排。

　　在保镖的护卫下，一行人来到林子闲入住的酒店后，大堂经理一看场面不小，立刻亲自过来招待，问明是找人后，服务态度很好的在前面亲自领路。

　　谁知前台服务员听到后，赶紧喊道：“经理，那个房间的客人刚才退了房间，已经离开了。”

　　宁兰走了回来问道：“你确认？”

　　前台服务员立刻翻调出了退房记录道：“不会错的，2018号房间的林先生大概在五分钟前退的房间。”

　　宁兰听完后有些失神，乔安天立刻招呼大家上车，觉得林子闲离开的时间不长，也许还能在附近找到。于是一行人上了车在附近到处寻找，然而却是踪迹全无，仿佛凭空消失了一般。

　　次日，林子闲旷工了，宁兰和乔安天轮流打电话，电话也一直在关机。第二天，第三天，也依然是如此……

　　第四天，乔安天憋不住终于打了林保的电话，恭恭敬敬的把事情经过大致讲了遍，林保表示知道了，说自己和乔家的缘分已经尽了，让他以后不要再和自己联系了，便挂了电话。

　　乔安天只能是一声长叹，不知道自己是不是错过了什么，凭他的财力，完全可以借助林保的电话找到林保本人，但是他老爷子临终前给他这个电话时的第一句话就是，切记不要妄图探寻此人的来历，否则会惹来杀身之祸。

　　就因为老爷子把事情搞得如此神秘，乔安天才始终没把真相告诉女儿，主要怕一不小心会给女儿惹上麻烦。

　　而之所以让林子闲保护女儿，为了女儿的安全只是其一，也未尝不是想和林子闲搞好关系，以便寻找机会借助其背后的势力为公司的发展保驾护航，有那么点无奸不商的味道。

　　为此他犹不死心，甚至暗中动用了关系到处查询出境记录，结果没查到林子闲的去向，反倒引来了某些特殊机构的密切关注……

　　林子闲其实并未离开东海，他这人正常来说，还是个言而有信的人，既然答应了乔安天的事情，在乔安天本人没有提出中断的情况下，他一般不会背信，就算要走也会跟乔安天打声招呼，不会不辞而别。

　　只是被乔韵搞得有些难堪，天天混在保卫部也没什么意思，而且目前看来郑龙青貌似也不会对俩父女下手，他干脆旷工一段时间办点自己的事。其实也不是什么大事，就是天天住酒店也不是个办法，想租个房子住。

　　然而想找个满意的地方住还真不容易，太热闹的地方他嫌吵，太安静的地方他嫌冷清，所以这几天他一直在东海到处晃悠。

　　这天刚好到一小区看了间房子，结果还是不满意，他自己都数不清是第几次被房屋中介给坑了。

　　从小区出来时，一位中年妇女正在一辆打开了引擎盖的车前愁眉苦脸，林子闲路过顺便过问了下，原来是车出了故障，发现问题不大后，就三下五除二帮她给修好了，算是做了回好人好事。

　　中年妇女高兴的不行，一个劲的感谢他，说以前在小区怎么没见过他。林子闲告诉她，自己想租间房子，是来这里看房子的，结果找了好多地方都不太满意。


第29章 地龙一号

　　修车的时候，双方就互通了姓，中年妇女姓邱，听到林子闲要租房子住，愣了愣道：“小林，你对想租的房子有什么要求吗？”

　　林子闲接过她递来的抹布，边擦手边笑道：“也没什么要求，不要太吵，也不要太冷清就行，关键是住得舒心。”

　　“是这样啊！”邱女士稍微沉吟了一会儿说道：“我倒是有栋房子，是祖上传下来的，虽然老了点，但居住环境应该还可以，要不是上班距离的原因，我还不太愿意租出去。目前里面租住了几个人，几个月前，倒是有一位租客退了一间房，我也一直没租出去，主要怕惹上乱七八糟的人不把老房子当回事，毕竟是祖上传下来的，有点纪念意义。我看小林你人蛮不错的，不妨去看看，只是位置在老城区，怕你们年轻人好热闹看不上。”

　　“已经租了几个人？”林子闲怔了怔，迟疑道：“是合租的？”脸上有些犹豫之色，他也不想和不着调的人混在一起，但是人家一番好意，又不好拒绝。

　　邱女士笑了笑道：“你放心，那几个都是老租客，人都还算不错，否则我也不会让他们租住。听口音你是外地人，一个外地人想找个好地方落脚也不容易，这样吧！你先去看看，满意就租下，房租我不会算你太贵，象征性的交付一点就行，平时有空帮忙注意维护一下老房子就行，不满意不租就是了。”

　　看得出来她也是个热心肠，当然，主要还是林子闲之前的善举让她比较看好。

　　说完也不等林子闲拒绝，就直接从车中的包包里翻出了一本笔记本，提笔写下了住址撕下一张，又从自己钥匙串上取下了两枚钥匙，一起交给了林子闲。

　　“大的那把是院门钥匙，小的是房间钥匙，便条上有我电话，若是房子看着不满意，你把两枚钥匙随便交给其中的一位租客就行，他们会转交给我，不用你跑来跑去，去看看吧！比你到处乱撞的好。”

　　邱女士说完就上了车，发动车又交待了几句就离开了，她倒是落落大方对林子闲放心的很。其实也没什么不放心的，老房子本就有人看着，有损失也不过是两串钥匙。

　　林子闲拿着便条和钥匙苦笑，难道这就叫好人有好报？

　　京城国家安全部，一辆军牌车接受检查后，驶进了庭院幽深戒备深严的大院，院内到处是或明或暗真枪实弹的警卫。车在办公楼前停了下来，张震行下车后，目光投向了大厅正墙上悬挂的国徽一阵默然，国徽庄严肃穆，令人心生敬仰。

　　他本隶属于国家安全部美洲司，担任特别行动处的处长，秘密主持着一项特殊任务。然而这次突然接到调令，命令直接由总部下达，将他从美洲司调到了亚洲司，只好从国外赶回了总部报到。

　　他之前还不知道是什么原因把自己给调了回来，此时看着大厅内庄严肃穆的国徽，心中浮生出一丝愧疚，猜想着是主持特别行动处以来，工作迟迟不见成效的原因。

　　步履沉重地走进了大厅，立刻有工作人员再次核实他的身份，确认无误后才放行了。他径直来到了亚洲司司长杨卫国的办公室门口，敲响了门，喊了声报告。

　　“进来！”屋内传来严肃的声音。

　　张震行推门而入，大步走到办公室中央，对着办公桌后面的威严男人敬礼道：“张震行奉调回国，向司长报到。”

　　办公桌后面的国字脸男人两鬓有些斑白，目光锐利地打量了一会儿身材魁梧的张震行，见他站如松岳不动不摇，脸上渐渐露出笑容道：“欢迎回来，辛苦了，请坐！”伸手指了指沙发。

　　张震行走到沙发旁坐下，双手扶膝，腰杆挺得笔直，目不斜视。

　　杨卫国拿起办公桌上的牛皮袋，走到张震行身旁坐下，笑道：“张处长，在你调回亚洲司前，美洲司已经将你的档案和你所执行任务的资料移交给了亚洲司，从命令下达的那一刻开始，你所执行的任务将全部由亚洲司接管，而你的工作重心暂时由国外转回国内。你所有的资料我都看过了，所以我对你并不陌生。”

　　张震行有些讶异地看着他，他自己明白自己所执行的任务是什么，因为任务的需要，一向活跃于国外，而现在要把工作重心转回国内？

　　尽管心中还有些不明白是怎么回事，不过却松了口气，看来不是因为自己工作迟迟不见成效而把自己给调了回来。

　　“时间紧迫，我就不跟你废话了。”杨卫国简单解释了一句，打开了厚厚的牛皮纸袋，拿出了两张高清放大后的照片，递给他说道：“你看看照片上的两个人，你认识不认识？”

　　张震行接过两张照片一看，两眼骤然睁大。

　　这两张照片上的人不是别人，竟然都是林子闲。唯一的区别是，一张留着马尾辫，目光凌厉的看向一侧，也不知道在看些什么，嘴上还叼了根烟。

　　另一张则剪掉了马尾辫，头发蓬松，整个人显得有些懒洋洋，少了那股肃杀之气。这张照片赫然是林子闲在名花集团保卫部员工栏上的照片，只是现在被放大了而已。

　　“这……这……”张震行对比着两张照片，惊得有些说不出话来。

　　那张留着马尾辫的照片正是他费尽心血弄来的，他自然认识，这就是他在国外所执行的秘密任务。

　　他在美洲司的时候，所带领的一个小队，主要任务就是针对一个神秘的‘国际闲人’组织，这个组织在地下世界的能量极大，甚至在一些非洲战乱国家能左右战局胜负，这就涉及到了非同一般的政治层面，地下世界对这个组织的首领凯撒冠以了帝王的称号，称之为‘凯撒大帝’，引起了世界各国政府的高度关注。

　　上级几次下令给他，国家利益高于一切，要他不惜一切代价弄清‘国际闲人’核心成员的身份，然而这些人一个个神通广大，简直是来无影去无踪，根本无法进行有效监控。

　　在一年前这个组织内部发生了一些内乱的时候，张震行花了血的代价，才让一名手下成功打入了进去，冒着极大的危险，偷拍到了这个组织首领‘凯撒大帝’的一张照片。

　　可就是这一张照片，竟然引来了各国顶级特工各显神通的明抢暗夺，显然各国政府对国际闲人的首领‘凯撒大帝’都不是一般的感兴趣。为了这一张照片，各国的特工精英不知道折损了多少。

　　当张震行拿到这张以数名手下生命为代价送回来的照片时，看着照片中扎个马尾辫的年轻面孔，他震惊了，这个拥有华裔面孔的年轻人竟然就是名震地下世界的‘凯撒大帝’，简直是不可思议。

　　紧接着，地下世界传来消息，凯撒大帝及一些老人退出了国际闲人，新的首领是一名叫罗姆的人。后来的事实证明，罗姆并未掌握国际闲人的核心力量，真正能发挥重大影响的核心力量就是凯撒大帝及那些退出了国际闲人的老人，也就是最开始的那些创立者。

　　而凯撒大帝的手中，就掌握着那些核心力量的联系方式，由此一来，张震行手中的那张照片份量就更重了，因为退出了国际闲人的凯撒大帝更难找了，甚至连踪迹都消失了，没人知道他去了哪里。

　　地下世界有传言说，凯撒大帝其实是一名韩国人，张震行深以为然，因为他手上的照片正是一张华裔面孔，华裔和韩国人本就长得一模一样。于是不但是张震行手下的力量，连各国的特工组织都纷纷派人到韩国寻找凯撒大帝。

　　韩国地下组织更是扬言凯撒大帝是我们大韩民国的骄傲，甚至还发起了一场保卫凯撒大帝不被外国特工抓走的行动，给各国特工的暗中行动造成了不小的阻碍。

　　然而事实是残酷的，大家根本没有在韩国找到一点有关凯撒大帝的踪迹，凯撒大帝仿佛在人间蒸发了一般。随着时间慢慢推移，各国的主要注意力也渐渐转移了，张震行的任务也一直迟迟没有进展。

　　然而当这两张照片摆在眼前时，张震行震惊了，虽然照片上的人发型变了，但很显然就是同一个人。他不知道短头发的这张照片是怎么来的，但是他找到了总部把自己从美洲司调回亚洲司的原因。

　　杨卫国指了指蓄着马尾辫的照片道：“这张是你们行动处弄来的‘地龙一号’照片。”接着又指了指短头发照片道：“这张照片上的人叫林子闲，你觉得是不是同一个人？”

　　‘地龙’是对国际闲人的称呼代号，而‘地龙一号’指的就是国际闲人的首领凯撒大帝，喻意国际闲人的头号人物。以代号称呼的目的，自然也是为了保密起见。

　　张震行好久才回过神来，目光从照片上转移到了杨卫国的脸上，点头道：“司长，这两张照片上的人应该是同一个人，建议用仪器分析再确认。”


第30章 樱雪公寓

　　“已经用仪器做过脸部特征测试对比了，正是因为已经确认了两张照片是同一个人，所以总部才把你从美洲司给调了过来，毕竟你一直在执行这项任务，对其中的许多内情你都熟悉，找不出比你更合适的人选了。”杨卫国说道。

　　张震行深吸了口气，既然任务继续由自己执行，那有些问题自然要搞清楚。

　　他拿起短头发照片问道：“司长，这张照片是从哪里来的？”

　　“说来弄到这张照片也纯粹是一个巧合。”杨卫国指了指电灯开关道：“把灯关了。”

　　张震行立刻走到门口按下了电灯开关，房间里顿时一片漆黑。

　　杨卫国打开了办公桌上的投影设备，一道光影画面投射在对面的墙壁上，播放的正是机场监控拍摄下来的内容。如果林子闲看到这段影像的话，一定会哭笑不得，正是他在机场被乔韵给扁了一顿的经过。

　　内容播放完后，又开始倒退，定格在了一个画面上。杨卫国手上的红外线激光笔射出的红点在林子闲脸上画了画，说道：“他就不用说了，有待你去调查。这个打人的女人叫乔韵，是国内百强企业名花集团董事长的独女，现任名花集团总经理。之所以会查到这段监控视频，是因为这段时间名花集团董事长乔安天暗中动用关系寻找一个叫林子闲的出入境记录，引起了我们安全部门的注意，查证过后，发现林子闲竟然就是你们特别行动处一直在寻找的‘地龙一号’。”

　　“不可思议的是，我们发现‘地龙一号’居然潜伏在名花集团保卫部任副部长，这是谁也想不到的事情，照片的来源正是从名花集团保卫部的员工栏上复制下来的。根据调查，‘地龙一号’到名花集团的时间没几天，正是他回国后的第二天。不知道‘地龙一号’是因为在机场和乔韵相识后才加入的名花集团，还是因为名花集团招惹上了‘青龙帮’请他来帮忙的。”

　　说到这里，杨卫国又将投影改成了幻灯片，一张张播放，正是林子闲背个包在东海市街头晃悠的照片，接着说到：“我们发现乔安天找的人竟然是‘地龙一号’后，立刻派人检查东海市各条通道的监控摄像，此人显然有很强的反侦查意识，应该总是会有意或无意的避开摄像头，但是经过我们工作人员从浩如烟海的监控录像中寻找，费了不少心思终于找到了一组他的录像，确认他应该还在东海市境内……打开灯吧！”

　　张震行打开了办公室的灯，杨卫国关掉办公桌上的设备，走去将手中的牛皮纸袋交给了他，神情凝重道：“目前我们掌握的情况就是这些，具体的分析资料都在里面，所以现在要求你立刻赶赴东海继续执行任务，查明‘地龙一号’到国内的真正企图，是否会危及到我们国家安全。”

　　“是！”张震行郑重领命，顿了顿又说道：“找到他后，如果要实行抓捕的话，恐怕要得到军方的配合，否则凭此人的能耐，只怕很难控制住他。”

　　“千万不要轻举妄动。”杨卫国摇了摇头道：“你应该知道，此人背后所牵扯到的力量任谁都不敢小觑，强行抓捕的后果是难以预料的，若真是要强行抓捕的话，警察那边处理就行了，用不着我们国安花这么大的精力。总部最高首长的意思是，国家利益高于一切，找到他，想办法接近他，他背后所牵扯到的力量如果能为我所用，那是最好的，最起码的是，不能让他背后的力量影响到我们国家的大局，总之一句话，就算不能成为朋友，也不能成为敌人！”

　　张震行得到了明确的指示，立刻应道：“是！我立刻乘坐最近一趟航班赶往东海。”

　　“不用那么麻烦。”杨卫国看了下手表上的时间，说道：“已经联系了空军那边，大约半个小时后，空军有一趟货机要飞往东海，预留了你的位置，外面有车会直接送你去空军机场，东海那边已经安排了人接应你。到了东海后，可以直接进入工作状态，亚洲司会全力支持你的工作。”

　　两人一番交谈后，张震行迅速离去……

　　东海老城区的街头，林子闲背着个包东张西望。

　　这是一条老街道，宽不过十来米，两旁的建筑估计最少都得有几十年的历史，楼层普遍都不高，墙壁斑驳。老房子新装修的店铺林立两边，来往的路人并不是很多，不时能看到国内外的游客对着老建筑举起手中的相机。

　　走到街道的岔路口，林子闲进了一家小小的南货店，就在拐角，估计店铺面积还不超过五个平方，如今还能看到这样的南货小店，倒是少见，至少这条街道上估计就只此一家。

　　里面摆着一张香烟柜台，占了大部分的位置，壁柜上也有摆卖的日常用品，门口还有个水果摊。狭小的空间里，充斥着水果的香味，一个小女孩正趴在小小的板凳上画画，神情投入。

　　衣着质朴，面容姣好温婉的老板娘见到有客人来了，立马从柜台后面站了起来，矜持地问道：“老板，要买什么东西吗？”

　　林子闲微微一怔，目光忍不住多看了对方两眼，以他的眼光来说，这老板娘确实长得真不懒，要脸有脸，要胸有胸，屁股和大腿躲在柜台后面看不见，无法做出评价。

　　见对方被自己看得有些尴尬，赶紧收敛了眼神，善意地笑道：“不好意思，打扰一下！请问，樱雪公寓是往这条路走吗？”手指向了左拐那条路。

　　老板娘愣了一下，点头道：“是的，直走，尽头那栋老房子就是樱雪公寓。”

　　“谢谢！”林子闲谢过后，正要转身离去，忽然发现那趴在小板凳上画画的小女孩正睁大了眼睛忽闪忽闪地盯着自己看，不由莞尔一笑地夸道：“真漂亮！”

　　小女孩立马站了起来，回报了一声：“叔叔好！”不过四五岁的样子，乖乖巧巧很有礼貌。

　　“再见！”林子闲笑着对她招了招手，便离开了。

　　这条岔道上已经看不到了店铺，安安静静。

　　走了百来米的样子便到了尽头，林子闲站在了一堵高墙大院门口，门牌上倒是标了樱雪公寓几个字。说是公寓，顶多就是打了个公寓的名号出租，隔着围墙看去，实际上就是一栋老式洋房，看那款式估计还是民国时期的建筑，墙壁上爬满了爬山虎。

　　锈迹斑驳的大铁门紧闭，林子闲摸出了口袋里的钥匙，找到最大的那把插进了锁孔里，打开了铁门，走了进去。

　　一走进院子，林子闲眼前豁然一亮，天气初热，这里却是阴凉扑面而来。

　　院子里几株大大的绿叶芭蕉，更有几株梧桐成阴，还有几棵葡萄老藤纠缠搭起的葡萄架子，左右院角各有一个小小的老式花坛，里面绽放出了零星小花朵，墙角兰草幽幽，居然还有一口水井。搭配上这栋外表破旧的老洋房，很给人感觉。

　　最吸引他的还是葡萄架下的石桌旁，一名略显青涩的少女正有些局促地看着他。

　　少女体态匀称，长发散在后背，好像刚洗过，还有些湿润。一身白色运动服，青春靓丽，有淡淡的书卷气息，站在葡萄架下，恍然给人一种出自画境的感觉。石桌上摆着好几本书，她手里还拿着一只钢笔，貌似学生。

　　“你是谁？”她警惕地看着林子闲问道，声音甜美，却透着紧张，目光不时看向他手里的钥匙。

　　怎么感觉把自己当贼了！林子闲晃了晃手中的钥匙，干笑道：“不好意思，我是新来的租客，手里有房东给的钥匙，就直接开门进来了，没打扰你吧！”

　　从第一眼看到院子里的环境后，他就喜欢上了这里，而这美貌少女的样子，很是让他眼前一亮，清新脱俗的样子，多看两眼都舒服哇！显然这也是那位邱女士所说的租客之一，不看房子光看美女的面子，就让他当场下定了决心，就租这里了！

　　于是他排除只是先来看看的杂念，直接将自己定位成了这里的租客，先和准租友美女确认关系再说。

　　“你租的是哪一间？”少女依然保持着警惕，慢慢拿起了石桌上的手机，背在身后悄悄按了三个键，正是110，拇指按在通话键上不动，一旦发现不对，立马就要报警。

　　林子闲是什么人，这点手段岂能瞒得过他。瞥了眼三层造老洋楼，心中暗暗感到好笑，觉得这小妞也不完全是书呆子，这是在试探自己，如果自己答错了，人家立马就要报警。

　　“房东说三楼西边那间还空着。”林子闲笑道。

　　少女闻言多少松了口气，又问道：“你叫什么名字？”

　　“怎么像是警察在审犯人？”林子闲苦笑着打趣了一声，觉得没必要吓人家，老老实实地告诉了她：“林子闲！”


第31章 载重自行车

　　少女藏在身后的手机拿了出来，飞快地改拨了一个号码，电话接通后，她甜甜的问道：“邱阿姨，我是小张……对，樱雪公寓新来了一位租客，他说他叫林子闲，有这个人吗？……哦！哦！我知道了，邱阿姨再见！”

　　挂了电话，少女放下了手中当匕首用的钢笔和电话，抱歉道：“对不起，家里就我一个人，这一带偶尔会有流氓地痞流窜，我不得不小心点。你好！我叫张北北！”

　　“我还是头次知道钢笔可以用来对付地痞流氓，有文化的人果然很可怕，简直是杀人于无形，可我也不觉得我哪里长得像地痞流氓啊！”林子闲调侃了一句，见人家有些尴尬，立马改口笑道：“跟你开玩笑的，我现在能上去看房间了吧！要不要我再给你看看我的身份证？”

　　张北北羞赧地摇了摇头，在前面伸手引路道：“我带路吧！”

　　“谢谢！”林子闲跟在了她的身后。

　　进了老洋楼大厅，张北北开始介绍道：“一楼有厨房、餐厅和客厅，还有两间卧房，住的是两位男同胞。二楼三间卧房，住的是三位女同胞，包括我在内。三楼小点，有两间卧房，东边那间住的是俩母女，西边那间就是你的，三楼虽然小点，但是多了个天台。洗手间每层都有。”

　　林子闲一路点头，发现这老洋楼外面虽然显得老旧不堪，但里面还是蛮好的，干净整齐。

　　一条旋转楼梯蜿蜒直上，林子闲不时偷瞄前方引路的结实挺翘小屁股在晃啊晃，这是他的爱好之一。

　　两人没有在二楼停顿，直接来到了三楼，这里也有个小小的客厅，张北北指着右边那间紧闭的房门说道：“这就是你的房间。”

　　林子闲拿出钥匙打开了门，房间幽暗，不过单间面积不小，估计得有将近三十个平方，看得出来，这栋房子最早的主人是个有钱人，只是房间里隐隐透出股霉味。

　　背包扔在了床上，径直走到窗台前唰地拉开了窗帘，打开了窗户透气，屋里顿时亮堂起来。四周看了看，桌椅床柜都齐全，不过衣柜里面没有东西，床上也没有被褥，家具上还有层灰。

　　站在门口一直没进来的张北北又说道：“这房间原本有人住的，几个月前因为工作调动的原因退了房子。你需要什么日常用品的话，可以到外面的老街上去买……这里可能要打扫下。”

　　“身为同居室友，我想你不介意帮忙打扫吧！”林子闲脸皮很厚地说道。

　　张北北怔了怔，点了点头，倒是没有拒绝。

　　“那就麻烦你了，我去外面把你说的东西买来。”他扔下一句话便跑了，不一会儿楼下‘咣’地传来关铁门的声音。

　　张北北在原地傻了会儿，发现这男人还真不够绅士，自己在学校怎么说也是校花级的，多少男生想拍马屁都没机会，他倒好，初次见面就指使起自己来了，还如此的理所当然。

　　这丫头也老实，想起刚才误会了人家，还真的到楼下找起了抹布拖把之类的东西，开始帮他打扫起来，幸好房间里的家具摆设也不多，打扫起来也不是太麻烦。

　　出了院子的林子闲摸了摸口袋，发现烟抽完了，于是又晃到了岔路口小南货店，要了包烟，付钱的时候，美丽老板娘犹豫了会儿问道：“你是樱雪公寓的租客吗？”

　　“你怎么知道？”林子闲有些奇怪了。

　　小女孩站到了他脚下，昂头道：“叔叔，我们也是住那的，你是住我们隔壁吗？”

　　“我住三楼，呃……你们就是张北北说的俩母女？”林子闲反应了过来。

　　老板娘把钱推了回来，笑道：“我是童雨楠，这是我女儿童菲菲，我们以后就是邻居了，这次算我请客吧！”

　　“你好，我是林子闲，树林的林，老子的子，闲人的闲。”林子闲伸手和人家握了握，目光迅速扫了遍小南货店，再看了眼脚下的小可爱，目光微微闪动。

　　他这种人要么懒得动脑筋，一旦动起脑筋来，阅历不是一般人能比的，从小南货店的窘迫环境，到俩母女都姓‘童’上，立马猜到了点什么，但是却没有问这方面的事情，很爽快地把钱收回了口袋，笑道：“那我就不客气了。”

　　如林子闲所料，俩母女的生活过得并不是很宽裕。

　　童雨楠看到自己说请客后，对方迅速扫了眼小南货店，心中微微有些刺痛，她虽然穷，但是也有她自己坚守的尊严，否则凭她的姿色完全可以过上另一种生活。一包烟不值几个钱，但是她怕对方拒绝，见到对方爽快地收回了钱，领了她的心意，她脸上露出了久违的发自内心的笑容。

　　林子闲蹲在了小可爱跟前，勾了勾她的小下巴，笑道：“从今天开始，我们就是邻居了，晚上叔叔请你和妈妈吃饭好不好？”

　　“……”童菲菲看向了妈妈，很懂事的一个孩子，虽然明显有些意动，但是不敢随便做主。

　　林子闲立刻绷起一张脸来，不高兴道：“菲菲！我们以后就是邻居了，叔叔第一次请客，你就拒绝我，叔叔会伤心的。”

　　童菲菲立刻为难了，即不想看到叔叔伤心，又不好不听妈妈的话。童雨楠犹豫了会儿，最终朝女儿点了点头，童菲菲立刻高兴地对林子闲点头道：“叔叔，我答应你。”

　　“好嘞！”林子闲一把将她抱了起来，朝童雨楠笑道：“今天提前关店吧！我对这一带不熟悉，刚住下来需要买点日常生活用品，看在邻居的份上，麻烦你带我到处看看吧！”就像是一个老朋友的普通要求。

　　这家伙玩起手段来，童雨楠连拒绝的借口都找不出，还要笑着答应。

　　小南货店很快关门了，当童雨楠站在街头的时候，林子闲惊讶了，这位生了小孩的妈妈竟然有着非一般的姿色，而且还是素颜。童雨楠被他看得有些不好意思。

　　林子闲却转头对童菲菲夸赞道：“菲菲，你为什么会有个这么漂亮的妈妈啊！叔叔都看呆了。”

　　童菲菲自豪的笑了，童雨楠亦是莞尔一笑，一点尴尬烟消云散，朝女儿招手道：“菲菲，快下来，叔叔累了。”

　　童菲菲立刻挣扎起来，林子闲把她放下，她立刻牵上了妈妈的手，而林子闲也很无耻地牵上了童菲菲另一只手，于是就形成了两个大人牵着一个小孩的场面，恍如一家人。

　　三人漫步在老城区的街头，偶遇小吃摊，林子闲注意到童菲菲的目光有些意动时，立刻说肚子饿了，让童菲菲介绍什么东西好吃，结果童菲菲指上了烤羊肉串，林子闲立马买了一大堆，硬要分一部分给俩母女。

　　童雨楠自然矜持着说不要，可她哪是林子闲这国际大流氓的对手，林子闲苦着脸看看四周道：“这大庭广众之下，让你们俩母女看着我吃，我哪好意思啊！那还不如让我饿肚子……”

　　被他一番头头是道的啰嗦，童雨楠无法拒绝，最后三人都抱着羊肉串边啃边逛街了。

　　期间，童雨楠看到女儿露出一脸跟着爸爸妈妈逛街的幸福样子，眼眶微微泛红地偷看了林子闲一眼，她又不是傻子，岂能看不出对方是有意为之。

　　接下来林子闲借着吃了羊肉串辣嘴的借口，让童菲菲推荐喝什么饮料。这次童雨楠倒是没有再推辞什么，尽量满足了女儿难得一次的幸福……

　　三人悠闲地经过一家自行车店时，林子闲随便扫了眼，目光微微一顿，盯在了一辆老式载重自行车上，于是走了进去。店老板迎了过来，问他需要什么，林子闲指了指那辆老式自行车。

　　童雨楠看到他要买那款式老掉牙的载重自行车，有些好奇道：“你买自行车干什么？”

　　“当然是做交通工具。”林子闲笑道。

　　“不是，我不是这个意思。”童雨楠解释道：“我是觉得现在很少有年轻人会买这种老款式的自行车，一般都会买那种时尚型的。”

　　林子闲微微摇头，伸手抚摸着车身，难得地露出柔和的眼神，淡淡笑道：“如果说美国是一个建立在汽车轮子上的国家，那么‘改革开放’前的中国，就是建立在这种二八载重自行车上的国家。那时候无论是城市还是乡村，有的人家一辆载重自行车就能养活全家，其承载的梦想和责任、时尚和荣誉，绝不会输给现在的名牌跑车。我小时候经常看到大人们骑，现在想买一辆怀念一下那个时候！”

　　他依稀记得小时候老头子就经常骑这种自行车载着他兜风。

　　童雨楠眼神有些异样的看着他，没有再说什么。

　　“年轻人说的好。”一旁的店老板愣了一会儿，忽然鼓掌感叹道：“我开自行车店已经三十多年了，卖这种载重自行车曾经支撑起了我一家的生活，可如今是越来越难卖，所以现在几乎是很少进这款车了，心中一直有种憋得难受的感觉，却又说不出来是为什么，今天听到你这番话，我总算是明白了，感慨呀！罢了，这辆车我不卖了，免费送给你！”


第32章 美女窝

　　“呃……”林子闲愣住了，童雨楠一脸微笑地看着他。

　　童菲菲听不懂他们说的是什么，继续抱着自己的饮料喝，小肚子撑得鼓鼓的，估计晚上叔叔请客是吃不下去了。

　　于是奇怪的一幕出现了，车行老板非要免费赠送，客人却非要付钱，推来推去争得面红耳赤，偏偏还是两个互不相识的人。最后还是林子闲看到老人家动真情了，却之不恭的捞了辆免费自行车走。

　　林子闲推着自行车，童雨楠不时看看一脸郁闷的他，有点忍俊不禁，她还是头次看到这样的事情，估计对方也是头次遇见吧！否则怎么会一脸的想不通。

　　“糟糕！”林子闲忽然看了眼天色，扬腿跨上了自行车座，顺手捞上了童菲菲放在自行车横杠上，让她扶好车龙头，回头对童雨楠说道：“雨楠快上后座。”

　　一路走来，他嘴上的称呼也变了，童雨楠开始还有点不适应，但是一不小心被他忽悠进去了，慢慢适应了，好像两人是认识许多年的老朋友一般，现在也没觉得对方这样称呼自己有什么不妥，反而下意识地真抬起丰满的屁股坐了上去。

　　“坐稳了！”林子闲大脚一登，崭新的自行车载着俩母女一前一后启动了，童菲菲在前面欢呼。

　　可这忽然一动，童雨楠为了保持平衡，自然又下意识地扶住了林子闲的腰。

　　触摸到对方健实的腰肌，童雨楠如遭电击，这才想起不妥，慌忙松开了双手，差点从飞驰的自行车上掉了下来，幸好林子闲反应快，反手一把拽住了她的胳膊，再次提醒道：“坐稳了！”

　　童雨楠面红耳赤霞飞双颊，双手抓紧了屁股下面的车骨架，身子硬邦邦地绷坐在后座上。

　　她现在回想起事情发生的经过，发现这个男人就像是一个魔鬼，以前的她为了避免传出什么绯闻，从来不和任何男人过多的接触，一直认为穷也要穷得有骨气，可现在竟然就变成了这样，她脑子里乱哄哄的，怎么都想不明白是怎么回事。

　　深吸了口气问道：“林大哥，怎么了？”

　　她也是被林子闲给拐改口的，她二十八，林子闲三十，被后者一忽悠，她莫名其妙就真喊了人家哥。

　　“张北北还在家里帮我打扫房间卫生，快到饭点了，我们得快点买上东西赶回去，人家帮了忙，怎么地也要请人家吃顿饭。我们快去找家床上用品店，你熟悉这里，指明方向就好了。”林子闲边蹬着踏板边说道。

　　原来是这样，童雨楠也找到了自我安慰的理由，立刻指导着该往哪走。

　　走街串巷，没多久林子闲的自行车龙头两边的扶手上挂满了包包，童菲菲手上则抱了个娃娃。后面童雨楠的一只手上也是提着大包小包。

　　载重自行车不愧是载重自行车，载着三个人，还带这么多东西，速度丝毫不减。换其它款式的自行车肯定就没有这么强悍的功能。当然，驾驶员的技术好也是一个原因。

　　到了童雨楠店门口的时候，自行车停了下来，童雨楠重新打开了店门，迅速取了毛巾、牙刷、牙膏之类的生活用品出来才又关了店门。

　　本来林子闲是准备另买的，但是童雨楠不肯，说自己店里有，没必要花那冤枉钱。林子闲见她已经完全进入了朋友的角色，自然也就没有拒绝，听了她的。

　　“我倒要看看那林子闲是何方神圣，太不像话了，竟然把我们北北当丫鬟使。”

　　樱雪公寓的大铁门敞开着，一位美女叉腰站在那大骂。一头齐耳短发，耳朵上挂着两只大耳环，身穿粉黄超短迷你裙，一双套着黑丝的修长大腿登着高跟鞋。她就是樱雪公寓的租客之一，刘燕姿。

　　长发盘在脑后，标准职业套装的秦悦则在一旁笑吟吟不语，姿色更胜刘燕姿。

　　张北北拉着刘燕姿的胳膊，哀求道：“燕姿姐，你误会了，他没欺负我，也没逼我，是我自愿的。”

　　“切！还有这样的怪事。”刘燕姿白了她一眼，冷笑道：“那我更要看看了，看那林子闲是不是帅到了惊动党中央的地步，竟然能让我们北北心甘情愿的为奴为婢。”

　　张北北又去求秦悦，求她劝劝刘燕姿。秦悦摇了摇头，笑道：“确实太不像话了，我也想看看那林子闲何德何能，认识半个小时都不到，竟然就让咱们公寓的校花研究生打杂。”

　　‘叮铃铃’清脆的自行车铃声响起，三个女人同时一愣。

　　只见一位帅哥蹬着一辆很不匹配的自行车挂着大包小包，潇洒地冲来刹车停下。三个女人看到坐在车后面的童雨楠后，仿佛见鬼了一般，张着嘴巴，眼珠都差点蹦了出来。

　　“雨楠姐？”三女异口同声地惊呼，满脸的不可思议。

　　她们都知道，童雨楠有感情上的阴影，从来不会和任何男人有过多的接触，甚至连多话都不愿意说，就连樱雪公寓的另两位男同胞，她都一直保持着距离。

　　可是今天，太阳打西边出来了，雨楠姐竟然坐上了一个陌生男人的自行车兜风，难道是当初抛弃雨楠姐的那个男人……三人如是想到。

　　不，张北北是认识林子闲的，她傻眼了。

　　童雨楠刚下车，一看到她们三个的反应，立刻明白了她们的想法，自己唰的脸红了。

　　林子闲把童菲菲抱下了车，看到三位抢眼的美女一字堵在大门口，个个都是水灵灵的，也有点心跳加速。他估计这三位美女就是自己的同居室友了，发现果然是好人有好报，这地方若是让别人租去了，还不得后悔一辈子。

　　“雨楠姐！”刘燕姿和秦悦跑了出来，接过她手中的大包小包，眼神怪怪地盯着林子闲问道：“这是谁呀？”

　　童雨楠有些尴尬地说道：“他是我们这新来的室友，林子闲！”

　　“林子闲？”刘燕姿和秦悦再次震惊了，唰地看向了他。

　　“嗨！”林子闲脸上露出亲切的笑容，一只手扶着自行车，一只手朝她们打招呼道：“美女们好，我是林子闲，以后还请多多关照。”

　　“你真的是林子闲？”秦悦眨了眨眼睛问道。

　　“呃……有什么问题吗？”林子闲满头的雾水。

　　“你就是那个让张北北打杂的林子闲？”刘燕姿凑到他身边上下打量，随即又看向张北北问道：“是这家伙吗？”

　　林子闲感觉出了她语气中的不善，心想，我干什么伤天害理的事情了，怎么有种要挨打的感觉，万一挨打了，我要不要还手？

　　张北北彻底无语了，不知道该说什么好。

　　“哼！不说话就是承认了。”刘燕姿双手叉腰，大胸脯彪悍地挺了过来，逼问道：“林子闲，你知不知道张北北是我们这里的才女？你知不知道她是东海大学的校花研究生？你知不知道她还是一位纯情少女？”

　　“呃……”林子闲看了张北北一眼，摇头道：“这个我真不知道，我们没聊几句，我还没来得及问。”

　　刘燕姿立马找到了碴子发飙，瞪大了眼睛要吃人似的，大声骂道：“还没聊几句你就好意思让人家帮你打扫卫生？还没聊几句你就欺负人家？你还是不是个男人？简直是禽兽不如。”

　　“呃……不是你想的那样，你不信问雨楠，我在路上还惦记着要请张北北吃饭相谢的。”林子闲一头的冷汗，发现国内的美女不像自己想象中的那么温柔，貌似漂亮的都比较彪悍，在机场碰见的那个更漂亮，但是直接就打人了，眼前这位简直是要吃人。

　　童雨楠连忙帮他辩解道：“是啊！他路上说了好几次，说感谢北北，要请她吃饭相谢。”

　　她一开口，刘燕姿貌似挺给面子，嗓门放低了瞅着林子闲冷哼道：“就请北北一个人？拜托！她是校花、是才女、是大美女，孤男寡女的，万一被你非礼了怎么办？”

　　此话一出，张北北那叫一个尴尬，秦悦却是抿嘴偷笑。童雨楠忍不住瞪了刘燕姿一眼。

　　林子闲哪能还不明白她的意思，这是要敲诈自己了，不过他很识相，立马高声响应道：“都请，都请，樱雪公寓的所有人都请。”

　　“怎么？想随便找个小馆子就把我们这一群美女给打发了？”刘燕姿却是得理不饶人。

　　林子闲都想喊她姑奶奶了，一脸苦笑道：“地方你定，你说在哪就在哪。”

　　“这可是你说的。”刘燕姿手指灵活地打了打耳边的短发，搔首弄姿道：“‘象牙海岸’怎么样？”

　　象牙海岸？林子闲愣了半晌，那不是蒙子丹经营的地方吗？怔了怔，点头道：“好吧！听你的。”

　　童雨楠脸色微变，她没去过那地方，但是听说过，那可是整个东海都出了名的六星级酒店，消费之高，对平民百姓来说很吓人的。

　　秦悦也悄悄拉了拉刘燕姿，低声道：“喂！你玩过头了。”刘燕姿回头悄悄朝几个女人眨了眨眼睛。


第33章 乡下人

　　就在这时，童菲菲忽然拉住了刘燕姿的大腿道：“燕姿阿姨，你不要欺负叔叔好不好？这是叔叔给我买的娃娃。”她晃了晃手中的兔娃娃，看得出来已经被林子闲给收买了，樱雪公寓内部已经出现了一道小小的裂痕。

　　“好！阿姨给小菲菲面子，不欺他了。”她捏了捏童菲菲的鼻子，朝几个女人招手吆喝道：“我们也不白吃他的，帮他把东西拿上去。”

　　几个女人过来，各自通报了姓名，便将林子闲车龙头上挂的大包小包哄抢干净了，一个个千娇百媚地提着上楼了。

　　林子闲看着几个女人的妩媚背影嘿嘿一笑，觉得真是找了个好地方，丝毫没有被敲诈的觉悟。抬上自行车上了台阶，推到院子的角落里停下。

　　几个女人看起来也的确不像是要白吃他的，等林子闲到了楼上房间后，发现房间已经被张北北给打扫得干干净净，还带股清香，貌似喷洒了空气清新剂去霉味。此时几个女人正手脚麻利的帮他铺床整理东西。

　　女人干这活仿佛天生就比男人占优势，三下两下的就帮他把房间给收拾得有模有样。

　　这可比住酒店好多了，掉进了美女窝，美女如云呐！林子闲在一旁高兴得直搓手，点头哈腰地感谢这个，又感谢那个，就差过去帮她们捶背捏腰了，当然了，只要美女们愿意，林子闲肯定也很乐意效劳。

　　收拾完后，打着妩媚眼影的刘燕姿走来，伸出根涂抹了丹红的手指戳了戳他胸口，慢悠悠说道：“小林子啊！我们这么多美女帮你收拾房间，晚餐让你到象牙海岸放放血，你没意见吧？”

　　其实她也只是吓唬吓唬林子闲，好让林子闲知道她们这帮女人的便宜也不是好占的，哪会真让他去象牙海岸大出血，真要是有钱人也不会跑到这犄角旮旯租房子住，只要他服软了，随便换个小餐厅热闹一下，大家就算是正式认识了，以后处得好就好好处，处不好就拉到。

　　谁知林子闲连连摇头笑道：“没意见，没意见，保证大家吃好喝好。”

　　刘燕姿当即翻了个白眼，感情来了个死要面子活受罪的家伙，干脆不说了。

　　别说童雨楠，连张北北看了都有些着急，秦悦一片好心地走来问道：“林子闲，你知不知道象牙海岸是什么地方？”

　　“呃……”林子闲愣了愣，怎么看她们的神情都有些怪怪的，回想了一下，也不觉得象牙海岸有什么吓人的地方，挠了挠头道：“我去象牙海岸吃过一次，就是一吃住休闲的酒店啊！难道东海还有第二个象牙海岸？”

　　几个女人同时一愣，他去象牙海岸消费过？真的，假的？

　　“切！”刘燕姿嗤笑一声，有些不屑地上下打量林子闲一眼，也没发现他的穿着有多高档，立刻懒得理这死要面子活受罪的家伙，让他自寻活该去，当场把屋里的美女一个个拖了出去。

　　林子闲一个人孤零零地站在房间里，脑袋半晌没转过弯来，难道说错话把她们得罪了？

　　楼下客厅内，几个女人坐在沙发上嘀嘀咕咕地议论林子闲，不知道是从哪冒出来的二百五，骑着自行车租房子住，还敢在大家面前充大款。

　　刘燕姿大家扬言道：“姐妹们，来了个打肿脸充胖子的，这种男人，不宰白不宰，大家谁都不许心软。雨楠姐，你别说话，否则我们要误会你们两个的关系了。”

　　一句话就把童雨楠到嘴的话给堵了回去，让她坐那左右为难。

　　刘燕姿随后又摸出电话，拨通了一个号码，直接使唤道：“李明诚，在哪呢？快回来，我请你吃大餐。”

　　电话那头立刻传来兴奋的声音道：“好嘞！等着，我马上就到。”

　　刘燕姿挂了电话，胳膊肘又撞了撞秦悦道：“悦悦，打电话给你男人，让他回来吃大餐，今天咱们一起打土豪。”

　　秦悦被她逼了又逼，不得已打了个电话，抱着电话支支吾吾了一会儿，有些歉意的对刘燕姿说道：“夏秋晚上可能又回不来。”

　　刘燕姿怔了怔，忽然叹道：“哎！这家伙为了赚钱真够拼命的。”秦悦微微笑了一笑，不以为意。

　　没多久，一个人呆着无聊的林子闲又换上了笑容从楼上下来了，对众人笑道：“诸位美女，这天都快黑了，我们什么时候动身？”

　　大家一个个看着他不说话，都有点像看怪物一样，最后还是刘燕姿阴阳怪气道：“我们可没你那么有钱，要等顺风车来接送。”

　　林子闲一怔，琢磨着她怎么看出自己有钱来了，自己从不用钱彰显什么，身上应该没那股得瑟的铜臭味吧！

　　其实他自己也搞不太清楚自己在世界各大银行存有多少钱，好多年没注意过这个问题了。

　　到了他这种地步的人，钱已经不是他人生中需要关心的问题，活的就是一个心态，不说非常有钱，但也足够他花几辈子了。关键是他已经脱离了非要靠钱过日子的范畴，通常也没有奢侈浪费的习惯，路边摊混个饱是经常的事情，逮上什么样的日子就过什么样的日子，简单和奢华对他来说没什么区别。

　　“顺风车？哪来的顺风车？”林子闲不解地问道。

　　就在他问话的当口，院子外面传来了汽车驶来的声音，刘燕姿妩媚站起道：“顺风车来了，咱们樱雪公寓唯一的有车一族，李明诚李老板驾到。”

　　林子闲恍然大悟，他刚来的时候就听张北北说过，这里还有两位男室友，看来是其中的一位了。脚步声响起，回头看去，一位背头男精神抖擞地跑了进来，那架势有几分成功人士的味道。

　　背头男头发油亮，一进大厅便带进一股啫喱水的味道，目光扫了众人一眼，乐呵呵道：“大家都在啊！”朝众人点了点头，看到林子闲不由一怔，疑惑道：“这位是？”

　　刘燕姿扭着腰肢晃到林子闲跟前，介绍道：“林子闲，新租进来的室友。”反过来又介绍背头男道：“李明诚，老街大路口那家‘大发超市’的老板，也是我们樱雪公寓唯一的有车一族。”

　　林子闲稍微琢磨了一下，依稀记得进入老街的大路口好像是有家超市，貌似规模也不大，于是笑着伸出手来，主动和人家握手道：“你好！”

　　奈何李明诚的态度有些矜持，压根没伸出手来，反而看了几位美女一眼，想到美女窝里又多出一位男人来，眼中不由闪过一丝敌意。不冷不淡道：“林先生是吧？有些话我先说在前面，咱们樱雪公寓的女人都比较简单，我身为男人有责任保护大家的安全，不知林先生的身份证能不能拿出来给我看看？”

　　林子闲无语，不过想想也是，要是美女窝里混进个乱七八糟的人确实不好，人家也不是无的放矢，还真的拿出了身份证给他。

　　李明诚接过身份证扫了两眼，发现林子闲的籍贯竟然是在一个偏远省份的乡下农村，犄角旮旯的地方，连听都没听说过，有些矜持地笑了笑道：“原来是个乡下人！”

　　林子闲眉头微微皱了下，上下打量了对方一眼，也没看出这人有多上档次，怎么说出的话有点居高临下的味道，让人拳头有点痒痒。

　　刘燕姿忽然一把抢过了李明诚手中的身份证，塞还给林子闲道：“他人也不坏，就是有点嘴贱。实际上这里人不少就那德性，真正的本地人有钱的并不多，大多都是给人家打工的，而这座城市的繁华也都是来自全国各地的政商精英造就的。一些人表面光鲜，实际上虚有其表，明明日子过得紧巴巴的，却还要口口声声的喊别人乡下人，背后骂老板都是常事，习惯就好，别往心里去，他一开始喊我们也是乡下人。”

　　林子闲忽然发现这女人也不是那么刻薄，面冷心热。

　　“燕姿，我可不是给人家打工的，我有自己的事业。”李明诚苦笑道，对刘燕姿的冷嘲热讽似乎没什么脾气。

　　“行啦！别显摆你的事业啦，说你是老板你还真当回事了，不就一家小超市吗？有本事买套房子住去，和我们挤在一起租房子住干嘛？”刘燕姿当场毫不客气地顶了回去。

　　李明诚顿时一脸的尴尬，看了众人一眼，辩解道：“其实我已经攒够了一套房子的钱，就差个女主人，如果燕姿你愿意嫁给我的话，我立马让你住进新房子。”

　　刘燕姿两眼一翻，冷笑道：“你也知道我的座右铭，非有钱人不嫁，不过看在老朋友的份上，我破例优待你，不要求你多有钱，也不要求你有什么豪宅别墅，只要你能买下一套两百平的房子，我立马嫁给你。别嫌我说话难听，我们乡下人也是跟你们学的。”

　　如此赤裸裸的讨价还价，让林子闲有些瞠目结舌，这对狗男女还真够现实得可以的，婚姻大事搞得跟做买卖一样，貌似跟感情没有任何关系。一旁的秦悦等人，却是微微偷笑。


第34章 拉风的男人

　　“呃……”李明诚顿时蔫了，他手头上确实攒下了一笔钱，不过充其量也就能买下一套百来平左右的，两百平的房子，对他来说，目前还有些难度。

　　不过他并不因为受到了打击而气馁，转眼就是笑脸巴结刘燕姿道：“燕姿，你不是说要请我吃大餐吗？天色不早了，我们是不是该走了。”

　　“不是我。”刘燕姿眉头一挑，这女人就像是一只全副武装的刺猬一样，刚收拾完了李明诚，转眼又对付上了林子闲，手一指林子闲道：“是他要请我们樱雪公寓所有人去象牙海岸吃大餐。”

　　“你？请我们去象牙海岸？”李明诚有些惊愕地看着林子闲，反反复复重新打量了他几遍，有些不确定地问道：“象牙海岸可是东海顶级的酒店，消费不低，你确定要请我们去象牙海岸？”

　　林子闲一愣，终于找到了大家看自己怪怪的眼神结症在哪里，挠了挠头道：“我有位朋友在那里做事，能优惠不少，花不了多少钱，我上次曾免费享用过一次。”

　　几个女人顿时恍然大悟，原来是这样，感情不是打肿脸充胖子。

　　刘燕姿忽然一声高呼道：“哇塞！那里都是有钱人出没的地方，说不定能钓上金龟婿。象牙海岸，我来了，大家赶快换漂亮衣服！”一溜烟跑上了楼。

　　林子闲当场石化，这女人还真够可以的，一点都不掩饰自己的欲望，不由想起一句话来……林子大了，什么鸟都有。

　　其他人似乎已经习惯了刘燕姿的疯狂，几个女人笑笑不语，唯独李明诚在苦笑。

　　“张北北，你不是说樱雪公寓还有位男同胞吗？”林子闲到处看了看问道。

　　张北北指了指秦悦道：“夏秋是悦悦姐的男朋友。”

　　林子闲听了那个郁闷，刘燕姿的情况很明显，李明诚显然在追她，而这秦悦居然有男朋友了，顿了顿道：“秦悦，叫上你男朋友一起吧！说了请樱雪公寓所有人的，总不好单单落下你男朋友。”

　　秦悦落落大方地摇了摇头道：“他还在跑业务，今晚可能都回不来，下次有机会吧！我们请你。”

　　林子闲哦了声，看向秦悦的目光微微凝顿了一下，他算是接触过不少豪门权贵子弟，这秦悦的气度和风范隐隐透露出一股豪门子弟的落落大方，不像是一般人家的子女，不过和男朋友同居在此，又不像是豪门子女干的事。

　　忽然想起什么似的，不由咦了声道：“不是说两位男同胞住在楼下，女同胞都住楼上吗？秦悦，你和你男朋友……”

　　秦悦知道他想问什么，也不隐瞒，直言不讳地笑道：“我和我男朋友有约定，婚前不同居，所以不住一间房。”

　　“咳咳！真佩服你们两个的……”林子闲干笑两声，后面的‘意志力’没说出来。

　　楼上打扮过的刘燕姿又下来了，此时宛若换了个人，气质端庄，一身紫色的低胸露背晚装长裙，将一副好身材展现了出来。李明诚立刻眼睛发亮地夸了句：“燕姿，你真漂亮！”

　　“那还用说，不然凭什么钓金龟婿。”刘燕姿走下楼梯，看了几个女人一眼，惊奇道：“你们怎么不换衣服？”

　　几个人都说了些不想太麻烦之类的话，刘燕姿嘿嘿笑道：“那我就不好意思了，到时候别怪我抢你们的风头。李明诚，发什么呆啊！没见过美女啊！天天给你看还没看够，还不快去发车！”

　　李明诚诶了声，很听话，就像是刘燕姿的使唤奴才，屁颠颠地跑了出去。

　　停在院子外面的是一辆丰田日产，几个人来到车前才发现，有点挤不下。副驾驶位上，童雨楠带着女儿，三位美女挤在后面，林子闲孤零零地站在车门外，他倒是没意见和几位美女挤一下，可关键别人不见得会愿意。

　　“那个……林子闲，要不你再另外打辆车吧！”李明诚在车里笑道，要吃人家的，他说话的语气也好了不少。

　　“行！你们先去，我再打辆车。”林子闲挥了挥手道。

　　尽管一帮人有些于心不忍，但还是把他一个人给扔下了，李明诚塞了张名片给他，方便待会儿联系。

　　站在院门口的林子闲摸出了破手机，关了几天机的手机终于开机了，结果一开机，提升音立刻‘滴滴’响了好一会儿，看了看，好家伙，一大堆未接电话，几乎都是乔安天和宁兰打的。

　　这些被他直接过滤掉了，他记得上次蒙子丹曾拿着他手机输了个电话号码，说是有事可以联系她。

　　翻到蒙子丹的电话拨通没多久，话筒里传来她的声音：“喂！哪位？”

　　“蒙总，好久不见，我是林子闲呐！就是上次和宁兰一起的那个，还记得吗？”林子闲笑道。

　　“是你？”一声惊叫后，蒙子丹立马就像吃错了药一样，噼里啪啦地一顿狂骂：“好你个林子闲，吃完了一抹嘴就跑了，你当我们兰兰是什么人？想睡就睡，想甩就甩？你还敢打我电话，王八蛋，我饶不了你……”

　　声音好大，刺得耳膜发痛，林子闲呲牙咧嘴地将手机举到了一边，等到电话里的霹雳火停歇了，才收回笑道：“蒙总，发那么大脾气干嘛？有什么话不能好好说。”

　　“呸！跟畜生不需要好好说，兰兰被你搞得跟丢了魂似的，你当黄花闺女是那么好玩的，姓林的，你现在在哪里，老实交代，否则你躲到天涯海角去，老娘也要把你揪出来大卸八块。”

　　“大卸八块的事情到时候再说，蒙总，有点事找你帮忙。”

　　“你还敢找我帮忙？”蒙子丹像听到了什么不可思议的事情一般，冷笑不止道：“姓林的，你现在在哪里？有种别躲躲闪闪，报上地址来。”

　　“操！谁躲躲闪闪了？我不正要去找你嘛！”

　　“你操谁？再说句试试！呃……你要来找我？”蒙子丹顿了顿道：“什么事？有话快说，有屁快放！”

　　“大美女说话怎么能如此粗鲁……是这样的，我带了几个朋友到象牙海岸吃饭，可是怕时间晚了没位置，能不能请蒙总帮忙安排下？”

　　蒙子丹立刻警惕地问道：“是男朋友还是女朋友？”

　　“男女都有。”

　　“那行！那我帮你安排，你最好快点赶来，敢放老娘鸽子，看我怎么收拾你。”对面挂了电话。

　　林子闲拿着电话打了个寒颤，听对方那语气怎么跟张网以待似的，看来她真以为那晚发生了什么，误会挺深，看来这次去，有必要好好解释一下，别肉没吃着，还被人当成了薄情寡义的色狼，那也太冤了。

　　他转身从院子里推出了那辆载重自行车，关了大门，溜上车飞骑而去。

　　不是他装逼，也不是想省那两个打车的钱，而是在东海逛了一段日子后，知道这个时间段正是堵车的高峰期。重要的是，老城区离象牙海岸好像也不是很远，骑快点的话，顶多也就半个来小时。

　　飙着自行车走街串巷，很快便冲到了新老城区交接处，路上果然堵了长长的车龙，林子闲暗笑自己英明，鄙视堵死在路上的一群人，很拉风地飞驰。

　　堵在车里的刘燕姿正在发牢骚，坐在妈妈腿上的童菲菲忽然指着车窗外一个骑着自行车飞驰而过的人影，喊道：“妈妈快看！是林叔叔。”

　　几人回头看去，果然看到了林子闲蹬个自行车远去的身影，李明诚睁大了眼睛惊呼道：“不是吧！他不会是想骑个自行车去象牙海岸吧！”

　　刘燕姿看了看自己身上的晚装，再联想到自己在象牙海岸和扶个自行车的林子闲碰头的场面，不由抚头哀嚎道：“天呐！看去的方向，搞不好还真是。骑这种老掉牙款式的自行车去象牙海岸，你可以不要脸，但也该为我们想想吧！我第一次去六星级酒店显摆，不想这么丢脸啊！”

　　张北北和秦悦相视一眼，都忍不住‘扑哧’笑了起来。

　　“燕姿，不用担心，见面的时候，他如果真扶着自行车，我们就避开他，装作不认识他就行了。”李明诚安慰道。

　　骑在自行车上的林子闲却没那么多想法，他不觉得骑自行车有什么好丢脸的，反而觉得一路兜风无比畅快。忽然口袋里的电话‘滴滴’响起，摸出电话一接通，里面立刻传来蒙子丹的声音：“林子闲，你人到哪了？不会是耍玩我吧！”

　　林子闲看了眼远处屹立的白色建筑，回道：“快了，快了，顶多五分钟就到了。”

　　“好！我等你。”

　　蒙子丹挂了电话立刻出了酒店大堂，气呼呼地向外面的道路口走去，准备见面先给林子闲几分好看。

　　然而等她一走到外面的道路口，一眼就看到了正好蹬个老式自行车冲来的林子闲，当场傻眼了！

　　林子闲一个紧急刹车，漂亮地跳了下来，顺手就把自行车推给了她，笑道：“帮我扶下，我朋友应该先到了，我打电话问问他们在哪。”

　　蒙子丹扶着他的自行车一阵无语，准备好的劈头盖脸的话也骂不出来了，像看怪物似的，看着他在那打电话……


第35章 沧海明珠

　　“李明诚，你们在哪？……堵车？快到了？哦！我等你们。”林子闲挂了电话朝来路上东张西望。

　　蒙子丹一身素白旗袍妖娆，两条修长的美腿惹火，然而此时却扶着一辆老式自行车，要多不搭就有多不搭。

　　就这一会儿的功夫，有几辆进出象牙海岸的豪车都停了下来，放下车窗询问蒙总在搞什么新款？蒙子丹微笑着把他们打发了。

　　再看看林子闲，点了根烟走到了道口拐弯的地方东张西望，好像不认识她一样。蒙子丹没想到自己会在大庭广众之下摆这样的复古pose吸引眼球，顿时恨得牙痒痒的，恨不得当场把这破车给砸了。

　　旗袍美腿外加高跟，推着自行车走了过去。

　　“来了！”林子闲一看到李明诚的车开来，连忙挥手喊道：“这里，这里。”

　　谁知人家根本不理他，好像没看到他似的，直接拐进了象牙海岸，朝地下停车场开去。

　　“搞什么鬼？”林子闲皱眉嘀咕了一声，转身扶过蒙子丹主动送过来的自行车，连声感谢都没有，迈腿跨上车就要去追。

　　蒙子丹立刻火大了，这家伙还真把自己当使唤丫头了，想用就让自己站在大路口扶个破自行车，不想用连看都不愿多看一眼，简直是岂有此理，太伤人自尊了。

　　她一把拽住了自行车的后座，撅个屁股，厉声道：“林子闲，你太过分了。”

　　车蹬不动了，林子闲回头一看，顿时苦笑道：“蒙总，你一大美女注意点形象好不好，大庭广众之下拉拉扯扯的成何体统，来来往往的人都看着呢！”

　　“我不注意形象？”蒙子丹瞪大了眼睛，这人怎么可以这么无耻，明明是你毁了老娘的形象，现在居然说我不注意形象？

　　不过想到要是被人看到自己和一个男人拉拉扯扯确实有损形象，蒙子丹下意识地缩回了手。

　　林子闲急着和大家碰头，二话不说，蹬上自行车就跑。

　　蒙子丹忽然有种上了当的感觉，她反应很快，不愧是练过的，尽管穿着高跟鞋，却是一个箭步追了过去，紧接着一个侧身，坐在了后座上。

　　追是追上了，不过自行车后座可不比豪车座椅，那可是铁骨架，硌屁股是免不了的。

　　受她大力强行落座，自行车立刻左右摇摆，差点把蒙子丹又给甩了下来。

　　林子闲强行稳住了自行车，却发现蒙子丹一双胳膊抱住了自己的腰，对方饱满的酥胸也贴在了自己的后背上。

　　两人的身子同时一僵，蒙子丹攸地反应过来，赶紧松手抓住了别的地方。

　　“蒙总，我那朋友当中可是有几位美女的，你搂搂抱抱会影响我形象的。”林子闲得了便宜还卖乖，撇嘴调侃了几句，同时扶稳了自行车向停车场方向冲去。

　　蒙子丹没看到他脸上的调侃表情，一听这话顿时有些恼了，怎么？本大美女多少人求着亲近都没机会，莫非你还怕我给你丢脸？

　　她也不是好惹的，你怕我坏你好事，我偏要坏你好事。

　　自行车刚冲进地下停车场，她借着拐弯的机会故意用力摇晃了一下，趁着自行车左右摇摆的当口，她假装坐不稳，吓得一声惊叫，又搂住了他的腰，不过这次倒没有把胸脯也贴上去。

　　自行车一溜进停车场，蒙子丹看到了从那车上下来的几人，稍稍细看，果然有几位美女，柳眉不由挑了挑。

　　林子闲停在了大家身边，呵呵笑道：“我比你们先到，看来还是我的自行车速度更快。”

　　李明诚等人的目光却全都盯在了抱着他腰的美女身上，蒙子丹跳下了车，修长身材傲挑，那番美丽风情让男男女女们都是眼前一亮，尤其是那双美腿，连女人也怦然心动，简直是惊艳无双。

　　蒙子丹直接略过了李明诚，目光在几个女人身上扫过，尤其是衣着朴素，一脸素颜的童雨楠，让她目中微微闪过一丝惊讶，心中忍不住赞了声好美，皮肤真好！

　　接着偏头，没好气地看了眼林子闲，不知道这家伙从哪又搜罗到了一群美女，风韵各有不同，很符合男人猎美的心理，怪不得这混蛋怕自己会坏他好事，走着瞧！

　　林子闲把自行车停到了一边，众多四个轮子的豪车中立马多了辆两个轮子的另类，他走回指着蒙子丹介绍道：“她是我朋友，你们叫她子丹好了，她在这里上班。”

　　蒙子丹瞥了他一眼，发现这家伙介绍的时候，似乎在有意隐瞒自己的身份。林子闲又指着众人对她介绍道：“他们是我今天入租樱雪公寓刚认识的室友，李明诚、刘燕姿、张北北、秦悦、童雨楠，这是她的女儿童菲菲。”

　　“阿姨好！”童菲菲很有礼貌地招了招手。

　　一群人也互相打了招呼，蒙子丹脸上露出招呼客人的微笑，在她眼里不是谁都有资格和她深交的，领着众人进了电梯到了大堂。

　　六星级酒店的豪华让大家眼中都闪过惊艳之情，不断观摩四周汉典与异域风情融合的建筑风格，唯独秦悦只是随便扫了一眼，似乎引不起她太大的兴趣。这一幕落在林子闲眼中，眉头微微动了一下。

　　蒙子丹领着众人到了海边，又把大家安排在了一座海边露台上。

　　落座后的李明诚四周看了看，忽然问道：“子丹小姐，你在象牙海岸是做什么工作的？”

　　林子闲咳嗽一声，抢着回答道：“她是这里的领班。”

　　蒙子丹瞟了他一眼，不知道他搞什么鬼，对众人微笑着点了点头，算是承认了他的说法。

　　“哇！能在象牙海岸做领班，想必薪酬不低吧？”李明诚惊讶道，几个女人也都露出些许羡慕的神色，唯独秦悦审视着蒙子丹眉头微皱，眼神似乎有些疑惑。

　　“还行吧！”蒙子丹笑了笑。

　　“听说象牙海岸最顶级的用餐名座是‘群星闪耀’和‘沧海明珠’，不知道在哪里？”李明诚又问了句。

　　蒙子丹朝海岸线左右指了指道：“诸位在座的位置正是沧海十二明珠之一，‘群星闪耀’在酒店最顶层的天台上。”

　　刘燕姿顿时一脸愕然道：“这里就是象牙海岸的顶级名座之一‘沧海明珠’啊！”

　　之前只认为顶多也就是在象牙海岸随便找个位置吃一顿，做梦都没想到自己能坐在如此久负盛名的地方用餐，随即又想到什么似的，低声道：“这里再优惠好像也便宜不到哪里去吧？”

　　蒙子丹没有接话，对众人招呼道：“大家先坐，马上就给大家上菜。”接着又对林子闲说道：“林子闲，你过来一下。”

　　“什么事？”林子闲一副有什么话不能在这里说的样子。

　　蒙子丹对众人歉意地笑了笑，直接拽上了林子闲的胳膊给拖走了。

　　走过木板桥才扔开他胳膊，看了眼露台那边的人，挑眉抱胸道：“林子闲，够可以的啊！甩了兰兰，调头就找上一大堆美女，还带到我地盘上来，想显摆什么？”

　　“显摆个屁，我和他们认识还不到半天，甚至连他们干什么的都还不知道，仅仅是同租一栋房子的室友。”林子闲习惯性地摸出一根烟点上，拱了拱手道：“蒙子丹大爷，那天晚上我和宁兰真的没发生什么，她睡卧室，我在客厅沙发上睡了一宿，连她手都没碰过，你就别再冤枉我好不好？”

　　这事他觉得有必要解释清楚，明明没占便宜还戴顶高帽子的事情他不干。

　　蒙子丹一愣，有些不可思议道：“你们真的没发生什么？”

　　“你不信去找宁兰问个清楚啊！别逮住我发飙啊！我招谁惹谁了！”林子闲扔下一句话调头就走。

　　“站住！”蒙子丹又一把拽住了他，朝露台使了个眼色，“你可别告诉我说，随便找间房子租住，就能碰上一堆美女，花了不少心思寻找吧！老实交代，有什么企图？”

　　“亲爱的蒙总，你别总把我想那么龌龊好不好？”林子闲一脸无奈，把自己这几天找房子碰上邱女士的经过说了下，证明自己事先真的不知道那是一个美女窝。

　　其实蒙子丹已经相信了，但是恼他之前的无礼，嘴上不饶人道：“哟！我就不信这世上还有不偷腥的猫，你的意思是说，你是坐怀不乱的柳下惠了？”

　　“你以为是假的啊？你不信脱光了站我面前试试看，我保证连正眼都不看一下……你之前在自行车上故意吃我豆腐，别当我不知道。”林子闲见对方有发飙的倾向，立刻闪身就跑了。

　　“王八蛋！给老娘滚回来……”蒙子丹恼羞成怒地吼了一声，可惜大庭广众之下要顾及身份，没敢叫大了声，无处发泄，恨得牙痒痒，鞋跟差点把地面钻出一个洞眼来。

　　待一群端着酒菜的侍应生从身边走过后，她立刻拿起挂在胸前的电话，拨通了宁兰的号码后，喂了声道：“兰兰快来，我找到那姓林的王八蛋了……嗯！是他自己送上门的……对，他现在就在我这里，正陪一群人用餐，我帮你看住他，快来。”


第36章 一百万

　　夜色渐渐迷离，灯光、星光、月光，还有远处轮船上拖曳而过的光芒交相辉映，听着大海的波浪声层层叠叠，加上微风吹拂，此情此景的确让人沉醉。

　　樱雪公寓一帮人之前还不觉得这里有多好，感觉传言有些言过其实，纯粹是炒作出来的。但是当融入到其中以后，才真的发现名不虚传。

　　抛光的原木桌椅厚实，不见丝毫瑕疵，四周的栅栏绝对摸不到任何细微的疙瘩，手中的餐具质感十足，入口的美味刺激着味蕾回味无穷，一切看似简简单单的东西，实则都是精雕细琢，完美体现了什么叫做低调的奢华。

　　他们有所不知的是，能在海边设置这样的餐点露台，乃是经受过严格的光线、风速、声音、水纹、视角及各种气象条件测试和调控的，才能营造出如此最舒适的自然环境让顾客享受，一切最优质的服务不完全在表面，顾客舒适享受的背后是竭诚服务的点点滴滴，让每一位顾客感觉物有所值。

　　“在这里用餐真是享受啊！夏秋没来真是可惜了。”李明诚端着酒杯抿了口，一脸的惬意。

　　秦悦笑了笑，用餐巾帮身边吃得小花猫似的童菲菲擦嘴巴，看向刘燕姿道：“燕姿姐，你下班的时候不是说有什么好消息要向我们宣布吗？”

　　刘燕姿正有点失望，这里条件虽好，可是坐这里用餐无法钓上自己渴望的金龟婿，早知道还不如往人堆里扎。不过听到秦悦这话心情又好了起来，拍了拍巴掌，对看着自己的众人笑道：“一连串的事情，差点都搞忘记了，告诉大家一个好消息，我跳槽了！”

　　李明诚顿时奉承道：“那一定是找到了更好的公司。”

　　刘燕姿郑重地点了点头道：“不错！我已经通过了国内一家百强企业的严格考核，成为了名花集团的员工，明天就要正式上班了，大家祝贺我吧！”

　　林子闲闻言差点没把自己给呛死，连忙和大家一起举杯表示祝贺。

　　秦悦更是调侃道：“听说大公司的高层，家底都是很丰厚的，燕姿姐离钓金龟婿的目标又更近了一步。”

　　“英雄所见略同！”刘燕姿竖起了一根大拇指。

　　李明诚却醋意十足道：“那可不一定，那些大公司高层大多都是年纪一大把的，那些人喜欢包养小三和情妇，没几个好东西，照我说呀！还是找个潜力股好。”

　　“狗嘴里吐不出象牙。”刘燕姿鄙视一眼，道：“明天我第一天到名花集团上班，可不想迟到，记得开车送我！”

　　李明诚无奈地哦了声，林子闲看这俩冤家有些牙疼。

　　抱着虾螯啃咬的童菲菲忽然抬头天真地问道：“燕姿阿姨！到了大公司会加薪吗？”

　　一群人被她逗乐了，刘燕姿高兴道：“那当然，否则谁会花那精力往大公司钻。”

　　林子闲却笑不出来，看着童菲菲心中一阵唏嘘感慨，这么小的年纪却关心上了加薪的话题，可见生活窘迫让她小小年纪便体验到了金钱对生活的重要性，这对一个小孩来说，未免有些残酷。

　　童菲菲回头看向童雨楠，眼巴巴道：“燕姿阿姨！那你能不能介绍我妈妈也到大公司去上班？”

　　众人笑容一敛，都有些尴尬地看向童雨楠，林子闲微微一怔，不知道怎么了？

　　童雨楠帮女儿挪了挪餐盘，笑道：“你一个小孩子知道什么，快吃你的东西。”

　　童菲菲把餐盘一推，撅着嘴巴怏怏道：“妈妈能去大公司上班就好了，妈妈有了高薪就能给我买玩具和衣服，幼儿园的小朋友就不会笑我，就不会不跟我玩，也不会欺负我了。”

　　现场的气氛顿时尴尬起来，童雨楠眼眶有些泛红，柔声道：“明天妈妈就陪你去买玩具和衣服，现在乖乖听话。”

　　童菲菲把妈妈移来的餐盘又推开了，低头道：“妈妈我错了。”说着滑下了椅子，“我吃饱了，我要到沙滩上去玩。”

　　童雨楠连忙拉住她，帮她擦干净了嘴和手，抱着她走下了露台楼梯，俩母女欢笑着在沙滩上追逐起来。

　　几人看了好久才收回目光来，林子闲又点上了一根烟，靠在椅子上问道：“这俩母女是怎么回事？”

　　刘燕姿摇了摇头道：“哎！雨楠姐的父母都是老师，雨楠姐大学的时候认识了一个阔少同学，本以为能和人家双宿双飞，结果人家的父母认为门不当户不对，不同意两人在一起，但是雨楠姐已经有了身孕，没了退路，谁知那男的后来又有了新欢，就把雨楠姐给甩了。那时雨楠姐的肚子已经很大了，拿掉小孩也有危险，她父母知道后气得不行，嫌她有辱门风，一怒之下把她赶出了家门……雨楠姐未婚生子，大学也没毕业，一个人流落在了这里慢慢撑了过来。”

　　“其实凭雨楠姐的姿色，想找个好工作一点都不难，但是你们男人没一个好东西，把人招进去了一个个都是心怀不轨。更有一次，被人家的老婆把雨楠姐当成了小三，叫人把雨楠姐给打了一顿。从此以后，雨楠姐连件像样的衣服都不敢穿了，怕自己的姿色再惹出什么麻烦来，更不用说到哪家公司去上班了，就这样一个人硬撑着。”

　　李明诚唏嘘插话道：“我本来想帮她一把，让她到我超市来上班，可她不肯。”

　　‘啪’刘燕姿一拍桌子，指着他骂道：“你还有脸说，你想帮人家就帮人家，说什么辞退两名员工收留你，你干活要勤快点顶两个人的工作量，我发两个人的薪水给你干什么？雨楠姐本就不想再看人家的脸色过日子，她能接受你这样的好意吗？死抠样，还想我嫁给你，有多远死多远。”

　　她一发泼，李明诚顿时哑口无言，讪讪闭嘴了。

　　林子闲叼根烟站在了露台栅栏旁，双手插在裤袋里，看着沙滩上追踪的两母女，淡淡笑道：“好人总是有好报的，梅花香自苦寒来，磨难会慢慢过去，她们以后会幸福的。”

　　大家口头上都对他的话表示赞同，然而心里却大多都是摇头，有些事说说容易，现实却是残酷的。

　　几人也算是酒足饭饱，惬意的坐在露台上吹着海风，互相攀问起对方的年龄来，结果林子闲怪叔叔的年龄最大，虽然看起来英俊潇洒，但是已经三十了。

　　其次是李明诚这个急着讨刘燕姿做老婆的家伙，二十九岁。接下来是童雨楠，二十八岁的少妇，还拖个小孩。然后是刘燕姿二十七岁，对未婚女人来说，年龄也算不小了，所以急于趁着青春还在钓金龟婿。后面是夏秋和秦悦，一个是跑业务的，一个是公司白领，两人都是二十六。一路递减下来，只有张北北和大家的年龄跨度较大，才二十三岁。

　　秦悦忽然看着林子闲笑道：“闲哥，你是干什么的？”

　　她总觉得这林子闲散漫微笑的嘴角透着一股若有若无笑看风云的自信，说不出来是什么味道。

　　她的问题，也是大家关心的问题，大家干什么的，对方都一清二楚了，可对方是干什么的，大家谁都不知道。

　　林子闲背靠在围栏上，耸了耸肩笑道：“闲人一个，和无业游民差不多。”

　　李明诚一听顿时有底气了，坐直了身子，严肃道：“林子闲，现在的工作难找，我超市刚好走了一名搬运工，不如你来我超市帮忙吧！总比无所事事坐吃山空的好。”

　　林子闲看着这家伙无语，很想问问他能开自己多少钱一个月，默了默道：“我这人懒散惯了，你的好意我心领了，咱还是继续做个闲人混吃等死算了，谁让我的名字叫林子闲呢！”

　　等到童雨楠抱着已经玩累后睡着的女儿回来了，大家也开始散场回去了。

　　目送大家去了停车场，反正车也载不下的林子闲一个人去了前台结账，顺带摸出了蒙子丹送的会员卡争取优惠。前台服务员确认后，看着他有些弱弱地说道：“先生您好，免除零头，你总共需要支付一百万！”

　　“哦！”林子闲花钱没什么概念，刚递出银行卡，忽然瞪大了眼睛道：“等等！你说多少？一百万？我没听错吧！”

　　不是他付不起这个钱，他也算见多识广了，满世界都吃遍了，象牙海岸的消费再贵，就自己吃的这些东西，还不至于一顿饭要一百万吧！这档次，一日三餐的，让比尔盖茨天天来吃，人家也吃不消。也贵得太离谱了，真当自己是什么都不懂的凯子，活生生的宰人啊！

　　“先生，的确是一百万！”服务员说出这话来后，自己都觉得有些不好意思。

　　林子闲脸一黑，再有钱也不是这样花的，沉声道：“叫你们总经理来，我……”

　　“怎么？想吃霸王餐呐？吃了东西想不付账？”蒙子丹面无表情的从拐角处走了出来。

　　林子闲翻了翻白眼，道：“蒙总，我怀疑你这里的账单有问题，你最好核实一下。”


第37章 敲了一千万

　　“不用核实了，你的账单是我亲自关照的，错不了。”蒙子丹伸手道：“付账吧！否则我要叫保安了。”

　　林子闲张了张嘴无语，他算是看出来了，这女人在公报私仇，干笑道：“蒙总，凡事讲道理吧！你就算坑我，也不能坑这么过火吧？迪拜帆船酒店七星级的也没你这里贵啊！我可是穷人，你不能这么干。”

　　“我可不管你是穷人还是有钱人，吃了东西付钱天经地义，迪拜帆船酒店也没有是穷人就不收钱的道理吧！”蒙子丹冷笑道。

　　“行！你狠。”林子闲指了指她，直翻白眼道：“你收我钱没问题，但我总有权利看账单，让我知道为什么要付这么多钱吧！”

　　蒙子丹朝服务员勾了勾手指，服务员立刻把账单递了过来，她抱着念道：“沧海明珠的座位费是明码标价的，一次的费用是两万，你们这次的饮食消费是两万三的大餐，加起来是四万三。你上次用餐加上开房间，还有三万二的账没结，所以总共是七万五。”

　　“等等！上次的账怎么也算我头上？”林子闲愕然道，她记得是宁兰请客吧！

　　“这个好说。”蒙子丹身子靠在了前台，慢慢说道：“上次我误以为你是宁兰包养的小白脸，的确是准备找宁兰收账的，可今天我才搞明白，原来你们关系还没确认，那么自然是你付账。当然了，如果你现在能打电话让宁兰答应付上次的账，就当我什么也没说。”

　　此话一出，服务员妹妹看向林子闲的眼神闪过一丝鄙夷，原来这人是做小白脸吃软饭的，的确应该好好收拾一下。

　　林子闲算是服了她，自己哪能干出打电话让宁兰付账的事来，付钱事小，失节事大。遂哭笑不得道：“好！这我都认了，可加起来明明是七万五，你怎么能收我一百万，差距也太大了吧！”

　　蒙子丹站直了身子，一脸严肃道：“你当本总经理是什么客人都会去亲自陪的吗？本总经理亲自出马，一次五十万，前后总共是两次，加起来是一百万没错吧！你不信到东海去打听一下，人家就算出一千万也未免能请动我亲自出面招待。看在你有会员卡的份上，我免掉那七万五，只收你一百万，已经够给面子了，你还想怎么样？”

　　林子闲无语，这理到哪说去？赤裸裸的敲诈啊！

　　“怎么？还不服？要我再给你核对一遍账单？”蒙子丹冷笑道。

　　“打住！我服了，算我倒霉，能被你蒙总两个奶子顶一下，也值一百万了。”林子闲火冒三丈地喷了句，把银行卡递给了服务员。

　　服务员接过卡，却用怪怪的眼神看向蒙子丹。

　　蒙子丹当即恼羞成怒了，这事自己一直在心里告诉自己，不是故意的，不是故意的，偏偏这家伙还当别人的面翻了出来，让她情何以堪。

　　‘啪’一拍柜台，蒙子丹暴怒道：“你不提我都忘了加上这笔账，小桃，收他一千万！”

　　服务员小桃还是头次见到总经理发这么大的火，飞快刷了卡，小心翼翼在刷卡机上连续按‘0’，反复确认是在‘1’后面按了七个‘0’，点击确认后弱弱地说道：“总经理，需要密码。”

　　蒙子丹瞪大了眼睛要吃人一样，对林子闲吼道：“输密码！”

　　“我操！算你狠，老子下次再也不招惹你了，惹不起难道还躲不起！”林子闲一脸悲愤，迅速输入了密码。

　　交易成功，账单很快出来了，服务员小心翼翼地把账单和卡奉上，林子闲一把抓上东西就跑了，火大了！

　　跑到停车场爬上自行车就冲，迎着冷风，简直郁闷得要吐血，吃顿饭被人敲诈了一千万啊！自己说什么不好，偏偏要说人家两个奶子，结果一个奶子五百万，一千万足够打造两个金奶子了。

　　俗话说的好，没结婚的女人是金奶子，结了婚的是银奶子，生了小孩的是狗奶子，有机会要问问这女人到底有没有结婚，否则亏大了。

　　‘啪’他忽然又抽了自己一嘴巴，总之要怪就怪自己嘴贱，一百万能解决的问题，偏偏要花一千万。

　　前台气呼呼的蒙子丹慢慢平息了怒火，想想刚才发生的事情，不由摸摸自己红烫的脸，自己都觉得有些不可思议。

　　“小桃！他真的支付了一千万？”蒙子丹有些尴尬地问道。

　　服务员迅速再打出一张账单给她，道：“总经理，交易成功，他的确支付了一千万！”

　　蒙子丹拿着账单呆了呆，还是头次发现自己有敲诈的天赋，这么容易就敲了一千万来，假如象牙海岸的每一笔生意都这样做，自己很快就能成为世界首富了。

　　只见她在那若有所思地嘀咕自语道：“看不出来啊！这家伙的身家不菲啊！一千万说给就给了，兰兰眼光也不差嘛……”

　　服务员还以为总经理在自责，小声安慰道：“总经理，这种吃软饭的小白脸就该好好收拾一顿，最好是让他把吃进去的全部吐出来。”

　　远方骑个自行车的某人打了个喷嚏，狠狠擦了擦鼻子，破口对空乱骂道：“妈的！谁在骂老子！”

　　“糟糕！”蒙子丹忽然一声惊呼，她这才想起宁兰还在楼上等着，可自己一时怒火上头，竟然把正主给气跑了。

　　她本想故意刁难一下林子闲，因为她不认为林子闲会轻易被敲诈一百万，说叨说叨时再引他到楼上去和宁兰见面，然后自己再大方的免除债务，让他以后在自己面前老实点。谁知自己忒狠了，居然敲来了一千万！

　　“这傻子！和你开玩笑的都看不出来。”蒙子丹跺了跺脚，赶紧走到偏僻的地方，拨通了林子闲的电话。

　　电话一通，蒙子丹换上笑脸，尽量让自己声音放温柔道：“人去哪了？”

　　电话那头传来林子闲怒吼的声音：“三八！算你狠！这次我认了，算是还你的人情，从今以后恩怨两消一刀两断，下次别撞老子手上，否则让你连本带利吐出来。”

　　“林子闲，说话客气点，骂谁呐？”蒙子丹攸地两眼一瞪。

　　“骂的就是你这个吃人不吐骨头的三八！”

　　“你有种滚出来当老娘面骂，老娘活剥……”蒙子丹愣了愣，对方挂了电话。

　　呆了一会儿后，她又哭笑不得地拨通了电话，对方很快接通了，直接开口就骂：“欠骂是不是？滚一边找别人骂去，老子没那精神……嘟！”骂完就挂了，连个说话的机会都没给她。

　　蒙子丹双手握拳，有种抓狂的感觉，可想到宁兰还在上面等自己交差，咬牙又拨通了电话，对方一接通，她便抢着说话道：“林子闲，还有完没完了，跟你开玩笑看不出来啊！你还是不是男人，还有没有点肚量？”

　　“我是不是男人关你屁事！”

　　“哟！不就是一千万嘛！至于生这么大气吗？乖乖回来，老娘还给你就是了。”

　　“别！这一千万本来就是给你的，能占蒙总两奶子的便宜，这一千万花的值。”

　　“林子闲，你混蛋，给我……”蒙子丹刚骂一半，对方又直接挂电话了，气得她在那踢墙角，结果把自己脚给踢痛了。她也懒得再打林子闲电话自取其辱了，咬着银牙，瘸着腿上楼了。

　　敲开房门，宁兰朝她身后看了看，问道：“他人呢？”

　　“那王八蛋被车撞死才好，气死我了！”蒙子丹瘸着腿，怒气冲冲地挤了进来，宁兰还伸头到外面看了看，没有看到林子闲的人影，关门回来问道：“怎么了？”

　　蒙子丹把账单扔到了沙发上，宁兰拿起账单一看，惊讶道：“一千万？什么意思？”

　　此话一出，蒙子丹气消了一半，有些难为情道：“是我从他手上敲诈来的。”

　　“啊！”宁兰惊呼道：“你敲诈他干什么？”

　　蒙子丹把高跟鞋一脱，令女人羡慕的美腿架起，伸出又红又肿的脚趾头，咬牙道：“差点没把我脚趾头踢断，敲他一千万都算少的。”

　　“啊！他打你了？”宁兰吃了一惊，赶紧抱着她的脚，轻轻帮她揉搓。

　　“那个……那倒没有，是我自己踢的。”蒙子丹讪讪说了句，怕宁兰埋怨，一把抱住了她，撒娇道：“可也是被他气的，兰兰你可要给我出这口恶气。”

　　“急死我了，怎么回事，你倒是说啊！”宁兰推开了她。

　　“重色轻友。”蒙子丹埋汰一句，弱弱地将事情经过慢慢讲了出来，不过重点强调了自己两奶子不是有意撞林子闲身上的。

　　听完经过，宁兰哭笑不得，这两人干的都是什么事，伸出手指戳了戳她脑门，摇头道：“直接叫他上来不就完了，干嘛要耍人家？”

　　“我不是给你报仇嘛！”蒙子丹娇嗔一句，目光偷偷闪烁，心中有些心虚，好像是因为之前林子闲说她脱光了也不会看她一眼，搞得自己不爽了，所以才想折腾他一下。

　　宁兰拿了自己的电话，拨通了林子闲的号码，一接通，对面立刻传来林子闲的骂声：“姓蒙的，看上我了就直说，别没玩没了缠着老子不放。”

　　房间里如此安静，蒙子丹岂能听不到，一听到这话就抓狂了，扑上来抢了宁兰的电话也直接骂开了：“姓林的，就你这癞蛤蟆样，老娘会看上你，去死吧！”啪，挂了电话。


第38章 云上人间

　　蒙子丹气鼓鼓了一会儿，忽然一怔，和宁兰面面相觑哑口无言。她慢慢看向抓在自己手里的电话，顿时一脑门问号，宁兰打电话，一句话都没说，却被自己把电话给抢了，还直接帮人家把电话给挂了？

　　宁兰同样是一脑门问号，从认识蒙子丹以来，还从未见她这样失态过，家世背景方面的熏陶，早就让她一向处乱不惊，待人处世也极为稳重，顶多也就在背后展露一些女儿姿态，怎么可能被一个男人给折腾得像泼妇一样没教养。

　　“子丹，你……”宁兰欲言又止地问道：“你不会真看上了他吧？”

　　听到这话，蒙子丹差点泪奔，感觉受了天大的冤枉，这辈子还是头次从肉体到心灵被一个男人给如此摧残了一遍，这种欲生欲死的感觉也无法用语言表达。

　　只能一下瘫倒在宁兰身上，哭笑不得道：“我怎么可能喜欢上他，兰兰，你又不是不知道我已经有未婚夫了，像我这种人，感情上的事情注定无法由自己做主的。”

　　宁兰闻言释然，反而有些怜惜地摸了摸她的脸，身在豪门望族虽然风光，但是背后的凄凉不是外人能体会的，为了家族的利益，蒙子丹身不由己，家人早就为她内定了未来的夫婿，也就是所谓的政治联姻。

　　拿过她手中的电话，宁兰再次拨了林子闲的电话，一拨通也得抢先说道：“林子闲，是我，宁兰。”

　　“呃……你不会和那三八在一起吧？”林子闲说道，电话里能听到呼呼风声，还有汽车飞速驶过的声音，显然还在路上。

　　宁兰看了眼躺在自己腿上闭眼不语的蒙子丹，苦笑道：“林子闲，子丹是和你开玩笑的，你别往心里去。”

　　林子闲冷笑的声音传来：“我又不是傻子，凭她的身份能在大庭广众之下拍着桌子大吼让我付钱，你觉得这像是开玩笑？我算她狠，亏我把她当朋友，得！一千万买个干净自在，以后互不相干，免得老子再当众出糗。”

　　宁兰感觉到蒙子丹的身体绷紧了，赶紧说道：“人家是女孩子，你就不能有点肚量？”

　　“屁！女孩子怎么了？我还是男孩子呢！我这人讲究民主，一向认为男女平等，何况对待泼妇也不需要有肚量，这还是看在你的面子上，否则我能当场扁她一顿。”林子闲很光棍地说道。

　　一直侧耳倾听的蒙子丹霍然睁开了眼睛，紧握双拳坐了起来，貌似想和林子闲拼了。宁兰赶紧朝她摆手，示意她冷静，蒙子丹已经抢过了她手上的电话，冷冰冰接话道：“林子闲，你在哪里？我去找你，把那一千万还你。”

　　“呃……又是你这三八，竟敢偷听老子的电话，信不信我告你侵犯隐私权。”林子闲逮住就机会就骂，没一点风度。

　　蒙子丹胸脯起伏，保持冷静道：“那一千万你还要不要了？”

　　“怎么？现在良心发现，知道自己错了？”林子闲冷笑道：“我给出的东西从来不轻易收回，一旦要收回，没利息我是不干的，这是我的规矩，你想还，只怕是还不起啊！”

　　“哟！那你想要多少？”蒙子丹冷嘲热讽道。

　　“既然你这么有诚意，我也不难为你了，一个亿吧！”

　　“你还真敢狮子大开口，就不怕撑死？”

　　“少废话，没钱就直说，欠债肉偿我也没意见，陪我睡一晚，我就当这事没发生过。”

　　“好啊！只要你敢睡，老娘我就敢在象牙海岸开好房间等你。”蒙子丹这话说得有点咬牙切齿了，刺骨的寒意透过电话传达给了对方，林子闲不禁打了个哆嗦。

　　宁兰见这两人越说越不像话了，闹得跟小孩子赌气一样，赶紧把电话抢了回来，喂了声道：“林子闲，你人在哪里？我去找你。”

　　“我正在返回象牙海岸的路上，让她洗干净了在床上等我。”林子闲随口扔下一句挂了电话便直接关机了，此时已经骑个自行车窜回了老街，自言自语地撇嘴笑道：“慢慢等去！”

　　他发现最近的生活过得有些平淡无味，闲得无聊，一不小心逮住一个美女狠狠发泄了一顿，这一千万花得痛快，溜个自行车走街串巷，舒畅得直吹口哨，这事转眼就忘到了脑后，想到樱雪公寓还有几位美女在等自己，立刻加快了速度返回。

　　挂了电话的宁兰看着蒙子丹呆呆道：“他说他在回来的路上，让你……”

　　蒙子丹自然听见了，脸颊一红，瞪眼骂道：“他敢！老娘阉了他。”

　　结果俩女人真傻傻的守在这里等他，殊不知林子闲挂了电话就放了她们鸽子。宁兰倒还好些，蒙子丹表面平静心中却是忐忑不安，那家伙的身手自己见识过，万一他来硬的自己挡不住真被他非礼了怎么办？

　　熬了两个多小时后，发现还不见他人影，宁兰又拨了个电话，发现对方已经关机了，两人才知道被那家伙给耍了。知道白紧张了的蒙子丹，气得暴跳如雷：“王八蛋，混帐，疯狗……”一顿乱骂。

　　樱雪公寓却是其乐融融，林子闲临回之前，又在路上买了大堆夜宵带回去，一帮人围坐在客厅吹牛聊天。

　　林子闲和李明诚放开了肚皮，几个女人就比较矜持了，到不是客气，主要怕夜宵吃多了身材会变形，这是女人的大忌，童雨楠却是带着女儿早早的睡了。

　　由于夜宵买得太多了，吃不完的被扔进了冰箱，一帮人也散伙回了各自的房间休息。

　　夜深人未静，云上人间夜店，音响隆隆轰鸣，闪烁晃眼的灯光下，男男女女犹如群魔乱舞。

　　包厢内安静许多，断了只手的高云亮学会了借酒消愁，手上打着石膏，脖子上挂着绷带。也由不得他不发愁，那天挨打了不说，结果人还在医院治病，那警察局副局长的姨父竟然冲到医院把他又给打了一顿，并勒令他老老实实在学校读书，不许再惹事生非，否则要亲自将他给枪毙了。

　　他长这么大，还是头次见姨父对他发这么大的火，连自己母亲都没有拦住，说一点都不怕是假的，其实他心里也明白，自己能威风八面，都是仗着有这个姨父在撑腰，没了这个姨父，自己什么都不是。

　　这点事都不至于让他发愁，毕竟背后的事没人看到，打就打了，骂就骂了。

　　最丢脸的是，在姨父的淫威下，自己不得不老老实实回到了东海大学读书，以前那个在学校横着走的‘亮哥’被人打断了手，在同学面前，这个脸他丢不起。而且以前一直跟着他混的那群小弟，如今也鸟作兽散，让他几乎成了孤家寡人，威风再也抖不起来了。

　　“来！亮哥，干一个。”仅剩的三名小弟一起拿起了酒瓶子。

　　四个人闷声灌了通酒后，那个被林子闲踩烂了手掌的黄毛担忧道：“亮哥，你真的要出国留学？”

　　高云亮吐了口酒气，从桌上烟盒里抽了根烟出来，边上立马有小弟给他点上。他抽了口烟，靠在沙发上叹道：“黄毛，我也不想去那人生地不熟的地方，到了国外，谁认识我亮哥是谁啊！可没办法，我姨父已经在帮我办出国留学的手续了，我妈也要去陪读，想不去都难。”

　　黄毛看了看自己被踩烂的手掌，皱眉道：“亮哥！难道我们的仇不报了？”

　　高云亮露出异常煎熬的神情，擦了把脸，站起身道：“放个水。”

　　“我陪你。”黄毛跟在了他身后。

　　一开门，外面轰隆隆的音响声震耳欲聋。两人向卫生间走去的路上，黄毛忽然拉住了高云亮，朝楼下的迪厅指去，只见一群人从门外走了进来，一色的黑色中山装分开迪厅里的人流，让出一条路来，护着一名瘦高个通过。

　　一群人很快上了楼，在楼梯拐角处，那群人目光深冷地看了两人一眼，护着那名脸上蒙了块纱布的瘦高个去了楼上。这名瘦高个正是当初欲要绑架乔安天结果被流弹擦伤了的那位。

　　高云亮拉起的一批小混混，和这群人的气势简直没办法比。两人来到卫生间后，黄毛鬼头鬼脑地说道：“亮哥！知道刚才那些人不？”

　　“怎么，你认识？”高云亮边放水边问道。

　　“我不认识，但是我听人说过。”黄毛低声道：“这些人就是云上人间背后的老板，是真正杀人不眨眼的黑道中人，他们用的都是这个……”黄毛用手比划出了个手枪的样子，“刚才脸上有伤的那位瘦子，就是道上赫赫有名的‘猴子’。”

　　“他就是猴子？”高云亮惊讶地扯起了拉链，对他们这些小混混来说，猴子虽然绰号不雅，但却是真正的黑道风云人物。

　　拉起拉链的黄毛贴近了低声道：“亮哥！要不我们找他们帮我们报仇？只要请到他们出马，那家伙身手再好，还能打得过枪？”

　　“这……”高云亮犹豫道：“我不认识他们啊！他们无缘无故怎么可能帮我们报仇？”

　　“亮哥！你这就不知道了吧！凭你姨父的大名，在东海道上混的，谁敢不给你姨父几分面子，只要你亮出身份，他们就算不帮你，也不敢为难你，不如我们试试看？”黄毛嘿嘿笑道。


第39章 跌打损伤

　　尽管黄毛在不断怂恿，但高云亮还是有些胆怯，平常玩个另类，欺负个弱小，一是图面子，二是想耍威风吸引眼球，完全是还没有摆脱青春期影响的行为，但并不代表他是傻子，一点都不懂事。

　　他平常也不缺钱花，真要和这帮杀人不眨眼为了金钱利益打打杀杀的混在一起，他知道自己几斤几两，平常咋呼手下的小弟还行，在那些什么事都能干出来的人面前，自己可能什么都不是，毕竟自己姨父不可能当一辈子官，他可不想过那种刀头舔血提心吊胆的日子，因为完全没必要。

　　重要的是，若是被自己姨父给知道了，那不得活剥了自己的皮。

　　高云亮以自己生姨父的气，不想靠姨父的面子为由，拒绝了黄毛的说辞。黄毛看了看自己被踩烂的手，眼中有怒火闪过，可也无可奈何，跟在高云亮身后离开了卫生间。

　　夜深，关了灯正在房间黑暗中练功的林子闲，刚练完收功，忽然听到楼下传来一阵大惊小怪的杂吵声。

　　隐藏在体内的警惕性立刻爆发了出来，他还以为出了什么事，几枚乌亮的牛毛针从腰带上弹出在指缝间，一阵风似的出了门，翻身直接从三楼楼梯上落在了二楼楼梯，身体灵活轻巧得犹如猿猴，一点声音都没有发出，身子贴墙迅速闪了过去。

　　一闯进二楼客厅，他当场便傻住了，那叫一个满厅春色遮不住。

　　刘燕姿和秦悦穿着薄纱睡衣，曲线玲珑。张北北更加不堪，身上湿漉漉的，简单套了件褂子，貌似下面连底裤都没穿，少女紧实白皙的大腿暴露在空气中，靠在沙发上胴体毕现，湿漉贴在胸口的薄衣上，两点殷红突兀。

　　林子闲无声无息的突然出现，大家都还没注意到，躺在沙发上的张北北却是第一个发现了，顿时一声惊叫，夹紧了大腿，捂住了胸口。

　　刘燕姿和秦悦也是吓了一跳，前者直接抓起沙发上的靠背枕头砸了过来，大骂：“色狼！”

　　这一下，楼上楼下的全都惊动了，开门声，跑步声，下楼声，上楼声，接踵而来。

　　林子闲手上的牛毛针悄无声息地插回了腰带，低个脑袋弱弱地转身而去，任几个靠背枕头砸在身上，骂不还口，打不还手。

　　楼下跑上的李明诚和楼上跑下的童雨楠，几乎是同时在楼梯拐弯处撞见了他。

　　童雨楠一脸怪异地看着他，李明诚愣了下后，联想到刘燕姿喊色狼的声音，立刻两眼暴睁，挥舞着大拳头当场砸来。

　　林子闲挥手一隔，顺势推出一掌在对方胸口，李明诚立刻踉跄后退，撞在了墙上。

　　“早就看出你不是个好东西！”李明诚两眼通红，哇哇大叫地冲了过来，就要和林子闲拼命。

　　林子闲苦笑，这误会闹得，出手抓住轰来的拳头，往身侧一拽，顺势别住他胳膊，把他给摁在了墙上。李明诚死命挣扎，奈何根本无法挣脱，只得咆哮道：“雨楠姐，快报警，快报警！”

　　林子闲回头看向脸上睡意未消的童雨楠，苦笑道：“误会啊！”

　　童雨楠怔了怔，正要走进客厅看个究竟，刘燕姿已经披了件衣服走了出来，看到林子闲把李明诚摁在墙上的样子，皱眉道：“你们在干什么？”

　　看到她没事人一样，脸贴在墙上的李明诚愕然道：“燕姿，你不是喊色狼吗？”

　　林子闲松开了他，对几人摊手道：“我刚好下楼，听到她们在大呼小叫，还以为出了什么事，急忙跑进去，谁知看到她们衣衫不整的样子，我立马调头就出来了，真的没多看……”

　　秦悦也套了件衣服，走出来招呼道：“北北洗澡的时候滑倒扭伤了脚，大家帮忙送医院吧！”

　　误会解除，大家立刻来到了客厅，此时张北北已经套上了裙子，一只白皙的脚踝已经变得红肿不堪，才一会儿的功夫，就肿得跟包子一样。

　　童雨楠拿起一条毛巾帮张北北擦拭湿漉漉的头发，边说道：“怎么这么不小心？”

　　“李明诚，看什么看，没看过美女的大腿？还不快去发车送北北去医院。”刘燕姿吼了一声。

　　李明诚尴尬地哦了声，调头就走。林子闲却挥了挥手道：“一点小伤不用去医院那么麻烦。”

　　几人一起看向了他，秦悦皱眉道：“都肿这么厉害了，恐怕伤得不轻吧！”

　　“不介意的话，我帮她看看。”话刚出口，发现大家都用奇怪的眼神看着自己，林子闲连忙解释道：“没别的意思，我会点跌打损伤的治疗，可以帮北北看一看，如果实在不行的话再送医院。”

　　秦悦看向张北北道：“那就让他帮你看下？”后者微微点了点头，算是同意了。

　　这个时候了，林子闲也不做作，大步单膝跪在了沙发前，单掌托起张北北受伤的右脚踝，另一只手迅速在红肿处拿捏了几下。张北北疼得闷声直哼哼，眼泪在眼眶里直打转转。

　　林子闲检查的速度很快，松开拿捏的手，回头对众人说道：“韧带拉伤，脚踝有点错位。”

　　“啊！骨头都错位了。”刘燕姿大惊小怪道：“那还不快送医院。”

　　李明诚刚要跑去发车，林子闲却神情淡然地看着张北北说道：“我帮你恢复下，可能有点疼，你忍着点。”

　　看着他那瞬间变得坦然自信而深邃的眼神，张北北鬼使神差的又点了点头。

　　林子闲将她那只脚架在自己大腿膝盖上，立刻暗暗提气运功，双掌合在一起迅速搓动，等到双掌变得滚烫通红时，双掌突然齐齐握住了她红肿的脚踝急速活动，张北北疼得身子直扭曲。

　　那双大手忽然掰住她脚掌一翘一合，“咔嚓”骨头磨合的声音传来，林子闲松开她脚轻轻放下了，张北北已经瘫软在了沙发上。

　　童雨楠有些紧张地问道：“怎么样了？”

　　林子闲站了起来，说道：“我已经帮她驱散了淤血，脚踝也复位了，问题应该不大了。现在弄点冰块来帮她多敷上一敷消肿，过几天就能恢复如常了，不过这几天，受伤的脚最好是尽量不要吃力走动，多休息吧！”

　　刘燕姿闻言立刻对她的奴才吼道：“还不快到冰箱里拿些冰块来？”

　　李明诚立刻屁颠颠地跑下了楼，没一会儿便端了一碗冰块上来。

　　林子闲从童雨楠手中拿过那条毛巾，在一旁的桌子上摊开，连抓来几把冰块在毛巾上一路撒开后，然而迅速用毛巾将冰块卷成长条，提着走到沙发前，直接将张北北受伤的脚踝给绑了起来。

　　一连串的动作干净利落，熟练的很，仿佛不知道做过多少次一样，把几人给看得目瞪口呆，对他对张北北病情的判断也有了信心。刘燕姿甚至愕然问道：“林子闲，难道你是中医？”

　　其实其他人也有这一问，都怀疑他是专治跌打损伤的中医。林子闲愣了愣，自然不能说应付这事很有经验，挠头道：“不是，但是跟一位老中医学过一点。”

　　几人恍然大悟，原来是这样。

　　林子闲随后又吩咐今晚最好留一个人照顾张北北，不要让冰袋敷的时间太长了，否则影响血液循环，等张北北脚踝感觉发涨发热的时候就再敷一次，反复几次到天亮后，应该就消肿了。

　　最后秦悦揽下了这份差事，今夜陪张北北一起过夜。

　　大家正准备各回各屋时，张北北忽然喊道：“林大哥，我这脚明天能慢慢走路吗？”

　　众人回头，林子闲皱眉道：“你要上学吗？按我说的方法做，到明天慢慢走路应该没问题，不过最好是请假休息几天，否则恢复的慢。”

　　“我明天有场重要的测试，不好耽误。”张北北显然有些着急。

　　“这事简单。”刘燕姿大包大揽地指向林子闲道：“反正这里就你最闲，你暂时又没事干，明天你送送她不就完了，有个治疗跌打损伤的医生随时看护病号多好，你一大男人不会连这点风度都没有吧？”

　　这个确实不好拒绝，林子闲挠头答应了下来，问了下张北北明天什么时候上学，大家也都散了。

　　回到房间，林子闲将一张东海市地图挂在了墙上，这是他的老习惯，走到哪里都不忘买上一份地图把周边地理环境大概熟悉一下。

　　找到东海大学的位置后，手指在上面比划了一下，发现离这里并不远，估计这也是张北北租住在这里的原因。他对时间、距离、道路和方位做到大概心中有数后，才进入了休息状态。

　　次日天才蒙蒙亮的时候，睡梦中的林子闲忽然睁开了眼睛，又警醒了过来，起身下床，走到窗前，把窗帘拨开了一条缝隙，看到童雨楠独自一人轻轻打开了院子里的铁门，又轻轻关上了才离开，似乎不想扰了大家的清梦。

　　林子闲眉头皱了皱，不知道她这么一大早是要干什么去，一个小小南货店不至于这么早开门吧？下意识的想跟去看看，不过想想还是放弃了。

　　放下窗帘看了看时间，已经没了睡意，想到待会儿还要送张北北去上学，干脆又练起了自己的每日一功‘朝天一柱香’。通常情况下，没事耽误的话，内功修炼每天都要坚持，这是林保老头子唯一会上心啰嗦的事情……


第40章 你是好人

　　天色大亮，林子闲也收了功，洗漱后下了楼。

　　二楼客厅，张北北坐在沙发上文文静静，背个小书包的童菲菲跪坐在她身边嘘寒问暖。

　　收拾打扮后的秦悦一身职业套装青春靓丽，看到林子闲来了，笑道：“燕姿头天去名花上班不敢迟到，李明诚已经提前送她去上班了，我顺路送菲菲去上幼儿园，北北就交给你了。”

　　林子闲心想这一家子还真够忙的，谁都不落空，连自己一刚来的新人也不可避免的卷了进来，挥了挥手道：“行，我一定安全把北北送到学校。”

　　秦悦点点头，急匆匆地抱上了童菲菲下楼，后者对着两人挥手道：“林叔叔再见，北北阿姨再见。”

　　两人自然也和他挥手再见，林子闲随后有些奇怪地问道：“雨楠干什么去了？怎么要秦悦送菲菲上幼儿园？”

　　“早上是雨楠姐最忙的时候，她要到别的地方进早点到南货店贩卖，每天都要起很早的，虽然很辛苦，但那是小南货店生意最好的时候，也是雨楠姐维持生活最重要的收入来源，菲菲上幼儿园自然不可能起那么早，一般情况下都是我顺路送菲菲上学，我放假回家的时候，其他人又会轮流帮忙……我脚扭了，所以今天悦悦姐便送菲菲了。”张北北解释道。

　　林子闲若有所思地‘哦’了声，明白了童雨楠为什么会天还没亮就一个人悄悄出门，感情是为了生计忙碌。

　　想到这里不由微微皱了下眉头，童雨楠的姿色实在是会让大多数人心动，一个人长此以往下去，若是被心怀不轨的人给盯上了，迟早会出事的，这天还没亮一个女人抹黑独自来往，出了事搞不好都没人知道。

　　不是他思想阴暗，而是他深深知道美丽就是原罪，而那种不干好事的人渣在任何地方都不会少见。

　　“林大哥，我们什么时候动身？”张北北弱弱提醒了一句。

　　林子闲回过神来，呵呵道：“就走，就走，你准备好了吗？”

　　张北北立刻将沙发上的挎包斜背在肩头，拍了拍包里的书本，表示准备好了。

　　林子闲当仁不让地伸手把她从沙发上搀扶了起来，嗅着少女的处子幽香，手上感应到她的身子紧张得绷紧了，林子闲暗暗好笑，都研究生了，还是个未经人事的雏，倒是个知道自爱的姑娘。

　　下楼梯的时候，就有些麻烦了，林子闲看她在那一条腿蹦跶得辛苦，自我安慰道，我心无私！

　　张北北一声惊呼，发现自己已经被林子闲拦腰抱了起来，吓得一阵挣扎，让他放开自己。林子闲喝道：“别乱动，我不非礼你。”

　　张北北立刻惊得像只小鹌鹑一样，身子在他怀里瑟瑟发抖，不敢乱动一下。

　　抱这么个少女，对林子闲来说，根本不是什么力气活，轻轻松松地抱到了院子里，把她放在了葡萄架下的石凳上。

　　接着又找了块抹布，把自行车擦了擦，推到了院子外面。调头又进来，把一脸紧张的张北北抱了出去，让她坐在了自行车后座上。返身锁了铁门，骑上自行车载着张北北开始出发。

　　然而刚骑到小巷不久，他在临近小巷出口的位置停了下来，一只脚落地支撑着自行车，目光微凝。

　　老街平常看起来冷清，但是这个时候正是上班的高峰期，人来人往很是热闹。小南货店门口不知道什么时候支起了一个早点摊，热气腾腾的烟雾中，童雨楠忙碌个不停，飞快的找钱收钱，将一份份早点贩卖出去，不时用衣袖擦拭着额头上的汗珠，哪怕再忙碌，也会对每一位光顾的客人报以微笑，因为这就是她的衣食父母。

　　后座的张北北察觉到了什么，从他身后伸了个脑袋出来，先看了眼童雨楠的早点摊，目光偷偷向上斜视，观察林子闲脸上的表情，发现他的侧脸有些凝重。

　　自行车再次启动，溜到早点摊前停了下来，林子闲下了车，回头吩咐张北北自己坐稳，便支撑起了自行车的脚架，趁着早点摊出现了空挡，来到了摊前观望。包子、馒头、花卷、烧卖、油条、豆浆之类的都有。

　　童雨楠刚要问客人需要什么，抬头一看，发现是林子闲，又看到了坐自行车上的张北北，自然知道他是要送扭伤了脚的张北北去上学。

　　她脸色黯淡了分，咬了咬嘴唇低声道：“要吃点什么吗？”

　　她不是因为自己摆小摊而感到难为情，凭自己的辛劳付出赚来的钱，不偷不抢不骗，她从来不认为有什么可耻的。而是因为自己和大家同住一个屋檐下每每接受大家的帮助，自己却帮不上大家什么忙而感到自卑。

　　樱雪公寓的人上班上学都要经过她的早点摊，这些人一般情况下也不会自己做早点吃，都嫌麻烦。大家也都知道她生活窘迫，自然要关照她生意，但是童雨楠哪会收他们的钱，大家也不好意思白吃她的东西，最后索性都找借口想吃带汤水的早点，尽量避开到她早点摊上买早点，免得大家都尴尬。

　　童雨楠知道大家都是好意，可她也有自尊，虽然嘴上不说出来，但是心里真的很难受。

　　林子闲一副大大咧咧的样子，伸个脑袋在早点摊上左顾右盼，嘿嘿笑道：“雨楠，想不到你还兼卖早点啊！那我以后是不是有免费早餐吃了？”

　　“啊！”童雨楠有些惊讶地抬起头来，连忙把所有蒸笼都打开了，非常急切而热情的招呼道：“你想吃什么？”随手扯下了一只纸袋。

　　她很想力所能及的帮大家一点小忙，哪怕是非常非常微不足道的一件小事，可是由于能力有限，几乎已经成了她心中的奢望。

　　林子闲可不客气，一手抓鼻子痒痒，一手左点右点，道：“豆浆，两只烧卖，两只肉包子，一根油条。”

　　童雨楠连连点头，迅速把他要吃的东西给装好了递给他，随后目光看了看张北北，有些欲言又止。

　　然而林子闲已经顺口把她想说的话给说了出来，直接朝张北北招呼道：“雨楠请客，不吃是不给面子，我今天做主帮你点了。”转头又对童雨楠说道：“她一女孩，保持体形肯定是首位的，不敢像我这样放开了肚皮吃。给她一只包子，一只烧卖和一罐豆浆凑合凑合就行了，多了也是浪费。”

　　童雨楠被他逗得嫣然一笑，点了点头，用纸袋装了他说的东西。林子闲接过来，帮忙送到了张北北的手中，说道：“咱们就在这吃，不然我骑车不方便，吃完了再上路吧！反正还有时间，你腿不方便，就坐自行车上吃吧！不怕有损淑女风度吧？”

　　张北北愣愣地摇了摇头，林子闲返身又朝小南货店里面瞄来瞄去，指了指里面说道：“雨楠，把菲菲画画的小板凳给我坐。”他还真是一点都不客气。

　　童雨楠立刻笑吟吟地拿了板凳给他，又继续招呼其他的客人。

　　林子闲就坐在小店门口肆无忌惮地吃了起来，风度对他来说，一向是可有可无。

　　张北北起先还有些不好意思，可发现林子闲吃的越欢，童雨楠不时偷瞄的眼神就越笑意盎然，这种发自内心的笑，是她很少从童雨楠眼中见到的，心中隐隐触动到了什么，立刻也跟着放开吃了起来。

　　吃完了，正啜着豆浆的林子闲忽然又伸手道：“雨楠，没吃饱，再给我根油条。”

　　“雨楠姐，我也要根油条。”张北北跟着喊了声。林子闲微怔，看了眼她那一闪而过的心虚眼神，嘴角勾起一抹笑意，心想这丫头也算聪慧。

　　童雨楠展颜笑开了，赶紧拿了两根油条给两人。等两人吃完后，又主动送了餐巾纸过来。

　　两嘴一抹，林子闲叼上根烟，骑上自行车朝童雨楠简单招呼道：“走了！”

　　“路上小心点！”童雨楠在后面喊了声。

　　自行车晃晃悠悠地走街串巷，后座上闷葫芦似的张北北忽然出声道：“林大哥，你是好人！”

　　“呃……我英俊潇洒，长得也不像坏人啊！”蹬着自行车的林子闲笑眯眯道：“本来就是好人，还用你说。”

　　“不是！我说的是刚才……雨楠姐……我知道你是故意的。”张北北在后面偷笑着说道。

　　林子闲眉头一挑，嗤笑道：“毛都没长齐的丫头，知道什么？”

　　此话一出，张北北一张脸唰地红了，她立马联想到了昨天下面没穿底裤被林子闲给看见了的场面，由于每个人的身体都不同，她下面的确无毛。林子闲本是无心之言，她却想歪了，脸红得跟猴屁股一样，骂了声：“流氓！”

　　“你看看，刚才还说我是好人，现在又骂我流氓，女人真是翻脸比翻书还快。”林子闲长叹一声，道：“那个谁说的，唯女子与小人难养也……”

　　红绿灯前，停了一溜小车，林子闲蹬个自行车载着张北北横穿马路，优哉游哉。不远处的车里面，一双明眸蓦然盯上了他。

　　坐在车里的乔韵没想到会在这里看到旷工多日的林子闲，开始还以为自己看错了，坐直了身子盯着窗外仔细辨认，那个用自行车带个美女的拉风男人一看就不是好人，不是林子闲还能是谁？


第41章 引入正题

　　如果说之前还怀疑自己对林子闲是不是有所误会，那么现在，乔韵的目光很冷。

　　联想到机场对自己的死缠烂打，联想到象牙海岸和宁兰厮混在一起，如今又是自行车带美女玩浪漫。场合虽然各不相同，但是处处不离美女，美女也没有一个相同的，这家伙的人品可想而知，除了‘色狼’这个词，她找不到其它的词眼来形容林子闲。

　　奇怪！他又不是我什么人，我管他是不是色狼干什么？乔韵冷冰冰的嘴角抿了抿，收回了目光，觉得晚上要将那听着入眠的口琴曲给彻底删除掉，否则会玷污了自己的房间。

　　林子闲蹬着自行车刚穿过马路，红绿灯下的车流便放行了，他下意识地四处看了看，在一处电子屏上看到了时间，默默盘算了下，估计这几天接送张北北上下学的任务都要被自己包了，早上卡着这个时间通过，大概不用等红绿灯。

　　车里的乔韵也下意识看了看手腕上手表的时间，前后几辆车护着她迅速离去上班。

　　自从那天林副部长唆使保卫部的人在停车场闹了一顿后，乔韵便以避免郑龙青难堪为理由，拒绝了郑龙青接送上下班，不过郑龙青又换了别的花样继续和她亲近。

　　林子闲没上过正规学校，十五岁那年便被老头子给逼着偷偷越境到国外了，说是让他和国际接什么轨，结果他将这条宗旨贯彻得很彻底。这还是头次来到大学里面。

　　教学楼外，林子闲刚按照张北北的指点停下车，立刻有张北北的女同学拥了上来，一脸稀奇地盯着林子闲围观，有人干脆问道：“帅哥！你是不是张北北的男朋友？”

　　林子闲摇了摇头，指了指张北北道：“张北北说不是，不信你们问她。”

　　一群女同学立刻追问张北北，张北北果然连忙否认道：“不是，他不是我男朋友。”

　　话声刚落，她便愣住了，那群女同学也是一愣，顿时发现都被林子闲给耍了，于是一顿批斗。

　　林子闲也就是逗她们玩，连忙解释了自己的身份，和送张北北来的原因，把扭伤了脚的张北北托付给同学们后，问了张北北放学的时间，约好到时候会来接她，便蹬个自行车离开了。

　　出了学校，他骑车到处转悠，先是找到中药店买了点中药材，又晃到菜市场买了点菜，才回了樱雪公寓。

　　路过小南货店时，晃悠着手上的菜，朝童雨楠喊道：“雨楠，中午我下厨，让你尝尝我的手艺。”那得瑟样，搞得他下厨是什么了不起的大事一样。

　　童雨楠忍俊不禁，连连点头应下了，她喜欢这种人不分高低贵贱、平等相处的感觉。

　　老区外，一辆外表普通，实际上内有乾坤的监控车内，各路消息源源不断的向这里汇集，张震行一直掌握着林子闲的行动，实际上如今的林子闲也没有刻意隐瞒自己的行踪，除了未对外泄露身份外，基本上把自己当成了普通人。

　　获悉堂堂凯撒大帝竟然上菜市场买菜后，张震行有些难以置信，甚至有些怀疑此人还是不是那个叱咤地下世界的凯撒大帝，简直让人大跌眼镜。

　　同时摆在他面前的，还有樱雪公寓所有租户的详细资料，这些简单资料的获得，对拥有恐怖力量的国家安全部门来说，根本没有任何难处。再次认真翻阅一遍后，张震行捏了捏太阳穴，看这情形，凯撒大帝似乎真的决定退出江湖了。

　　这让他有些头疼，如果凯撒大帝真退出了江湖，和国安想让他为国效力的初衷不符。

　　他拿起车上的加密电话，拨通了亚洲司司长杨卫国的电话，将工作进行了汇报。

　　杨卫国那边沉默许久后，缓缓说道：“龙盘着，也成不了虫，始终还是龙。二十四节气里面有‘惊蛰’这一说，古谚语也说，风从虎，云从龙。现在差的就是一个契机，一旦电闪雷鸣风起云涌，哪怕潜龙在渊，也迟早要飞天。我相信在国内，他迟早会需要我们这样有力的朋友，必要的时候也可以刺激刺激他，如今的‘地龙’很不安份，你可以找个机会和他进行正面接触，向他透露透露有关‘地龙’的消息，表达我们的善意。”

　　得到了明确的行动指示，张震行肃然道：“明白！”

　　童雨楠的父母都是老师，可谓是出自书香世家，接受的教育也比较传统，家务方面，她还是认为女性更占优势，抱着回来帮忙的态度，提前关店从幼儿园接了女儿回来。

　　一到院门口，便闻到樱雪公寓飘溢出了浓郁的药香味，一进厨房，看到在那折腾的林子闲，讶然问道：“林大哥，你在弄什么？”

　　“哦！张北北不是扭伤了脚嘛！我弄了点药膳给她补一补。”林子闲搅着砂锅里面的东西说道。

　　童雨楠闻言呆了呆，眼神很复杂地看着他说道：“林大哥，你人真好。”

　　林子闲背对着她耸肩道：“那是，我也一直是这么认为的，想我英俊潇洒，就算不好也坏不到哪去。”接着咦了声，回头问道：“这么早就回来了？我都还没正式开始弄午饭。”

　　童雨楠扑哧一笑，看了眼堆成一堆的菜，卷起袖子笑道：“林大哥，还是我来吧！”

　　林子闲早就猜到会这样，提个勺子转过身来，上下审视她一眼，有些为难道：“雨楠，说老实话，我这人懒散惯了，难得这么勤快，你这样搞，万一我吃上瘾了，天天赖着你搞饭搞菜怎么办？”

　　“没事，我也就早上忙点，日常也没什么生意……就怕你嫌我搞得不好吃。”童雨楠笑道。

　　“吃过了再说好吃不好吃。”林子闲手中的勺子敲了敲砂锅，道：“那行，我负责这锅药膳，其它的就给交给你了，需要我打下手就说声话。”

　　童雨楠点了点头，便开始忙碌开了。林子闲回头看了眼撅个嘴巴不说话的童菲菲，还以为是冷落了她的原因，走去拿勺子在她眼前晃了晃，问道：“菲菲，你怎么了？”

　　童菲菲磨蹭了一会儿，嘟囔道：“小朋友说我是没有爸爸的野种，不跟我玩……”

　　正在摘菜的童雨楠身子一僵，林子闲摸着她脑袋呵呵笑道：“你就为这事生气啊！那叔叔不但没有爸爸，甚至连妈妈都没有，从小就是个孤儿，如果叔叔也像你这样生气，那岂不是要气死了？”

　　童雨楠顿时诧异地偏头看来，这样的事情想必林子闲不会乱说，没想到这个整天乐呵呵的家伙还有这么凄凉的身世。

　　“啊！”童菲菲抬起小脑袋，立刻忘记了自己的难过，很是同情地问道：“叔叔没有爸爸，又没有妈妈，那叔叔是怎么长大的啊！”

　　“只要不生气，快快乐乐就能长大啊！”林子闲捏了捏她鼻子，蹲在了她面前，笑道：“菲菲，等北北阿姨的脚好了，我去送你上学，你可以告诉小朋友们，说我是你爸爸，就没人笑你了。”

　　童菲菲兴奋地点了点头，本来气鼓鼓的她，被林子闲三言两语忽悠得蹦蹦跳跳到院子里玩去了，厨房里立马成了二人世界。

　　林子闲围着他那锅药膳转悠，潜移默化的开导童雨楠，不时逗得她开怀大笑。

　　童雨楠自己都没有发现，一向和男人保持距离不太说话的她，仿佛和林子闲是认识了多年的老朋友一样，两人聊得很是投机，什么话都说，一些不愿倾诉的往事，也被林子闲给勾了出来。

　　“林大哥，李明诚有句话说的对，不能坐吃山空，你就不准备做点什么吗？”正在切菜的童雨楠善意提醒道。

　　林子闲搬了张椅子坐边上，一手拿着勺子，一手夹着烟，感觉这样看美女做饭真是种享受，闻言叹道：“雨楠，不瞒你说，我有工作。”

　　“啊！”童雨楠愣了愣，道：“你在哪上班？你不是说你是无业游民吗？”

　　“也差不多吧！”林子闲摇晃着勺子说道：“你还记得刘燕姿说的那个名花集团吗？其实我就是名花集团保卫部的副部长，只是前段时间和总经理闹了点矛盾，暂时出来散散心，哪天高兴了再回去上班。”

　　童雨楠无语，要不是她现在很信任林子闲，肯定以为这话是胡说八道的，不信哪家公司会用这么嚣张的员工，怎么听都觉得那位总经理更像是员工，他更像是老板。

　　对面晃着勺子的家伙又说道：“我也知道我这样做不对，迟早会被开除的，只是我这个人不喜欢受约束，本想在东海开家店做买卖，只是我自己了解我自己，咱不是那种能在店里面坐得住的人，让我开店，估计三天得有两天是关门的，迟早要倒闭……咦！对呀！我怎么没想到，雨楠，要不咱们合伙开店吧！”

　　他瞎侃了半天，破除了对方的心防，终于把话引入了正题。

　　童雨楠苦笑摇头道：“我的情况你也清楚，我手头上的积蓄不多，没那个经济能力和你合伙开店。”


第42章 报应

　　“咱们取长补短呐！”林子闲来了精神，一副恍然大悟的样子，烟屁股一扔，椅子挪到了她的跟前，眼睛发亮道：“我手头上刚好有笔钱，我以资金入股，你以管理入股，店开起来后，全部交由你来打理，利润咱们对半分，怎么样？”

　　事情虽好，但是童雨楠觉得太占便宜了，万一亏本了，自己倒没什么，损失最大的还是林子闲。

　　但是她哪经得住林子闲的忽悠，他一会儿说要拿钱去干这个，一会儿又说拿钱去干那个，把童雨楠给听得心惊肉跳，那些不着调的事情怎么听都是把钱往水里扔。

　　等听到他说要拿所有的积蓄全部扔到股市去炒股碰运气，而且是说干就要干，憋了半晌的童雨楠终于忍不住说道：“你都说你不懂炒股完全是去碰运气，那你还不如去搞些实业，不如开一家服装店吧！衣食住行是民生根本，就算亏也不至于会像炒股亏得血本无归。”

　　林子闲翻了翻白眼，指了指自己问道：“你觉得我是卖衣服的料？衣服卖我还差不多。还是炒股算了，我运气不至于那么差吧！万一碰上个发财股，一夜之间翻它个几倍……呵呵！就是不知道这种几率大不大。”

　　童雨楠是忍了又忍，憋了又憋，菜刀差点切了自己手指头，最后终于咬牙说道：“我多少做过些买卖，要不就像你开始说的那样，你开家服装店，我来帮你打理，至于利润分一半就免了，你开我工资就可以了。”

　　林子闲又不同意了，左绕右绕要分她一半利润，但是童雨楠坚持不占那个便宜。最终两人各退一步，还是在林子闲使劲忽悠下，童雨楠才答应占两成股份，同时每月享受固定工资。

　　事情确认下来后，林子闲把厨房交给了她，自己去接张北北了。

　　出了院子后，林子闲不禁苦笑摇头，费尽心思从买菜开始布局，折腾到现在才终于达成目的。明明是自己想帮人家，还非得把自己如此一个勤俭节约的好同志弄成个败家子形象，装作是人家在帮自己的样子，这理到哪说去！

　　但是没办法啊！童雨楠饱受打击，那点自尊已经很脆弱了，已经是维系她生存的最后一丝底线了，她不像社会上那些恬不知耻的人那样，能厚着脸皮得过且过。你要是明着帮她，人家就是勉强接受了，也会有心理负担，会觉得自己欠了别人什么。他逼不得已只能拐弯抹角委屈自己了，谁叫自己英俊潇洒是个好人呢！

　　骑个自行车慢慢晃悠在路上，他摸出了那破手机，一开机，发现又是一堆未接电话，有蒙子丹的，有乔安天的，不过最多的还是宁兰。

　　后两位他直接过滤掉了，现在懒得跟他们罗嗦，找了个僻静的地方拨通了蒙子丹的电话。

　　一接通，蒙子丹劈头盖脸的声音倾泻而来：“你这条疯狗，还有脸打我电话？”

　　他现在有求于人，抱定了打不还手、骂不还口的决心，声音倍亲切，笑呵呵道：“蒙总，我昨天喝多了点，若是说了什么不恰当的话，您大人有大量，还请不要往心里去。”

　　对面愣了愣，奇怪道：“等等！我先看看今天是不是太阳打西边出来了……咦！是从东边出来的啊！这不像你林某人能说出的话啊！无事献殷勤，非奸即盗……如果我没猜错的话，你现在是酒醒了，想要讨回那一千万吧！来，先叫声姑奶奶听听，先把我哄高兴了，我再考虑还钱的事情。”

　　那语气没了昨天的气急败坏，反而满是胜券在握的得意。不过她接电话的同时，正在办公室拿面镜子对着左顾右盼，昨天被某人气得一夜没睡好，如今两个熊猫眼打上厚厚的粉都遮不住。

　　“你这话说的，送出去的钱哪有要回来的道理，那一千万就当是我昨天出言不逊，向你赔礼道歉了，如果你还不消气，钱是王八蛋，我再送你一千万。”林子闲很大气的说道。

　　“哟！你这话是让我消气，还是故意气我呢？难道我就是喜欢王八蛋的那种人？”

　　“呃……我倒是喜欢钱这王八蛋，你如果嫌弃，我可以帮帮你忙，收留它们，只要你能消气就行。”

　　“少废话，你没事不会想起老娘，说吧！什么事？”

　　“蒙总高见，果然瞒不过您。”林子闲对着电话讪笑道：“想请你帮点小忙。”

　　“你听听，你听听，我就知道你这种人不是个好东西，用不上人家骂人家是吃人不吐骨头的三八，用得上人家就在这装孙子，你恶心不恶心，宁兰怎么会看上你这贱人……”蒙子丹一通脏水乱泼，说到自己都无词了，才发现对方没反应，马上问道：“喂！你还在不在听？”骂人要是没对象，那多没劲。

　　“亲爱的蒙总，我正在洗耳恭听。”林子闲苦笑，昨晚想着发泄，的确把人给得罪惨了，只是想不到这么快就遭了报应，果然是天理循环报应不爽啊！

　　“滚一边去，谁是你亲爱的，恶心话对宁兰说去。”发泄得差不多了，蒙子丹也好奇这家伙为什么突然跑来忍辱负重找骂来了，一本正经的问道：“说吧！找我什么事？”

　　“那个……我想在东海开家服装店，但是我对这行一点都不熟悉，凭蒙总手头上的资源，应该可以帮忙好好规划一下，所以想拜托蒙总高抬贵手。”林子闲乐呵呵说道。

　　他也是没办法才求到她头上，本来是想拜托宁兰或乔安天的，但是他敏锐的察觉到，名花和盛青之间的恩怨不会那么简单结束，他不想把麻烦带到童雨楠母女身上，加上上次隐约听宁兰提了次，这蒙子丹有官方和军方的背景，有这块牌子，所以自然是最佳人选。

　　“我没听错吧！你想开服装店卖衣服？”蒙子丹顿时露出奇了怪了的语气，能随手砸出一千万不当回事的人，哪会赚这样的小钱，接着追问道：“莫非你想经营自己的品牌，开服装连锁店？”

　　除此之外，她想不通这家伙为什么要开服装店，闲得无聊也不会这样玩吧！

　　“我没那么大的野心，随便搞家经营店便行，不要求太高档，也不要太低档，适中就行，赚多赚少也无所谓，要求只有一个，就算没什么服装经营经验，也不会亏本，适合初期经验者练手。嗯！再加一条，最好是专卖女装。蒙总，你利用手头资源，好好帮我策划一下。”林子闲笑得很谄媚。

　　那边的蒙子丹却是听得满头雾水，问号在脑门上一个接一个闪过，揣摩这家伙搞什么飞机。有一点，她可以肯定，光听这要求就知道，根本就不是冲着赚钱去的。

　　“名花集团就有自己的服装品牌啊！你为什么不去找宁兰帮忙？”蒙子丹奇怪道。

　　“找你肯定有找你的原因啊！”林子闲近乎哀求道：“蒙总帮帮忙吧！钱不是问题，一切开销你说一声，我一分不少的支付。”

　　“一百亿行不行？”蒙子丹试探着问道。

　　“好……呃……”林子闲刚想满口答应下来，一听数额不对啊！反应过来后，差点被她给呛死，有点恼羞成怒道：“蒙子丹，你是不是敲诈上瘾了，我在跟你说正事，别以为我是开玩笑。”

　　那边的蒙子丹捂住话筒笑弯了腰，笑得上气不接下气，好不容易缓过气来后，又装作一本正经的样子说道：“没钱你装什么大款？”

　　“我……”林子闲被堵得哑口无言，一句话都说不出来。

　　“行啦！这事我放心上了，记住，别再关电话，有消息随时通知你。”蒙子丹说完直接挂了电话，又埋头趴在办公桌上笑得花枝乱颤，自己都不知道自己有多少年没这样开心过了。笑过后，靠在椅子上却是一阵失神，想到了自己的将来……

　　林子闲无语问苍天，半晌才叹了声：“报应啊！”

　　不过他知道蒙子丹这样的人既然答应了的事情，办理起来应该会很快，摇摇头，跨上自行车接张北北去了。

　　放学后，张北北不想一个人呆在教学楼上等林子闲，主要担心某人把她抱下楼会被同学们看到，于是在几位女同学的帮助下，搀扶着下了楼，向校门口走去。

　　一辆从她们身边开过的小车在前方不远处停下，黄毛伸出脑袋到窗外看了眼后，回头看向后座兴奋道：“老大，你快看，你们学校还有这么漂亮的美女啊！我去把她拉上车陪我们玩玩。”他指向了被同学搀扶的张北北。

　　‘啪’高云亮一巴掌把他手打了下来，怒声道：“你小子疯啦！这学校校长的级别比我姨父高多了，在学校里面搞出事来，到时候连我姨父都下不了台，你什么时候见我在学校里面泡过妞？想泡人家出了校门再说。”

　　黄毛也不生气，贪婪地看了张北北两眼，连连点头道：“大哥说的对，我们在学校外面等她，三子，快开车。”小车迅速开出了学校，停在了学校对面。


第43章 请吃饭

　　几位女同学扶着张北北出了校门后，站在了门口，等候林子闲的到来。却见到学校对面的小车里下来了四个发型装束怪异的新新人类，很潮，潮得有点过头了，不知道社会上什么时候流行起了打石膏，四个人不是手上就是脚上裹着石膏，正一脸诡笑地朝她们走了过来。

　　几个女生的脸色都是一变，高云亮在学校的鼎鼎大名，还真没几个人不知道，哪怕是蒙上一张脸，大家看到他那黄毛绿鸟的头发也知道他是高云亮。按说这样的学生早就该开除了才对，但是耐不住人家有背景。

　　几个女生看出了他们不怀好意，立马扶上张北北朝学校里面走去，黄毛好不容易等到她们出来了，岂能再放她们回去，他手掌烂了，但是腿还是好的，迅速跑了过去，堵住了她们的退路。

　　“你想干什么？”一位女生义正言辞地喝道。

　　黄毛自以为很潇洒地点上一根烟，指了指那女同学道：“都长成这样了，还跑出来招摇，让开，我对你没兴趣。”

　　那女生本还有些胆怯，但是士可杀不可辱，尤其是涉及到女人容貌上的问题，在这个问题上把女人惹火了，能毁灭地球。她当即扯开嗓子喊道：“保安！保安！”

　　学校守门的保安立刻跑了两个出来，高云亮异常嚣张地上前一步，堵在了他们跟前，挑眉道：“怎么？学校保安什么时候有权利管到学校外面来了？还真以为你们能管天管地啊！把自己当警察了？”

　　两名保安有些羞愤难耐，可惜他们的领导不是林副部长，他们知道惹不起这家伙，站在学校门口进退两难。

　　那些如今已经没了骨气的大学生，平常也只敢在背后或网络上咆哮，此时在眼前的事情却仿佛事不关己，进进出出一个个当做没看见一样，离开的很快。

　　不过有同学偷偷打了电话报警，也仅此而已，却没有一个人挺身而出……

　　高云亮转身走到几位女同学身边，一把拨开那位挡在前面的女同学，对张北北笑道：“学姐，赏个脸，大家一起吃顿饭呗！”

　　黄毛立刻笑眯眯地帮他点上了一根烟，以壮声色，小弟的位置摆得很正。

　　‘叮铃铃’突然一阵自行车铃声在他们身后响起。一脸慌乱的张北北眼睛一亮，疾声喊道：“林大哥！”

　　高云亮等人回头一看，结果不看还好，一看全都吓得一哆嗦，所谓冤家路窄，他们做梦都没想到会在这里碰上林子闲。而听到这位学姐的称呼后，是她大哥？更是一个个吓得脸色发白，两腿直打哆嗦。

　　林子闲下了车，把自行车架好，在几个潮男身上扫了眼，伸手拽住高云亮耳朵上亮闪闪的耳钉，直接揪住耳朵拽了过来，奇怪道：“还真是你？小王八蛋，你又在这里干什么坏事？”另一手把他嘴上的烟摘了下来。

　　高云亮痛得哎哟直叫唤，一看到他手上又拿着烟头，顿时慌了，上次吞下一个烟头，到目前为止都没有吃过一顿痛快饭，人都瘦了一圈，再来一次会死人的。

　　“大哥！误会，真的是误会……”高云亮连连求饶，都快哭了。黄毛等人知道他的身手，尽管害怕，却愣是没有一个人敢跑。

　　见到有人能收拾这帮流氓，进进出出的学生们终于长了眼睛，围了过来看热闹。

　　“误会？”林子闲回头看向张北北道：“北北，怎么回事？”

　　那位当众受辱的女生，立刻站了出来，义愤填膺道：“林大哥！他们图谋不轨，要强行带北北去吃饭。”

　　“吃饭？这是好事啊！”林子闲顿时乐了，瞅着高云亮笑道：“怎么？上次还没吃饱？”烟头举到了他面前。

　　高云亮慌了，惊叫道：“大哥！我不知道她是你妹子，大哥，真的是误会……”

　　“是你自己吃，还是我请你吃？”林子闲手中的烟头送到了他嘴巴前。

　　“我……”高云亮颤抖着手接过他手中的烟头，当场流下了眼泪。

　　林子闲松开他耳朵，朝黄毛三人一个个点去，往地下指了指，道：“一帮不长记性的家伙，没事就跑出来堵人玩，很好玩吗？都给我挨个跪好了，今天我当回老师，在大学门口给你们上上课。”

　　这么多人看着，四人一个个犹豫着。林子闲当即哟呵一声道：“难道还要我亲自动手？你们就不怕跪下后再也爬不起来？”

　　此话一出，黄毛觉得自己反正又不是这个学校的学生，没什么丢人不丢人的，大不了以后不再来这个学校就是了，好汉不吃眼前亏，于是第一个扑通跪了下来。有人带头就好办了，高云亮耳朵上还在淌血，拿着根烟头流泪跪下了。

　　林子闲回头看向另两个硬挺的家伙，嘿嘿道：“你们有种。”就走了过去。

　　两人吓得一哆嗦，指着自己的石膏腿惊恐万分道：“大哥！我们上次被你打伤了到现在还没好，腿上打着石膏，实在跪不下去啊！”

　　一帮学生立刻窃窃私语起来，他们开始还以为这四个家伙是从哪学来的石膏潮流，原来是被他给打的。张北北更是一愣……林大哥是干什么的啊！不会是混黑社会的吧？

　　“这个简单，我帮你们一把就好了。”林子闲转到浑身发抖的两人身后，朝着他们打了石膏的膝盖后面就是两脚，‘咔嚓’两声，两人直接瘫倒在地，发出杀猪般的惨嚎。

　　周边同学们顿时抽了口冷气，心想这家伙真狠。殊不知，若不是在大庭广众之下，林子闲能直接把他们给干掉，杀几个该杀之人，他可没有一丁点心理负担。

　　林子闲蹲了下来，在他们四个的身上摸了摸，掏出四包烟来，扯开烟盒子把烟卷全部倒了出来，随便分了四堆，说道：“我请你们吃饭。”

　　一把揪住高云亮的头发拽了过来，捏开他嘴巴，抓了把烟全部塞了进去，厉声道：“吃掉，敢吐出来，我让你一辈子没牙吃饭。”

　　有同学举起了手机，想拍下这一幕，回头拿到网上传发，但是立刻被别的同学给按了下来。大家都自觉不留下新时期活雷锋做好事的证据。

　　四人一个个被塞了把烟到嘴里，在那吃得泪流满面，痛苦不堪，可没人会认为林子闲是在开玩笑，边干呕边把满嘴苦涩的卷烟给咽了进去。吃完后，一个个搂着肚子捂住嘴巴躺地上，谁都不敢吐出来。

　　林子闲驱散围观的同学，扶上自己的自行车道：“北北！我们也回家吃饭。”

　　可就在这时，一辆警车嘎吱停了下来，几名警察跳下车，分开人群来到事发的地方，看到这情形后，为首一人沉声喝道：“怎么回事？谁干的？”

　　高云亮抬头一看，立刻高声道：“李叔叔，快抓住他，是他干的。”

　　为首的警察吃了一惊，赶紧扶起他：“高云亮，你这是怎么了？”两人显然认识。

　　高云亮憋在肚子里的货，哇啦啦全部吐了出来。

　　“我请你吃的东西，你竟敢吐出来。”林子闲嘿嘿了一声，自行车再次一放，走去朝他身上就是一脚，‘咔嚓’肋骨断裂的声音传来，高云亮一声惨叫，呛出一口鲜血，当场昏死了过去。

　　本想把肚子里东西吐出来的黄毛三人，一看这家伙这么凶猛，当警察的面还敢打人，立刻使劲憋住了，谁都不敢乱吐。

　　李警察当场就怒了，指着林子闲喝道：“你是什么人，竟然当众行凶，来人，抓起来。”

　　几名警察一起冲来，林子闲身形闪动，掌切拳砸肘撞，转眼的功夫，冲来的警察全部被他给放翻在了地上。同学们一阵惊哗，这人身手真好，感情是练过功夫的，不过也太猛了，连警察都敢打。张北北惊得捂住了嘴巴。

　　黄毛三人看到陪自己一起躺下的警察，赶紧闭紧了嘴巴，哪怕肚子里翻江倒海，也不敢吐出来，死也要憋住。

　　李警察立刻拔出了佩枪，指着林子闲厉声喝道：“举手投降！”

　　举手投降！开什么玩笑？林子闲瞥了他一眼，云淡风轻地摸出一根烟来点上，淡然道：“你最好把枪放下，惹火了我，没人帮你收场。”

　　地上几名警察并没有受什么伤，此时也都爬了起来，一个个拔出了枪对着他，喝道：“竟敢袭警，举手投降！”

　　林子闲挑了挑眉，压根就没理他们，默默站在那，似乎在等什么。

　　张北北哪见过这个场面，已经吓得哭了起来。

　　同学中有人低声道：“是谁报的警？”

　　“妈的！人肉他。”

　　“对！人肉他。”

　　人群中忽然又挤进来几名警察，为首之人正是张震行，如今的掩饰身份也是东海警察局的一名副局长。他本不会在这个时候现身，但是一群警察都对林子闲动枪了，再不出来，事情就要闹大了。

　　他可不认为一群普通警察拿把破枪就能把名震地下世界的凯撒大帝给收拾了，如果真有这么简单，那就没有如今的凯撒大帝了。


第44章 英雄救美

　　他扫了林子闲一眼，却发现林子闲正笑眯眯地看着他，心中咯噔一下，看来对方光天化日之下袭警乃是有意为之，就是要逼自己出来。

　　然而让张震行想不通的是，对方是怎么发现自己的？

　　张震行心中苦笑，凯撒大帝不愧是凯撒大帝，司长刚下令让自己做好和对方正面接触的准备，人家就已经主动找上门了，看来今天不帮他擦这屁股是不行了。

　　“把枪放下！”张震行朝一干警察喝道。

　　李警察着急道：“张局，这人是悍匪，竟敢当众袭警。”他想不通，这新调来的副局长怎么突然出现在了这里。

　　“你们想干什么？”张震行环手一指，怒声道：“这么多学生在这里，误伤了学生怎么办？”

　　“这……”官大一级压死人，李警察也无奈，当即下令道：“收枪！”

　　一群警察心有不甘的收起了枪，谁被人打了心里都不会舒服，警察也不例外。

　　“张局是吧？”林子闲夹下嘴上的烟头，指了指地上躺着的四人，郑重说道：“这四个地痞流氓竟敢当众调戏在校大学生，在场的学生都是证人，我被逼无奈之下不得不见义勇为，还请张局为民做主啊！”

　　一群学生立刻连连点头，张震行嘴角抽了抽，朝身后的警察挥了挥手道：“把这四个败类都带走。”他身后的警察都是国安成员，二话不说，把地上半死不活的人全部给拖走了。

　　张震行走到林子闲面前伸手道：“我是东海警察局副局长，感谢您的见义勇为，不过还要请您回去配合我们做笔录。”

　　林子闲嘴角挂笑，伸手和他相握，眼中却是陡然闪过厉芒，手中瞬间发力，捏得张震行指骨发出闷响。

　　张震行自认身手也不错，立刻发力反抗，但是却发现越反抗，对方掌中传过来的压力越大，而且那力道古怪之极，竟然顺着胳膊往身上蔓延，转瞬半边身子都变得僵硬了。

　　心中一阵骇然，立刻明白凯撒大帝这是在警告自己，对他们的跟踪行为震怒了。

　　不错！林子闲正是在警告他，表达自己的不满。倘若对方不知道自己的身份也就罢了，知道自己的身份还敢跟踪，胆子不小！莫非真以为叱咤地下世界的凯撒大帝是纸糊的，谁都能欺上一欺？

　　鲜血铸就的王冠，不容轻易践踏，整个地下世界敢触这霉头的人也不多。人不在江湖，但是江湖地位仍在，岂是谁都能蹬鼻子上脸的。

　　“张局！我妹妹的脚扭了，我要送她回家吃午饭。下午吧！下午我送她上学后，主动到警察局配合调查，你看这样行不行？”林子闲笑着问道。

　　但是张震行却从他眼中看到了杀机，只要自己敢说出半个‘不’字，他丝毫不怀疑对方会将他当场格杀。努力稳住声音道：“能见义勇为的同志，值得我们信任，那就下午吧！”

　　刚才那群拔枪的警察顿时大跌眼镜，开什么玩笑，人家当众袭警啊！就这样放了？

　　“谢谢张局的理解。”林子闲和他握着的手晃了晃，毕竟是在大庭广众之下，场面上的话还是要讲的，松开手后转身便走，走到张北北跟前笑道：“北北，我们回家吃饭。”

　　“嗯！”吓哭了的张北北破涕为笑连连点头，主动伸出胳膊，让他抱着坐上了自行车，她现在就是想让他抱嘛！

　　人群主动让出一条路来，林子闲蹬个自行车悠悠晃走，张北北双手楼上了他的腰，脸贴在他后背上。

　　张北北还是头次感受到，原来所谓的安全感是这样的，让人感到幸福温暖，并且无忧无惧。

　　张北北的那群女同学，一个个眼睛冒出小星星，十指交握在胸前，不少人无力呻吟道：“这辆自行车好帅哦！那些什么名牌跑车简直弱爆了……”不少女生连连点头。

　　也就是从今天开始，东海大学流行起了骑老式二八载重自行车的风潮，开跑车来泡妹妹的，都会引来一阵鄙视。人家能蹬动自行车带人，你只能开跑车，这说明什么？说明你体力不如人家，以后还指望有性福吗？

　　跑车男立刻辩解说，这说明不了什么，我也有腹肌。

　　坐在自行车后面，搂着自行车男小蛮腰的妹妹冷笑，你有种被几把枪指着还能谈笑抽烟吗？你有种打完警察还能没事人一样离开吗？自行车男中，曾经有过，而且自行车还环保。

　　……以上都是后来校坛帖子上自行车男一厢情愿的话，事实上，漂亮妹妹后来依然选择跑车，毕竟坐宝马车里面哭泣比坐自行车上淋雨要好。虽然宝马车不是自己的，但哭过了就完了，没什么损失，顶多就损失一张膜。在同样损失一张膜的情况下，淋雨感冒了会得肺炎的，自己还得掏钱治病。凭现代人的聪明，随便比较一下，只要妹妹不傻，就能做出正确选择。

　　张震行默默站了会儿，半边僵硬的身体才缓了过来，传令下去，一群警察就这样离开了。

　　自行车在老区走街串巷，感受到后背贴身的肉团后，林子闲嘿嘿笑道：“北北，我今天这算不算是英雄救美？”

　　张北北扑哧一笑，就算是英雄救美，也没见过脸皮这么厚的英雄会主动说出来的，也太破坏美感了，但还是嗯了声道：“勉强算吧！马马虎虎。”

　　“勉强就勉强吧！”林子闲嘿嘿干笑道：“我记得英雄救美的故事，通常情况下，都是英雄救美后，那个‘美’就要以身相许，我没记错吧？”

　　“傻子才以身相许。”一向腼腆的张北北乐不可支道。

　　林子闲耸了耸肩，借着走街串巷拐弯的机会，他身体总是会扭两下，感受贴在后背肉球的弹性。快到樱雪公寓后，考虑到影响问题，干咳一声提醒道：“北北，想不到你发育得还挺不错嘛！”

　　“嗯？”张北北先是疑惑了一下，随即脸唰地一红，身子立刻离开了他的后背，咬牙捶了一拳，骂道：“流氓！”

　　“何出此言呐？”林子闲苦笑道：“明明是你主动抱着我好不好，你在吃我豆腐，还好意思骂我流氓？你见过哪个纯洁少女会主动抱流氓的？哦！我明白了，你是说女流氓。”

　　张北北立刻不干了，一阵乱拳，边打边骂道：“你才是流氓！”

　　“喂！喂！喂！快到家了，注意影响，小心给雨楠看见了，到时候还以为我们在打情骂俏，传到李明诚耳朵里，又要跟我拼命了。”林子闲提醒道。

　　但是，张北北还是捶了他一拳，才老实收手了。

　　一到樱雪公寓门口，守在大门前抱个兔娃娃的童菲菲立刻大声嚷嚷道：“妈妈，妈妈，林叔叔和北北阿姨回来了，可以吃饭了。”边调头往院子里跑。

　　童雨楠出来了，扶着张北北下车进院子。

　　几人围坐在摆满菜肴的餐桌后，童雨楠揭开了砂锅盖，一阵扑鼻的清香飘出，张北北讶然道：“这么多菜，这是炖鸡吗？今天是什么日子？”

　　童雨楠笑道：“林大哥说你脚扭伤了，特意买了只鸡和中药一起炖，说是能让你好得快点。”

　　张北北腼腆地看了他一眼，正要说声谢谢，谁知话还没说出口，便说不出来了。

　　只见林子闲手中的筷子指着那黑乎乎的鸡，笑道：“这是乌骨鸡，和中药搭配一起炖后，不但气血双补，而且还有调经止带功效，你们女人适合多吃。”

　　两个女人的脸色同时一僵，童菲菲嘴里咬着筷子，歪个脑袋问道：“叔叔，什么叫‘调经止带’啊？”

　　“呃……”林子闲立刻被她打败了，赶紧夹了块鸡腿给她，尴尬道：“快吃，快吃，凉了就不好吃了。”

　　不得不说，童雨楠烧菜的手艺确实很好，林子闲本是以做菜为契机敲定和她合伙开店的事，倒是没想到歪打正着，吃了顿难得的美味家常菜，吃得大呼过瘾。

　　他们在吃午饭，名花集团的员工也在餐厅里面用餐，刘燕姿头次上班，免不了要和部门同事搞好关系，一顿工作餐自然是要抢着请的。

　　餐厅里很安静，直到乔韵吃完离开后，才热闹了起来。

　　刘燕姿看着那年轻貌美又多金的背影离去，简直太让她羡慕了，看了看四周，对身边的同事低声笑道：“看得出来，公司里的人都怕总经理。”

　　她身旁的八卦同事立刻低声道：“也有牛叉的员工，上次就在餐厅里，有人当着总经理的面把她骂了一顿。”

　　“谁呀！这么有种？”刘燕姿好奇道。

　　“嘿嘿！整个公司的中层领导，你谁都可以不认识，但是骂总经理的这位你不能不认识。”那同事看看身边没有保卫部的员工，立刻窃笑道：“保卫部的副部长林子闲，这位可是牛人，不但骂总经理，上一任的总务部长被他打了一顿不说，还撵出了公司。他甚至唆使保卫部的人，把总经理的男朋友，也就是盛青集团总裁郑龙青的跑车给砸了，人家照样啥事没有，听说如今带薪休假去了，有人说公司他能管一半，你说牛不牛？”


第45章 做笔录

　　“这么厉害？”刘燕姿惊讶一声，随即又是一愣，皱眉道：“你说保卫部的副部长叫什么？”

　　“林子闲，双木林，子曰子，悠闲的闲。”八卦同事说道：“以后如果看到这人，你可千万要小心点，不要招惹他，这家伙可是连女人都打的，上任总务部长就是女的，听说是被他用电棍电晕了拖走的。”

　　“林子闲？”刘燕姿愕然道：“不会这么巧吧？”

　　八卦同事奇怪道：“怎么？难道你认识林副部长？”

　　刘燕姿细细琢磨了一会儿，摇了摇头道：“只是巧合罢了，我认识的那个人虽然也叫林子闲，但是个无业游民，怎么能和林副部长比。”

　　高云亮被带回警察局没多久，又被送往了医院，经过急救后，住进了病房。问题不是很大，稍微有点内出血，再就是断了几根肋骨，还没清醒过来。

　　他还算好的，毕竟把吃进去的卷烟都吐了出来。黄毛几个就惨了，尼古丁中毒，头晕眼花干呕个不停，费了好大功夫才稳定了下来。

　　病房内，董佳云哭得好伤心，她姐姐正在一旁安慰她，她老公垂头不语。

　　李警察李队长，本就是裘仁展一手提拔起来的，此时正在病房外对面色阴沉的裘副局长汇报事发情况。

　　“你是说，那人当场袭警，张副局长还放走了他？”裘仁展问道。

　　“是的！这张副局长也不知道怎么回事，一点司法程序都不懂。”李队长埋怨道，毕竟他的手下被打了，当众丢脸也有他一份，在张副局长面前没脾气，在老领导面前自然要告状。

　　裘仁展有自己的想法，认为事情可能不会那么简单，眉头皱了皱道：“那打人的人叫什么？”

　　“这个……还没来得及问就被张副局长放走了。”李队长弱弱道：“不过，高云亮他们可能知道。”

　　“胡闹！连打人的人叫什么名字都没有搞清楚就放走了。”裘仁展看似在训斥李队长，可话里话外怎么听都像是在说张副局长。

　　两人调头又朝另外一间病房走去，来到了黄毛三人的集体病房内了解情况，这三人和高云亮的待遇相比就差远了，没条件享受独立病房。

　　裘仁展一看到这三个人不人、鬼不鬼的家伙就生气，他一向都认为是这帮不务正业的家伙带坏了高云亮。所以从头到尾都是沉着一张脸，询问一直由李队长进行。

　　获悉把高云亮打伤的人又是那个名花集团的林副部长，裘仁展的脸色当场黑了下来，甩手就离开了。

　　东海大学，林子闲把张北北送到教学楼下，一帮女同学立刻跑了过来帮忙，有胆大的开始向林子闲搭讪，林子闲毫不吝啬地调戏一番，譬如猜测女同学三围之类的，一帮女同学大骂色狼，却又围着这头色狼不放，怎么看都像是在打情骂俏。张北北在一旁哭笑不得，终于体会到了什么叫做男不坏女不爱。

　　捱到快上课，林子闲方依依不舍地和同学们告别了。

　　说是下午要主动去警察局配合调查，但张震行哪会真的让他麻烦，林子闲一出校门，门口停放的一辆警车中，立刻下来一名警察，亮明身份有请：“张局让我来接你。”

　　有些事情是该摊牌了，否则不得自在。林子闲没说什么，把自行车寄放在了学校保卫部，当班的保卫见是他这位牛人，立马保证会帮他看好自行车。

　　警车里就一名接林子闲的警察当司机，载着他迅速向警察局而去。

　　来到东海警察局后，那名警察在前面领路，谁知一走进警察局，便见裘仁展带着一帮身穿制服的警察从两侧涌了出来，拦住林子闲喝问道：“你就是林子闲？”

　　看这样子，显然是知道林子闲下午要来警察局‘自首’，所以早就在这里恭候。

　　林子闲悠然点上一根烟，瞥了眼他身旁的李队长，才问道：“你是什么人？”

　　见他如此嚣张，竟敢不回老领导的话，李队长立刻帮忙回答道：“裘局，就是他。”

　　裘仁展双眼怒睁，厉声道：“竟敢当众袭警，来人，把他抓起来严加审讯。”

　　一群警察立刻蜂拥而来，那名接林子闲来的警察立刻挡在林子闲身前，大喝道：“住手！”同时，毫不犹豫地拔出了手枪，子弹直接上膛环视一圈，枪口对准了裘仁展，语气冰冷道：“谁敢擅动，当场击毙！”

　　在场诸人同时一愣，乖乖！这新调来的警察脑子有问题还是怎么滴？竟敢在警察局当众向同事拔枪相对，还威胁当场击毙，而且枪口居然对上了裘副局长，看来是不想吃警察这碗饭了。

　　不过大家确实不敢乱动了，谁也不会拿命和这样的疯子开玩笑，能干出这种事的疯子，谁敢保证他不会真的开枪？

　　林子闲笑笑不语，他已经猜到了张震行这批人的身份，对这名警察敢拔枪威胁同事，丝毫都不感到意外。

　　像张震行这种隐秘战线的人，为了在国内执行任务畅通无阻，都配备了特种持枪证，紧急关头可以直接开枪杀人，这种特种持枪证说得难听点，就是合法的杀人执照。杀人后基本不受任何司法机关掣肘，事后只需向内部解释，有没有罪，他们内部说的算，别的单位无权干涉。

　　裘仁展没想到会被下级用上了膛的枪口指着，当场吓了一跳，枪这东西可是有走火几率的，所以正常用枪的人一般情况下都不会枪口对人。惊了一跳后，脸瞬间黑了下来，指着那名警察怒不可遏道：“你想干什么？你想造反不成？”

　　“把枪放下。”张震行的声音传来，众人回头看去，只见张震行带着一帮警察走了过来，直接将裘仁展那批人给推开，让出了一条路。

　　“林先生，麻烦先和他们去做个笔录。”张震行指了指自己人对林子闲说道。

　　林子闲笑道：“我是奉公守法的公民，很乐意配合警察的工作。”说完便在那群警察的护卫下离开了，临走前戏谑地看了眼裘副局长。

　　裘仁展一张老脸黑成了锅底，怒视张震行道：“张副局长，你这是什么意思？”

　　张震行看着他漠然道：“裘副局长，这个案子是我先接手的，请你不要干扰我办案。”

　　“张震行，这人当众袭警，你还懂不懂司法程序？”裘仁展勃然大怒道。

　　“此事，是王局长亲自下达的命令，你我都要执行，有什么意见，你可以向王局长申诉。”张震行扔下一句话调头就走，貌似一点都不把裘仁展给放在眼里，气得裘仁展哇哇大叫，一把推开手下，真的朝楼上局长办公室跑了去。

　　来到局长办公室门口，裘仁展气糊涂了，连门也没敲，直接推门而入。

　　办公桌后面趴着一位手拿两色铅笔勾画文件、身材微微发福的老警察，正是主持东海警察局工作的王局长王森。

　　王局长带着一副老花镜，没有抬头，目光从老花镜上方投出，看到擅闯而入的裘仁展后，眉头皱了皱，这才正式抬头笑道：“老裘，什么事把你给气成这样了？”

　　裘仁展大步走到他办公桌前，声色俱厉地控诉道：“王局，那新调来的张副局长也太不像话了，对当众袭警的罪犯一再袒护不说，居然还纵容手下向同事拔枪，那上了膛的枪口都快顶上我脑门了，还有没有王法了？”

　　“张副局长？”王局长顿了顿，放下了手中的笔和文件，摘下了老花镜，靠在椅子上叹道：“老裘，不是我说你，你那个小姨子的儿子是该好好管教一下了，再胡闹下去，迟早有一天要牵连到你身上的。”

　　“我……”裘仁展当场气了个一佛出世二佛升天，自己跑来告状，反倒成了自己的不是，气得有些发抖道：“王局，我要求召开党委会讨论此事！”

　　“这事我不同意上党委会讨论。老裘啊！专注自己手头上的工作吧！张副局长的事，你就不要插手了，闹大了对你没什么好处。”王局长目光郑重地看着他说道。

　　有些事情，王局长不好明说，譬如张震行的来历，他也不清楚，但他是接到了公安总部的一级密令全力配合的，很显然对方是带着秘密任务而来的，连他也没有插手的权力，只有全力配合的份，尽管他已经隐隐猜到了张震行的身份，但这事肯定不能告诉裘仁展，否则出了问题他也担待不起。

　　“王局！这就是你的意见？”裘仁展咬牙切齿道。

　　王局点了点头道：“你可以这样认为。”

　　“看来我们这个警察局已经没有公理可言了，我会对上级领导提出申诉！”裘仁展甩头就走，怒气冲冲地离开了。

　　他自认这事若是不得到个满意的结果，以后在下属面前还有何威信可言？何况他认为自己站在理上，如此大好机会，正是借机攫取利益的时候，操作得当的话，说不定自己前面那个‘副’字就要去掉了。


第46章 地下世界三大王

　　裘仁展回到办公室后，气已经消了，稍微筹划了一下，立刻拨通了自己老领导，现任东海政法委书记的电话，毕恭毕敬地把事情经过讲了遍。

　　谁知结果大大出乎了他的意料，电话那边传来一阵劈头盖脸的臭骂：“裘仁展，你搞什么鬼？谁让你插手张震行的事情了？用枪顶着你怎么了？怎么没一枪把你给毙了？我警告你，不该插手的事情不要插手！”啪，对面的电话就这样挂掉了。

　　裘仁展听着电话里的忙音一阵发懵，脑门上出了一头的冷汗，现在隐隐感觉到了张震行的背景只怕不简单，也不知道是哪家的权贵子弟下来镀金的。

　　扣下电话，在椅子上瘫软了一会儿，目光又渐渐闪烁起来，张震行他惹不起，但是那个林子闲实在是让他憋不住火，先是把自己小姨子给打出了名花集团，接着又两次打伤自己的儿子，简直是是可忍孰不可忍！

　　林子闲那边说是做笔录，实际上张震行也不可能把他带往审讯室之类的地方，把人带到了一间偏僻的小会议室，门口有警察守卫，不让闲杂人等靠近。

　　没多久，张震行抱了本笔记本电脑和一只烟灰缸进来。烟灰缸放在了林子闲边上，递了根烟，帮他点上了火，问道：“我是该叫你林先生，还是该叫你凯撒？”

　　“还是叫我林子闲吧！”林子闲自嘲着笑了句，等张震行刚坐到他对面后，才看着对方笑道：“华夏国家安全部的？”

　　“就知道瞒不过你。”张震行尽量让自己放松下来，脸上涌起笑容道：“自我介绍一下，华夏国家安全部亚洲司特别行动处处长张震行！”

　　林子闲嘴角挂着烟，看着眼前的缕缕青烟，含糊其词道：“我想也是，我和国内一向没什么纠葛，除了你们，估计也没谁会一直盯着我不放。我只是奇怪，你们是怎么知道我回国了而盯上了我？”

　　张震行进这间会议室之前，就和亚洲司司长杨卫国通了电话，他此来的目的就是和林子闲交朋友的，所以对林子闲的问题也没做隐瞒，直言不讳道：“这要感谢名花集团的董事长乔安天，若不是他通过各个渠道打听你消息时惊动了我们，我们怎么也不会想到纵横地下世界的凯撒大帝竟然会在名花集团的保卫部做副部长。”

　　“姓乔的脑子有问题，尽坏我好事。”林子闲嗤笑了一声，他也没想到竟然是因为这样而暴露了身份。

　　他之前还觉得有些奇怪，国安的人总不可能把整个华夏十几亿人都盯住吧！自己随潮而入，在人海中漂浮，就算要暴露，也不至于这么快才对，没想到竟是因为乔安天那家伙。

　　“我同样很奇怪，林先生是怎么发现我们在跟踪你的？”张震行哂笑道：“希望林先生能指教，也好让我们长长见识，提高执行任务的水准。”

　　他这话倒不是客套话，他以前对自己的跟踪手法还是挺自信的，没想到这次让人给戳穿了原形，的确是想知道破绽出在了哪里，这对他们来说很重要。

　　须知这次对上了林子闲能善了，万一下次对上什么穷凶极恶之徒时，这个破绽就很有可能让大家付出血的代价。为了这事，行动组已经进行了反复的自查，可愣是没查出破绽到底出现在哪。

　　“看家本领只可意会，不可言传，教会了你们，岂不是给我自己找麻烦？”林子闲呵呵笑道。

　　其实他根本就没有发现张震行他们在跟踪自己，在跟踪手法上来说，如果不是急于追踪闹得形迹可疑的话，或者碰巧了，对这些训练有素的人来说，不急不燥地慢慢跟踪的话，基本不会露出破绽被发现。

　　他只是习惯了地下世界的生活，下意识会观察周围的环境，他发现周围总是偶尔能看到一辆或几辆看不清车内情形的车辆，便起了点疑心。实际上这对平常人来说是很正常的事情，现在许多车都是能看清外面而看不清里面，何况张震行他们也不会让同一辆车反复出现在林子闲附近。

　　但是林子闲毕竟不是平常人，稍稍可疑的事情就会引起他的警觉，正想找个办法试探一下，刚好那群警察就送上门了。他相信如果真是国内某些机构知道了自己的身份在跟踪的话，肯定不会置之不理让自己把事情闹大，会出来阻止的。

　　出手逼得那群警察拔枪，说穿了一文不值，就是一次试探。如果到最后关头还没人出面阻止的话，那么他会乖乖举手投降，让警察抓回警察局去，然后再打那位有官方和军方背景的蒙子丹的电话求援，相信凭蒙总的背景摆平这样的事情把自己从警察手里捞出来应该不是什么难事，所以他是有恃无恐。

　　当然，这样的老底他自然不会告诉张震行，说穿了就一文不值，有所保留反而会让这些人保持些敬畏之心，这不是什么坏事。

　　果然，听他这么一说，张震行的脸色有点难看，知道自己的行动中有破绽，对手早就看穿了，而自己却依然稀里糊涂，往轻了说，是能力有限，往大了说，就是对国家安全不负责任。

　　但是他又不好逼迫林子闲讲出来，只能叹息一声道：“地下世界三大王，对各国政府和各国特工来说，可谓是如雷贯耳。‘恐怖大王’已经被美国特种部队突袭巴基斯坦、在伊斯兰堡附近给击毙，震惊了全世界。‘战争之王’也被美国特工在泰国曼谷给诱捕，至今还关押在美国监狱内，惹得美国和俄罗斯到现在还口水仗不断。三人中，只有你这位‘神秘之王’是最不为世人所知的，各国政府甚至不知道你长什么样，想不到我有幸一见，便领教了凯撒大帝的厉害，可见你的确比他们两位厉害。”

　　“你的意思是说他们两个都没有好下场，只有我还在外面活蹦乱跳？”林子闲把烟头摁进了烟灰缸中熄灭，一脸戏谑道：“这可能就是低调的好处，‘拉灯’够嚣张，闹得世人皆知，所以他死了。‘布特’那家伙稍微好点，但是不管哪里打仗，他都要跑去做生意，只要客户需要，他连核武器都能弄来卖，所以他坐牢了。我是最低调的，所以我有理由过得好一点。”

　　张震行微微摇头道：“那是因为他们没有你那么好的身手，否则‘拉灯’不见得会死，‘布特’更不可能被活捉。”

　　林子闲挥了挥手，不想和他在这样的话题上纠缠，淡淡笑道：“你和我坐在这里，不会就是想和我聊闲天的吧？有什么话就直说吧！”

　　张震行闻言下意识坐直了身子，目光灼灼地盯着他说道：“想和你聊一聊你一手创立的‘国际闲人’。”

　　林子闲眉头一挑，冷笑道：“这有什么好聊的？你们既然能找到我，就应该知道，我一年前就退出了‘国际闲人’，早已经不插手地下世界的事情，如今就是一个平常人，你们恐怕找错了聊天对象，想聊有关‘国际闲人’的事情，你们应该找罗姆才对。你千万别告诉我说，你们不知道如今的‘国际闲人’是罗姆在执掌。”

　　“这个我们自然知道。”张震行深吸一口气道：“可据我们所知，‘国际闲人’真正最核心的力量就是那些和你一起创立国际闲人的老人，而当‘国际闲人’决定组织化后，你和那些老人都纷纷退出了，如今整个地下世界都知道，罗姆并未掌握‘国际闲人’真正的实力，掌握那些的人依然是你——凯撒大帝！”

　　林子闲目光骤冷，直逼对方漠然道：“那又怎么样？”

　　张震行霍然站了起来，义正言辞道：“我们调查过，林子闲应该就是你的本名，虽然不知道你的出身，但是可以确定的是，你是个纯正的华夏人，而且你成立‘国际闲人’以来，从来没有干扰过国内的事情，所以我们有理由相信，你是个爱国的人。既然如此，你就应该利用你手中所掌握的力量为国家做贡献。”

　　他一时激动，说着说着竟然走到了林子闲的身边，貌似恨不得将自己的思想一股脑装进他的脑袋里。

　　林子闲默默看了四周一眼，眯眼斜视道：“是不是如果我不答应，你们就要把我抓起来，或者直接将我给干掉？”

　　张震行一愣，连忙摆手道：“我不是这个意思？只是希望你能为国效力。”

　　见林子闲摸出了一根烟来，他连忙又帮其点上了火，等着他的答复。

　　林子闲默默吐出一口烟气，淡淡说道：“你的心情我表示理解……不过你们虽然知道我们这些老人退出了国际闲人，可你们知不知道我们为什么退出国际闲人？”

　　“略有耳闻，听说是你们那帮老人不赞成将国际闲人组织化，而另一批人则希望能利用手上的资源将国际闲人做大做强，两边产生了分歧，所以你们才退出了。”张震行拉了张椅子坐在他身边，带着求教的语气问道：“莫非还有什么我们不知道的内情？”


第47章 国际闲人

　　对待林子闲的每一句话，他都是很认真的，也许从凯撒大帝本人嘴里随便透露出来的一点小消息，对他们来说就是非常有用的，或者说很有可能是他们一辈子也难以查出来的秘密。

　　林子闲脸上闪过一丝苦涩，半夹半咬着烟头缓缓说道：“国际闲人创立之初……”

　　一看他这架势，张震行连忙喊了声“等等”。

　　林子闲一愣，愕然道：“难道你们不想知道其中的内幕？”

　　张震行快速摸出了一只录音笔，尴尬道：“你如果不介意的话，我能不能把你的话给录下来？”

　　林子闲无语，他还以为这房间里早就装了窃听装备，没想到对方还真是以诚相待。

　　殊不知张震行被他识破跟踪的本事给震慑了一把，加上凯撒大帝的鼎鼎大名，他不知道装些窃听设施会不会被发现，为了避免惹出什么误会闹得不欢而散，所以就什么准备都没做，算是以示坦诚吧！

　　林子闲没表示反对，等对方打开了录音笔后，翻了个白眼继续说道：“国际闲人创立之初，我也没想到会在地下世界搞出这么大的名声来。我当时只是把一些志同道合的人联络到一块冒险罢了，我们算是来自世界各行各业的精英，说白了就是一些吃饱了饭没事干的人，为了寻找刺激而凑到了一起。碰到什么够刺激的事情，觉得谁合适参加，我就会联系他们，问他们谁有时间、谁有兴趣参加，愿意来的就来，不愿意来的也从不勉强，时间久了，我和他们自然就有了些交情。”

　　“啊！”张震行有些难以置信地问道：“国际闲人就是这样来的？”

　　林子闲点了点头，继续说道：“在地下世界厮混，免不了就会和其它组织发生些冲突，对方往往会问我们是哪方势力，为什么要抢他们生意，或者为什么要坏他们好事。我们开始也没招牌，后来我觉得人家问话，你老是不答，或者总是用枪炮招呼人家，也太不礼貌。”

　　“有一次我就随口扯了个‘国际闲人’出来回答，压根就没过大脑，结果同伴都笑着说这个旗号很性感、很风骚，于是大家一致决定，以后就统一对外宣布我们是‘国际闲人’，其实你从这个名字的字面意义上就可以理解出，指的就是国际上一帮吃饱了饭没事干的闲人，这也算是无心插柳柳成荫吧！”

　　张震行哑口无言，感情叱咤地下世界的‘国际闲人’竟然是来自于一句无心之言，若不是当面听到凯撒大帝亲口所说，谁会相信？

　　“像我们这些吃饱了饭没事干的人，完全就是为了寻找刺激，至于什么钱权和名利之类的，其实都不会太在意。当然了，能顺手赚点钱的事情，我们也没意见，反正是不赚白不赚。也许是因为我们在地下世界战无不胜的原因，名头越来越响亮，愿意出大价钱找我们办事的人也越来越多，结果吸引了越来越多的人加入‘国际闲人’。”

　　林子闲苦笑道：“我知道这些人都是冲钱来的，大家对此也有些意见。因为我们这批老人中，有不少人的身份非同一般，不愿泄露身份，平常大多都会采取些手段掩盖真实面目现身，大家相互之间甚至不知道对方是谁，也墨守成规不会去打听，毕竟事后大家都有各自的真实生活，不想受到干扰，一旦人多且杂后，就很容易泄露身份。”

　　张震行插话道：“但你是他们之间的唯一联络人，所以你应该知道他们的真实身份。”

　　“那是因为他们信任我，把我当朋友，同时也需要我这个朋友以备不时之需，所以才会让我知道他们的身份。”

　　林子闲一句话带过，话题不想再纠缠成员的身份，接着原来的话题继续说道：“为此，我极力掩饰那些老人的身份，一般情况下，不会让老人和后加入者同时参与任务，只有老人不愿做的任务，才会让给后来者去干。可是后来加入‘国际闲人’的人越来越多，我也没那闲心思打理，就让罗姆来操心他们，只有碰上解决不了的麻烦时，我才会亲自出面或找人帮忙解决。”

　　“只是后来事态的发展有些超乎我的意料，许多人觉得‘国际闲人’既然有如此大的能量，就不应该再如此散乱下去，建议组织化做大做强，成为地下世界的头号组织。最后的情况你也应该听说了，‘国际闲人’进行了一次表决，我们那些老人自然是不赞成‘国际闲人’组织化，但是耐不住他们人多，大多数人都赞成组织化做大做强赚大钱发大财，无奈之下，我们这些老人只好宣布退出，而罗姆成了那些人的首领。”

　　林子闲吸了口烟吐出，看着张震行戏谑道：“这是不是有点鸠占鹊巢的味道？明明‘国际闲人’是我们创立的，结果反倒被他们给逼走了，这理到哪说去。你现在该明白，尽管我手上还掌握着一定的力量，但是根本无法为国效力。”

　　张震行眉头深皱，沉声摇头道：“我不明白！你既然还掌握着一定的力量，为什么不能为国效力？”

　　林子闲有些头疼地看着他，无语道：“费了半天口舌，你怎么还没明白我的意思？我问你，我背后的力量之所以让你们看中，你们是看中了哪一点？对于一个国家力量来说，你千万别告诉我说，你们是看中了我们能冲锋陷阵打打杀杀。”

　　张震行也不掩饰，直言不讳道：“就如你自己刚才所说的那样，成员涉及到各行各业的精英，据我们所知，其中很有可能涉及到各国权贵中的子弟，一些超级财团和各国军政中的子弟也很有可能是你们的成员之一，试想这些人发挥的能量有多恐怖？你们的触角势力几乎涵盖了世界军事、政治、经济等各个方面，这也是各国政府想要找到你的原因所在，因为你手上掌握的力量实在太恐怖了，也正因为有这些人的存在，才有原来‘国际闲人’战无不胜的辉煌，而罗姆也因为没有掌握这些人，所以如今的‘国际闲人’才不复昔日的荣光。”

　　林子闲摊了摊双手，无奈道：“你都把事情说得这么明白了，难道你还没找到你我之间的问题关键所在？”

　　“恕我愚昧，我没想明白。”张震行摇头道。

　　林子闲想不通国家安全部门怎么会招这样的笨蛋，再次在烟灰缸里面掐灭烟头，也懒得和他兜圈子了，明白无误的解释道：“问题的关键所在，就是他们来自各个国家，不但是我爱国，他们也同样爱国，毕竟他们自身的利益是建立在他们自己国家利益的基础之上的。我们之间只是朋友关系，他们不可能帮助我来对付别的国家和自己的国家，因为那不符合他们的国家利益，同样我也不会帮助他们对付我的国家。”

　　“我们之间的友谊仅在于我个人需要帮忙的时候，他们才会提供帮助，这是冲着友情。不涉及国家之争，是我们相互之间的承诺。所以当我们联合起来的时候，才会让人觉得能量恐怖，但那只是在我们玩的时候，如果真像你们想的那样，那我岂不是能统治整个世界了？现在你总该明白了吧？”

　　张震行听完后，愣了半晌，才缓缓说道：“原来是这样！”

　　语气中不免有些失落，谜底被揭穿后，才发现道理很简单，凯撒大帝的能量仅限于他自身能使用，却无法被旁人所利用，颇有点不是别人的，别人想得也得不到的味道。

　　林子闲站起身来，伸了个懒腰道：“内幕就是这样，所以你们也不要老揪着我不放了。能说的，我都说了，不能说的我也不可能告诉你，我现在可以走了吧？”

　　“有件事，上面让我问问你。”

　　“什么事？”

　　“你现在还有没有去关注如今的‘国际闲人’的状况？”

　　“你看我如今的样子就知道了，我已经退出了地下世界，所以不想再招惹上地下世界的事情。”林子闲一副不以为然的样子，可最后还是忍不住问了句：“‘国际闲人’怎么了？”

　　“看来你是真不知道。”张震行俯身把对面的笔记本电脑拿了过来，打开后调出了一份图片和文字掺杂的资料，送到他面前说道：“罗姆所领导的国际闲人，早已经不复昔日的荣光，自从你们那些老人退出后，他们想再像从前那样轻松完成任务是不可能了，失败率很高，这也就是为什么地下世界说国际闲人真正的力量还掌握在你手中的原因。”

　　“可因为在你手上的时候，国际闲人威名赫赫，在地下世界聚集了大量的人手，又在罗姆手上完成了组织化，如今他们因为再也无法像从前那样通过完成任务获得金钱，于是为了获得财富，他们已经成为了整个地下世界最邪恶的组织。杀人、绑架、勒索、抢劫、贩毒、贩卖人口、贩卖军火等等一些令人发指的事情背后，都有他们活跃的身影。”


第48章 夏秋

　　林子闲自己都不知道自己什么时候又坐了下来，把那笔记本电脑移到了自己跟前，默默翻看着一张张国际闲人作恶后留下的惨不忍睹的照片，妇女、小孩、老人等等一些人惨死的照片历历在目。

　　看完后，他面色前所未有的凝重了起来，关了文本资料，迅速打开了搜索引擎，输入了一个游戏网站地址，飞快完成了一个游戏任务，立马弹出了一个阴森恐怖淌血的骷髅头页面，骷髅头张开的嘴巴中，是另一个输入窗口。

　　他回头瞪了张震行一眼，张震行知道他是要进入地下世界的交流平台，这个平台他也能进去，立刻偏过了头。

　　林子闲这才迅速输入了准入密码，敲击回车键，一个恢弘大气的页面呈现，这正是属于地下世界的交流平台。

　　页面上有各种信息，包括国际油价及各种期货指数，甚至还有电影可看，可谓是五花八门。页面滚动到最下方，有杀手排行榜，任务公示榜，组织实力排行榜……等各种和地下世界有关的排行榜。

　　林子闲点进了组织实力排行榜，赫然发现国际闲人的组织实力竟然已经成为了第一，超越了原本的头号组织‘激地’，但是点开国际闲人的任务完成率查看，等级竟然从原来最顶级的3S级降为了3A级，足足下降了三个档次。

　　林子闲又找到主页上有关国际闲人的信息查看过后，默默退出了这个地下世界的交流平台。

　　“你跟我说这些是什么意思？我既然已经退出了，就不会再插手。”林子闲面色森冷道。

　　“也没有别的意思。”张震行沉吟道：“我们只是听到消息说，国际闲人内部似乎有不少声音在呼吁，让你回去重掌国际闲人。如果可能的话，你不妨回去约束约束他们，没必要让他们成为为世界公敌，有你回去执掌，至少我们不用担心他们会危及我国。”

　　“他们自己选择的路，需要他们自己付出代价，没必要让别人来帮他们操心。”林子闲摇了摇头，又伸手指了桌上的笔记本电脑道：“你们这东西质量不错，我用着感觉挺好，不如送给我吧！”

　　张震行无语，国安特别制造的东西质量当然好，光里面的配置就远不是一般笔记本能比的，造价贵着呢！

　　但是人家开口要了，自然是不好拒绝，张震行只能将里面的一些东西拷贝下来，然后再删除整理了一些东西，才把笔记本合上，推到了他面前，说道：“等下把一些附属配件一起给你。”

　　林子闲瞥了他一眼道：“有件事情希望你注意下，我不希望再有人无时不刻的跟着我，这种始终被人盯着的感觉很不好，我想你们也不想发生什么误会。”

　　张震行有点尴尬，不过又迅速从口袋里掏出了纸笔，记录下了一个电话，撕下一张便条递给他道：“这是我的电话，有事可以随时联系我，相信在国内，你会有需要我们帮助的时候。”

　　“这倒是，你们的隐性权力极大，国内应该很少有你们摆不平的事情。”林子闲接过便条看了眼，随手塞进了口袋，又乐呵呵笑道：“我的电话就不用写了吧！想必你们早已经把整个樱雪公寓所有人的电话号码都搞到手了。”

　　张震行讪笑笑，算是默认了，忽然又面色一肃道：“林先生，有句话我要开诚布公的问你，这也是上面想知道的答案。”

　　“什么话？”林子闲眉头一挑，有些反感被人逼着问话的感觉。

　　但是他知道，一个人若想在这个国家生存，哪怕你再有本事，想以个人之力和一个国家力量对抗是不可能的。对方代表的是执掌一个大国安全的强力组织问话，人家完全有这个底气和这个资格跟你这样说话。

　　“上面想知道你为什么会屈尊在名花集团当一个小小保卫部的副部长，更想知道你回国的目的是什么，你也知道，你的身份很敏感，若是我们得不到真实的答案，上面不会放弃对你的侦查。”张震行说道。

　　林子闲默了默说道：“本来我正在环球旅行，暂时是不会回国的，可惜由于某些不方便说的原因，和乔安天扯上了些关系，这次他遇见了些麻烦，本是来保护他的，可他却让我保护他女儿，谁知在回国的航班上无意中得罪的一个女人就是他女儿，乔韵因此对我有些意见，这不，两人吵了一架，我就暂时休假了。”

　　张震行微微点头道：“如此说来，按时间推断的话，乔安天遇袭那次，‘青龙帮’那些被杀的人，应该和林先生有关系吧！否则凭那些保镖的实力干不出这么利落的活来。”

　　“是我干的，当时我就在乔安天的车上，我的身份不方便和警察打交道，就提前离开了。”林子闲戏谑道：“我怎么说都还有些利用价值吧！你们不会因为我杀了这些人渣就对付我吧？”

　　张震行笑笑不语，避而不答，转瞬目光又变得凌厉道：“林先生，你确认自己回国不会干出什么危及国家安全的事情来？”

　　“莫非你们怀疑我回国有什么图谋不轨？”林子闲面带微笑，目光却有些泛冷。

　　“林先生误会我的意思了，那我就把话挑明了。”张震行一字一句沉声道：“我们需要林先生的一个保证，需要凯撒大帝的一个承诺，任何时候都不会干出危及我国家安全的事情。”

　　林子闲挑眉反问道：“如若不然的后果是什么？”

　　“答应就是朋友，不答应……”张震行目光毫不示弱的逼视而来，缓缓吐字道：“不答应就是敌人！”

　　林子闲两眼骤然眯起，漠然道：“我不会给自己套上任何枷锁，我若想走，这里还没人能留下我。不过太祖有句话可以代表我的态度，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！”

　　张震行一阵默然后，微微点头道：“林先生的态度我明白了。”接着拿起桌上的笔记本电脑，朝门口抬了抬手：“请！”

　　两人算是完成了交易，走出小会议室后，林子闲忽然停下问道：“那个裘副局长是怎么回事，我怎么看他对我好像不太感冒？

　　张震行沉吟了一会儿说道：“名花集团原总务部长董佳云是他的小姨子，实际上也是他的情人，董佳云的儿子高云亮在血缘关系上来说，也是裘副局长的儿子。”

　　林子闲一愣，终于找到人家对自己不感冒的原因了，不过这关系还真够‘理所当然’的，不禁啧啧有声道：“你们国安还真是神通广大，连这么私密的事情都知道。这应该也算是违法乱纪吧！你们既然知道，为什么不处理他？”

　　“我们国安是国之利器，不是帮他处理私人生活的，没必要的情况下，这事我们也无权插手，到了该操心的时候，自然会有人去操心。”

　　“我打了他小老婆，又打了他小儿子，万一他打击报复我怎么办？”

　　“应该已经有人警告过他了，我想他不会再乱来。”

　　“最好是这样。”林子闲迈步便走。

　　警车再次把他送到东海大学后，那名接送的警察将装好了包的成套笔记本电脑给了他。

　　背个电脑包的林子闲看看时间，离张北北放学也没多久了，干脆就厮混在了学校保卫部，和几位保安闲聊起来，当他说到自己也是干保安的，学校保安对他的好感立刻直线上升。

　　他接了张北北路过大门口时，还有保安挥手喊道：“林哥，有空来坐。”

　　两人回到樱雪公寓，一进门便看到院子里坐着一位阳光灿烂充满活力的年轻人，正在葡萄架下逗童菲菲玩。童菲菲一看到两人，立刻大声喊道：“妈妈，妈妈，林叔叔和北北阿姨回来了。”

　　童雨楠连忙从厨房小跑了出来，从林子闲手中扶过张北北进了客厅，童菲菲小大人似的，主动帮林子闲拿了包包进去。

　　阳光灿烂的年轻人走到林子闲跟前主动伸手笑道：“你好，我是夏秋，你就是林子闲吧？”

　　林子闲握手回应，两人坐在了葡萄架下聊天。

　　没多久，都市丽人秦悦下班回来了，一看到葡萄架下的两人，立马走了过来，先和林子闲打了声招呼，便俯身搂住了夏秋的脖子，趴在他肩膀上低声问道：“累了吧？”

　　夏秋抓住胸前的柔荑，抚摸着笑道：“还好，下午回来睡了会儿。”

　　两人外形上看起来还是比较般配的，尤其是那亲昵的样子，连林子闲看了也羡慕。

　　秦悦在夏秋耳朵窃窃私语了一会儿，也坐在了一旁，指着林子闲笑道：“昨天林大哥请大家一起去象牙海岸吃饭，唯独缺了你，我当时说等你回来后，我们一起请林大哥，夏秋，难得你现在空闲，要不就今天吧？”

　　夏秋一脸阳光地爽朗笑道：“行，干脆等李明诚他们回来后，大家一起。”随即又偏头对林子闲打趣道：“不过事先声明，林大哥，象牙海岸那地方我可消费不起，只能随便找家餐厅凑合一下。”


第49章 不欢而散

　　秦悦闻言抿嘴一笑，她的注意力似乎都在夏秋身上，明眸中满是欣赏，这就是恋人的感觉。

　　林子闲对夏秋那阳光爽朗的个性也比较欣赏，正要回话，院子外面已经传来了刘燕姿比较三八的声音：“去哪家餐厅聚啊！别落下我啊！”

　　高跟鞋的声音咚咚响起，三人回头一看，刘燕姿一脸笑容，春风得意地跑了进来。秦悦咯咯笑道：“燕姿姐，心情不错嘛！看来头天上班还顺利。”接着低声对夏秋解释刘燕姿跳槽成功的事情。

　　刘燕姿很是得意地搔首弄姿，超短裙下的美腿一叉，两手也是往腰上一叉，一股御姐的霸气毕露无疑，在那美滋滋道：“也不看本美女是谁，一切OK！”

　　夏秋鼓掌欢呼道：“恭喜燕姿姐成功跳槽，晚上的确值得聚一聚。”

　　这时，童雨楠走了过来，有些矜持的说道：“你们晚上要出去吃吗？林大哥上午买了许多菜回来，我已经把大家的饭都做了……”她言下之意，似乎在说，不如大家就在家吃算了。

　　林子闲立马拍板道：“雨楠的家常菜比外面好吃，大家就在家解决，待会儿还有好消息向大家宣布。夏秋，你俩口子有心的话，就去买瓶酒来，大家一起在家里热闹。”

　　“行，那就听林大哥的，我去买瓶酒来听林大哥宣布好消息。”夏秋刚笑着站起来，秦悦立马起身把他摁了回去，笑道：“我去买。”

　　“都别忙瞎忙了，有现成跑腿的干嘛不用。”刘燕姿很霸气地把手一挥，从包包里摸出了手机，拨通了个号码，喂了声道：“死老抠，快回家吃饭，记得顺便从你店里带瓶好点的红酒回来……怎么？心痛了？要不我付钱给你？……那你啰嗦什么？两瓶，我要两瓶……我想多喝点不行？别拿便宜货来糊弄我，记得再带两瓶饮料，快点！”

　　啪，电话一挂，她又在那对大家冷笑：“李明诚那家伙一身小气巴巴的毛病，就是要找机会给他治治。”

　　大家闻言都忍不住笑了起来，秦悦更是走来抱住她笑道：“他那毛病，我估计也就只有你能治了。”

　　“那是，也不看看我是谁。”刘燕姿牛气哄哄地掸了掸齐耳的短发。

　　大家嘻嘻哈哈地闲聊了一会儿，李明诚果然屁颠颠地提了两瓶红酒和饮料回来，围着刘燕姿阿谀奉承，还不忘提自己带来的红酒多好多贵。

　　屋里，秦悦帮童雨楠在餐厅摆好碗筷后，出来喊了声，大家立刻蜂拥而去，很是热闹。

　　餐厅围坐一桌后，在刘燕姿的逼迫下，李明诚有些肉疼地把两瓶红酒和饮料都开了，在那帮大家倒酒。

　　大家先举杯祝贺刘燕姿顺利跳槽成功后，免不了要追问林子闲有什么好消息宣布。

　　林子闲看了童雨楠一眼，站了起来嘿嘿笑道：“我今天跟雨楠商量好了，我们两个准备合伙开一家服装店。”

　　众人一愣，齐刷刷看向童雨楠求证。童雨楠脸一红，没想到所谓的好消息是这个，八字还没一撇的事情，怎么就说出来了呢？

　　殊不知，林子闲是怕她事后反悔，所以先当众把这事给坐实了再说，让她没了退路。

　　“不是合伙，是林大哥开店，我去帮他打工。”童雨楠急忙对大家摆了摆手道。

　　“怎么不是合伙？”林子闲一本正经的对大家说道：“我这个人懒散惯了，店开起来后将完全由雨楠打理，我是没那心思插手的。所以我们商量好了，我以资金入股，雨楠以管理入股，双方可谓是取长补短，大家说这算不算合伙？”

　　大家怔了怔，自然不想童雨楠吃亏，随即都连连点头附和道：“算的，算的。”

　　接着都表示如此大事，值得大家干杯，一时间酒杯东碰西碰，好不热闹。只有张北北不时投向林子闲的眼神中，透露出一股若有所思的味道。

　　吃吃喝喝间，李明诚忍不住问道：“林子闲，你准备投资多大的服装店啊？”

　　他其实是想探探林子闲到底有多少钱，怕到时候抢了自己这个樱雪公寓唯一‘大老板’的风头。

　　“还没定，我正在到处寻找合适店面。”林子闲随口敷衍了一句。

　　对面的刘燕姿忽然不知道想起什么似的，咬了咬筷子，对大家笑道：“大家听我说件好玩的事，今天我第一天到名花集团上班，结果就发现一件有趣的事情，我们名花集团保卫部的副部长竟然和林大哥同名同姓，也叫林子闲。”

　　“咳咳……”林子闲到喉咙的酒水愣是被肺部一个突然吸气，给强行吸了过去，呛得咳嗽不停。

　　“还有这么巧的事情？”李明诚看向林子闲一脸狐疑道：“林子闲，不会就是你吧？”

　　林子闲当即有些腼腆地说道：“不好意思，正是区区在下！”

　　大家都是一愣，谁知刘燕姿却‘切’了声道：“少来！人家虽然是保卫部的副部长，但那也是国内百强企业的中层管理之一，正儿八经的高薪阶层，你要真是他，还会跑这来跟我们合租？”

　　大家想想觉得也是，唯独童雨楠一脸愕然地看着林子闲，她上午就听林子闲提过，多少还有些怀疑，如今听刘燕姿这么一说，那两个林子闲肯定就是同一人了。于是心想，怪不得他有钱投资开店。

　　“你们知不知道，这位林副部长可是我们公司的传奇人物，公司上下可谓是无人不知无人不晓。”

　　刘燕姿乐呵呵地对大家八卦道：“我们公司之前有位总务部长是个女的，结果愣是被这位林副部长给打出了名花集团，听说还是电棍把人家电晕了给扔出名花集团的，那张脸都被打成了猪头。”

　　众人顿时哗然，夏秋咋舌道：“打女人都这么狠，燕姿，那你下次碰到他可要小心点。”

　　林子闲本还想强调下自己真的是那位林副部长，可听到这话后，愣是惊得哑口无言。童雨楠也有些吃惊地看向他……

　　“还有，还有。”刘燕姿晃着筷子笑眯眯道：“更牛的是，我们总经理是一位女的，她的男朋友就是盛青集团的总裁，也是一家名列国内百强的企业。总经理男朋友每天会开着跑车送总经理上班，你们知道这位林副部长干了什么好事不？他愣是带着一帮保卫部的人，把总经理男朋友的跑车给砸了，而且还当面把我们总经理给骂了一顿。公司上下愣是谁都拿他没办法，听说他现在正带薪休假。我同事说，这位林副部长能当名花集团半个家，你们说他牛不牛？”

　　李明诚当即拍了拍桌子，断言道：“事情明摆着，这位林副部长很有可能是你们公司高层谁的亲戚，总之肯定有背景。燕姿，这样的人，你以后碰到了真要绕开一点。”

　　林子闲闻言欲哭无泪，这说的还是自己吗？

　　现在不但是童雨楠，就连张北北看向林子闲的眼神都有点怪怪的，如果说开始她还不相信的话，可听到那位林副部长打人砸车的经过，倒是和学校门口打人的林子闲颇有几分相似，她开始有点相信了。

　　刘燕姿筷子点着说道：“林大哥，你现在还觉得你和那位林副部长是同一个人吗？”

　　“呃……”林子闲算是体验到了什么叫人言可畏，什么叫指鹿为马，什么叫歪曲事实，一脸干笑道：“我就算是那位林副部长，也不可能有你说的那么嚣张。好吧！我承认，我的确不是你说的那位林副部长。”说完，心里又补了一句，妈的！这算怎么回事。

　　“切！早就知道不是你。”刘燕姿鄙视一眼，筷子往盘子里动了起来。

　　大家有吃有笑到半巡，夏秋的电话忽然响了起来，看过来电显示后，夏秋对大家嘘了声，示意噤声，随后接通电话，语气恭敬道：“孙总，您好！”

　　电话那边传来一个老男人的声音，乐呵呵道：“小夏，不好意思啊！那笔单子……我这里出了点问题，可能没办法给你做了。”

　　夏秋霍然站了起来，急声道：“孙总，我们已经签了合同，您不能违约啊！”

　　大家立刻屏气凝神，侧耳倾听起来。

　　“小夏，你这个年轻人，其实我还是蛮欣赏的，年轻、聪明、勤快、手脚灵活，又有干劲，很像我年轻的时候。有些话我不妨对你明说了吧！”老男人的声音凝重起来道：“小夏，你是不是得罪了什么不该得罪的人呐？我这里的压力很大呀！不如这样吧！你把得罪的那个人约出来，我出面做东，看看这事还有没有商量的余地，可行的话，你不如跳槽来我公司算了，我不会亏待你。”

　　“谢谢孙总的好意，不用了！”夏秋直接挂了电话，一阵怅然若失后，对着大家挤出一丝笑容道：“我吃饱了，你们慢用，我先休息了。”转身离席去了自己房间。

　　桌上的秦悦咬紧了嘴唇，脸色有些发白，默默低头道：“我也吃饱了，你们慢用。”说完也离席上楼了。


第50章 猴子看望

　　饭桌上热热闹闹的气氛顿时变得尴尬起来，唯独童菲菲一个人没心没肺地吧唧吧唧，大家你看看我，我看看你，都耸耸肩不知道发生了什么事。

　　没了吃下去的气氛，大家随便垫饱了肚子便散了。

　　李明诚掂量着两瓶开了没喝多少的红酒唧唧歪歪心疼，立马遭到刘燕姿一顿臭骂，老老实实缩一边去了，而刘燕姿则帮助童雨楠在收拾残局。

　　童菲菲吃饱喝足了，嚷嚷着要看猫和老鼠的电视，林子闲看了眼夏秋紧闭的房门，提上电脑包拉着童菲菲上了楼，说是到楼上放给她看。

　　回到房间，打开笔记本联网后，找到了猫和老鼠的动画片，童菲菲顿时乐开了花，乖乖守在了显示器前。

　　林子闲拿上烟和口琴，随手提了把椅子，一个人坐在了外面天台上。脚架在栏杆上，双手抱在脑后，迎着夜风，看着远处的灯火辉煌，烟头上的红光忽明忽暗……

　　医院内，高云亮躺在病床上发呆，伤势倒不是很严重，只是断了几根骨头不宜乱动，需要静养。

　　黄毛不时在他病房外溜来溜去，透过门上的小玻璃窗口看到董佳云守在里面，找不到机会进去，于是‘喵喵’做了两声难听的猫叫，立刻躲到了一边。

　　胳膊支着脑袋昏昏欲睡的董佳云蓦然醒来，四周看看，愕然道：“医院里怎么会有猫？”

　　高云亮脑袋转动，朝门口方向看了眼，已经听出了是谁的声音，假装咳嗽道：“妈，我想喝酸奶。”

　　“哦！你等等，我这就去买。”董佳云连忙起身出了病房。

　　门刚关上没多久，又打开了，黄毛贼头贼脑的溜了进来。高云亮皱眉道：“干什么？”

　　黄毛坐在了他病床边，义愤填膺道：“老大，想不想报这个仇？”

　　高云亮闻言，脸色惨然道：“想又怎么样？人家连警察都敢打，我们搞不赢他。”

　　“老大，还记得云上人间的‘猴子’吗？”黄毛咬牙切齿道：“只要你点头，我现在就去找他，一定说动他为你出这口气。”

　　“猴子？”高云亮瞳孔缩了一下，呼吸有些急促起来，胸口立刻隐隐泛痛，抬手摸了摸胸部的伤处，眼中终于燃起了难以抑制的怒火，沉声点头道：“好！”

　　“亮哥！你等着，这事交给我了。”黄毛眼睛一亮，兴奋地离开了。

　　次日一早，林子闲载着张北北又停在了胡同口，在童雨楠的早餐点饱餐了一顿才离开。

　　早赶慢赶，自行车卡着时间通过了红绿灯。

　　坐在车里的乔韵面无表情，透过车窗看着自行车上的一对狗男女有说有笑，很明显两人的关系又更进了一步。

　　冷冰冰的美丽面容下，心情突然莫名烦躁起来。乔韵有些恼怒昨晚为什么没有把那口琴曲给删除了，想想可能是白天劳累后，想听听曲子放松放松。

　　她决定今晚换首曲子听着入眠，收敛心绪，又瞥了眼手腕上的时间。她的座驾也迅速通过了红绿灯……

　　名花集团每个季度一次的例行董事会上，乔韵将公司这个季度的经营状况及财务收支汇报一遍后，顿时引来了诸位董事局成员的热烈掌声，乔韵经营公司的创利能力，从来没有让他们失望过。

　　位列首席的董事长乔安天虽是满面笑容，不过态度上却是比较矜持，没有像大家那样热烈鼓掌，但是看向女儿的眼神，却满是欣慰。对他来说，唯一的遗憾是，乔韵是女儿身，如果是男儿身的话，有这份经营能力那该有多好。

　　并非是他有重男轻女的思想，只是这个社会依然是男权社会，莎士比亚也说过‘女人’这个名字就是弱者，越是权势之家，就越要面对这个残酷现实，比不得寻常百姓人家。

　　例行董事会结束后开始散场，乔安天喊道：“总经理留一下！”

　　刚合拢文件夹站起的乔韵怔了怔，又坐了下来。

　　等到会议室就剩下俩父女后，乔安天起身走到她身边坐下，笑道：“小韵，有件事情和你商量下。”

　　“董事长请说。”乔韵点头道，在公司，哪怕是面对自己的亲生父亲，她也一向是保持公事公办的态度。

　　乔安天也不以为意，他早就习惯了，沉吟了一会儿说道：“是这样的，据我说知，林子闲人尚在东海，可我和宁兰多次打他电话，都一直没打通。他心里可能还有些不高兴，我想……不如你打他电话试试，只要你服个软，说不定他气消了就会回来了。”

　　“董事长，我觉得没有这个必要。要打你打，我是不会打的，如果没别的事，我就走了。”乔韵面无表情道。

　　“等等！”乔安天喊了声，他拿这个宝贝女儿实在是没有办法，摸出了私人电话，面色凝重道：“我现在再试一次，如果打通了，哪怕你不愿说软话，也要吭个声让他回来。我现在明白无误的告诉你，这个人对爸爸来说很重要，关系到爸爸能不能弄清你爷爷的临终遗言，你不能任性！”

　　乔韵眸中闪过一丝诧异，不知道林子闲怎么又和自己爷爷的临终遗言扯上了关系。这次她没有再表示反对，默默坐在了那不动。

　　乔安天松了口气，找到林子闲的号码拨出，电话里的提升音显示对方的手机开机了，乔安天顿时眼睛一亮。

　　很快，电话里传来了林子闲一点都不客气的声音：“喂！乔董，你没事老打我电话干什么？害我差点出交通事故……妈的！这是谁家的狗不栓好，到处乱跑，交警也不管管……”那边在嘀嘀咕咕地埋怨交通状况。

　　“呵呵！抱歉抱歉！”乔安天哎呀一声道：“林先生，总算打通了你电话，好久不见，最近可好？不知道最近在忙些什么，有没有空啊？”

　　“忙！我简直太忙了。”林子闲的声音提高了几分，异常感叹道：“天生命苦啊！每天都在风吹日晒不辞辛劳啊！和你们这些大老板是没办法比的。”

　　一旁侧耳倾听的乔韵，面色瞬间冷若冰霜，脑海中想起了某人骑个自行车的悠闲得意场面，心中一阵冷笑，怕是忙着泡妞吧！

　　她这次好不容易决定遵从父亲的话，准备随便应付一下，可听到林子闲这番话后，立刻对其人品鄙视到了极点，没了敷衍的兴趣，拿起桌上的文件夹起身便走。

　　乔安天连忙朝她招手挽留，可只换来‘砰’地关门声。乔安天脸色僵了僵，转瞬又换上笑脸道：“林先生，我们之间可能有些误会，不知你什么时间有空，我们一起坐坐？”

　　“和你一起坐坐？上次的教训简直是刻骨铭心，太危险了，我看还是免了。”林子闲嗤笑一声，接着说道：“你也不用拐弯抹角了，不就是保护你那宝贝女儿吗？放心吧！我答应你的事情不会食言，明天……后天吧！我回去上班。”

　　话一说完便直接挂了电话，连个客气的机会都没给乔安天。

　　医院停车场，三辆黑色小车停下后，从车上下来了一群人，黄毛也在其中，下车后，立刻在前面点头哈腰的领路。

　　在他后面，脸上纱布已经揭去，留下了一道伤疤的瘦高个，也就是猴子，被几名身穿黑色中山装的手下拱卫着。

　　走到住院部门口时，猴子回头伸手道：“东西给我！”

　　落后一步的手下立刻把提着的果篮和鲜花交到了他手上，猴子接过东西，发现有名手下嘴上叼着一根烟后，立刻面色泛冷道：“不知道医院不让抽烟吗？说过多少次了，我们不是街头的流氓、混混和无赖，做人要注意形象。”

　　那名手下立刻把烟给掐了，还扔进了垃圾筒，比普通市民都还更有教养，让前面领路的黄毛很是无语。

　　一群人来到病房门口后，猴子朝众人颔首，几名手下立刻散开了。

　　黄毛敲了敲门，里面的董佳云喊了声请进，猴子和黄毛才走了进去。

　　“小黄？”董佳云看到黄毛愣了下，知道他是儿子的朋友。又看向猴子，疑惑道：“你是？”

　　黄毛巨汗，其实他也是姓董，但是董佳云听高云亮一直叫他黄毛，顺口就一直叫了小黄。

　　猴子立刻点头笑道：“是董大姐吧！您好！鄙人姓张，是高云亮的朋友，听说高云亮住院了，所以来看看。”

　　董佳云一看这人年纪比自己小一大截，还叫自己大姐，加上说话礼貌，明显比儿子那些狐朋狗友有素质多了，立刻笑容满面的接过东西道：“原来是小亮的朋友啊！以前都从来没见过你，快坐，快坐。”

　　猴子敷衍几句走到了高云亮床前笑眯眯，高云亮还是头次跟这位黑道风云人物打交道，不由有些紧张，挣扎了两下，反而弄痛了伤处，脸上神情顿时一阵抽搐。

　　猴子立马抢在董佳云前面扶着他躺好了，看着高云亮笑道：“伤没好就别乱动。你的事我听黄毛说了，等出院了，来找我玩，我们好好商量一下，现在好好养伤。”

　　说完又对董佳云笑道：“大姐，小亮不好乱动，我就不打扰了，等他好点，我再来看他，先告辞了。”

　　扔下一句话，也不顾董佳云的挽留，便离开了。黄毛偷偷朝高云亮使了个一切搞定的眼色后，赶紧跟在了猴子后面送他。


第51章 回公司上班

　　猴子一走，董佳云抱着送来的鲜花嗅了嗅，有些感慨道：“小亮，你姨父有些话说的也没错，少跟那些狐朋狗友来往。这位小张，一看就是知书达礼的人，这种朋友你多交交，不但是妈妈，相信你姨父也是举双手赞同的。”

　　高云亮无语，心想，你要是知道人家是干什么的，只怕吓得躲都来不及，还举双手赞成？

　　不过有一点，高云亮也不得不承认，人家猴子至少表明上看起来就是有教养的人，比他们这些街头混混不知道强了多少倍，和他想象中的有很大差距。

　　一想到大名鼎鼎的猴子竟然亲自跑来看自己，脑海中浮现出在学校门口受辱的场面，报仇的欲望急切起来。

　　黄毛在停车场点头哈腰地把猴子送走后，也是兴奋不已。

　　三辆离开医院的车里，副驾驶位上的人回头问道：“老大，真的是裘仁展小姨子的儿子？”

　　后座的猴子点头笑了笑，他才没心思关注裘仁展小姨子的儿子，关键是他的一个情人是董佳云的麻友，前段时间无意中得知董佳云的儿子竟然是她和裘仁展苟合后生下的私生子。

　　这就有点意思了，毕竟外甥和亲生儿子还是有很大差别的。他还准备拿这事做文章，没想到却送上门来了。

　　他此来就是想看看是不是真的是高云亮，他又不是三岁小孩，黄毛说什么就信什么。确认真的是高云亮后，一想到对方那黄毛绿鸟的样子，他就乐了，估计要不了多久，东海警察局就要为自己开后门了。

　　“老大！真的要为那个高云亮动名花集团的保卫部副部长？力哥可是发话了，近期谁都不许惹名花集团的人。”那人好心提醒了一句。

　　“这个你就不要操心了，我会问问力哥的意思。”猴子随口回了句。

　　心中却是一阵冷笑，就算要动，也要等高云亮伤好了一起动，不抓住高云亮的把柄，以后怎么让裘副局长为自己在警察局开后门？否则你把事办了后，人家回头推得一干二净，你还敢到警察局去说理去？

　　这事办好了，可谓是大功一件呐！想到得意之处，猴子不禁笑出了声来……

　　第二天，林子闲接了张北北放学，两人正在自行车上有说有笑，林子闲忽然冒出一句：“北北，三天了，你脚明天应该能走路了，所以明天开始我就不再接送你了。”

　　张北北默默‘嗯’了声，没有再说什么。

　　回到樱雪公寓后，夏秋依然躺在客厅沙发上看电视，手里拿着遥控器频繁换台，也没见他真的是想看什么节目，眼睛明显在走神。一连两天都是这样，也没见他去上班，林子闲问过他怎么回事，可他总是摇摇头，什么也不说。

　　很显然的是，秦悦这两天的情绪也很低落，每每见她主动找夏秋说话，夏秋总是挤出一脸的笑容勉强应付，让秦悦老是偷偷抹眼泪。大家都搞不懂这俩口子之间到底发生了什么事，不知道原因想开导或想帮他们也无从插手，闹得整个樱雪公寓的气氛都怪怪的。

　　次日大早，林子闲正拿着抹布擦拭自行车，看到斗志昂扬准备去上班的刘燕姿，立马主动招呼了一声道：“燕姿啊！今天咱们顺路，我免费载你，让你搭顺风车。”

　　“切！”刘燕姿指了指自己的超短裙，冷笑道：“你让我穿超短坐你自行车，开什么玩笑？再说了，让同事看到我搭这么老土的自行车上班的话，本美女的脸往哪摆？”

　　一声冷哼，扭着屁股出门了。门外有辆出租车在等她，载着她绝尘而去。

　　樱雪公寓的上班族，一般都因为经常坐出租车上班，有了熟悉的出租车司机朋友，通常提前打个招呼，都会优先赶来保证他们上班不迟到。

　　林子闲无奈摇头，想不到一片好心被当做驴肝肺了，自己已经给了乔安天准话，今天也要去名花集团上班呐！大家以后就是同事了，互相帮助嘛！

　　他扶着自行车出了门，溜到童雨楠那，又吃了顿免费早餐，方骑着自行车朝名花集团赶去。

　　一到公司，发现停车场已经增设了保安巡逻，而正在巡逻的保安一看到他，都显得很惊讶，纷纷围了过来打招呼道：“林副部长早！林副部长休假回来了？”

　　“呵呵！大家好，大家辛苦了。”林子闲不管熟悉不熟悉的，都笑着打了招呼。

　　骑着自行车在停车场到处转了圈，东张西望，找到一个正对着摄像头的位置，把自行车放在了那，随后晃晃悠悠地去了办公楼。

　　第一站去了保卫部监控室，几名保安立刻热情的打招呼，他朝大家招了招手，指着一个监控视频正对的一辆自行车说道：“这是我的自行车，上面没锁，拜托大家抽空帮我多盯着点，别让人给偷走了。如果连我堂堂保卫部副部长的自行车都看不住，那你们的责任心可想而知，到时候我会建议段部长扣你们工资。”

　　几人面面相觑，心想停车场这么多好车，谁会偷你一辆破自行车，那贼也太没眼光了。

　　当然，大家表面上都没有说什么，都连连点头应下了，保证会帮林副部长看好自行车。

　　林副部长对大家的工作态度进行了口头表扬，接着去了自己办公室换制服。重新穿上保安制服后，林副部长感慨良多，立马进入了工作状态，刚巡视到大堂，正准备和客服妹妹谈谈工作，却刚好撞上了段继业。

　　“林部长，你休假回来了？”段部长笑着过来握手，和他握手时，低声说道：“林部长，来趟办公室，有点事找你。”

　　林子闲顿时觉得奇怪了，这个没义气的家伙能有什么事找自己？上次出卖老子的账，老子还没跟你算，这次就算能帮你，老子肯定也不帮你。

　　不过也想看看这家伙葫芦里卖的什么药，跟他回到了办公室。

　　一进办公室，段继业连忙把门关了起来，到自己的单间办公室内拿了张纸出来，递给他苦笑道：“你上次建议提拔的两个小队长职务，我已经向上面打了报告申请待遇，本来已经通过了，谁知总经理不知道怎么回事在关注着我们保卫部，这么小的一个职务，她竟然大笔一挥给否决了。你说光给人家头衔不给人家待遇，谁干呐！这事我都瞒着钱利刚他们，没好意思跟他们说，怕打击他们的工作积极性，一直在等你回来处理。林部长，你说该怎么办吧？”

　　林子闲看着乔韵那娟秀而有力的笔迹，眉头一皱，这事还真不能不管，毕竟是自己倡议的事情，要是落实不下去，也太有损自己的威信了，以后忽悠人，谁还会听你的？

　　“这个好办，我正准备找董事长销假，你现在重新准备一份申请报告，我拿去找乔安天，让他亲自批。”林子闲把那张纸塞还给他说道。

　　段继业心想你牛，你休假销假竟然是直接找董事长批准的，连我这个主管都不知道。

　　他让林子闲稍等，这就重新准备一份。

　　其实也就是重新参照打一份，很快新的申请报告便出炉了，林子闲夹上报告，晃到大堂进了电梯。

　　刚出电梯，还没走到乔安天办公室，便见宁兰从那办公室里面出来了。宁兰看到他一愣，脸上瞬间春光灿烂，满面笑容地迎来道：“林副部长，你总算回来上班了。”

　　林子闲呵呵一笑，努嘴问道：“乔安天在吧？”

　　“在，刚还听董事长和乔总说起你，没想到说曹操，曹操就到了。”宁兰笑道。

　　“乔韵也在？”林子闲愣了愣道。

　　“是啊！要不要我去给你通报一声？”

　　林子闲连忙摆手，一听到乔韵他就有些心虚，赶紧改口笑道：“认识你这么长时间，还没参观过你的办公室，不准备带我去看看？”他准备等乔韵走了再去找乔安天。

　　宁兰又不是他肚子里的蛔虫，哪知道这些，还很淑女地伸手道：“请！”

　　宁兰的办公室不大，但是装饰得很清新，就像是一间玻璃橱窗，在外面能很轻易看清楚里面。

　　把林子闲领进自己的办公室后，刚问他要喝点什么，林子闲的电话便响了。

　　林副部长拿出手机一看来电显示，是乔安天的电话，犹豫了会儿接通了，里面立刻传来乔安天笑呵呵的声音问道：“林先生，到了公司吗？”

　　林子闲估摸着是要请自己去一趟，有点支支吾吾道：“到了，就在你这一层，正在宁兰办公室，和宁兰探讨一些工作上的问题。”

　　乔安天愣了愣，保卫部副部长和自己的助理有什么工作好探讨的？想不通，干笑了一声道：“真是幸苦了，行，我也去旁听一下，看有没有需要我帮忙的地方。”说完便挂了电话。

　　林子闲拿着电话有点发呆，宁兰听到董事长要过来了，也顾不上招呼他了，迅速将自己的办公室简单收拾整齐了一点。

　　两间办公室隔得又不远，很快便听到两人走路的声音传来，让林子闲坐立不安的是，还有一个是女人高跟鞋的声音……


第52章 保镖兼司机

　　答案很快宣布了，果然是乔安天和乔韵一起来了。

　　宁兰只要上班，办公室的门是从来不关的，这和她的工作性质有关。她的一项职责便是阻挡没有预约的人去打扰董事长，所以除了下班不关门。

　　乔安天站在门口敲了敲门，笑道：“没有打扰你们谈工作吧？”

　　林子闲倒是没什么，宁兰却是有些尴尬，这家伙胡说八道，自己哪有和他谈工作，不要惹得董事长误会两人有什么暧昧才好。她连忙相请道：“董事长，总经理，里面坐！”

　　乔安天和乔韵一起坐在了林子闲对面的待客沙发上，乔安天倒是沉得住气，一直对着林子闲笑眯眯，似乎真的是抱着倾听工作的目的而来。

　　乔韵依然是面无表情，不过目光却是不时在林子闲和宁兰的脸上扫过，这两个人谈工作？开什么玩笑？谈情说爱还差不多。

　　她首先联想到了在象牙海岸看到的那一幕，当时宁兰和这色狼正并排坐在沙滩上，她想不通宁兰这么干练的女人怎么会被这色狼给骗了。

　　宁兰迅速帮三人泡上了茶水，随后，办公室安静得能听到蚂蚁爬。

　　等了好一会儿，林子闲在玩自己的大盖帽，其他人大眼瞪小眼，谁都没说话。

　　最后还是乔安天打破沉默，笑呵呵道：“是不是你们要谈的工作我们不方便听，如果是这样，那我们就回避一下？”

　　宁兰脸颊一红，林子闲那个郁闷，你来就来，把你那奇葩女儿带来干什么？整个名花集团都是你们俩父女的，还有什么工作内容是你们不方便听的，这不是腻味人吗？

　　不过林副部长的应变能力那也是不用说的，只听他干咳一声，抓起了扔一旁的纸道：“我正在向宁助理请教，为什么这份申请报告不能通过。”眉头紧皱，煞有其事地盯着报告。

　　俩父女相视一眼，心头疑云重重，难道这两人还真有正经工作谈？

　　“哦！不知是什么报告，能不能给我看看？”乔安天问道。

　　林副部长把报告递向宁兰，宁兰连忙接过报告瞄了眼，转交给了乔安天。后者拿到报告一看，微微颔首道：“这是你们保卫部的报告，怎么？难道没通过？”

　　乔韵偏头看了眼大概内容，接话道：“这份报告是我否决掉的。”

　　“是你否决了？为什么？”乔安天一愣，觉得这么大一个公司的总经理，实在没必要事无巨细都要事必亲躬，连这样的底层工作也要插手的话，那其它管理层的工作会很难做的，该放的权还是要放的。

　　“我恰好看到了。”乔韵淡然解释道：“董事长，任何一个公司的经营，开源节流是很有必要的，多增设一个没必要的职务，公司就要多一份支出，既然发现了，自然要制止，我觉得不妥，所以否决了。”

　　这话林副部长不乐意听了，要是自己亲自跑一趟都不能把这个问题给解决了，以后那位段正部长和那群手下该怎么看自己？当即辩解道：“董事长，我觉得这两个职务很有必要增设，有了这两支巡逻队的存在，对一些心怀不轨之人就是一种震慑，万一有事的时候，巡逻队也能立刻赶去支援。从另一个方面来说，也提升了我们公司的保安形象，让客户觉得我们是一家正规可靠的大公司，公司形象问题，是花多少钱也买不来的。”

　　这番话让乔安天微微点头，倒不是看在林子闲的面子上，而是事实的确如此，连他自己上下班的时候，看到那一队雄纠纠气昂昂的巡逻队都是眼前一亮，形象和震慑作用的确存在。细想想，女儿的决定是有些不妥。

　　乔韵就事论事，林副部长讲的有道理，对公司有益，她就没做反驳。之前只是因为知道那两支巡逻队是林子闲倒腾起来的，她对林子闲没好感，直觉上认为是瞎闹，就给否了。

　　此时，她直接拿过乔安天手中的申请报告走到宁兰办公桌前，从笔筒里拿了只笔，当场刷刷签字批准了。转身把签了字的报告递交给宁兰道：“转交给公司组织部。”

　　“好的！”宁兰立马出去执行了，临出门前瞟了林子闲一眼，满是赞赏，她还是头次见到有人能说得乔韵无话可说更改自己决定的。

　　乔韵坐回了乔安天身边，事情解决了，乔安天也高兴，乐呵呵道：“林先生为保卫部的事费心了。”

　　“过奖了，没事我去上班了。”林子闲手中的大盖帽往头上一扣，起身便走，面对乔韵那冷冰冰的臭脸，好像欠了她钱的感觉让他很不自在。

　　“林先生。”乔安天快步走了过去，有些尴尬道：“是这样的，小韵已经答应了让你贴身保护她，你看，是不是……”他对乔韵使了个眼色，示意她快说话。

　　林子闲一愣，偏头看向乔韵，觉得不太可能。

　　乔韵站起，走到他面前，和他面对面地冷冰冰说道：“一个小时后，来我办公室做交接。”说完就转身走了。

　　林子闲立刻怒了，凭什么你叫我去我就要去，当我是什么人？

　　但是被她的女王气场给震住了，脾气愣是没发出来，一脸奇怪地看向乔安天问道：“交接？做什么交接？”

　　是啊！做什么交接？乔安天也是满头雾水，他搬出乔韵死去的爷爷来，才好不容易劝服了乔韵，但是乔韵也没跟他说什么交接的事情啊！

　　只能猜测着解释道：“可能是让你熟悉她的日程安排，方便保护。”

　　林子闲“哦”了声，眼中微微闪亮了一下，对这冷美人平常都干些什么还是挺感兴趣的，气也消了……

　　一个时辰后，林子闲准时站在了乔韵的办公室门口，拉展了身上的衣服，才敲了敲门。

　　“进来！”乔韵应了声后，他才推门而入。

　　看到是他，乔韵随手在办公桌的话机上按了一下，说道：“小花，东西打好了没有？”

　　扬声器里传来她秘书张小花的声音道：“总经理，都按您的吩咐准备好了，保镖的车钥匙也转交给了我。”

　　“拿过来吧！”乔韵说了句，摁断了通话。

　　紧接着秘书拿着东西敲门而入，乔韵指了指林子闲道：“东西给他就可以了。”

　　秘书把一串钥匙和一张单子交给了林子闲便离开了，乔韵靠在老板椅上，单手撑着下巴说道：“从今天开始，你就是我的保镖兼司机。”

　　“你要我当你的司机？”林子闲指了指自己鼻子，满脸的不可思议道。

　　“有什么问题吗？”乔韵靠那淡淡问道。

　　“你不是有司机吗？”林子闲话里忍不住带了三分火气，这女人还真敢造次，派头比英国女王还大，竟然想把地下世界的三大王之一拉来做司机，也不怕坐痛了屁股。

　　“我说过，公司的经营，开源节流是宗旨，一个人能兼任的事，没必要交给两个人去做。”乔韵一根葱指顶在了乌玉丝般的云鬓边，轻轻揉着太阳穴，那样子似乎在表示跟你废话是在浪费我的精力，顿了顿道：“单子上的内容你先看看，如果觉得能胜任就照章执行，不行的话，我们就没必要再麻烦下去了，我不用没用的废物。”

　　林子闲欲言又止，很想抓这女人扁一顿再甩手走人，然而看到对方那精致绝伦的容貌，肚子里的压力不够，火愣是发不出来。

　　他只能自我安慰道，冲人家那张脸……不，是给人家个面子，脸不就等于是面子嘛！谁叫人家长了张好脸，面子大，咱也不是小气的人，没必要跟个女人一般见识！

　　想通了，抱着单子细细看了起来。

　　上面大概的意思是：司机工作时间随总经理的行动计划随时变动，正常上班情况下，早上七点半准时接总经理上班，八点整前必须赶到公司，下班时间不确定，总经理什么时候下班，司机就要什么时候送总经理回家，平常还要接送总经理参加各种活动，行车期间，还要兼顾一些勤务，譬如买瓶矿泉水之类的。司机没有节假日，只有在总经理允许的情况下，可以请假。待遇方面，正常上下班情况外，根据出勤率，奖金浮动。

　　总之通篇看下来，都是对总经理司机的要求，没有一个字眼提到过保镖的意思。

　　林子闲脸色黑了下来，晃着手中的单子说道：“我到底是保护你，还是做你的司机？”

　　“我的保镖向来兼顾司机，别人能做到的，莫非林先生做不到？”乔韵坐直了身子，双手放在办公桌上，能降火的目光直视道：“你同时兼任保卫部副部长，保卫我的任务，自然也在你工作范围之内。我提醒你，你接任后，拿的是双薪，没有任何亏待你的地方，如果觉得自己能力不够，现在可以提出退出。”

　　林子闲神情抽搐，憋了半晌道：“我没有国内的驾驶证，不能违法驾驶。”

　　“这个不需要你担心，你干好了本职工作，其它事情公司会替你解决。”乔韵伸手按响了通话器，道：“小花，过来一下。”

　　很快，秘书张小花便敲门而入，乔韵顺手拿了办公桌上的文件打开看，就再也没有抬起头来，只是说了声：“拿林副部长的身份证明帮他办理一份合法的驾驶证。”


第53章 庐山真面目

　　“好的！”秘书张小花转身伸手道：“林副部长，请跟我来！”

　　林子闲看着办公桌后面的女人恨得牙痒痒的，很想现在脱掉鞋子，摘下自己的臭袜子塞她嘴里去玩虐待。不过他最终还是保持了风度，跟着秘书张小花离开了。

　　办公室剩下乔韵一个人后，她随手拉过一张白纸，提笔在白纸上画了个胜利的笑脸，心想，看你以后还有没有时间去泡妞！

　　心情简单的放纵了一下后，她又迅速将那胜利的笑脸给涂鸦掉，算是毁尸灭迹了，将玷污了的白纸揉成一团，扔进了垃圾桶……

　　陪总经理秘书张小花折腾了一会儿后，林子闲晃着那串车钥匙回到了底层大堂。

　　“林部长！”段继业高兴地迎了过来，对他呵呵笑道：“林部长亲自出马就是不一样，我已经接到了组织部通知，总经理亲自批准了申请报告。”

　　“小意思！”林子闲不无得意地摆了摆手。

　　不远处的钱利刚和一名叫李勇的保安慢慢靠了过来，脸上完全是笑开了花的样子，两人正是申请报告上提拔的两位小队长，显然已经知道了任职被批准的事情，从此待遇翻倍，因此过来万分感谢林副部长。

　　“你们两位要好好干呐！为了你们这事，我在董事长和总经理面前费尽了口舌，才让总经理亲自批了下来，如今你们可是在董事长和总经理那里都挂上了号，不要给我丢脸。”林子闲很认真地说道。

　　段继业也在一旁笑着附和，只是笑得有点不太自然。之前接到组织部长通知的时候，组织部长特别意味深长的提了句，段部长，你们那位林副部长能耐不小啊！竟然能让总经理更改自己做出的决定，这在公司是从未有过的事情啊！

　　这话让段继业怎么听都有些不舒服，言下之意似乎在说，正部长递交的报告被否了，结果副部长回来一折腾就通过了，你这部长当的可真够窝囊。

　　其实他有些想多了，只是宁兰把报告给组织部长的时候，那女人故意提了下是林副部长的功劳，让组织部长有些感慨而已。

　　“是是是！”两位小队长感谢得不行。钱利刚犹豫了一会儿，讪笑道：“林副部长，是这样的，为了感谢林副部长，我和李勇晚上想请林副部长吃顿便饭，不知林副部长能不能赏光？”

　　“不是我不给你们面子，实在是晚上不知道有没有空。”林子闲晃了晃手上的车钥匙，一脸无奈道：“妈的！从今天开始老子兼任乔韵那娘们司机了，下班要送她回家。”

　　“啊！”三人同时一惊，那叫一脸的羡慕，可看到林子闲那很不情愿的样子，三人不由苦笑，真是人比人气死人，多少人想当总经理的司机想都想不到，合着您老人家还不乐意，不说待遇好吧！人家那可是东海第一美女啊！多少人想亲近都没机会，没见盛青集团的总裁都上赶着吗？

　　“不扯了，我还有事，中午你们请客，随便吃个工作餐意思下就行。”林子闲扶了扶大盖帽，晃晃悠悠地走了。

　　三人看着他背影唏嘘不已，同样是在一家公司打工，看看人家那日子过的。

　　没多久，林副部长兼任董事长司机的消息就在公司内部传开了，像这种事情的传播速度，简直快过网速，尤其是那位林副部长的事情。每一个获知消息的人，碰到同事的第一句话就是：喂！你听说了没有……

　　刘燕姿很享受名花集团这种大型公司的工作氛围，薪水高自然是一方面原因，她的工作能力也能尽情发挥，不像在一些小公司，婆婆妈妈的掣肘太多。

　　别看她平常一副大大咧咧霸气十足的样子，那也是竞争力强悍的一种体现。她的工作能力是毋庸置疑的，否则她也不可能如此顺利的跳槽到名花集团。

　　处理完了手头上的工作，看看周边的同事还在埋头苦干，她伸展着腰肢走到咖啡机前倒了杯热咖啡，慢慢走到了公共休息区，迎着阳光靠在落地玻璃窗前慢慢品着，在高层建筑上眺望，都市繁华尽在眼前。

　　没多久，她的那名八卦同事抱着一堆文件闯了进来，文件往桌上一放，脱了高跟鞋瘫坐在那，有气无力道：“跑上跑下累死我了！”

　　刘燕姿笑眯眯地走来，坐在了她身边，皱了皱鼻子道：“脚真臭！”

　　八卦同事翻了翻白眼，道：“本来还想告诉你最新消息，既然嫌我脚臭，我就不说了。”

　　“中午请你吃工作餐。”刘燕姿立马开出了条件。

　　“成交！”八卦同事立马穿起了高跟鞋，一身精神道：“我从组织部那里得到最新消息，保卫部那个林副部长销假上班了，结果一上班看到保卫部提交的两名小队长任命申请报告被总经理否决后，他立马拿着申请报告找到了董事长和总经理，硬是逼得总经理亲自签字通过了，你说牛不牛？”

　　刘燕姿暗暗心惊，这林副部长的确太牛了，顿了顿问道：“这位林副部长多大年纪了，有没有结婚？”她觉得这种人完全可以纳入金龟婿的范围之内，如果条件合适的话，不妨一钓。

　　“工作餐多加两根鸡翅和一杯冰可乐，我再另外附赠一条最新消息。”八卦同事也开出了条件。

　　刘燕姿点头道：“成交！”

　　“这位林副部长没有在公司留下详细档案，看样子估计不到三十岁，可能未婚。别瞪眼，附加消息也是关于他的，听大堂客服说，林副部长从今天开始兼任总经理乔韵的司机。”

　　“交易失败，我想知道的你没告诉我，减掉一杯冰可乐。”

　　“中午林副部长很有可能到公司餐厅用餐哦！我可以指点你哪位是林副部长。”

　　“好吧！成交！”

　　中午时分，刘燕姿和八卦同事早早守在了餐厅，两人啜着可乐眼睛乱瞄，见到一群群人进来，其中不乏有穿着保安制服的，刘燕姿不时低声问道：“来了没有？”

　　“骚货，急什么，来了我自然会告诉你。”

　　两人在那窃窃私语，有打了饭菜的男同胞看到刘美女后，眼睛一亮，快步过来，坐在了刘燕姿对面，开始搭讪。

　　刘燕姿很无语，但自己刚来公司没多久，搞不清对方的底细，也不好给人家脸色看，只好在那强颜欢笑，有一句没一句地敷衍着，眼睛却是不时朝餐厅门口瞄。

　　直到快过饭点了，刘燕姿期待已久的林副部长终于闪亮登场了。

　　四名身穿保安制服的人前后脚进来，段继业和林子闲并排在前，钱利刚和李勇跟在后面。

　　进出餐厅的员工中不乏某些部门的主管，见到两人后都纷纷打招呼：“段部长，林副部长。”

　　餐厅中用餐的员工一听到‘林副部长’这个字眼，大部分脑袋齐刷刷地回了过来观望，那场面简直就是明星登场万众瞩目。

　　进了餐厅后，钱利刚迅速问两位领导要吃些什么，段继业说随便，林子闲说无肉不欢。钱利刚和李勇迅速跑腿去了，两位正副部长也找了张位置坐下，双双摘下了大盖帽放一旁。

　　八卦女迅速指了指林子闲，低声道：“他就是林副部长。”

　　抱着可乐喝的刘燕姿正琢磨着那戴着大盖帽的家伙怎么有点眼熟，待林子闲把大盖帽一摘下来后，顿时露出了庐山真面目。刘燕姿两眼巨睁，‘噗’一口到嘴的可乐直接喷到了对面男同胞的脸上。

　　那男同胞当场傻眼了，刘燕姿一看惹出祸了，赶紧拿出抽纸帮对方擦拭，连连赔礼道歉。那男同胞在美女面前要保持风度啊！很光棍地摇头说没关系。

　　这边闹出了动静，自然引得大家瞩目。

　　林子闲看去，发现是刘燕姿后，立刻笑着点了点头，貌似在说，我们以后是同事了。

　　“燕姿，燕姿，林副部长在对我笑耶！”八卦女抱着可乐很紧张道。

　　“贱人！人家在跟我打招呼好不好！”刘燕姿伸手在她腰间掐了一把说道。

　　等到再回头看去时，发现林副部长已经在和对面的人有说有笑了。

　　刘燕姿脑海中浮现出那天当林副部长面添油加醋形容林副部长有多邪恶时，顿时埋头无力呻吟，心想，我的天呐！原来传说中的林副部长一直就在我身边啊！人家都承认了，可自己偏偏还不相信，王八蛋！为什么一早说自己是无业游民。

　　一想起早上林副部长主动邀请自己搭顺风车，却被自己给拒绝了，刘燕姿肠子都悔青了，白白错过了一次风光露脸的机会，人家不会生自己气吧？

　　她现在发现，其实搭老土的自行车上班也挺好的，关键要看那个骑自行车的人是谁，如果是无业游民林子闲，那自然不行，可要是林副部长怎么能错过呢？

　　没多久，钱利刚和李勇把饭菜都端了过来，四人围坐一起正要开吃，餐厅忽然安静了下来，更重量级的人物又登场了，总经理乔韵来了。

　　乔韵取了餐盘打上饭菜后，目光扫了遍，看到林子闲后，端着东西走到了他们旁边的座位。选的位置也很有讲究，刚好是和林副部长背对背坐……


第54章 偷鸡不成蚀把米

　　餐厅没人讲话，都在安静地吃东西，这位总经理年轻、漂亮、多金、有能力、有气场，在公司的强势，那是人尽皆知，不管谁在她面前都有种压迫感，连董事长都要退让三分。总经理不走，估计也没人敢大声喧哗。

　　这女人怎么老是跟自己过不去？不就是在背后骂了你一次吗？犯不着每次吃饭都这样恶心人吧！林子闲无语，瞥了眼轻声咀嚼的钱利刚和李勇，都是这俩家伙闹的，好好的请什么吃饭。

　　总之，这饭吃得林子闲浑身不对劲，总感觉背后有双冷冰冰的眼睛在盯着自己。他本来身体倍棒，吃嘛嘛香，现在却是食之无味，东西到嘴里和嚼草没什么区别。

　　匆匆塞了点东西到肚子里，林子闲抓起大盖帽往头上一扣，步履沉稳地溜了。

　　乔韵一筷子一筷子挑着米饭往嘴里填，一直专注于食物的目光微微上扬，看了眼逃之夭夭的背影，随后胃口不错，比往常多吃了一点。

　　出了餐厅的林副部长到保卫部监控室检查了一下大家的工作，发现监控视频中自己的自行车还在原地不动，于是毫不吝啬地表扬了大家的工作态度。

　　最后摸着半饱不抱的肚子，为了减少体能对食物的消耗，回了自己办公室把门一关，睡大觉去了。

　　董事长办公室，宁兰借着给乔安天送文件的空挡，汇报了林副部长兼任总经理司机的谣言，倒不是打小报告，身为董事长助理，随时向董事长汇报公司异动，也是助理的职责之一。

　　乔安天闻言愣了会儿，抓起电话拨通了乔韵的电话，问道：“小韵，听说你让林副部长做了你的专职司机，有没有这回事？”

　　宁兰的耳朵也竖了起来，她也正想通过乔安天的嘴验证这件事情的真假。

　　“是的！”对面惜字如金。

　　“小韵，你怎么能这样做？”乔安天也有点火大了，你实在不愿用人家就算了，也犯不着这样得罪人家。

　　乔韵心想，为什么不能这样做？人家天天骑着自行车当司机你是没看到。顿了顿道：“是他自己愿意的。”啪，直接挂了电话。

　　林子闲自愿的？乔安天抓着话筒哑火了。

　　宁兰临出去前咬了咬嘴唇，极度怀疑林子闲甘愿当乔韵的司机，是不是看上了乔韵。面对乔韵的容貌和地位，自认没有任何优越感，她也没了信心，内心异常纠结。

　　一觉睡到自然醒的林子闲看看时间，也快下班了，爬起来洗了把脸清醒了一下，又晃到了停车场。

　　停车场高层专用电梯那一块，停放的都是公司高管的车辆，林子闲背个手转了圈，找到了乔韵的专用车，和乔安天的专用车并排放在一起。

　　他此来就是准备先试试车的，谁知还没靠近乔韵的车，周边的车里面立刻冲出了几名彪形大汉，挡在了乔韵的车前虎视眈眈。其中一名保镖忽然惊讶道：“是你！”

　　林子闲细一打量，不由笑了笑，原来这位保镖不是别人，正是当初在乔安天车中和自己并肩战斗的那位保镖，也算是熟人了。

　　那人看向林子闲的眼神透着对高手的敬仰，犹豫了会儿，竟然走了过来主动伸手道：“林先生，您好！我叫洪涛，听说林先生从今天开始成为了乔总的专用司机，我特意申请从乔董那组调到了乔总这一组，希望能再次和林先生搭档，向林先生学习。”

　　其他几位保镖微微有些惊讶，须知洪涛乃是原来乔安天那组的特保小组组长，身手可谓不凡，没想到主动申请换组，居然是为了这个人。

　　“呵呵！客气了，大家互相学习。”林子闲晃了晃手中车钥匙道：“我是来试试车的。”

　　洪涛点了点头，转身打了个手势，几名保镖立刻让开了。

　　林子闲绕着车转了一圈，发现是和乔安天同款的防弹车，只要不遭受绝对重武器攻击，就算是一般的火箭弹也拿它没办法，安全性能应该是可靠的，唯一缺陷就是车身太重，对车速有较大影响，估计最高时速只有一百六十公里左右。

　　打开车门，上车启动，他独自一人驾驭着在停车场内或前进或倒退转了几圈，试了试操作手感，仔细听了听车子运行的声音。

　　感觉车况不错后，林子闲把车开到了自己停放的自行车前，下车打开了后备箱，抬起自行车就往后备箱里塞。洪涛跑了过来，不解地问道：“林先生，你这是？”

　　“别人送给我的自行车，礼薄情意重，要是被人给顺走了，那就可惜了……糟糕！这种老式自行车无法折叠，太长了，塞不进去。”林子闲按了按后备箱车盖，根本无法合上，有些头疼了。

　　洪涛和那几名围过来的保镖还以为是什么事，原来是这个，顿时有点晕。

　　一到下班时间，刘燕姿立刻匆忙逃离工作岗位，来到了下面的保卫部，直奔保卫部办公室。

　　结果遇见了雄纠纠气昂昂巡逻的钱利刚。钱利刚正准备巡视一遍就下班，谁知遇见个乱闯领导办公地点的，新官上任岂能不作为，当场拔出电棍喝阻道：“什么人？这里不能擅闯。”

　　刘燕姿被他手里的家伙吓了一跳，保卫部的电棍在公司内部可不是一般的出名，她来公司不久，就听许多人提到过了，立刻满面笑容道：“您好！我是林副部长的朋友，请问，林副部长在哪？”

　　钱利刚一听是林副部长的朋友，再一打量是美女，据他所知，林副部长对美女可是特别有好感的，也不知道她和林副部长是什么关系，赶紧收了家伙，一脸谄媚道：“林副部长不在办公室，现在好像在停车场，我送您过去吧！”

　　这前后判若两人的待遇，让刘燕姿美滋滋了一把，她连忙摆手道：“谢谢！我自己去就行了。”扭着小蛮腰走了。

　　知道林子闲还没下班，她就放心了，早上错过了搭林副部长的车，下班可不能再错过了，至于穿超短裙会不会走光，暂时也管不了了，大不了明天开始穿长裤就是了。

　　想到以后能天天搭林副部长的车上班，不知道能惹来多少女同事的羡慕，心里那个爽啊！有林副部长这么大的名头罩着，估计以后在公司也没人敢为难自己了。

　　来到停车场后，朝四周看了看，发现了一群人围着一辆车，林副部长赫然在其中，一身的保安制服犹如鹤立鸡群，异常显眼。

　　刘燕姿迅速躲到了一根柱子后面，从包包里摸出化妆盒，对着镜子照了照，补了补装才满脸自信地走了过去。

　　“林副部长！”刘燕姿满面笑容地走来喊了声。林子闲抬头一看，愣了愣道：“燕姿，你怎么来了？”

　　刘燕姿走近后，假装不经意间挽住了林子闲的胳膊，好奇问道：“你在干什么？”

　　她在故意向众人炫耀两人之间的暧昧关系，果然引得洪涛及四周的保安都在仔细打量她，连那些开始下班的员工也看了过来，顿时满足了她的小小虚荣心，她估计要不了多久，这消息就要传开了。

　　林子闲四周看了看，问道：“你来这干什么？莫非找到了顺风车搭？”

　　刘燕姿恨得牙痒痒的，满脸笑容道：“你不下班吗？我们住一起，我当然搭你的车一起回家。”

　　林子闲挣开了她挽着的手，感觉有圈套似的，上下审视道：“少来，你早上还闲我的自行车老土，有什么阴谋就直说，我不会上当的。”

　　“早上不知道我们在同一家公司上班啊！不是不想麻烦你嘛！”她牵强附会地说道，倒也解释的过去。

　　林子闲指了指那辆防弹车，耸肩道：“不好意思，我要送总经理下班，没办法跟你一起下班了。”忽然又是眼睛一亮，似乎想到了什么，把后备箱里的自行车抬了出来，送到刘燕姿跟前笑道：“怎么忘了你要回去，我刚好没办法把车带回去，你帮我骑回去吧！”

　　刘燕姿扶着自行车顿时傻眼了。

　　就在这时，洪涛身上的对讲机响了起来：“总经理下班了，下面做好准备，总经理下班了，下面做好准备。”

　　洪涛招呼了林子闲一声，和一群保镖跑向了电梯口，林子闲对刘燕姿摊了摊手，钻进了车里，把车开向了电梯口等候。

　　电梯门一打开，先出来了两名保镖，接着乔安天和乔韵一起走了出来，后面又跟出了几名保镖。

　　扶着自行车的刘燕姿亲眼看到董事长和林子闲热情的打招呼，有说有笑的，关系看起来的确不一般。稍倾，人全部进了车里，一行车队从她跟前呼呼而过，那气势，让刘燕姿欲哭无泪，有种偷鸡不成蚀把米的感觉。

　　眼看一辆辆下班的车从眼前开过，车里的人都好奇地看着她，刘燕姿很想把这破车给扔了。如果放在以前不知道林子闲的身份，她肯定就这么干了，但是现在不敢了。

　　可让她一个人穿超短把这老土自行车骑回去，打死她也不会干。她咬牙切齿地摸出了手机，拨通后，怒吼道：“老抠，接我下班……”


第55章 蒙子丹的恭喜

　　刘燕姿的话，对某人来说就是圣旨，李明诚很快驱车赶来了。

　　不一会儿，李明诚的后备箱里塞进了那辆自行车，盖子是关不上了。驱车返回樱雪公寓的途中，李明诚看着气鼓鼓的刘燕姿问道：“林子闲的自行车怎么会在你这里？”

　　同样的话，他已经不是第一次问了，可始终得不到答复。聒噪多了，刘燕姿终于忍不住咬牙切齿道：“那混蛋就是我们名花集团保卫部的副部长，他今天回名花集团上班了。”

　　“啊！真的是他？”李明诚也不由想起了那晚的情形，人家自己都承认了，却被大家给鄙视了，顿了顿道：“怪不得同名同姓，我就说没这么巧的事情，没想到真是他……对了，燕姿，上次你当面把他给说成那样，他是不是为难你了？”

　　看到刘燕姿气成这个样子，他有点怀疑是不是林子闲公报私仇了。

　　刘燕姿是哑巴吃黄连有苦说不出，总不能说自己偷鸡不成蚀把米吧！遂愤愤不平道：“他刚来的时候说自己是无业游民，根本就是拿我们寻开心，回去帮我联合大家，咱们一起讨伐他。”

　　李明诚哪敢不答应，重重的点头道：“好！”

　　此时的林子闲正载着乔韵跟着前面的车跑，他压根不知道乔韵住哪里，也只能跟着前面的车跑。

　　车里就两个人，林子闲在前，乔韵在后，两人都跟闷葫芦似的一声不吭。

　　车内充斥着乔韵身上散发出的淡淡体香，不是香水的味道，事实上乔韵很少用香水。

　　林子闲单手扶着方向盘轻松驾车，偶尔换挡，手速干净利落，那股潇洒轻松的美感，给人一种云淡风轻的感觉，仿佛整辆车已经和他人融合为了一体，把车驾驭得四平八稳。

　　连乔韵也忍不住多看了两眼，发现这家伙开车技术之娴熟，竟然给人一种浑然天成的味道，就像是一门艺术。不由心想，这色狼不做司机简直是浪费。

　　殊不知懒洋洋靠在座位上的林子闲正贪婪享受着她的体香，发现当司机其实也挺好的。

　　车到半途，‘滴滴’声响起，林子闲顺手摸出他那老掉牙的破手机，看都没看就接通了，对面传来蒙子丹带着几分讽刺的声音：“姓林的，听说你做上东海第一美女的司机了，能有机会天天跟东海第一美女厮混在一起，恭喜啊！”

　　乔韵看向车窗外的目光收回，耳朵竖了起来，感觉这声音有些耳熟，似乎在哪听过，但是话筒的声音有些变质，无法确认，不过声音毫无疑问是个女人的。

　　“咳咳……”林子闲第一反应就是宁兰泄露了消息，看了眼后视镜里面乔韵的反应，干咳道：“少拿我开玩笑，我就一苦命人。”

　　“你就装吧！我就不信还有不贪腥的猫，恐怕心里正美着，想着近水楼台先得月吧？”蒙子丹对他还真不客气，说出的话句句诛心。

　　“胡说八道，我是那种人吗？真的就是赚点吃饭钱。”林子闲苦笑着辩解道，看了眼后视镜，发现乔韵又看向了窗外，似乎在装作没听见，不过林子闲可不相信这么大声音她听不见。

　　蒙子丹异常不屑道：“哟！装什么孙子，我还真想不出这世上有几个你这么有钱的司机。如果真是为了赚吃饭钱，那你说吧！乔韵给你多少薪水，我给你双倍，过来给老娘开车怎么样？”

　　“咳咳……”林子闲一脸尴尬地提醒道：“你嘴下留德好不好，她就在车上。”

　　“谁？乔韵？”蒙子丹疑惑道。

　　林子闲算是默认地‘嗯’了声后，蒙子丹立马改口转换话题道：“你那事我已经找了专业人士筹划得差不多了，现在就差选址装修了，你对店面落在哪个地方有没有什么要求？”

　　“这东西我都不懂，你一手帮我包办就行了，对你的能力，我没有丝毫怀疑。”

　　“行……对了，我越想越不对劲，为什么开女装店？你老实交代，是不是帮哪个女人开的？”

　　“哎！你管那么多干什么，就这样了，我正开车呢！挂电话了。”

　　“你敢？你敢挂电话，这事老娘立马撂挑子不干了，你爱找谁找谁去。”

　　“我……”到嘴的‘操’字愣是没说出来，林子闲苦笑道：“上次到你那，带个小女孩的妈妈还记得不？”

　　“是她呀！谁见了都忘不了，要不是打扮得老土了点，姿色比乔……也不差。”蒙子丹啧啧有声道：“林子闲，这缺德事你也做得出来？你泡妞，让老娘给你跑腿，泡的还是别人老婆，你还有没有人性？这事你找别人去，我不干了。”

　　那句‘姿色比乔……也不差’，立刻让乔韵的耳朵再次竖了起来，这都不用猜，很显然说的就是自己。凡事牵涉到女人容貌上的问题，没哪个女人能免俗，想让她别关心是谁都难。

　　“别呀！事情真不是你想的那样。她本出自书香世家，大学的时候认识了一位阔少……”林子闲边打电话边开车，丝毫不影响他的驾驶技术，把童雨楠的悲惨经历给讲了一遍，证明自己借口跟她合伙，只是想暗中帮一把，没有别的意思。

　　听了童雨楠的经历后，电话那边的蒙子丹沉默许久，听那呼吸声，似乎是动情了。后座的乔韵亦是不经意间皱了皱眉，略微有些诧异地瞥了眼前面的林子闲。

　　“我就说你们男人没几个好东西……”蒙子丹情绪恢复后反而把林子闲给骂了一顿，最后才说道：“这事我半个月内帮你办好，等我通知。”

　　“这女人，一棍子把全世界男人全给打翻了。”林子闲嘀咕一声，电话塞回了口袋，继续开自己的车。

　　后座的乔韵被他一通电话折腾得心跟猫挠似的，有点怪这家伙打电话从头到尾都不提对方的名字。

　　她很想问问这个打电话的人到底是谁，貌似还认识自己，可自己认识的女人中好像又没谁会开口闭口的‘老娘’自称，但是她的矜持又让她无法向林子闲问出这样的闲话，只好自己憋着猜去。

　　车队顺着盘山公路进入了半山别墅群，这里的环境真是没话说，道路两旁林木幽幽，不时能看到飞鸟掠过，有点闹市取静的味道，空气明显都清新不少，有条件住在这里的人，显然都是非富即贵。

　　林子闲跟着车队进入了一栋山腰别院，车挨序停稳后，乔韵推开了车门下车，径直走进了别院大厅内。

　　这个半山别墅区显然很安全，保镖们下车后明显解除了防卫状态，纷纷走向了两侧房屋内。

　　乔安天走到车边，敲了敲车门，林子闲放下车窗问道：“乔董有何指示？”

　　“呵呵！我已经通知了家人准备晚餐，林先生这次可不能推辞了，赏光吃个便饭吧！”乔安天笑道。

　　林子闲也没拒绝，也想看看乔韵的居住环境，开门下车，打量了一眼四周环境道：“乔董，我来回一趟不方便，想必你这里闲置的车应该不少吧！借我一辆跑腿吧！”

　　“我这里空置的房间也不少，不如你干脆搬到这里住算了，免得上下班麻烦。”

　　“不用了，住这里天天看你女儿那张臭脸，非短命不可。”

　　乔安天神情抽搐了一下，没多说了，伸手在前面领路。

　　两人进入大厅后，一位笑吟吟的妇女迎了过来，林子闲打量了一眼，看对方眼神中的底蕴应该不年轻了，但是保养得很好，就像是三四十岁的人，气质样貌都不错，和乔韵有几分相似，就像乔韵姐姐似的，显然是乔韵的母亲。

　　妇女看到乔安天客客气气陪着一个穿保安制服的人回家，不由一愣，随即主动伸手道：“这位就是林先生吧？”

　　林子闲伸手握了一下，假装道：“你是乔韵的姐姐吧？”

　　“呃……”妇女立刻笑开了花，摇头道：“林先生真会说话。”

　　少女都盼自己早日成熟，妇女都盼自己越活越年轻，听到这样的话明知道是恭维，但都会很高兴。若问男人和女人谁最虚荣，颠扑不破的真理是女人。

　　乔安天介绍道：“这是内人萧桦，小韵的母亲。”接着又对老婆介绍道：“这位就是我常对你说起的林子闲林先生。”

　　“老乔的救命恩人，贵客贵客，快请坐。”萧桦引着林子闲到客厅落座，非常热情的招待起来。

　　三人围在一起扯了些没营养的客套话，去除了职业装换了身休闲宽松裙子的乔韵，散着一头长发，穿着一双拖鞋下楼了，展现出了另一种美丽。

　　林子闲心中无力呻吟，这妞怎么打扮都美得冒泡，太给男人压力了。

　　乔韵在楼梯上愣了下，似乎没想到林子闲竟然坐在家里还没走，面无表情地下楼后，单独坐在了一面沙发上，拿了只苹果慢慢啃着，依然是那冷冰冰的样子，感觉随时要拿手中的苹果砸人一样。

　　客厅热热闹闹的气氛，因为插了这座冰山进来，立马冷清了下来，任乔安天和萧桦怎么热络，气氛就是活跃不起来。

　　好不容易熬到吃饭的时间，四人一上饭桌，林子闲对面就坐着乔韵，他简直是欲哭无泪，怎么没想到要和这女人在一起吃饭，早知道就不留了。


第56章 兴师问罪

　　饭菜丰盛，气氛不佳，很难让人有食欲。

　　萧桦不时在桌子底下踢乔韵的脚，这丫头真让人头疼，平时家里来客人也不这样，至少表面上也会客套几句，怎么今天搞得像故意向林子闲施压似的，在家里还摆什么总经理的谱。

　　乔韵对母亲的警示视若无睹，偶尔在林子闲的筷子伸向哪盘菜的时候，她的筷子就很不合时宜地伸了过去，林子闲的筷子要么是弱弱夹上一丁点意思一下，要么就夹点空气，基本上净吃白饭去了。

　　萧桦真的生气了，你不能因为人家是你公司的员工，就这样欺负人呐！让人看了还以为老娘教女无方……目前为止，乔安天也没有告诉她有关于林子闲的来历。

　　于是她很热情的帮林子闲夹菜，不停让他尝尝这个，又不停让他尝尝那个，有点丈母娘招待上门女婿的味道。

　　乔安天的目光瞄来瞄去，却是一句话都没说。他终于发现了苗头，感情这杀神般的林子闲是怕自己女儿啊！有道是英雄难过美人关，有点意思……他心中乐了，正怕框不住这位为自己所用，家里有人能克制就好。

　　所以他倒是放任乔韵对林子闲施压，假装什么都没看见。

　　林子闲输人不输阵，死撑着，所以这顿饭吃的很痛苦。

　　乔韵这顿饭却是吃得很爽快，比平时多吃了不少，硬是捱到肚子撑不下了才放手。

　　吃完饭后，林子闲打死也不想多呆了，找乔安天要了辆车，开着部宝马一溜烟跑了。

　　站在楼上窗户前的乔韵，看着那下山的车灯，摸了摸撑得难受的肚子，中午本就吃多了，晚上再这样来一下，估计要积食了。打开了音响，‘天空之城’的口琴曲响起，她在房间里慢慢散步……

　　回到樱雪公寓，林子闲看了眼停在院墙边的自行车，一进屋里，发现人都到齐了，连这两天不太对劲的夏秋和秦悦也在场，全挤在了客厅看电视。

　　“哟！大家今天挺有雅兴的嘛！”林子闲刚乐呵了一声，就发现不对了，发现大家都直盯盯地看着自己，不由看了眼自己，还以为是自己身上的保安制服吸引了大家的注意，也就没放心上。

　　他这人不是反应迟钝，而是大风大浪的经历多了，对一些小事无忌，也就是不值得考虑的事情向来懒得上心，所以有些时候会显得没心没肺，一旦精心起来，也是很可怕的。

　　“林子闲，你欺骗了大家的感情。”李明诚一拍茶几，率先发难了。

　　秦悦的目光中透着好奇，张北北眼中带着些许笑意，童雨楠显得有些担心，刘燕姿一副欲言又止的样子，唯独童菲菲东张西望地看着有点怪怪的叔叔阿姨。

　　林子闲看看大家的表情，反应了过来，估摸是因为在名花集团上班的事，笑了笑也没放心上，走向饮水机道：“先喝口水再说。”

　　刘燕姿忽然窜了过来，拉住他笑道：“您坐，我帮您倒。”

　　林子闲愣了愣，大家面面相觑全都傻眼了，他们本来就是在刘燕姿的唆使下准备联合讨伐林子闲的，结果主谋率先倒戈了，那还讨伐个屁，都有种被耍了的感觉，联合阵营瞬间瓦解。

　　“林副部长，请喝！”刘燕姿双手端了杯水过来，笑容可掬。

　　“呃……你没事吧？”林子闲狐疑道，感觉有什么圈套在等着自己。

　　喝了两口水，刘燕姿抢着要帮他放杯子，他死活不肯，自己放了回去。摘了大盖帽往童菲菲头上一扣，坐在了她身边，环视众人道：“我真不是有心要隐瞒大家，后来我承认了，可你们不相信……再说了，一个保卫部的副部长也没什么了不起的吧？”

　　大家一阵无语，人家的确承认了，可关键大家当时都不相信，现在兴师问罪貌似说不过去。

　　“怎么会。”刘燕姿一屁股挤在了他身边，笑眯眯道：“你这个保卫部副部长和别人可不一样，名花集团那么大的公司，你能当半个家啊！”

　　林子闲看了眼双眼要冒火的李明诚，赶紧往另一边挪了挪屁股，生怕李明诚会跟自己拼命。尴尬笑道：“哪有的事，那都是谣传，我要是能当名花半个家，岂会做什么保卫部的副部长，至少也得混个正职做吧！”

　　“林副部长，大家同住一个屋檐下，你再瞒下去就不够意思了，我今天可是亲眼看到董事长和你有说有笑关系匪浅呐！以后在公司，你可要多多关照啊！今天你一下就提拔了两位小队长，什么时候也提拔提拔我，给我弄个一官半职啊！”刘燕姿在那一个劲的献殷勤。

　　林子闲顿时哭笑不得道：“你抬举我了，我哪有那权力。再说了，你不是一心想钓金龟婿，当那瞎操心的官干嘛！”

　　刘燕姿立马靠紧了他，撒娇道：“咱不是因为眼前一片黑暗，看不到前途所以才想钓金龟婿嘛！如果自己能当富婆的话，我何必要看别人眼色？林副部长帮帮忙咯。”

　　林子闲头皮发麻，有点吃不消这女人，其他人都忍不住笑了起来，唯独李明诚拍桌而起，怒声道：“林子闲，你老实交代，你到底是什么来历，租进樱雪公寓到底有什么企图？”

　　说老实话，林子闲还是挺喜欢樱雪公寓的生活氛围的，不想因为自己一个破副部长的身份就闹出什么是非来，赶紧从刘燕姿身边抽身，站到一旁苦笑道：“实话实说吧！我本是在美国一家餐馆刷盘子的，无意中认识了名花集团的董事长乔安天，所以才回国加入了名花集团。至于我租进樱雪公寓纯粹是巧合，这事房东邱大姐最清楚，不信你们可以打电话问他。”

　　“英雄不问出身，刷盘子出身最后做大老板的也不少。”刘燕姿又赖了过来，抱住他胳膊哀求道：“林副部长，帮帮忙啦！”

　　这样下去也不是个办法，林子闲赶紧掰开她手，义正言辞道：“要帮你忙也可以，你先答应我一件事。”

　　客厅瞬间一静，刘燕姿有些忸怩道：“只要林副部长答应帮忙，别说一件，十件都答应。”那模样大有以身相许都没问题的味道。

　　李明诚顿时连牙都露出来了，林子闲嘿嘿笑道：“只要你嫁给李明诚，我一定尽力帮你在名花集团谋个一官半职。”

　　此话一出，客厅内笑成一片，刘燕姿傻眼了，李明诚却是一脸的愕然，随即脸上涌现万分感激之情，差点就要冲上去抱着林子闲亲两口了……这兄弟是知己啊！太够意思了。

　　“林大哥，别站着，你坐，我给你倒水。”李明诚赶紧拉了林子闲坐自己位置上，屁颠颠的端了杯水过来。

　　林子闲瞬间摆脱困局，四平八稳地坐那接过水，终于可以放心喝了。

　　李明诚站他后面，就差给他捶背了，眼神火热地看着刘燕姿，等她的答复。

　　“就他那死抠样，嫁给他还不得天天萝卜咸菜过日子，不玩了，睡觉了。”刘燕姿白他一眼，屁股一扭，上楼了。

　　李明诚的一颗心顿时哇凉哇凉，幸好他也受惯了打击，有了一定的承受能力。

　　谁林子闲却偏头把茶杯递给他，说道：“心急吃不了热豆腐，慢慢来，有我在名花集团镇着，没事就去检查她工作，没事就给她找点麻烦，她受不了压力，迟早要屈服在你的淫威之下，逃不出你的手掌心。”

　　这话怎么听都不对劲，大家心想，如果真是那样，刘燕姿分明是屈服在你的淫威之下才对。但是李明诚显然不这样认为，只要最后是自己抱得美人归便行……

　　“谢谢林大哥，谢谢林大哥，您真是我亲大哥，比我亲大哥还亲。”李明诚笑开了花，点头哈腰地接过茶杯道：“以后有什么事情招呼一声，我一定随叫随到。”

　　客厅内笑成一团，有唯恐天下不乱者，还在那叫他提前准备喜糖，把李明诚给美的在那对大家作揖，说到时候一定少不了大家的喜糖。

　　大家闲扯了一会儿便散场了，林子闲回房间后打开了笔记本电脑，又登陆上了地下世界的平台网站，查看了一些信息。

　　听到洗浴间的流水声终止后，他合上了笔记本，脱了保安制服，捡了换洗的衣服，来到浴室，恰逢浴后的童雨楠带着一股暖香的气息出来。擦肩而过时，林子闲随口问了句：“菲菲睡了。”

　　“嗯！”童雨楠点了点头道：“林大哥，待会儿那工作服也拿出来洗了吧！甩干了水晾上一晚也能干。”

　　事实上这段时间来，每天的衣服都是童雨楠帮他洗，林子闲也不客气，应了声关了浴室门。

　　浴后出来，林子闲回房拿了保安制服扔在了客厅沙发上，又提了张椅子到天台上享受夜色去了。童雨楠随后出来，捡上他留在浴室里的衣服，和她自己的衣服一起带到了楼下，楼下有大家共用的洗衣机。

　　没多久，天台上又响起了悠扬动听的口琴曲，二楼的几间窗户陆续推开了，屋里的人露出侧耳倾听的神色。


第57章 无照驾驶

　　动听的口琴曲结束后，台灯下拿着书本的张北北无心再学习，放下书本，熄灭了台灯，关门轻轻上了楼。

　　来到天台后，月光下有个深沉的背影安安静静，烟头忽明忽暗的微弱光亮中，随风飘来淡淡的烟草味。张北北忍不住吸了口二手烟，走到天台栏杆前倚靠，看着异常安静的林子闲笑道：“林大哥，在想什么？”

　　林子闲懒洋洋地靠在椅子上，脚蹬在栏杆镂空处，戏谑道：“在想你的三围到底是多少。”

　　张北北撇了撇嘴无语，转过身去，不再说话，陪他一起看夜色，感觉心前所未有的安静，融入了夜色中。

　　没多久，童雨楠端着洗好了的衣服上来了，天台上本就是大家晾晒衣服的地方，她把衣服一件件挂好后，看了眼栏杆前的两人。

　　正要离去，忽听林子闲说道：“雨楠，我们那个店不出意外的话，大概半个月内就可以开张了。我可是个撒手掌柜，到时候你有的忙了，我建议你把小南货店关了养足精神做好准备。”

　　童雨楠模棱两可地“嗯”了声，回了房间。

　　张北北回头观察了一下林子闲的表情，发现他又摸了根烟点上，不由说了声：“烟鬼！”

　　次日大早，林子闲刚练完功，在洗浴间刷牙，发现水气朦朦的镜子里出现了个人影，回头一看，发现刘燕姿摆了个诱人造型倚在门口，罕见的是，竟然舍弃了超短裙，换上了喇叭长裤。

　　林子闲含着一嘴的泡沫愕然道：“你来这里干什么？下面的卫生间堵了？”

　　刘燕姿发现自己有点浪费表情，干脆站好了说道：“当然是搭林副部长的车，和你一起上班，你总不会拒绝吧？”

　　“哦！等等！很快就好了。”林子闲转头稀里哗啦的忙碌起来。

　　等他洗完回到房间，刘燕姿也跟到了他房间，一看到他床上乱哄哄的被子，顿时大惊小怪道：“你看看，男人要是没个女人，房间得乱成什么样，林大哥，以后我来帮你打扫房间卫生。”边说边动起了手，很快把被子叠好了，床单也拉展了。

　　正在穿保安制服的林子闲翻了翻白眼，干咳道：“别，你以后少来我房间，让李明诚误会了，非和我拼命不可。”

　　“我是我，和那死老抠没半毛钱关系，以后少把我们两个栓在一起提。”刘燕姿佯怒道。

　　林子闲笑笑不语，心想，不用白不用，我倒是想把你顺来暖床，可你从头到脚都贴着有麻烦找李明诚，已经习惯了李明诚的服务，还说和人家没关系，咱可不干那棒打鸳鸯的事。

　　两人下楼后，刘燕姿蹦蹦跳跳守在了自行车前，林子闲却指了指外面道：“车在外面。”

　　刘燕姿疑惑地跑到门口一看，一辆崭新锃亮的车停在院子外面，顿时两眼发亮道：“哇塞！新款宝马，林大哥，是你买的？”围着车转了起来，很明显，这车对她来说，比自行车诱惑力大多了。

　　如今知道了林子闲是公司高薪阶层，她丝毫不怀疑林副部长有购买好车的能力。

　　“借来的。”林子闲开了车门，钻进了驾驶室。刘燕姿看了看身上新换的喇叭长裤，有些懊恼地坐进了副驾驶室。

　　“嗡”发动机轰鸣，林子闲驱车而动，可飞奔到巷口又停了下来，车窗降下，看着又继续摆上了早摊的童雨楠皱了皱眉，这女人不听劝，让他有些头疼。

　　童雨楠走了过来，咬了咬唇解释道：“这是最后一次了，我今天把店里的货处理一下就把店退了。”

　　“哟！那我以后岂不是吃不到免费早点了。”林子闲笑嘻嘻地下了车，搬了里面的小板凳往摊位边一坐，笑道：“老规矩。”

　　童雨楠立刻笑着帮他装了早点，给他后又欲言又止地看了眼车里面的刘燕姿，林子闲咬着包子含糊其词道：“别管她，她不饿，想吃她自己会下来，难道还求她吃不成。”

　　“谁说我不吃了。”刘燕姿摔门下车，在摊位上寻摸了一阵说道：“雨楠姐既然要关门了，最后一次，怎么地也要白吃一顿。雨楠姐，我要这个……这个……这个……”

　　两人吃饱喝足了，驱车风驰而去，刘燕姿坐在又快又稳的车里，不断拍马屁，夸他车技比李明诚不知道强多少倍。

　　林子闲驾车一路飞驰到名花集团门口停了下来，对一路婆婆妈妈个不停的刘燕姿说道：“下车吧！”

　　刘燕姿愕然道：“你不把车放停车场？”她搭他车，就是想在公司同仁面前炫耀一下的，在门口下车算怎么回事。

　　“快下车吧！我没想到你要搭车，时间已经不够了，我还要去接总经理上班。”林子闲俯身过去帮她开了车门，请她下车。

　　刘燕姿恨得牙痒痒，有这样对待美女的吗？但是她也知道自己和总经理乔韵根本不是一个档次上的，抓起包包气呼呼摔门而去。身后的车呜地开走……

　　半山别墅，车队旁的保镖已经整装待发，乔韵恢复了一身的职业装，冷冰冰地坐在沙发上，偶尔看下手腕上的时间。

　　“小韵，林副部长可能遇到了什么事，你今天就和我同车去上班吧！要不让保镖开车也一样。”乔安天劝道。

　　“是啊！是啊！小林毕竟对你爸爸有救命之恩，你就不要计较了。”萧桦也在一旁附和。

　　“正因为这样，我才要和他计较。”乔韵目光冷淡地说道：“妈妈你是不知道，这家伙就是公司的刺头，如今在公司的名声大的很，都有传言说他能当名花集团半个家了，保卫部的部长倒成了他这个副部长的下属，他连爸爸这个董事长也不放在眼里，这样下去还得了？所以抓住他理亏的时候，就要敲打他，不断给他施压，要让他心理有阴影，否则以后公司里面就没有人能治住他了。”

　　“呃……”萧桦无语地看向自己老公，她不知道还有这回事。

　　乔安天默了默，微微颔首道：“行，那我不管了，我上班去了。”

　　他刚要走，乔韵忽然喊道：“爸爸，把他手机号码给我。”

　　乔安天笑了笑，把林子闲的手机号码给了她，这才在一群保镖的护卫下离开了。乔韵拿着手机却不急着拨打……

　　等到时间已经到了八点，乔韵方缓缓拨通了电话，对面立刻车来车往的声音，只听林子闲火急火燎道：“喂！谁呀！不说话挂了。”

　　“林副部长，这么多年来，在我的上班计划中，我是头天迟到。我现在在家里等你，我看你是不是要让我开创旷工的先河。”乔韵冷冰冰地对着话筒说道。

　　陪在一旁的萧桦一阵恶寒，没想到女儿收拾起男人来一套一套的，心想，小林，你自求多福吧！

　　“呃……乔总，你听我解释啊！我没有驾照被交警给拦住了……”林子闲的话还没说完，乔韵便直接挂了电话。

　　正在马路上和交警磨嘴皮子的林子闲差点气得摔电话，妈的！我早就说了我没有驾照。

　　他因为先送了刘燕姿上班，时间不够了，为了赶时间，结果超速被交警给拦住了。

　　交警让他拿驾照出来看看，乖乖！原来是无照驾驶，还敢超速，自然把他连人带车堵到了一边。

　　被乔韵这样一逼，他干脆豁出一张脸去了。堂堂凯撒大帝竟然被交警给抓了，说出去还不笑掉人大牙，他本不想为这样的事情麻烦张震行，可现在也不得不拨通了张震行的电话。

　　估计这样的事情，想要以最快速度解决，也只有国安那帮在国内神通广大的家伙了。

　　“张副局长……是这样的，我忘了带驾照，被交警给拦住了，现在我有急事，你赶快帮我处理一下……嗯！我现在在……车号是……”

　　把事情告诉张震行后，国安的能量果然大，不到一分钟，一旁的交警便接到了电话，迅速把林子闲的身份证还给了他，还一脸严肃地敬礼道：“对不起，不知道首长在执行任务。”

　　“没事，没事……”林子闲摆了摆手，立马钻进车里迅速离去。

　　一溜烟地赶到乔家别墅后，把车一扔，屁颠颠跑进了大厅里面。乔韵冷冰冰地看了他一眼，理都不理从他身边走了过去，萧桦用怜悯的眼神看着林子闲摇头。

　　车队出发，行驶在路上，憋了好一会儿的林子闲终于忍不住开口解释道：“乔总，我真的是因为没有驾驶证，被交警给堵住了。”

　　“你如果照常行驶，这上班时间，交警没事好好的会拦你？”乔韵淡淡问道。

　　林子闲哑了哑，心里蓦然冒出股邪火，盯着后视镜咬牙道：“乔韵，你别太过分了，我能当你司机，已经是给了你天大的面子，别不知好歹。”

　　“这和给不给我面子有什么关系？从航班上调戏我开始，到公司餐厅骂我，再到现在，请问你什么时候给过我面子？怎么？做错了事情还有理了？看你这样子，莫非还想打我一顿？动手吧！听说你身手很好，我不还手。”乔韵同样盯上了后视镜里的他。

　　你怎么能这样说？林子闲哑口无言，自觉理亏，只好闷头开车……


第58章 乔韵秘闻

　　有钱有势的办事效率就是快，第三天，总经理秘书张小花便把一张驾驶证送到了保卫部办公室林子闲手中。

　　临走前，张小花忽然神秘兮兮地问道：“林副部长，听说你女朋友也在我们公司上班。”

　　张小花样貌平平，但是这几天，她和林子闲也算是很熟悉了，所以也敢问些八卦的问题。通常情况下来说，司机也算是老板的秘书，都是围绕老板服务，顶多是一秘和二秘的区别，两人可谓有共通点。

　　“哪有的事，胡说八道。”林子闲随口回了句。

　　张小花抱着文件夹笑道：“有就有呗，有什么好隐瞒的。如今公司到处都传遍了，业务部的刘燕姿是你林副部长的女朋友，连她本人都没有否认，你一大男人有什么好怕的。”

　　“真的假的？”林子闲愕然道：“我怎么没听说过？”

　　“你这人真没劲，不承认就算了。”张小花边朝外面走去，边说道：“连总经理都知道了，上午还特意让我调了刘燕姿的资料出来给她看，呵呵！总经理对你女朋友表示关注了。”

　　林子闲愣了会儿，抓起桌上的对讲机，直接把钱利刚给招了过来，问他最近有没有听说过有关自己女朋友的传闻，结果钱利刚笑嘿嘿地表示听说过。

　　让钱利刚滚蛋后，林子闲迅速摸出了电话，拨通了刘燕姿的手机，没多久里面传来腻死人的发嗲声：“林副部长，有何指示？”

　　林子闲起了一身的疙瘩，很严肃地问道：“你告诉别人说你是我女朋友了？”

　　“那是他们谣传的，我可是一个字都没说。”

　　“那你承认没有？”

　　“八字还没一撇的事，我承认什么？”

　　“那你否认没有？”

　　“谣言止于智者，没有的事，我需要否认什么？……你什么意思，闲我沾你光了？有话直说。”刘燕姿话锋一转，那股御姐霸气又出来了，完全是一副要和李明诚吵架的架势。

　　“呃……没什么，我就是问问。”林子闲赶紧挂了电话，真让这三八大嗓门吵起来，还不得闹得谣言满天飞，现在可是上班时间，跟女人没道理可讲。

　　下班的时候，林子闲等在了停车场，却发现乔安天先下班了，他随口问了句，原来乔安天是有应酬，要先走一步。

　　事实上，公司的经营一般都是乔韵来主持，但是对外的交往，则一向是乔安天。主要是乔韵那人对谁都没笑脸，而且有点不善于虚以委蛇，而这么大一公司的人际来往也多，乔安天只好代劳。

　　接了乔韵下班后，回去的路上，一向不怎么说话的乔韵忽然开口道：“你又在我车里抽烟了？”

　　“没有！”林子闲坚决否认道，他在车里抽过烟后，开着车窗兜了好几圈，相信就是狗鼻子也嗅不到了，想诈我！

　　乔韵瞥了眼一旁座位上的一点烟灰，也没有在这事上深究，淡淡说道：“明天上午你可以在家休息，不用来接我，下午三点再来，送我去金兰跆拳道馆。”

　　林子闲默了默，想起了当初在机场挨揍的一幕，那时就看出了乔韵有跆拳道的底子，估计是要去道馆练习，遂点头‘嗯’了声，表示知道了。

　　回到半山别墅，两人刚下车，便看到了院子里停放的一辆白色跑车。大厅内，一身白西装系着红领结的郑龙青在萧桦的陪同下走了出来，白色和红色似乎是郑龙青的最爱。

　　“下班了！”郑龙青笑道。

　　萧桦也对乔韵笑道：“龙青等了你好一会儿了。”

　　她看起来对郑龙青的态度还不错，有点丈母娘看女婿越看越顺眼的味道，加上郑龙青要风度有风度，要长相有长相，何况物质条件也不错，可谓是门当户对，她也没什么不满意的。

　　这主要是她不清楚两家的恩怨，若是知道了就没这好事，只怕赶都来不及。实在是因为乔安天不想她操心，外面那些乱七八糟的事情只要不暴露出来，基本上就没有告诉过她。说白了，就是想让老婆享清福。

　　这女人年轻的时候，在大时代背景下，也算是跟着乔安天吃过苦来的，糟糠之妻，很得乔安天的宠。如今的日子可谓过得无忧无虑，唯一的烦恼，便是盼着女儿早早嫁人，好有个外孙带，如今样样不错的郑龙青出现了，她自然很高兴，巴不得早日撮合成双。

　　乔韵对郑龙青点了点头，道：“我去换件衣服。”

　　萧桦和郑龙青又跟在她后面回了大厅，至于林子闲，一个开车的司机，尽管穿着显眼的保安制服，郑龙青也仅是随便扫了眼，压根就没正眼瞧他。

　　“妈的！这家伙又跑来搞什么搞……”林子闲嘀咕了一声，往常他早就换车走了。

　　这次反而拉住了要回房间的洪涛，看到他们解除防卫的样子，不由问道：“我看总经理好像要出去，你们不用跟上去保护？”

　　洪涛看了眼客厅方向，解释道：“乔总有吩咐，和郑龙青出去不用我们保护，说是没有危险。”

　　“与狼共舞啊！”林子闲嘴角撇了撇，拉着洪涛一起坐在了草地上吹牛，洪涛无奈，只好奉陪。

　　没多久，换了一身丝质长裙的乔韵，犹如出尘脱俗的仙女，和郑龙青并肩走了出来，活脱脱一对欠扁的金童玉女……至少在林子闲心中是这么认为的，他不否认自己吃醋了，还是那句话，凭什么人家一亲芳泽，老子却要挨揍。

　　乔韵无意中看到平常跑得飞快的林子闲今天竟然没走，稍微怔了怔，明眸不经意间闪了闪，但还是若无其事的，在郑龙青地护着下，上了他的车。

　　萧桦笑容满面地朝他们挥了挥手，郑龙青亦喊了声：“伯母再见！”

　　白色跑车消失在了院子里，萧桦脸上的笑容还没有散，转身看到林子闲还在，客气地招呼道：“小林，别坐草地上，进来坐。”

　　林子闲很不讲义地抛弃了洪涛，跑进了大厅陪萧桦聊天。

　　一顿闲聊，萧桦话里话外都是让林子闲对女儿的脾气不要往心里去，还留了林子闲陪她吃晚饭。

　　乔韵不在，林子闲也没拒绝，不过在饭桌上还是忍不住问道：“萧阿姨，乔韵年纪轻轻的，为什么总是板着一张脸，以前是不是受过什么刺激？”

　　萧桦愣了愣，随即一脸苦涩地叹道：“你也看出来了，是的……”她把乔韵一些不为人知的往事讲了出来。

　　原来在乔韵身上发生过一场早恋，放在现在来说也不算早恋，有些人小孩都不知道打掉了多少胎。

　　乔韵十八岁的时候，瞒着家人和学校外面的一位小伙子偷偷谈恋爱，殊不知那位小伙子根本就是居心不良，是故意想尽办法诱骗情窦初开的乔韵。两人一确认恋爱关系后，那人便把乔韵给骗到了郊外，伙同一群人绑架了乔韵，准备找乔家勒索一笔巨款。

　　幸好乔安天在不影响女儿正常生活的情况下，一直派了人在暗中保护，关键时刻，就在那些人准备顺带着劫把色的时候，暗中保护乔韵的人把她给解救了出来，万幸没有出什么意外，否则乔安天夫妇还不得把肠子都给悔青了。

　　也就是从那以后，乔韵脸上便没了笑脸，也再没有和任何人处过男朋友，熬到现在，连乔安天夫妻都有些着急了，毕竟乔韵都是快奔三十的人。如今看到乔韵在和郑龙青交往，萧桦一颗心终于放在了肚子里。

　　“和郑龙青交往，有你操心的时候，摆在你面前这么好的小伙子你看不到，哪点不比那郑龙青好……”林子闲肚子里嘀咕了一阵。

　　换了车回到樱雪公寓，客厅里清一色的女人，就他一只绿叶配群花，林子闲有些小郁闷的心情顿时好了起来。

　　夏秋又重振信心跑业务去了，秦悦脸上又有了笑容。李明诚的超市晚上不会那么早关门，一般情况下只要不关门，他都会在超市里盯着。童雨楠终于关掉了那家小南货店，等待林子闲的服装店开张，小南货店大部分东西都贱价处理掉了，唯独一大堆香烟，她全抱来送给了林子闲，知道他喜欢抽烟。

　　而林子闲也向来不在乎烟价或烟的质量伪劣，是烟就抽，是个不怕死的家伙，所以全部接受了。不过大家也都劝他少抽点，对身体不好。林子闲却并不太在意，他那套内功能清理脏腑，没有这方面的担心，老头子的烟比他抽得还凶，如今照样活蹦乱跳。

　　樱雪公寓又恢复了其乐融融的气氛，挤在一群女人中间东拉西扯的林子闲很享受这样的生活，如果退出江湖后能一直这样过下去，他愿意这样过一辈子，但是他知道这不可能，这里的人迟早都会有自己的家，也迟早会离开，所以他倍加珍惜大家之间的关系。

　　然而天有不测风云，人生在世不可能无妄无灾，居家过日子总有事情发生。

　　这天他知道上午不用上班，难得有机会要睡个懒觉，谁知半途中突然有电话打来，一看来电显示，是张北北的号码，迷迷糊糊地接通了，只听张北北着急道：“林大哥，林大哥，你快来啊！雨楠姐被人给打了……”


第59章 冲冠一怒

　　林子闲瞬间睡意全无，弹身而起差点撞到了天花板，那速度快得吓人，抬手‘砰’地在天花板上拍出了半个掌印，震得一层灰飘落。他弹落在地，两眼怒睁，厉声道：“在哪里？”

　　刹那间眼中厉色纵横，一股抑制不住的杀意澎湃，那个地下世界的凯撒大帝终于露出了狰狞面目。

　　他知道童雨楠的贤淑和善良，绝对不是惹是生非的人，对待任何人不管有理没理都是礼让三分，可就是这样的一个柔弱女人，竟然也有人下得了手，他心口一股怒火狂烧，颇有冲冠一怒为红颜的味道。此时，他只想杀人……

　　张北北带着哭腔道：“林大哥，你快来，在菲菲上学的幼儿园……”

　　“马上到！”林子闲一声怒喝，菲菲上学的幼儿园他知道在哪里。

　　稀里哗啦地穿上衣服，一阵风似地冲出了房间，两步蹦出了客厅。顾不得惊世骇俗，抬脚一蹬栏杆，直接从三楼弹射出去，犹如一只孤鸿掠影，在院墙上一点，落地进入了车里。

　　“呜呜……”发动机轰鸣，车没有慢慢掉头，狂飙着直接倒出了巷子，到了老街，车子一个甩尾转身，吓得路人惊叫，车已经一溜烟地跑了。

　　童菲菲上学的幼儿园也在老城区，同样在一条老巷子里，由一座大院老房子装修而成，属于私人经营的幼儿园。

　　张北北衣衫凌乱，头发也被扯得乱糟糟，身上还有几个脚印。靠在墙边半跪着给林子闲打过电话后，又匆忙往巷子里面跑了回去，一只脚上的鞋子已经没有了，光着一只脚跑回。

　　巷子里面，一辆白色面包车旁，童雨楠被四个男人按在了地上，两个女人骑在童雨楠身上，又揪头发，又扇耳光。边打边骂着贱人、骚货、臭婊子……

　　童雨楠蜷缩在地，衣服被扯破了大半，她愣是咬着牙一声不吭，使劲拉住自己的裤子，拼命护住最后一道防线，那四个男人中有人在拽她裤子。

　　童雨楠口鼻之间已经渗出了鲜血。不远处，童菲菲趴在地上哇哇的哭，挣扎着爬起跑了过来，小手拉着行凶的人，哭喊着：“妈妈，妈妈，别打我妈妈……”

　　“长大后跟你妈一样，又是个勾人的臭婊子。”骑在童雨楠身上的一个胖女人一巴掌煽去，‘啪’一个鲜红的巴掌印出现在童菲菲脸上，小孩子哪吃得住大人用力一巴掌，当场倒地昏阙了过去。

　　“别打我女儿！”童雨楠忽然发出一声歇斯底里地怒吼，犹如被激怒的狮子，一个柔弱女人迸发出了难以想象的力量，竟然一下把身上的两个女人给掀翻在地，六个人愣是没摁住她一个。

　　童雨楠扑在了女儿的身上，着急无比地喊着：“菲菲，菲菲……”

　　赤着一只脚的张北北慌忙跑来，拼命拦住几个又冲来的男人，挡不住，只好返身趴在了俩母女的身上。

　　不远处站着几名幼儿园的工作人员，男女都有，竟然没有一个人出来阻止，有些女人脸上还挂着看捉奸的戏谑笑容，这是女人的一大恶趣。

　　摔了个四脚朝天的胖女人指着四个男人怒声道：“没用的废物，把她们都拖上车，喜欢勾男人，老娘帮她们找一堆男人。”

　　一辆宝马车风疾电驰而来，嘎吱而停，林子闲冲下车来就看到了这一幕，顿时双目欲裂，立刻冲了过来。

　　一名男人刚打开面包车门，看到冲来的林子闲，喝了声：“敢管闲事，连你一起打……”

　　话还没说，林子闲一只大手抓住他脖子，‘咔嚓’一声直接扭断，另一手拉住车门送来，‘砰’车门将那人给拦腰斩成了两截。

　　另一名想冲来帮忙的男人顿时吓得一哆嗦，被林子闲双手抓起一举，往膝盖上一砸，‘砰’腰骨折断，对折成了一团，顺手将喷血的尸体扔到了车顶上。

　　看热闹的人哪见过这场面，全部吓懵了。

　　两名拖着张北北的男人吓得一哆嗦，松开了张北北就想跑，两道乌光从林子闲手中‘嘶’地射出，直接贯穿两人的后脑勺，两人应声倒地，身体在地上抖动。

　　“啊……”两名揪打童雨楠的妇女吓得惊叫，看热闹的人同样吓得惊叫，有些撒开腿就跑，有的两腿发软，想跑都没力气。

　　林子闲左右两脚‘呼’地飙出，‘砰砰’两声，两名妇女各自发出一声惨叫，飞向了巷子的左右墙壁，两眼暴突，如两团烂泥一般从墙上滑落，带出两道殷红的血痕。

　　不过顷刻间的事情，地上便是一滩滩血迹，血腥味浓郁。

　　衣衫褴褛的张北北忘了刚才遭受的折磨，惊得捂住了嘴巴。事情发生的时候，她头脑还算清醒，知道她们两个女人应付不下来，所以拼命跑了出去，第一念头便是向林大哥求救，哆嗦着打完电话后，又跑了回来帮忙。

　　可她做梦都没想到，把林大哥招来后，竟然会是这种场面。林大哥居然杀人了，转眼就杀了六个人……这对她来说，是无法想象的事情，立刻吓得双腿发软，瘫坐在了地上。

　　趴在女儿身上的童雨楠，忽然发现世界安静了下来，回头便看到了脸色铁青的林子闲，再左右看看，血流成河，都是死人，立刻吓得‘啊’的一声惊叫，当场吓晕了过去。

　　看着到处走光昏阙过去的童雨楠，林子闲迅速脱下外套，包住童雨楠拦腰抱起，返身走回开来的车前，打开门放在了副驾驶位上，帮她系上了安全带。

　　走回后，又抱起了地上的童菲菲，返身顺手拉起了瘫坐在地的张北北，问道：“怎么回事？”

　　“他……他……”张北北不敢看脚下，哆嗦着指了指不远处无力靠墙呕吐的中年男人，颤抖着说道：“我不知道……他想……欺负雨楠姐……后来……他老婆就带了人来……说雨楠姐……勾引他……他们就打我们……”

　　林子闲抱着昏迷中的童菲菲霍然回头，松开了张北北大步走去，那呕吐的男人立刻吓得向后爬去。

　　林子闲箭步过去，一脚踢在他裤裆下，那人直接擦着地面飞走，‘砰’脑袋撞在了突出的水泥柱上，撞了个脑浆崩裂，杀猪般的惨嚎嘎然而止。

　　林大哥又杀一个！张北北大脑缺氧，有点晕，差点当场倒下。林子闲返回拉住了她，把她拖到车前塞进了车里，又把童菲菲塞到了她怀里，驾车迅速离去。

　　这样的事情对张北北来说可能接受不了，完全是违法的事情，要杀人偿命的。但是对林子闲来说，那么多人践踏的‘法’，他应该也是有资格踩一脚的那个，凡事有所为有所不为，仁义道德、天地正气只存我心，但求问心无愧。

　　至于会给被杀之人的家庭带来多大的痛苦，他不会去看，也不会去想。理由是把一个好人给逼死前，你们脑门上就先贴上了‘该死’两个字，没人来索取，好人枉死，有人来索取，那就是代价！

　　之前没人报警，但是之后就有了，两人走了没多久，立刻有警察赶了过来。

　　樱雪公寓，童雨楠俩母女躺在了床上，张北北也坐在童雨楠的房间里，一个劲地哆嗦，那血腥的一幕幕让她到现在还没有缓过来。

　　检查过三人的伤势后，发现都是皮肉伤，没什么内伤，只是有些惊吓过度，让林子闲微微松了口气。说来还要感谢那四个男人没下重手，虽然搞得惨了点，但凭那两个泼妇的手脚也重不到哪去。

　　只见他一双手掌迅速搓得发红后，按在了童雨楠两边的太阳穴上，缓缓揉动……

　　给三人诊治过后，张北北也稍微缓过来了一点，林子闲再次询问张北北到底是怎么回事，既然出手了，事情肯定要搞个明白。

　　具体的情况，张北北也不知道是怎么回事，只知道童雨楠因为关掉了小店开始有时间送菲菲去幼儿园，刚好张北北今天礼拜不用上学，童雨楠也不知道怎么回事，竟然主动问张北北能不能陪她一起去送菲菲，张北北自然答应。

　　谁知到幼儿园后，就发生了那样的事情。现在想想，只怕是童雨楠早就知道那园长对她图谋不轨，所以想拉张北北去做个伴壮胆。

　　半山别墅群中的乔家，因为礼拜，一家三口难得的坐在了院子草坪上晒太阳聊天。

　　忽然，乔安天的手机响起，乔安天一看来电显示，不由皱了皱眉，接通后笑道：“裘局！不知有何指教？”

　　“乔董！你是不是有辆车牌号为……的宝马车？”电话里的裘仁展沉声问道。

　　乔安天愣了愣，想起那辆车正是给了林子闲，应道：“是啊！怎么了？”

　　“出大事了！有人在老城区连杀七人，目击者看到的宝马车牌号，经我们查证，正是你家的那辆。”裘仁展沉声道。

　　“啊！”乔安天大吃一惊，想都不用想，能干出这么疯狂事情的人，除了林子闲还能有谁，何况那车就在林子闲手上。

　　萧桦惊得捂住了嘴巴，乔韵眉头紧皱。

　　“裘局！我那辆车失踪了，和我们真的没关系，你要帮我们通融通融啊！”乔安天和和气气地说道，能保住林子闲的话，他自然还是要想办法保。

　　“乔董！如果杀的人和上次一样是黑道份子，还好办，可这次杀的是普通老百姓，目击证人十几个，我就算想帮你也帮不了。刚才王局长已经亲自签发了搜查令和逮捕令，现在警察正在赶往你家的路上。乔董，我能做的也就是这些了，接下来的事情该怎么善后，你自己看着办。”裘仁展说完便挂了电话。


第60章 你帮我摆平

　　他这也算是通风报信了，没办法，收过人家的好处，自然要帮人家办事，可这事闹得太大了，毕竟是法制社会，他一个副局长无法做到一手遮天。

　　他打这个电话通风报信的目的很简单，就是希望乔安天提前获知警察动向，占领先机，凭着强大的财势把事情摆平，免得乔安天犯事到时候把他收受贿赂的事情给抖出来，会牵连到他。什么车子失踪了的鬼话，他是不会相信的。

　　当然，也有双方做个了断的意思，我已经仁至义尽了，你万一出了事，可不要怪我没帮忙。

　　“到底是怎么回事？”乔安天愣了半晌，想不通林子闲好好的为什么要杀人，而且一杀还是七个。

　　这事本就和他没关系，凭他的财势，自然很容易就能摘清。但是这么大的事，如果没有目击证人还好办点，偏偏有那么多人看到了，那是在光天化日之下明目张胆地杀人啊！

　　上上下下的影响，及民情舆论是恐怖的，任何一个当政者都不会趟这潭浑水，已经不是一点小钱能搞定的。他如果想把林子闲硬保下来，不伤筋动骨是不可能的，这还要先让林子闲束手就擒，然后再慢慢打通上上下下的关系，顺利的话，才有可能保下来。

　　但是林子闲毕竟不是他亲生儿子，让他花费巨大到无法承受的财力，他也要掂量掂量值不值得。

　　所以他想通知林子闲，让他是不是回避一下，说白了就是跑路。

　　握着电话沉思了一会儿，乔安天迅速拨通了林子闲的电话。

　　“喂！”那边刚传来林子闲的声音，乔韵便一把夺过了她老子的手机，怒声道：“林子闲，你到底想干什么？”

　　她没办法不气，给乔家带来麻烦不说，关键那辆宝马车是她买的，如今竟然被人开着去杀人，而且一杀就是七个，尤其干这事的人还是林子闲，实在是让她有些接受不了。

　　林子闲的心情也不好，这时才懒得管她是谁，冷笑道：“乔总，好好说话，我没招惹你吧？”

　　听到这没事人一样的声音，乔韵愣了愣，不禁怀疑是不是林子闲干得，也许是有人借了林子闲的车，语气当即放平静了不少：“有人开着我的车连续杀了七个人，是不是你干的？”

　　“消息传得还真快。”林子闲嗤了声道：“是我干的，不过我认为都些该杀之人。”

　　一听这话，乔韵顿时火冒三丈，厉声道：“林子闲，你以为你是法官？该不该杀不是你说的算，警察带着搜查令和逮捕令，马上就要找上我家门了，你说该这么办？”

　　“果然有些本事，警察未到，动向你们就先知道了。”林子闲冷笑道：“放心！我既然敢做，就敢当，这事我会摆平，不会连累你们家……嘟！”直接挂了电话。

　　乔韵听着电话里的忙音，彻底失态了，对着父亲咬牙切齿道：“爸爸！你都听到了，你看看你请来的是什么人……爸爸！想办法解决吧！人毕竟是我们请来的。”

　　她虽然很生气，但是不知道什么原因，她其实不想看到林子闲出事。到了这个时候，林子闲还像个没事人一样，她是又气又恼，她可不相信林子闲能摆平这么大的事。

　　“让我想想！”乔安天眉头深深皱起。

　　一旁的萧桦急了，左右问道：“真的是小林吗？真的是小林杀人了？那孩子我看着挺不错的啊！他怎么会干出这样的糊涂事来？”

　　樱雪公寓，童雨楠的房间内，听到了谈话内容的张北北也是一脸着急，脱口而出道：“林大哥！不如你去自首吧！”

　　林子闲当场翻了个白眼，开什么玩笑，杀了几个人就让老子去自首，那老子不知道该自首多少回了，自首得过来吗？

　　“幼稚！”林子闲回了一句，拿起电话拨了一个号码，接通后说道：“张处吗？”

　　这次他没有叫张局，而是叫了张震行在国安内部的身份。

　　“是我，怎么了？”张震行问道，他知道这家伙没事是不会打他电话的。

　　“今天有个杀了七个人的案子，你听说了没有？”林子闲估计对方应该知道了，警察都行动了，张震行身在警察局没道理不知道。

　　“听说了，呃……”张震行话说一半，忽然想起了什么似的，猛然惊呼道：“难道是你干的？”

　　他已经百分百肯定了，就算是不是这家伙干的，肯定也和这家伙有直接关系，否则这家伙没道理会打电话跟自己聊这事。

　　“不错！是我干的，我一怒之下杀了几个该杀之人。”林子闲云淡风轻道：“这事你帮我摆平。”

　　“呃……大哥！你这事也玩得太大了吧！我也兜不住啊！让我先请示下上面行不行？”张震行苦笑道。

　　林子闲看了眼床上的童雨楠母女和一脸惊愕的张北北，其实这样的事情，他根本就犯不着求人，杀就杀了，做完走人，谁能奈我何？

　　但是如今不一样了，他不想给这三人惹上什么麻烦，所以要摆平。

　　“在国内，这事其他人也许没办法摆平，但是对你们来说，不是什么问题。帮我彻底摆平这事，我欠你们一个人情。”林子闲一字一句道：“这交易，你们不吃亏。”

　　张震行闻言神情一肃，能得到凯撒大帝亲口欠下的人情，关键时刻价值也许无法估量。放在平时，他可能不会做这个主，但是这次，他当场拍板道：“好的！这事你不用担心了，交给我们来处理。”

　　可谓是一锤定音，口气牛的不行。但是他们在国内的确有这么牛的资格，在他们眼里，一旦和‘国家利益高于一切’挂上了勾，所有人全部都要靠边站，和平年代就连军方都要让他们三分，遑论是那些一般的行政机构，因为这个时候，他们站在了道义的制高点上，上上下下都要服从这个大局。

　　挂了电话，林子闲对张北北摊了摊手道：“好了，没事了。”

　　“啊……”张北北惊得嘴巴都合不上了，这样就没事了？她有些怀疑道：“林大哥，真的没事了？”

　　见她还不相信，林子闲也没必要跟她解释得那么清楚，看着床上昏睡的俩母女淡然道：“有些事情不是你能理解的，总之以后日子该怎么过还怎么过，你就不用担心了。至于今天的事情，你知道就行了，不要告诉其他人。”

　　他心里又补了一句，妈的！现在是没事了，可老子欠了人家人情，以后有事干了。

　　张北北紧绷的神经略有舒缓，但她也不是傻子，发生这么大的事情一个电话出去，说没事就没事了，她有点不相信林子闲仅仅是一个公司保卫部副部长那么简单，弱弱地问道：“林大哥，你到底是什么人？”

　　“耶！”林子闲露出一脸难以置信的表情，苦笑道：“你看我专干那见义勇为、英雄救美的事情，我除了是好人还能是什么人？”

　　张北北难看地挤出一丝笑容，配合他笑了笑，见他不愿透露，也就不问了……

　　半山别墅乔家，乔安天正要打个电话找关系帮忙，门外已经是一溜警察开到，一群荷枪实弹的警察，招呼都不打就闯了进来。

　　乔家的保镖立刻冲了出来挡在前面，可对方是警察，他们也没了脾气，被枪一指，也只能乖乖让路。

　　为首的刑警队长，大步而来，直接在乔安天面前亮出两张单子，沉声道：“乔先生，这是东海市警察局签发的搜查令和逮捕令，请乔先生配合我的工作。”

　　乔韵咬唇不语，萧桦脸都吓白了，家里还从来没见过这么大的阵势。乔安天苦笑笑，这个时候他也没办法公然对抗，只能伸了伸手，示意请便。

　　刑警队长举起手刚要下令，腰间的电话就响了，拿出看了看来电显示，立刻接通道：“王局。”

　　电话那边传来东海警察局长王森沉稳的声音道：“立刻把所有人撤回来，任务取消。”

　　“王局，我们已经到了，马上……”

　　刑警队长的话还没说完，王森已经在电话里喝道：“这是命令，我再重复一遍，立刻把所有人撤回来，任务取消！”

　　“……是！”刑警队长很不情愿地挂了电话，意味深长地看了乔安天一眼，貌似在说，有钱有势的人果然厉害，事情闹这么大都能没事。转身下令道：“跟我一起滚回去。”有点发脾气的味道。

　　一群全副武装的警察兴师而来，结果闹了个半途收场，纷纷意兴阑珊地离开了。

　　乔家三口还在面面相觑，搞不懂上演的是哪一出，乔安天手中的电话又响了起来，一看又是裘仁展打来的。

　　乔安天接通喂了声，电话里传来裘仁展恭维发笑的声音道：“哎呀！乔董不愧是乔董，我今天算是见识了乔董的能量，乔董厉害啊！这么短的时间内，竟然就能让警察总部下令解决这事。呵呵！以前若是有什么对不住的地方，乔董千万不要往心里去。”

　　乔安天随口敷衍了几句把他给打发了，他到现在都是稀里糊涂的，但是从裘仁展话中透露的意思可以肯定一点，这事已经有人在高层发挥了作用，是高层直接下令平息的。


第61章 再帮我个忙

　　“真的没事了？”萧桦一脸紧张地问了句，看看老公，又看看女儿。

　　乔安天和乔韵相视摇头，都表示不敢肯定，但是两人都读懂了对方怀疑的眼神，父女两人都怀疑到了林子闲身上，毕竟之前林子闲说过那大言不惭的话。

　　一旁洁白小桌上的手机发出铃铃清脆的声音，乔韵走去拿起一看，是林子闲的电话，接通后，传来林子闲懒洋洋的声音：“乔总，今天有点事，没办法接送你去跆拳道馆了，请个假。”

　　乔安天立刻对她做了个问问地手势，乔韵顿了顿道：“时间改成明天下午。”说完也不等林子闲拒绝，就挂了电话，也没有遵从她老子的意思。

　　这里刚挂电话，手机提示音又再次响起，乔韵还以为是林子闲打回来的，结果发现是郑龙青的，皱了皱眉接通。

　　“乔韵，既然下午要去金兰道馆，不如中午一起用餐吧！”郑龙青的声音说道。

　　“临时有事，改成明天下午，你不用陪我浪费时间。”乔韵硬邦邦回道。

　　郑龙青呵呵一笑：“行，以你的时间为准，那就明天下午。”

　　他还想寒暄，乔韵用鼻音淡淡嗯了声，先挂了电话。

　　盛青集团总裁办公室内，郑龙青缓缓将手机扣在了桌上，一只女人的手推来一杯红酒给他，一只女人的臀坐在了办公桌上。

　　郑龙青靠坐在椅子上，脑袋微微后仰，伸出一根手指，指了指女人的屁股，皱眉道：“这是办公桌，不是你家的床，下去！”

　　罗绮丽没有理他，反而褪掉一只鞋子，丝袜脚踩在了他大腿上，短裙下的风光直面郑龙青，垂下一头波浪长发在他眼前，一只手勾上了他脖子上的红色蝴蝶结，逼问道：“何必这样委屈自己，她有我对你好？”

　　“我对从小一起光着屁股长大的女人没兴趣。”郑龙青一把推开了她挑逗的手指。

　　‘唰’一把匕首不知道从哪里冒了出来，顶在了郑龙青的脖子上，罗绮丽眼中的怒火难以掩饰，在那咬牙切齿道：“我对你太了解了，你别拿什么帮派利益来掩饰，你一个眼神我就知道你在想什么，你喜欢上了她对不对？我没看出她有什么好！她根本就不喜欢你，对你一点感觉都没有，完全就是在敷衍你。”语气有点歇斯底里。

　　可就算匕首顶在脖子上，郑龙青也丝毫不为之所动，仿佛认定了她不会把自己怎么样，淡淡笑道：“你从小到大除了练功，还知道什么？男女之间的事你懂什么？东海第一美女，至今未被人采撷过，这份刺激你不懂的。”

　　罗绮丽手中的匕首有些颤抖道：“和你上过床的女人都是什么下场，你应该明白，我不介意多杀她一个。”

　　嚯！郑龙青身形一长，双手十指瞬间如鹰爪，一只扣上了罗绮丽拿着匕首的手腕，一只扣上了她的咽喉，直接将她死死摁在了办公桌上，目光锐利道：“你敢动她一下试试看！”

　　玻璃杯嘎嘣压碎，红酒流淌殷红，罗绮丽上气不接下气地出声道：“你为了她对我动手？你还说你没有喜欢上她？”

　　郑龙青恼羞成怒，喝了声：“滚！”直接将她从办公桌上抛了出去。

　　罗绮丽凌空翻腾稳稳落地，缓缓伸手从后腰上拔出插进肉里的带血玻璃碎片，眼中闪过一丝怨毒：“我会保留好它，你若敢假戏真做，我迟早会让它出现在该出现的人身上，让你体验到它扎在我身上有多疼！”

　　毅然转身，高一脚低一脚地走了出去，后背一滩殷红，形状犹如血泪，落下了一只鞋在办公室。

　　樱雪公寓，童雨楠蓦然从昏睡中醒来，惊乍中坐起，发现了躺在身旁的女儿，立刻抱着惊呼道：“菲菲，菲菲……”

　　一旁看护的张北北迅速抱住她，连连安慰道：“雨楠姐，没事了，没事了，林大哥说菲菲没事，睡一觉就会好了……”

　　经过一番安慰后，童雨楠看看四周，才发现已经回到了自己房间里，回想之前发生的一幕幕犹如噩梦一般，忍不住在张北北的怀里无声落泪，忽然又想起什么似的，颤抖道：“林大哥杀人了，林大哥杀人了，北北，林大哥把他们都杀了。”

　　院子里，林子闲正坐在葡萄架下抱着一只铁碗捣腾什么，搅动研磨着一团黑乎乎的东西，隐隐有刺鼻的药香味弥漫。

　　童雨楠和张北北身上都有抓痕，女人最怕在身上留下什么伤疤，尤其是童雨楠的脸上更是伤痕累累，简直是破相了。于是林子闲跑了好几家中药店才凑齐了药方，熬制了这份东西出来，虽然花了不少心思，但总算凑齐了，比他当初在国外好多了，人家外国不兴中药，想凑齐药材都难，否则他身上也不会留下那么多伤疤。

　　听到楼上童雨楠醒来的声音，林子闲抱着手里的东西上楼了。

　　谁知一进房间便看到了这一幕，随后童雨楠看到他就像看到了鬼一般，林子闲心中苦笑，脸上闪过一丝苦涩，把手里的东西递给了张北北道：“把它抹在你们身上的伤口上，每日一换，直到伤口的痂壳脱落，这样不会留下伤疤，十天之内应该可以痊愈。不过这东西凉了后就会结成硬块，所以每天用的时候记得加热软化。”

　　张北北接过温热的铁碗，说了声谢谢林大哥。林子闲有些意兴阑珊地笑了笑，便出去了。

　　“雨楠姐，你这样……林大哥心里会不好受的，他是为了你才杀人的。若不是林大哥及时出现，还不知道他们会怎么对我们和菲菲……”张北北一声叹息地慢慢开解道。

　　说实话，她心里到现在也怕着，估计好长时间都难以释怀，从没见过这样的，举手投足间就是一条条人命陨落，杀人比屠夫杀猪还简单，那一瞬间，她都怀疑林子闲是不是从地狱走出来的恶魔，太恐怖了！

　　没多久，童雨楠来到了林子闲的房间，看到林子闲正趴在窗口上抽烟，弱弱地说了声：“林大哥，谢谢你。”

　　林子闲转身拉过一张椅子坐在窗户边，看着脸上抓痕累累的童雨楠，心头又隐隐冒出一股火来，沉声问道：“到底是怎么回事？”

　　童雨楠也没隐瞒他，把事情经过讲了出来。

　　原来按童菲菲的条件是不允许在这里上学的，尽管是私营幼儿园。原因无它，童菲菲是私生女，童雨楠因为自身原因也没那条件帮童菲菲办理本地户口，所以童菲菲就是所谓的黑户。

　　为此童雨楠转辗多家幼儿园无果，当童雨楠求到那家幼儿园的时候，本也没抱多大期望，谁知那园长竟然答应了，童雨楠有些喜出望外，结果后来才发现，那园长是对她图谋不轨，明里暗里以让童菲菲退园威胁了几次，要童雨楠以身相许，满足他的私欲。

　　童雨楠自然不会答应，她做好了实在不行就让童菲菲退园的准备。直到最近，由于童雨楠频繁出现在幼儿园，那园长似乎有些按捺不住了，屡屡要找她私下谈话，童雨楠逼不得已才拉了张北北一起去壮胆，而张北北不知内情，竟然被那园长给支开了，那园长悍然在办公室内对童雨楠动手动脚，谁知对方的老婆闯了来。

　　那园长似乎极怕他老婆，于是把责任往童雨楠身上推，说是童雨楠故意勾引他，结果就发生了后面的事情……

　　“该死！”林子闲闷出一声，目中厉色闪过，感觉让那家伙死得太痛快了。

　　他现在想想都后怕，童雨楠为了节省开销，到现在居然都没有手机，这次若不是拉了张北北一起去，童雨楠甚至连个求救的机会都没有。若不是今天因为在家休息离得近，就算及时得到了消息也无法及时赶到，当时那些人已经要把她们给拉上车带走了，接下来还不知道会发生什么样的事情，也许童雨楠这辈子就彻底毁了。

　　不过总算万幸，林子闲深吸了口气走到她面前，忽然伸手将她抱在了怀里。童雨楠有些惊慌的挣扎了一下，她已经被男人伤了不止一次两次，已经被这样的事情给搞怕了。

　　林子闲却抱紧了她不肯放，在她耳边低声抱歉道：“对不起，要不是我非要让你把小店给关了，你这几天就不会去幼儿园，也就不会碰到这样的事情，都是我的错。”

　　童雨楠挣扎的身子顿时软了下来，抽泣着摇了摇头没有说话。

　　林子闲忽然在她额头上亲了口，让她身体如触电般一颤。松开她，林子闲又摸出了电话，直接拨通张震行道：“再帮我个忙。”

　　“……”张震行头皮有些发麻，他现在都有些害怕接到林子闲的电话了，心想这家伙又搞出了什么大事，现在的事情处理起来就已经够麻烦了，别看死的只是几个平民百姓，关键是事情闹大了，想把事情彻底平息，牵扯到的方方面面太广了。

　　不过顿了顿后，他还是问道：“什么事？”


第62章 口琴

　　林子闲伸手抚摸在童雨楠抓痕累累的脸颊上，后者怔怔地看着他，泪眼婆娑，竟然没有躲避。林子闲目光一定，对着话筒说道：“帮我解决两个人的本地户口，再找上一家好点的幼儿园，最好是有校车接送上下学的那种。”

　　前面一句话，张震行还没搞懂什么意思，一听到幼儿园，他立马心中有数了，之前发生的事情他已经大致有了了解，何况童雨楠母女的资料他已经不知道看了多少遍。心中松了口气，这事对普通老百姓来说也许麻烦，但是对他来说，根本就算不上什么事，应声道：“没问题，办理好了通知你。”

　　林子闲罕见地说了声：“谢了！”才挂了电话。

　　接着双手捧着童雨楠的脸郑重说道：“你的温柔，你的善良，还有你的美丽，不比任何人差，你也没有做任何对不起别人的事，不欠任何人的，你也不用在任何人面前感到自卑。所以从今天开始，你要抬头挺胸的做人，不忧不惧的勇敢面对所有人，哪怕是为了菲菲，答应我好不好？”

　　“呜呜……”童雨楠终于哭出了声来，一头栽在他的怀里用力地点头，埋头痛哭。

　　这么多年来，终于又品尝到了被人真心呵护的感觉，之前的那场羞辱几乎要让她崩溃了，谁知现在又看到了生活的希望，落差太大，一时喜从悲来，情绪再也控制不住了……

　　国安办这种事情的效率很快，不到半天的时间，便有人送了只信封过来。

　　随后林子闲便接到了张震行的电话：“信封里面是她们母女的本地合法户籍，还有就近市办幼儿园的入学介绍信，学杂费全免，已经和幼儿园主管打好了招呼，任何时候都可以持介绍信入学，入学后有校车接送上下学。”

　　信封拆开后，童雨楠拿到那崭新的户口本紧咬着嘴唇，再看到那张入学介绍信上赫然写着‘童菲菲’的名字，还有鲜红的市政府公章后，香肩一个劲的颤抖，强忍着没有再哭出来。

　　女儿有了合法身份，她心中最大的隐忧终于解除了，看着林子闲已经不知道该怎么感谢，对她来说，已经不是简单说声‘谢谢’能报答的。

　　脸上抹着黑乎乎膏药的张北北拿过户口本和介绍信一看，顿时瞠目结舌，像看怪物一样的看着林子闲。她无法想象这林大哥到底是个什么人物，杀了那么多人，一个电话，事情说摆平就摆平了，而现在更是彻底解决了雨楠姐的后顾之忧，速度快得难以置信，未免也太神通广大了。

　　张北北不禁摸了摸自己的脸，有点相信林子闲弄出的膏药能彻底祛除脸上的伤疤了。

　　乔韵每周都会抽出一天的时间休息，调整状态，练练瑜伽，或练练跆拳道之类的，但是像这次接连休息两天的事情少见，也许是因为昨天没去成跆拳道馆的原因。

　　通常每周休息两天的乔安天，这次却反常的只休息了一天，俩父女的作息规律调了个。

　　坐在办公室内的乔安天并没有处理什么公务，而是在翻看报纸，桌上摆满了东海市各种各样的新闻报纸，一侧墙上的电视也锁定了新闻，然而无论是报纸上，还是电视上，竟然没有一丁点关于杀人事件的报道，他顿时觉得奇了怪了。

　　没一会儿，办公室的门敲响了，名花集团公关部部长走了进来，是一名戴着黑框眼镜的妖娆女人。乔安天放下手上的报纸，指了指对面的椅子道：“坐吧！事情调查的怎么样了？”

　　昨天那事后，他立马让亲信手下调查事发经过，今天上班的目的，主要就是为了这事。毕竟那么大的事情牵涉到了自己，自己总不可能稀里糊涂吧！

　　公关部长坐下后，皱眉道：“董事长，您交待的这事有些奇怪。”

　　乔安天身子微微前俯，问道：“怎么说？”

　　“我接到您通知后，立马委托了一家私人侦探社调查此事，刚开始，侦探社那边回复，老城区的一所幼儿园好像发生过一桩杀人案，但是目睹案发经过的人，竟然全部离奇搬家了，于是我让他们深入调查，结果今天发现和侦探社那边失去了联系。于是我亲自去了一趟侦探社，才发现那家侦探社被查封了，我又到各部门跑了一趟，才知道那家侦探社被以侵犯他人隐私权的名义给查封了，几名负责任人全部被抓。”公关部长说道。

　　乔安天微微吸了口凉气，沉声问道：“侦探社被查封，会不会和我们让他们调查的事情有关？”

　　公关部长点头道：“董事长，我也是这么想的，否则也太凑巧了，早不查封晚不查封，偏偏这个时候查封。我找到执法部门询问过，内部人员透露消息说，他们也不知道怎么回事，只是突然接到了命令奔赴各个地点抓人，一抓一个准，一个都没漏掉。我要求和侦探社被抓的人碰面，可是那些原来的老关系，竟然没有一个能做主，连有关部门的主管也都在含糊其辞的搪塞我，所以我才觉得奇怪。”

　　乔安天陷入了沉默，稍候挥了挥手道：“这事看来还是不要插手的好，算了，就这样吧！辛苦了。”

　　公关部长起身点了点头离开了。乔安天又靠在了椅子上，他简直无法相信，这事到底惊动了什么人物，所有目睹案发经过的人离奇搬家，侦探社被查封，各部门和各大媒体一起失声，仿佛那件杀人案从来没有发生过一般。

　　他也是多年和政府部门打交道的人，深知那些政客为了利益相互掣肘是常事，这么大的事情通常想瞒也瞒不下来，有人想捂，就有人想揭盖子，并以此为把柄来打击对方。然而像这次罕见的上上下下全部缄口，未免有些太过离奇。

　　这事乔安天越想越不对劲，联想到林子闲说自己会摆平的话，不禁暗暗心惊，难道真的是他？

　　又想到自己父亲临死前才把那个电话交给自己，说是身家性命受到威胁的时候，可找那人求助，顿时惊地站了起来，喃喃自语道：“是了，肯定是他了……这林子闲到底是什么来历？那林保到底又是何方神圣？在国内竟然有如此恐怖的能量……”

　　张北北脸被抓花了，不好意思出去见人，只能向学校请了假，和童雨楠一起在家休息。樱雪公寓其他人问起时，两人也只说在外面遇见了几个泼妇，被人家给挠了，大家很是愤愤了一顿。

　　童菲菲受到了惊吓，醒来后精神状态不太好，所以也没急着去幼儿园报到。

　　见家里也没什么事了，林子闲换上了保安制服，驾车直奔半山别墅。

　　来到乔家，林子闲直接走进了大厅，看到坐客厅沙发上的萧桦，笑着打招呼道：“萧阿姨好！”

　　萧桦却是蓦然一惊地站起，看着林子闲痛心疾首道：“小林，你为什么要干出那么糊涂的事来？”

　　林子闲愣了愣，假装不知道：“我干什么了？”

　　萧桦一阵无语，随后有些生气道：“人都杀了，还说没干什么，你还想干什么？”

　　“哦！昨天那事啊！”林子闲自顾自地坐在了沙发上，不以为然地摆摆手道：“开始我也吓一跳，以为是自己闹出的车祸，不过警察已经调查清楚了，那事跟我一点关系都没有，真正的凶手已经抓住了。”

　　“车祸？”萧桦有点懵，被他绕糊涂了，一时没转过弯来。

　　“当然，否则我哪能好好的坐在这里。”林子闲笑呵呵道。

　　“那就好，那就好。”萧桦连连拍着胸口，换上了笑脸道：“我就说小林你不会做出那样的事，原来是误会，吓死我了……你先坐会儿，小韵正在换衣服。”转身又把果盘推到他面前，请他吃。

　　林子闲笑着拿牙签插了块哈密瓜，刚塞到嘴边时突然一顿，无意中看到果盘后面居然放着一只崭新口琴。哈密瓜缓缓塞进嘴里，边咀嚼边笑道：“原来阿姨会口琴。”

　　“我哪会这东西，这是小韵的，最近看到她在学。”

　　萧桦的话声刚落，后面传来了下楼的声音，乔韵穿了身套跆拳道服，扎了条马尾辫，和平常的风格迥然不同，清新靓丽，衣服雪白，如踏云而来。

　　她似乎听到了她母亲的话，默默走来拿走了茶几上的口琴，转身前瞥了林子闲一眼，发现林子闲看到自己拿上口琴后，眼神竟然有些恍惚，隐隐还有些失魂落魄，不知道在想些什么。

　　看到乔韵又上了楼，林子闲盯着她似曾相识的背影，精神恍惚地自语了一声：“是巧合……”

　　“唔？”萧桦没听清他说什么，愣了愣道：“小林，你说什么？”

　　“哦！没什么。”林子闲清醒过来，站起身挤出一丝笑容道：“我先去发车。”

　　那辆防弹车驶出了乔家大院，乔韵没有让其他保镖跟从，只带了林子闲一个人。

　　林子闲不时通过后视镜观察后座的乔韵，途中终于忍不住问道：“乔总喜欢口琴？”

　　乔韵淡淡看了眼后视镜里的他，什么话都没说，貌似拒绝回答，林子闲那叫一个郁闷。


第63章 挑战

　　金兰跆拳道馆，在市区一座老商场的楼上，这座商场也是名花集团的产业。

　　商场后面保留了一块小院子，在这寸土寸金的地方有些不容易。林子闲驱车来到时，一眼就看到了一辆价值不菲的白色迈巴赫。

　　这里刚停稳车，那辆迈巴赫里面下来了一男一女，女的容貌端庄，波浪长发，身材高挑，黑色紧身皮衣皮裤，裹得屁股浑圆、前凸后翘，仿佛是为了炫耀身材。

　　林子闲不认识这女人，但是却认识那男的，竟然是郑龙青，而且也穿着一身跆拳道服，不过相比乔韵的黑带不同，郑龙青的腰带是代表菜鸟的白带。

　　乔韵一下车，郑龙青便彬彬有礼地迎了过来，两人打了个招呼，并肩顺着高高的台阶走了上去。

　　那皮衣女郎自然是罗绮丽，她上下打量林子闲一眼，林子闲报以微笑，谁知人家根本不理他，跟在了郑龙青后面。林子闲腹诽不已，大家同是司机，没必要摆架子吧！然而让他郁闷的还在后面……

　　金兰跆拳道馆在最顶楼，三十多层高的楼房估计没人会爬楼梯，自然要乘坐电梯，进电梯的时候，罗绮丽手一伸，挡住了林子闲，漠然道：“你乘下一趟。”

　　林子闲愕然看着电梯门慢慢合拢，赶紧伸脚在中间一挡，电梯门重新打开，他看着罗绮丽不解道：“大家都是司机，凭什么你能搭这一趟，我就要搭下一趟？”

　　乔韵嘴角微微勾出一抹难以察觉的弧度，却没有出声帮他。郑龙青饶有兴趣地看着林子闲，以前也见过，但是没注意过，可是今天发现这穿着保安制服的司机有些另类。

　　“因为我是女人，不喜欢和陌生男人搭同一班电梯。”罗绮丽冷冷道。

　　“我也不喜欢和陌生女人搭同一班电梯，你出来坐下一趟。”林子闲说着就往里面挤。

　　唰！一把明晃晃的匕首出现在了罗绮丽手中，顶着林子闲的胸口，把他顶了出去，随即电梯门合上。

　　“看不出来手上还有点真功夫，竟敢拿刀吓唬老子，当我没家伙……”林子闲嘀咕了一声，也没急着赶下趟电梯。

　　他回到后院，打开了防弹车的后门，从车座下面拖出了一只箱子，按开弹扣，抓起一把自动步枪，可感觉太长了点，不方便隐藏，带进去非吓着人不可，于是换了一把五四手枪，插入弹夹掀起衣服往裤腰上一别，这才晃回了大楼。

　　来到顶层的跆拳道馆后，守门人拦住他，说道：“先生，非道馆学员不能进去。”

　　还有这规矩？林子闲指了指身上的保安制服道：“我是大楼保安，正在检查楼层电路，为了安全起见，请你配合我的工作，否则我就要断你们道馆的电了。”

　　守门人愣了愣，估计也没谁会冒充保安玩，不疑有诈，于是放了他进去。

　　林子闲一进到里面，发现热闹的很，披麻戴孝白花花一片，从几岁的小屁孩，到几十岁的人都有，或单独练习，或围坐观看，或两两相博。

　　到处看了看，没发现乔韵的人影，倒是发现道馆边角处的一扇门前靠墙站着穿皮衣皮裤的罗绮丽，一身黑，很显眼。

　　林子闲立马走了过去，问道：“我老板在里面？”

　　罗绮丽的心情似乎不太好，没有理他，返身推门进去了。林子闲趁着开门的空挡看了眼里面，看到了正在脱鞋子的乔韵和郑龙青，立刻跟了进去。

　　乔韵露出那双纤纤瘦骨的赤裸玉足时，郑龙青和林子闲的目光都在上面逗留了一会儿。

　　有句话叫做‘美中不足’，除了大多数人理解的那层意思外，还有人用来形容女人的脚，脚和足同义，指有些女人哪哪都漂亮，但一露出双脚来，美丽立刻打了折扣，一些挑剔的男人鉴赏美女，往往不是从脸开始看，而是从脚开始，脚往往最能体现一个女人的内在状态及从小到大的生活状态。

　　乔韵的脚就很漂亮，光洁白嫩得恍如一件艺术品，赤足登上了台阶。

　　门口有一块低整个房间一个台阶的空地，整整齐齐摆放着几双鞋子，林子闲刚抬脚，一名灰白头发飘飘的中年人操着生硬的中文指着他说道：“不要穿鞋子上来。”

　　这人正是道馆的馆主金兰，黑带八段的高手，正宗的韩国人，他身后左右还站着两名黑带五段的弟子。整个大楼是名花集团的产业，而这个宽敞的单间是乔韵的专用练习地，这两名弟子则是乔韵的陪练。

　　林子闲回头看了眼又靠在了墙边的罗绮丽，终于找到了这女人不太愿意进来的原因，估计是有点傲气，不愿在别人的指指点点下脱那双高跟皮靴。

　　林子闲两脚后跟一蹬，一双路边摊上买的皮鞋歪在了地上。

　　里面的人都是赤足，唯独他还穿着双袜子，背个手在房间里到处晃悠，忽然发现房间里的人都在看着自己，他扶了扶大盖帽道：“我是乔总经理的保镖，你们忙你们的，我看我的，你们不用管我。”

　　乔韵嘴角微微抽动了一下，馆主金兰见她没表示什么，也就没说什么，毕竟能在这黄金地段廉价租下一整层做道馆，乔韵的面子很重要。

　　乔韵对金兰弯腰行了个礼后，便到一旁活动身体去了，压了压腿，开始做起了俯卧撑，和她平常的形象很不符。

　　“郑先生，我们先从跆拳道的基础开始吧！”金兰对郑龙青很客气的说道。

　　本来这里往常也就是留两名弟子做乔韵的陪练，郑龙青这个刚入门的学员，还用不着他来亲自教导，但是知道了郑龙青的身份后，引起了他的重视，所以亲自来了。

　　“金兰先生，我还在考虑要不要学你们的跆拳道。”郑龙青见金兰馆长的脸色变了，立马笑道：“不要误会我的意思，我的时间很宝贵，所以不想把时间浪费在没有用的花拳绣腿上，希望金兰先生能展示一点货真价实的东西，我想看看跆拳道是不是真功夫。”

　　“当然，跆拳道是世界上规模最大、最优秀的格斗技。”金兰很自信的说道，接着对身后的两名弟子点了点头。

　　那两名弟子立刻跑到一旁抱了堆木板和木棍过来，准备表演一套血肉之躯对抗木头的震撼场面。

　　最优秀的格斗技？不远处的林子闲顿时乐了，主动跑到一旁又帮他们抱了一堆木板过来，准备让他们多砸一会儿，然后自己再鼓个掌。连那边在热身的乔韵也暂停了下来。

　　“我想金兰先生误会了我的意思，我想看的是跆拳道实战格斗，不是这样的表演。”郑龙青指了指林子闲道：“这位是乔小姐的保镖，能成为乔小姐的保镖，想必身手不凡，若是跆拳道连乔小姐的保镖都不打败，我实在想不出我还有什么必要学习跆拳道防身，以后多请几个保镖就是了。”

　　他看出了乔韵和林子闲不像是正常的雇主和保镖之间的关系，所以想借机试试林子闲的深浅。

　　金兰马上看了眼乔韵，见她没表示反对，立马转身面对林子闲问道：“这位先生可愿接受我的挑战？”事实上，乔韵也想看看林子闲的身手到底怎么样。

　　林子闲目光瞥向笑容不改的郑龙青，妈的！我不找你，你倒主动惹到我头上来了。

　　对金兰摊了摊双手道：“既然我老板没意见，我也没有拒绝的理由，否则大家还以为我怕了你。”

　　“请！”金兰立刻伸手向道场中央，看那样子，似乎信心十足，要大秀一场。

　　林子闲陪他走到比试场地，淡淡说道：“金兰先生，有句丑话我先说在前面，我这个人不出手则已，一出手非死即伤，你要是抵挡不住了，最好是赶快认输，否则后果自负。”

　　此话口气大，郑龙青目光闪烁起来，靠在墙壁的罗绮丽也微微站直了身子，乔韵不禁有些替金兰馆长担心起来，她虽然没见识过林子闲的身手，但是对他出手非死即伤的说法丝毫没有怀疑，听说昨天还杀了几个人。

　　金兰显然对自己很有信心，不以为然地淡淡一笑，两手握拳于胸，两脚成斜马步，标准的跆拳道实战姿势，又说了声：“请！”高手风范十足，似乎要让林子闲先动手。

　　林子闲也不客气，掀起衣服从腰间拔出手枪，直接上膛打开保险，对着金兰扣动扳机，‘砰’地一声，一缕灰白长发飘落。

　　金兰看着那黑洞洞的枪口正指着自己冒青烟，顿时呆若木鸡，其他人也全部傻眼了，没想到林子闲居然会用枪。

　　‘砰砰砰’又是连续三枪，枪枪擦过金兰的脑袋，削下一缕缕头发，在他后面的墙壁上打出一个个弹眼。

　　金兰反应过来后吓得一哆嗦，赶紧举手道：“我投降。”

　　“算你识相，也幸亏我枪法好，否则我万一控制不住失手了，你就没脑袋吃饭了。”林子闲摆了个西部牛仔范，吹了吹冒烟的枪口，给枪上了保险，又插回了裤腰带上，朝大家做了个‘V’形胜利手势，貌似胜得很轻松，简直是不费吹灰之力。


第64章 陪练

　　乔韵无语。郑龙青脸上的微笑僵在脸上，没想到是这个结果，顿了顿道：“这是比武切磋，你用枪，胜了也是胜之不武，大家要公平才好。”他还想鼓动林子闲和金兰馆长动手。

　　“比武切磋？谁说的？”林子闲指了指金兰馆长道：“他刚才明明是找我挑战好不好，可没有说要找我比武，也没说不能用枪，我也没说不允许他用枪。”

　　金兰馆长的脸色一阵红一阵白，被气的，他后悔自己刚才怎么这么不经吓，真的就配合着举手投降了？

　　“我抗议！你这是对我们大韩民国跆拳道的侮辱，我要求和你公平决斗。”金兰馆长咬牙切齿道。

　　“耶？刚举手投降还挺利索的，现在又不服气了？”林子闲唰地又拔出了枪，直接指向了金兰馆长的脑袋，冷冷道：“你脑子有毛病吧！老子连你是谁都不知道，凭什么你说比武就比武？信不信我一枪崩了你？”

　　“你……”金兰馆长面对黑洞洞的枪口不知道该说什么好，对面这家伙明显是疯子，他丝毫不怀疑对方拔出枪来只是开玩笑，刚才已经连开四枪了。

　　无奈之下，金兰馆长气得脸色发青，调头就走，连鞋都没穿，光着脚就出去了。

　　乔韵对此什么话都没有说，独自走到了器械区，仰卧在长凳上，做了两组卧推杠铃，又开始劈叉压腿锻炼身体柔韧性。

　　郑龙青发现乔韵从头到尾都没有阻止林子闲的意思，就像什么都没有看见一样，完全不像是雇主和保镖之间的关系，正式引起了他对林子闲的重视，不由眯眼细细打量。

　　林子闲走到一扇窗户前，推开窗户摸了根烟出来点上，对着窗外吞云吐雾。郑龙青走到了他身边，笑道：“不介意的话，借根烟抽。”

　　林子闲很大方的从口袋里摸出一根来，还主动伸出自己的烟头帮他点上了火。

　　郑龙青其实不太抽烟，只是偶尔，烟到嘴上抽了口后，顿时呛得直咳嗽，发现这烟的质量不是一般差，很呛人。林子闲一脸戏谑地说道：“郑总，不习惯就别勉强了。”

　　郑龙青还真不勉强，他只是过来找个搭话的机会罢了，顺手把劣质烟弹出了窗外，看着林子闲笑道：“不知道这位朋友尊姓大名？”

　　“林子闲。”林子闲随口回了句。

　　“名花集团保卫部的副部长林子闲？”郑龙青目光闪了闪问道。

　　他一直关注着名花集团，那里出了个大名鼎鼎的林副部长，他又怎么可能一点都没听说过。

　　“想不到郑总也听说过我。”林子闲露出一脸诧异道：“郑总不会已经知道是我叫人把你车给砸了吧？”

　　郑龙青瞳孔微缩，谁会没事一直盯着个小小保卫部副部长不放，他还真没听说过这事，没想到对方倒是主动承认了。脸上笑容不改道：“一辆车没什么，可我想知道林兄为什么要砸我车？”

　　林子闲一脸无奈地摇摇头，拒绝回答，让对方自己猜去，说白了就看人家不顺眼，给人家心里添堵。

　　此时，乔韵已经完成了热身，两名陪练则穿上了护具。

　　“嗨！嗨！嗨……”乔韵一声声娇喝在这个空间响起，只见她飞腿前踢、抡腿、下踢、侧踢、挂踢……甚至跳起来三百六十度转身踢腿攻击，动作漂亮的很，踢在陪练的护具上砰砰作响，可见力道也不小，估计对付几个流氓防身是没问题的。

　　事实上跆拳道大部分的练习都在腿上，讲究速度和力道，算是硬功的一种，所以体力消耗也快，不适合长时间缠斗。

　　没多久，乔韵便已经是一身香汗淋漓，累得气喘吁吁，停下了歇息。

　　第二轮练习开始的时候，郑龙青走到了练习场地，对两名陪练说了两句什么，征得乔韵同意后，两名陪练解下了护具，离开了房间。

　　场地中央，郑龙青没穿护具，和乔韵对峙在了一起，不过看那样子，是要做乔韵的陪练。

　　乔韵也不客气，欺身上前，跳起飞腿踢向郑龙青的脑门，出腿带出了风声，不见有手下留情的迹象。郑龙青侧身一闪让过，前者落地便一个急速反抡腿扫来，后者伸手稳稳抓住了她的脚踝，让她劈叉站在了那。

　　乔韵微微一惊，没想到郑龙青看起来斯斯文文竟然有这么好的身手，借力蹦起来，另一只脚对着他腹部便是一个下踹。

　　郑龙青抓住她脚踝侧身一送，挥开胳膊，竟然将当空而来的乔韵给拦腰截抱住了。不过微微一笑，又顺势将她给送了出去。

　　乔韵落地踉跄，眼中冒光，似乎激发了斗志，一双玉腿抡得跟风车一样，步步紧逼。郑龙青却犹如闲庭漫步，出手又快又稳，对方的一双玉足不时落在他的掌中，偶尔又抱着将她给扔开，然后继续再来。

　　守在一旁的罗绮丽双眼有些冒火，竟然踩着高跟鞋上了台阶，有步步逼近的迹象。

　　林子闲也有些看不下去了，这脚也摸了，腿也抱了，腰也搂了，怎么看都像是郑龙青在借机和乔韵亲近，放在平时他肯定没有这样对乔韵搂搂抱抱的机会，偏偏那傻女人还是一副棋逢对手的样子，在那越打越上瘾，真不知道这种蠢货是怎么掌控名花集团的。

　　林子闲憋了会儿，终于忍不住高声喊道：“暂停，暂停！”

　　乔韵香汗淋漓喘着粗气地看着他。郑龙青也正玩得兴起，这样被打断了有些不高兴，微微扬眉道：“林兄，莫非有什么话说？”

　　林子闲才懒得跟他兜圈子，再让他搂搂抱抱下去，自己非撸起袖子亲自动手打人不可，直言不讳道：“郑总，你这哪是陪练，分明在吃我们乔总的豆腐，再给你这样搂搂抱抱下去，让我们乔总以后怎么嫁人。”

　　此话一出，乔韵也感到了不妥，想起刚才的一幕幕瞬间霞飞双颊，不过她脸蛋现在本就是红扑扑的，也看不出在脸红。

　　“林兄多心了，我不懂跆拳道，陪练的时候，肢体上有接触是免不了的。”郑龙青淡淡笑道。

　　“我不是多心了，我是吃醋了。”林子闲这话一出口，乔韵明眸流转，水汪汪地看了他一眼，也不知道他说的是真还是假，却见他拍拍胸口道：“再看郑总搂搂抱抱下去，万一我克制不住朝郑总拔枪了，那就麻烦了，我这个人比较容易冲动。”

　　郑龙青眼中闪过一丝不易察觉的鄙夷，貌似在说，也不看看自己什么身份，也配吃我的醋。不过脸上依然保持着笑容道：“莫非林兄有什么更好的办法？”

　　“我来！”罗绮丽忽然出声了，她脱下自己的高跟皮靴，插到了乔韵和郑龙青中间，对乔韵说道：“我和乔总都是女人，让我来做乔总的陪练应该最合适不过。”

　　郑龙青看向她后背的眼神中闪过一丝厉色，不过却点头笑道：“也好！”只能大大方方地退出了，否则再坚持下去就真有揩油的嫌疑了。

　　“乔总，光你打别人，却让别人不还手，再怎么练下去也是花架子，那样是练不出真本事的，若是乔总不介意的话，我们两个女人不妨对打上几场，让乔总找找真正实战的感觉。”罗绮丽淡淡说道。

　　林子闲微微颔首，觉得这女人说的有理，功夫练得再好也只是基础，实战才是最磨炼本事的。

　　谁知一旁的郑龙青却察觉出了不对，出声喝道：“罗绮丽，你想干什么？”

　　罗绮丽心头顿时涌起一股妒火，却罕见地笑道：“郑总，我只是征求乔总的意见，你急什么？”

　　对面的乔韵不知天高地厚，马步一斜，摆出了跆拳道标准实战的开始姿势，说道：“开始吧！”

　　罗绮丽笑吟吟地看了郑龙青一眼，伸手道：“乔总请！”

　　乔韵纵步跳起，飞踢对方的门面。罗绮丽身子一矮，从乔韵的下方闪过，抓住乔韵的后足一拉一掀，乔韵立马在空中失去平衡，‘砰’后背着地，当场摔了个七荤八素。

　　林子闲看得直摇头，这女人三脚猫的功夫，别说碰上高手，手脚快点的就能随便收拾得你没脾气，偏偏还不知道自己多厉害，多吃点亏也好。

　　郑龙青的脸色却是变了，罗绮丽瞥了眼，对乔韵笑吟吟道：“乔总，你这跆拳道看来还没练到家。”

　　乔韵躺在地上稍微歇了会儿，一个鲤鱼打挺站了起来，两脚颠着跳了起来，双拳虚握警惕，一点点逼近对方。

　　林子闲一看那架势不由愕然，感情这女人还练过截拳道。只见她靠近小幅度试着踢了两脚，都被对方手掌给拨开了，反应速度明显不是一个档次上的。

　　紧接着又是一个试踢，罗绮丽刚挥手隔开，乔韵忽然欺身靠近，横身侧肘撞向了对方的胸口。罗绮丽反应更快，一个切掌砍在乔韵的肩膀上，乔韵身子立马偏离了方向，只见罗绮丽裹着皮裤的大腿贴着地面一扫，‘砰’乔韵又摔了个四脚朝天，两人完全不是一个档次上的对手。


第65章 算你命大

　　偏偏这女人倔得很，不肯服输，爬起来又是一阵飞腿猛攻。罗绮丽挥臂左挡右隔，眼中余光无意中看到郑龙青那一脸阴沉的样子，顿时妒火中烧。

　　她本来只是想让乔韵吃点苦头，现在却是眼中闪过凶光，错手分出一道空挡，沉身冲拳而出，呼地一记重拳，‘砰’直接击中乔韵的腹部。

　　就在她一拳轰出的瞬间，林子闲已经是蓦然一惊，少林炮拳！他怎么都没想到一个女人竟然会练如此火性十足的功夫。

　　几乎就在这同时，林子闲已经两步赶蝉地弹身过去，凌空一脚踢向了罗绮丽的胳膊，然而事发突然，终究是晚了一步，虽然一脚卸掉了对方那一拳大部分的力道，但乔韵还是被打中了。

　　乔韵一声嘤咛，‘噗’地呛出一口鲜血，翻飞向两米外。

　　罗绮丽眼前一花，一条人影闪来，胳膊上一阵剧痛，小臂‘咔嚓’一声，瞬间骨折，从胳膊上延生而来的怪力冲得她连退五六步。

　　“乔韵！”郑龙青一声惊呼，冲了过去抱向落地的乔韵。

　　“滚开！”随着林子闲的厉喝声飞来一只大盖帽，呼地打向郑龙青的面门。

　　郑龙青一爪扫去，五指破帛而入，一下就贯穿了大盖帽。

　　眨眼间，林子闲已经拦腰抱住了乔韵落地。

　　“鹰爪功！”林子闲盯着郑龙青的爪式冷哼道：“青龙帮果然有些门道。”

　　这么多年来，他还是头次见识到正宗的鹰爪功，但是林保当年没少跟他讲述天下武学，所以他一眼便看了出来。没想到今天一下就见识了两门真功夫，少林炮拳和鹰爪功，而且都出自青龙帮，倒是让他对国内藏龙卧虎的环境有了几分敬畏。

　　郑龙青看到乔韵被别的男人搂在怀里，也同样不爽，厉声道：“一条看门狗，竟敢对主人搂搂抱抱，放开她。”

　　说话间，直接扑了过来，一爪扣向林子闲的脑门，一爪去抢他怀中的乔韵。

　　“不知死活的东西！”林子闲一声冷哼，飞脚踢了出去。

　　郑龙青起先还没放眼里，待到这一脚掀起的劲风扑面，大吃一惊，双爪一合，格挡住这一脚。谁知不但没有挡住，整个人竟然被踢得飞了起来，他一式‘飞鹰展翅’化力，整个人如飞起来了一般，张开双臂落在几米外连退几步。

　　林子闲踢出一脚的同时，已经拔出了腰间的手枪，顺势搓开保险，就准备直接把郑龙青给干掉，反正留着也是个祸害。郑龙青吓了一跳，迅速朝器械区冲了过去，宽敞的房间内根本没什么东西可以挡子弹，唯独器械区有东西可挡。

　　谁知就在此时，林子闲背后破风声响起，四把飞刀直接射向他和他怀中的乔韵，林子闲听风辨位，出手如风，反手回头就是砰砰四枪，在空中打得火星四射，将四把飞刀给打飞了。

　　射出飞刀的罗绮丽同样吓了一跳，能在这么短的时间内用手枪干掉四把飞刀，这份反应速度，还有这枪法的准头，实在是吓人的很。

　　她跳起来撞破玻璃窗，飞身扑向三十多层高的楼外，一只手搭在窗沿，挂在窗外藏身，生怕林子闲朝她身上又来几枪，对方的枪法实在太可怕了。

　　奈何五四手枪的弹容只有八发，之前在金兰馆长的身上浪费了四发子弹，现在又折腾掉了四发，已经无法再发射。林子闲迅速把枪插回了腰上，几枚乌亮的牛毛针顺势从腰带上弹出，夹在了他指缝间。

　　可就在这时，再次听到枪响的金兰馆长已经带了一帮人破门而入，瞪着林子闲怒吼道：“太放肆了，太放肆了，乔小姐，你的保镖到底想干什么？呃……乔小姐，你怎么了？”

　　他也发现了乔韵嘴角的血迹，正病怏怏地躺在那位保镖的怀里。

　　“我们走吧！”乔韵低声在林子闲怀里说了句。

　　林子闲扫了眼躲在器械区后面的郑龙青冷笑道：“今天算你命大。”

　　若不是这帮人闯进来，他不介意现在就把郑龙青和罗绮丽给干掉。收起手上的牛毛针，拦腰抱起乔韵，走到门口穿上那双廉价皮鞋，再帮乔韵掏上她的白色软底胶鞋。

　　乔韵软偎在他怀里，嗅着雄性的体味，眼神迷茫地看着他，神情间似乎很享受这种被人呵护的感觉。之前软在林子闲怀中的时候，她比林子闲更早一步看到罗绮丽射出的那四把飞刀，谁知接下来就像魔法一样，一枪四响，四点火星，四把飞刀就那样被打飞了。

　　她一向认为枪这种东西，往往意味着杀戮和血腥，没想到还可以玩出这样的美感来，惊心动魄的美，让人刻骨铭心。

　　林子闲没注意到她在盯着自己看，帮她穿起鞋子后，抱着她挤开人群出去了。

　　郑龙青面色阴沉地走了出来，罗绮丽也从窗外翻身跳了进来，金兰馆长他们都吓了一跳，没想到那么高的窗户外面竟然还藏了人。

　　“啪！”郑龙青一个响亮的耳光甩在了罗绮丽的脸上，厉声道：“你疯啦！”

　　罗绮丽连躲都没躲，巴掌印出现在脸上后，捂住骨折胳膊的手方缓缓抬起摸了摸自己被打的脸，咬牙道：“你这是为了她第二次打我，这两笔账，我都会算在她身上，你打得越狠，我越高兴。”

　　“简直是不可理喻！从今天开始，我不再需要你的保护，滚回去！”郑龙青脸色铁青地扔下一句话，大步而去，往日温文尔雅的风度全无。

　　“我不需要听你的吩咐，家里还轮不到你做主。”罗绮丽对着他背影针锋相对地喊道。

　　楼下，林子闲把乔韵放在了副驾驶位上，帮她系好了安全带。乔韵一声不吭，懒在那里任他折腾，谁叫自己受伤了，平常自己是肯定不会这样的。

　　随后林子闲又捡了几块石头，把郑龙青的那辆迈巴赫‘咣当咣当’好一阵乱砸，才拍了拍巴掌钻进了车里。乔韵看着他一阵无语，发现这家伙是真小人一个，美女在前，也不知道装装男人的风度，老是和人家的车过不去。

　　回去的路上，林子闲看着无精打采的她，扶着方向盘苦笑道：“我说乔总，就你这三脚猫的功夫，也敢争强好胜，简直是自讨苦吃，现在好了吧！”

　　乔韵看着车窗外，慢吞吞地说道：“你身手好像不错。”

　　“这话说的，什么叫好像，我身手本来就不错，至少能吓得那个郑龙青落荒而逃，否则你老子也不会请我来保护你。”林子闲自嘲道。

　　“我以后不去跆拳道馆了，你把你的本事教给我，我开你薪水，价钱你说。”乔韵硬邦邦说道。

　　林子闲摇了摇头，发现这女人为人处世方面，跟她老子比差远了，什么事情都像是做生意，简直是没有一点情调。叹了声道：“乔总，这世上有许多事情是不能拿钱来衡量的，也不能像做生意一样来处理。再说了，就算我肯教你，你现在也错过了练功的最佳时机，再怎么练，成就也有限，强行练习真正的上乘功夫反而伤身。”

　　“你的意思是说我老了么？”乔韵回头看着他的反应。

　　说女人老了是给自己找不自在！林子闲摇头道：“我不是这个意思，真正练武的人，都是从小孩子开始练起，至少我便是从三岁的时候开始。小孩子先天之气还未褪去，哪怕练武造成一些损伤都能自我修复，能打下很好的根基。人大了后，骨骼和体内的器官都发育完全了，也就是定型了，再强行开筋舒骨，只会烙下硬伤，等到老了后，将会是难以承受之重。算了，说这些你也不懂，你还是继续练你的跆拳道吧！强身健体还是有效果的。”

　　乔韵抿了抿嘴唇，没有再说什么，既然不愿意教就算了，求他的话，她是不会说的，也说不出口。

　　回到半山别墅乔家，当林子闲把乔韵从车里面抱出来后，顿时惊得整个乔家鸡飞狗跳，萧桦是彻底的慌了，乔安天则一个劲地问是怎么回事。

　　林子闲在一家人的引领下，把乔韵放在了她房间的床上后，把事情经过简单讲了遍。

　　有乔韵这个当事人在场，他也不好太过诽谤郑龙青，不过还是摘除了对自己不利的因素，重点对萧桦唠叨了郑龙青的不是，当然，自己英雄救美的事不能不提。

　　果然惹得萧桦一个劲地埋怨郑龙青，然后又感谢他。

　　林子闲总算心里平衡了一点，四周打量一眼，他还是第一次来到乔韵的闺房，不过这闺房布置得可真够简洁单调的，若不是看到有女人的生活用品，还真看不出是个女人的房间。

　　他在乔韵的房间找到纸笔，唰唰写下了一个中药方子，交给乔安天道：“乔总的问题不大，受了点内伤，体内可能有点淤血。照这个方子抓药、煎药、喂药，到时候会出现大便排血症状，不过排出的都是体内淤血，不用惊慌。照方吃上一个礼拜的药就差不多了，这一个礼拜就卧床休息，不要上班了，一个月内尽量不要做剧烈运动。”

　　做了交待后，他便离开了。

　　可萧桦哪会相信他一个医生不是医生、保镖不是保镖、司机不是司机的话，嚷嚷着要叫医生来检查。

　　躺在床上病恹恹的乔韵忽然出声道：“就按他说的做吧！


第66章 买菜

　　萧桦不肯，还是叫了医生过来做检查，医生也不好当场确症，需要乔韵到医院用仪器做检查。乔韵倔强地拒绝去医院检查，坚持要按林子闲的药方治疗，乔安天只好派了人去抓药……

　　接下来的几天，照方服药的乔韵，气色果然一天天好起来，让乔安天夫妇放心不少，同时皆感到有些诧异，想不到林子闲居然还会看病。

　　唯一让乔韵感到尴尬的是，诚如林子闲所说，这药有点副作用，每天都会从体内排泄出一些淤血，而且腥臭无比。一想到林子闲知道自己会这个样子，乔韵想想都脸红，不禁怀疑那家伙是不是在故意整自己。

　　三天后，乔韵便能下床活动了，但是活动范围也仅限于自己的房间内，不过她的房间面积也大。

　　“小韵，怎么又下床了？”推门而入的乔安天皱了皱眉道。他拿了几份文件，放在了房间的桌子上。

　　这都是一些需要总经理亲自处理的公务，按理说凭乔安天的能力也能代为处理，但是乔韵非要让父亲把文件带回家，非要自己亲笔签字处理不可，乔安天也不好多说什么。

　　因为有些事情不像普通人想的那么简单，一个这么大的集团公司，掌舵人一旦身体上有个什么意外的消息传了出去，将会直接影响股价，等于影响的是公司和全体股东的利益。

　　甚至连乔韵的婚约大事，那都是许多双眼睛盯着的，尤其是公司的董事会成员，说是在监督着她的婚约大事也不为过。须知乔韵一旦嫁给一个普通人，或是家庭背景不如她的人，公司股价大幅下跌都是有可能的。

　　这里面牵涉到一个婚约关系是否稳定的因素，因为一旦两人婚姻不睦，发生离婚事件后，两人必然要依照法律对财产进行分割，其中就包括公司股份。一旦离婚的消息传出，股价暴跌是必然的，这对任何一家大公司来说，都不是一件小事。

　　这也就是为什么许多有钱人找配偶都会签署一个婚前协议，对普通民众来说，也许对此会觉得很不屑，觉得是对配偶的不信任。但是对许多公司高层来说，也是无奈之举，因为牵涉到的不仅仅是他个人利益，是许许多多人的利益。

　　当然了，像那些家里纯粹就是有点钱的人家搞什么婚前协议，纯粹就是不想让配偶占便宜，那是人品问题，和大多数人的利益扯不上关系。

　　话又说回来，如果乔韵要嫁给一个背景更胜名花集团的人，公司股东是举双手赞成的，因为就算以后发生离婚事件，名花集团也只占便宜不会吃亏。或者说，嫁给实力和名花集团相差不大的人，也算是强强联手，大家也不会反对，譬如嫁给郑龙青，对名花集团的发展还是有好处的。

　　至于郑龙青对乔家个人的利益会不会有什么觊觎，公司股东是不会去关心的，就算名花集团换了当家的，他们手上的股份依然是他们自己的，只要不影响他们的利益便可以。

　　乔韵刚坐在桌前翻开文件看了没多久，萧桦便端了碗热羹进来，气鼓鼓地说道：“小郑又来了，我没让他进门……我女儿跟你一起出去玩，你倒是让手下把我女儿给打伤了，以后我还敢把女儿嫁给你吗？”她后面是自说气话。

　　“谁说小韵要嫁给他了？”乔安天没好气地对老婆翻了个白眼，和乔韵一起走到窗前看去，只见郑龙青正在院子里眼巴巴的看着屋里，一排保镖挡在他前面，不让他进门。

　　“妈妈！我换件衣服，你让他到客厅等我。”乔韵边说边走到了衣柜边。

　　事实上这三天来，郑龙青每天都会跑来探望，只是前两天她还不方便下床走动，所以就拒绝了郑龙青的探望，因为她不愿随便一个男人都能进她的闺房。现在能走动了，自然要见上一面。

　　“多晾他两天，让他长长记性才好。”萧桦嘴上虽然这样说，可女儿一同意，她还是赶紧出去了。

　　她虽然因为女儿受伤的事生气，但郑龙青已经向她解释过几次，对自己女儿明显是一往情深。对于这个未来女婿，她其实还是挺中意的，挑不出什么刺来，并不想把两人给搞黄了。

　　乔安天接过女儿手中的外套，帮她披上后沉声道：“这人还是断绝了关系的好，再牵连下去，我怕你有危险。”

　　乔韵目中闪过寒光，居家女儿的形象瞬间消失，语气冷冷道：“现在还不能和他搞僵了，否则打蛇不死反受其害，我不想我的家人再有什么危险。我需要时间筹备大量的狙击资金，现在不能打草惊蛇，要暂时先稳住他，拖到东海企业家年会举行时，待我和那人亲自面谈过后再说，否则不宜轻举妄动，一旦时机成熟了，我会把他们连根铲除，不留余患，这就是他们破坏游戏规则的代价！”话里隐隐透着杀气。

　　乔安天微微叹了口气，对自己女儿在商场上杀伐决断的手腕，他是有信心的，以前的种种事实已经证明了女儿有那个能力，只是要牺牲色相来稳住对手，让他这个做父亲的心里很不舒服。

　　伺候的老板不上班，林副部长也旷工了，没事溜个自行车到处晃晃，或在樱雪公寓做家庭主男，譬如买个菜回来之类的，至于真正下厨的还是大花脸童雨楠。

　　这天刚到那家自行车行，也就是送他自行车的那家，找人家老板聊了聊天，一段时间来，双方也混熟了。临走前，委婉讲述了去买菜的时候，老是担心自行车会被人家给顺手推走了，于是老板又免费送了副锁给装上。

　　倒不是他缺那两个钱，只是对他来说，这就是一种厮混于市井的乐趣，也是一种生活态度，否则什么事情都拿钱来解决，就没意思了。

　　喧嚣的菜市场中，林子闲提个菜篮子东张西望，菜篮子是他特意逛了几条街买来的，藤制品，很环保。

　　每每看上中意的菜，便在那抠着鼻孔，磨着老板一顿你死我活的砍价，不管能不能把价钱讲下来，反正能装进他菜篮子里的菜，都是费了他几两唾沫的。他也不嫌嘴干，菜篮子里时刻备着一瓶矿泉水加油。

　　刚买了只鸭子放进菜篮子里，电话响了起来，摸出一看，接通道：“宁大助理，有何贵干？”

　　电话那边的宁兰正坐在车里面，身边坐着蒙子丹，宁兰顿了顿道：“你在哪啊！怎么那么吵？”

　　蒙子丹一听有些好奇，耳朵贴到了她的电话上偷听，只听林子闲的声音说道：“哦！我在菜市场买菜，没事我就挂了，这里太吵，说话不太方便。”

　　买菜？宁兰和蒙子丹面面相觑，不知道这家伙又在搞什么鬼。

　　蒙子丹随后做了个去找他的手势，宁兰点点头，怕他挂电话，连忙说道：“听说你住老城区这一带，我现在就在老城区，你在哪家菜市场，我去找你。”

　　“哦！那你来吧！我在新老城区结合处的城东菜市场。”林子闲看了看四周说道：“正在逛菜市场第六区，来了直接到第六区找我。”听到那边记下了，他便挂了电话。

　　蒙子丹和宁兰都不知道城东菜市场子在那，问了下路人，才知道就在前方不远处路口右拐的地方，拐弯就能看到，两人立马杀了过去。

　　停好车，衣着光鲜的两位丽人踩着高跟鞋闯进了菜市场，扑面而来的各种味道让两人皱了皱鼻子，两人一看就不是那种经常逛菜市场的女人。

　　两人找到第六区后，朝里面一路寻找林子闲的人影，没多久便看到了提个菜篮子左顾右盼的家伙。

　　两人相视无语，感情这家伙还真的在买菜？蒙子丹竖起食指在嘴唇边对宁兰嘘了声，示意跟在林子闲后面悄悄看下他到底在搞什么鬼。

　　恰逢林子闲看到一堆水灵灵的萝卜，很有卖相，两眼放光走不动了。

　　“这水萝卜多少钱一斤？”林子闲把菜篮子放在了水萝卜摊前，抓起矿泉水先拧开喝了口润嗓子，随后撸了撸袖子准备开始杀价了。

　　老板看清人后，脸上的笑容一僵，心想怎么又是这抠门的家伙，伸手比划了一下道：“三块！”

　　“三块？”林子闲顿时像被杀的猪一样叫了起来，嚷嚷道：“我前天买了一斤炖排骨的时候，记得明明是两块五，怎么我今天准备买来炖鸭子就变三块了？你当我是凯子啊！”

　　跟在后面的宁兰和蒙子丹哑口无言，差点以为自己看错了人，为了五毛钱至于吗？

　　“菜价是浮动的好不好，我进价高了，售价自然也就高了。你不买就让一边去，别妨碍我做生意。”老板不耐烦的挥了挥手，懒得和他磨嘴皮子了，这几天被他搞怕了，决定以后看到带矿泉水来买菜的都省着点口水。

　　林子闲两眼一瞪，抓着两颗水萝卜不肯撒手道：“老板，你这是什么态度？你这是拒卖，性质很严重的，会扰乱市场经济秩序的，我完全可以到消费者协会投诉你。”


第67章 俩美光临

　　价钱谈不拢就投诉我？笑话！

　　老板一副等着他去投诉的样子，挥了挥手说道：“你赶紧投诉去，别挡住我做生意……两位美女，要买点什么东西？”他对林子闲身后的宁兰和蒙子丹露出了笑脸。

　　美女？林子闲赶紧回头一看，看到了两张憋着笑的美丽面容，不由愣了愣，顿时没了再讨价还价的兴趣，再折腾下去非让人以为自己有毛病不可，这事自己一个人偷着玩玩就行，识破了就没了意思。

　　立马回头干咳一声道：“老板，水萝卜，给我来两斤。”

　　老板伸出三根手指比划提醒道：“三块一斤！”言下之意是无价可讲，低于三块我不卖。

　　林子闲无奈道：“三块就三块吧！来两斤。”

　　老板这才恢复了点和气，迅速给他称了两斤装篮，林子闲从口袋抓出一把零钱，点了六块钱出去，抓起篮子就走。

　　老板还想招呼两位美女，却发现两位美女已经一左一右陪着那位小抠走了，顿时露出恍然大悟的神情，感情那小抠和两位美女是熟人，小抠是因为有美女在，所以才大气了一回。

　　陪在林子闲左右的蒙子丹和宁兰终于忍不住扑哧笑出声来，蒙子丹拍了拍他肩膀冷笑道：“林子闲，你还真够闲得无聊的，干点什么不好，为了五毛钱去为难人家卖菜的小商贩？兰兰，你说这人缺德不缺德？”

　　宁兰笑吟吟地配合着连连点头，看向林子闲的眼神有些不清不明，说不出是什么感觉，发现这个男人就像是一团琢磨不透的云，时而雷霆风暴，时而闲云野鹤，令人着迷。

　　蒙子丹看到宁兰那眼神，不由轻微撇了撇嘴，貌似有点不屑她的花痴。

　　“不当家不知柴米油盐贵，这种话题，我和你们是没有共同语言的。”林子闲冷哼两声，左右看了眼道：“二位同时光临菜市场找我，不知有何贵干？”

　　“怎么？不乐意见到我们？行！那我们走，以后有事别再找我。”蒙子丹一脸愠怒，拉着宁兰就走。

　　“哎！别误会呀！”林子闲一把拽住了她的手，点头哈腰道：“乐意，太乐意了，像蒙总这样的大美人，我做梦都在想，想得流哈喇子，巴不得天天能看到，岂会不乐意见到，很乐意，非常乐意。”

　　想到开店的事还要人家帮忙，哪好得罪人家，自然要委曲求全。

　　蒙子丹哪会被他这奉承话给糊弄，意味深长地‘哦’了声道：“真的么？那你把我娶回家算了，保证天天能看到。”

　　“呃……”林子闲顿时哑口无言，这都哪跟哪啊！

　　“这人就是贱人一个，用不上你巴不得你滚得远远的别烦他，用得上就装孙子，简直是禽兽加畜生！”蒙子丹甩开他拉拉扯扯的手，指着他毫不客气地对宁兰编排道。

　　宁兰一阵咯咯乱笑，她发现这俩人堆在一起根本就没办法心平气和的讲话，活脱脱一对冤家，赶紧居中调解道：“林子闲，是这样的。你要的那个店已经装修的差不多了，子丹让我找你一起去看看满意不满意，如果满意的话，就准备进货开张了，现在有时间去看看吗？”

　　“这事啊！有时间，有时间，呃……”林子闲发现话有点讲早了，摸出那破手机看了看上面时间，呲了呲牙道：“今天公寓里的人都在休礼拜，大家还等着我的菜买回去做中午饭，不如下午行不行？”

　　这个宁兰有些不方便做主，看向了蒙子丹，看她怎么说，自己今天是有时间的。

　　“行！那我们俩个就到你那顺便蹭顿饭。”蒙子丹扬眉逼问道：“你没意见吧？”有那么点威胁人的味道。

　　“没意见，没意见，你们稍等，我再买点菜。”林子闲不敢不从，扔下一句话，赶紧加快了步伐，提个菜篮子到处寻摸合适的菜。

　　这次他再也不讲价了，看到中意的菜立马掏钱买下，没多久就装了满满一篮。宁兰和蒙子丹跟在他后面，不时打量他手中提的菜篮子，都有点服了这家伙，头次见到这样的人才。

　　买好菜，三人联袂出了菜市场，林子闲推了自己的自行车骑上，俩美女驱车跟在跑得飞快的自行车后面，蒙子丹一看到那辆破自行车就恨得牙痒痒的，情不自禁地想起了那天晚上发生的一幕幕……

　　一辆自行车，一辆小车前后停在了樱雪公寓外面。下车后的宁兰看到那辆宝马车牌号后，愣了愣道：“乔总的车？”

　　提着自行车进院门的林子闲随口回了句道：“找乔安天借的。”

　　“这家伙甘愿当乔韵的跑腿司机，我看是别有企图，你得盯紧一点了。”蒙子丹低声和宁兰咬了咬耳朵，一走进院子打量了一眼，便‘哇’了一声，眼睛放光地到处走了走看了看，啧啧有声道：“外面看起来破破烂烂，里面倒是别有洞天，葡萄架下庭院幽幽，花草树木和藤萝，还有一口老井，搭配得挺有味啊！这建筑也得是民国时期的吧！在这钢筋水泥的城市中能找到这样的老地方住，林子闲，你挺会享受啊！”

　　林子闲嘿嘿一笑，露出‘那是’的样子。宁兰亦是手指滑过花草树木，有点心旷神怡的意思。

　　正在厨房忙碌的童雨楠跑了出来，看到来了两位气质不凡的美女，有些羞赧地点了点头，接过林子闲手中的菜又跑回了厨房。她脸上还涂着黑乎乎的东西，有些不好意思见人。

　　宁兰和蒙子丹看到她的大花脸也是一愣，搞不懂是什么意思。厨房里的张北北也伸了个鬼脸出来，看到有客人立马吐了吐舌头缩了回去。

　　一下见到两个大花脸，俩位美女立刻联想到了是在做美容。

　　穿个拖鞋的刘燕姿也闻声走出了客厅，正剥着桔子往嘴里塞，看到宁兰后，立刻睁大了两眼，强行咽下嘴里的桔子，赶紧放下手里的东西，擦了擦手跑来握手巴结道：“宁助理您好，我是业务部的刘燕姿！”

　　宁助理对她来说，平常在公司根本就是巴结不上的人物，没想到这次竟然光临到了樱雪公寓，这么好的机会，她可不想放过。

　　宁兰也认识她，在公司也听到过林子闲甩了自己和刘燕姿处朋友的传言，为此她刻意关注过刘燕姿，当即笑着握了握手道：“你好！”

　　“宁助理，请里面坐！子丹小姐你也请。”刘燕姿热情得很，不过很明显重点在奉承宁兰，蒙子丹在她印象中只是象牙海岸的一个领班而已。

　　林子闲已经钻进了厨房，宁兰和蒙子丹相视无语，只好矜持着跟刘燕姿进了客厅。

　　客厅里只有秦悦在陪童菲菲玩，李明诚白天一般不会来，夏秋这几天也在外面忙，就一直没回来过。

　　刘燕姿请两人坐下后，那叫一个忙啊！端茶倒水什么的不用说，外带陪着唠嗑。宁兰和蒙子丹敷衍应付着，因为不熟悉，加上生活环境所造就的层次距离，双方实在没什么共同语言。

　　没多久，嘴里吧唧吧唧的林子闲，拿了根黄瓜边咬边晃了进来，看她们聊得热络，也不打扰，径直朝楼上走去。宁兰和蒙子丹赶紧找了个借口摆脱刘燕姿，跟上了楼。

　　来到林子闲的房间，俩女人才彻底放松了下来，不用请，就直接坐在了林子闲的床上。

　　两人也不知道怎么回事，其实她们和林子闲见面的次数也不多，但是林子闲身上总有种说不出来的味道，说是有亲和力也不准确。总之，不管你的档次或背景有多高，只要和他正式接触过，你就不会因为对方的言行举止和穿着而觉得双方有丝毫的差距，哪怕你是个皇帝，这人似乎也只会把你当个平常人，该说就说，该笑就笑，该甩脸就甩脸，该骑破自行车就骑破自行车，让人无法对其产生距离感，也许这就是所谓的人格魅力。

　　蒙子丹拉过床上被子垫在后背，脱了高跟鞋，两条美腿在床上交叉在一起防止走光，靠在床头问道：“林子闲，住在美女堆里很舒服吧？”宁兰悄悄瞪了她一眼，似乎在指责她弄乱了别的人床。

　　林子闲把一小截黄瓜塞进嘴里咀嚼，擦了擦手道：“还行吧！有美女总比孤家寡人的好……忘了沾点白糖。”

　　“什么？”蒙子丹愕然道，对方前言不搭后语的，她有点没听懂什么意思。

　　“哦！”林子闲指了指嘴里道：“我说黄瓜，生黄瓜沾点白糖口感更好，小时候经常这么吃。”说完点了根烟翘上二郎腿。

　　宁兰看着发呆的蒙子丹闷声笑弯了腰，林子闲一脸的莫名其妙，不知道她在笑什么。

　　蒙子丹翻了个白眼的功夫，楼下突然传来一阵杂乱的声音，而且声音越来越大，也越来越尖锐，好像是女人在吵架。两个女人不解地看向林子闲，而林子闲也是一脸茫然，在他的印象中，樱雪公寓的女人尽管性格各异，但一直相处和睦，还不至于扯破脸皮吵架。


第68章 第三者

　　林子闲立刻起身快步下楼，宁兰同样跟上，蒙子丹也是赶紧穿上鞋子跟着跑。

　　三人来到楼下后，发现客厅中多了个陌生女人，一身红色紧身短裙，黑丝高跟，臀翘胸挺，尽显婀娜身材，其面如桃花，一脸妖娆，是个性感诱人的女人，抱臂挎着一只包包，边上还放着一只行李箱，却被樱雪公寓的几个女人给围在了中央。

　　林子闲粗粗扫了眼，立马发现一向淡然从容的秦悦有些失态，紧咬着嘴唇死死盯着那个陌生女人，童雨楠抱着秦悦，似乎不想让她做出什么出格的事情来。

　　蒙子丹胳膊肘轻轻撞了林子闲一下，朝一群人颔了颔下巴，貌似在问，这是什么意思？

　　林子闲微微摇头，表示自己也不知道是怎么回事。

　　刘燕姿指着门外怒声道：“滚！我不管你是什么人，现在就给我滚出去，我们这里不欢迎你。”

　　“笑话，你又不是房东，夏秋付钱租的房间，我是她的女朋友，为什么不能住？”陌生女人一脸笑眯眯地问道：“你算哪根葱，装什么象？”

　　“哪来的不要脸的骚货，夏秋瞎了眼还差不多。”刘燕姿呸了声，顺手拉过秦悦道：“这才是夏秋的女朋友，你再不走，我要告你擅闯民居，报警抓你。”

　　陌生女人一点都不生气，盯着秦悦打量了一会儿，笑道：“这位应该是秦悦吧！我听夏秋说起过你，不过夏秋说你们已经是过去式了，我不会追究夏秋的过去，所以请你也自重，劝劝你的这些朋友，否则还指不定是谁报警抓谁。”

　　“不要脸的骚货，老娘扇你两巴掌。”刘燕姿急了，抬脚拽下一只拖鞋，扑上去就要拿拖鞋打对方的脸。

　　“燕姿姐。”秦悦拉住了刘燕姿，童雨楠和张北北也帮忙拽住了，刘燕姿挣扎怒吼道：“你们怎么回事，怎么胳膊肘往外拐？林子闲，你他妈的看什么热闹，你还是不是男人？是男人就把这贱人给打出去。”

　　林子闲无语，他已经大概看出了些什么，不过这样的事情，秦悦和夏秋都是自己朋友，人家恋爱自由，自己也没理由插手啊！

　　他有些郁闷了，这刘燕姿自从知道自己在名花集团的身份后，一向是林副部长前、林副部长后的，天天马屁拍着，还主动帮自己打扫房间卫生，今天说翻脸就翻脸了，好久没有听到她直呼其名了，更不用说骂了。

　　秦悦站在陌生女人的跟前，神情恢复了淡然，说道：“我不管你是什么人，也不管你是从哪来的，由不得你说什么就是什么，请你马上离开这里。”

　　陌生女人静静盯着秦悦看了会儿，微微叹了口气，从包包里摸出了手机，拨通了电话说道：“夏秋，我现在在樱雪公寓，被一群女人拦住了，她们不让我进你的房间，你是不是马上回来一趟？”

　　“田娟，你疯啦！谁让你去樱雪公寓的。”夏秋怒吼的声音传来。

　　“你凶什么凶？和我上床的温柔劲哪去了？你最好马上回来，否则我告你强奸，我床单上还有你留下的证据！”这个叫田娟的陌生女人，气呼呼地挂了电话。

　　如果说之前大家还不相信的话，但是听到夏秋的声音后，一个个都懵了。尤其是秦悦，脸色瞬间变得苍白，如遭五雷轰顶，身形一个虚晃，几乎当场倒了下来，童雨楠和张北北赶紧把她扶到了沙发上，童菲菲趴在她身边呜咽道：“悦悦阿姨，你怎么了……”

　　宁兰和蒙子丹面面相觑，没想到初来樱雪公寓就碰上这样的事情，来得未免也太凑巧了。

　　林子闲挠了挠头发，有点想不通了，他看得出来，夏秋和秦悦的感情一直很好，是那种一个眼神便能了解彼此的相柔以沫，可这才分开几天，怎么就闹出个第三者来了，看来以后要多一个不受欢迎的室友了，也可能是两个，只怕夏秋也会不受待见了。

　　田娟把电话塞进了包里，又摸出了一串钥匙，走到林子闲跟前晃晃了钥匙，问道：“请问，夏秋的房间是哪一间？”

　　对方手中拿的显然是夏秋的钥匙，林子闲见过，他苦笑着指了指左边那间房，搞不好人家以后也要叫自己‘林大哥’。

　　“谢谢！”田娟客气地点了点头，晃着钥匙朝夏秋的房间走去。

　　却见刘燕姿像头母老虎似的，唰地冲到了夏秋房门口，四肢张开，一只手上仍然拿着拖鞋当武器，挡在了房门口咬牙切齿道：“在夏秋没回来把事情说清楚前，谁都不许进这间房。”

　　“OK！就等夏秋回来，我有那个耐心。”田娟提着钥匙又走到了餐桌旁，坐在了一张椅子上翘腿等候。

　　客厅的气氛异常凝重，林子闲忽然嗅了嗅鼻子问道：“怎么有股焦味？是不是厨房里什么东西烧了？”

　　“呀！鸭子还在锅里。”童雨楠赶紧跑了出去，发生这样的事情，谁还有心思关心厨房，烧糊了菜也不奇怪。

　　林子闲看了大家一眼，默默走到了院子力，宁兰和蒙子丹也跟了出来咬耳朵。

　　“兰兰，看到了吧！男人就没有一个好东西，只有把他们裤裆里的家伙都给阉了，才会天下太平。”蒙子丹冷哼哼对宁兰低声说道，眼睛却是盯着林子闲。

　　宁兰不置可否地笑笑，林子闲回头翻了个白眼道：“你要是嫁给一个太监，还能说出这样的话来，我就服了你。”

　　“你敢太监，我就敢嫁给你。”蒙子丹挑衅道。

　　“为了娶你而做太监？我脑子有毛病还差不多。”林子闲嗤笑一声，上下审视蒙子丹的身材，脸上不屑的笑容分明在说，那也太不值了。

　　“怎么？看不上老娘？也不拿镜子照照你自己什么德性。”蒙子丹呲出几颗牙来，握起的拳头好像要打人。

　　林子闲回头看了眼屋里面，不想和她斗嘴闹出太大动静，干咳道：“我说你们两位还真的要留下吃中午饭？”

　　两个女人相视摇头，道：“还是算了吧！”

　　“那行！你们先回去，下次有机会请你们吃饭。至于下午去看服装店的事情就免了，你做主吧！我相信蒙总的眼光……”林子闲拍了蒙子丹一顿马屁，总算把这女人给哄高兴了，将两人送到了门外。

　　屋里的气氛太压抑，林子闲一个人在葡萄架下数那一串串刚长出来的翠绿小葡萄，数来数去也没数清楚。直到院子外面响起了出租车打码的声音，他才停止了继续数下去，看向门口。

　　出租车离开的声音没多久，夏秋一脸死灰地走了进来，脸上失去了往日的阳光灿烂，看到葡萄架下的林子闲后，走了过来苦笑道：“林大哥！”

　　林子闲拍了拍他肩膀，摇头道：“你这次玩大了，别人没办法帮你，现在怕也没用，直面你自己的本心，好歹都要把事情给解决了，拖下去对谁都没好处。”说完推了他一把，示意他进去。

　　夏秋默默点了点头，步履沉重地走向了大厅。林子闲坐在葡萄架下唏嘘摇头，他不愿进去掺和这事情。

　　不过就算在外面，也能听到刘燕姿率先对夏秋发难的声音，林子闲尽管已经猜到了，但还是再次摇头，这女人是个爱憎分明的女人，虽然有时候会屈服于现实，但人绝对不坏，至少有颗热心肠，有机会不妨顺带帮上一把。

　　紧接着又响起秦悦带着哭腔的质问声，没多久又是刘燕姿发泼的声音，什么奸夫淫妇之类的词不绝于耳……

　　时间一点点过去，最后屋里就剩下了刘燕姿喋喋不休骂个不停的声音，也不怕嘴干。

　　最后，大厅门口，夏秋提着一只行李箱出来了，身后跟着那个叫田娟的女人，手里也提着一只行李箱。又见刘燕姿跟在后面跑了出来，赤着一双丝袜脚，两只拖鞋狠狠地砸在了夏秋的脑后，大吼道：“滚！有多远滚多远……”

　　看这情形，若是不知道的人，还以为是她和夏秋闹出了什么矛盾。夏秋现在是打不还手骂不还口。

　　一脸落寞的夏秋，默默走到葡萄架下，对着林子闲挤出一丝比哭还难看的笑容，其实眼中已经闪耀出了抑制不住的泪花，泪水顺着脸颊潸然流下，嘴唇都咬出了血。

　　他脸上还有不知道是谁抓出的好几道血痕，不过林子闲估计是刘燕姿那泼妇干的，秦悦的为人应该做不出这样的事情，其他女人也不会这样干。

　　林子闲看了眼他手中的行李箱，尽管已经猜到了这个结果，但还是忍不住问道：“真决定要走？”

　　夏秋咬着嘴唇点了点头，默默从钥匙环上卸下几把钥匙，又拿出钱包直接掏空了，也没数多少，一沓钱压在了石桌上，惨然哽咽道：“林大哥！帮我交给邱大姐。”

　　林子闲‘嗯’了声，抓起石桌上的钱和钥匙塞进口袋里，拍了拍他肩膀道：“我送你！”

　　三人走到院外，里面陡然传来秦悦撕心裂肺地痛哭声。夏秋闻声浑身一颤，当场跪倒在地，脑袋顶在了汽车轮胎上，抱着轮胎不停地撞脑袋，边在那无声地抽泣，眼泪和鼻涕一起跑了下来，那叫一个稀里哗啦。


第69章 秦悦的身世

　　“早知如此，何必当初！”林子闲叹了一声，打开了后备箱，把两人的行礼给塞了进去。随后又把夏秋给扶进了车里，那女人倒是一句话都没说，自己钻进了车里绷着一张脸。

　　驱车离开了老城区后，林子闲看了眼无言以对紧闭双眼流泪的夏秋问道：“去哪里？”

　　一连问了好几声，夏秋才吐出一口气，有气无力道：“火车站吧！”

　　“火车站？”林子闲诧异道：“去火车站干什么？难道你要离开东海？”

　　“走吧……走吧……回家吧……”夏秋有气无力地惨然笑道：“我还有留下来的理由吗？”

　　林子闲看了眼后视镜中的田娟，发现对方一直看着窗外面无表情，挑了挑眉道：“田小姐也要跟夏秋一起回家吗？”

　　田娟默然不语，林子闲只好当她认了，耸了耸肩继续开车。

　　车窗外，车水马龙，城市繁华，形形色色的人流来来往往。夏秋忽然出声问道：“林大哥！你知道秦悦的身世吗？”

　　“看她的言谈举止，极具教养，这种已经形成了生活习惯的底蕴，体现在一点一滴的细微处，乃是从小所处的环境所造就的，可不是一般暴发户家能培养出来的，这也就是为什么俗话说三代才能培养出一个贵族。我一直奇怪，她这样的人怎么会在这里，如今看来还真有什么不寻常的来历。”林子闲抽空看了他一眼道：“你如果愿意说的话，我洗耳恭听。”

　　夏秋闻声惨笑，缓缓说道：“林大哥好眼力，不知道林大哥有没有听说过京城秦家？……我在京城读书的时候，也没有听说过这个秦家，认识秦悦后，才知道京城有这么一个姓秦的世家，而秦悦就是秦家的第三代千金。”

　　林子闲‘哦’了声，不惊不喜。说实话，他也没听说过什么京城秦家，关键是从来没打过交道，自然没那个闲心去关注，天下的豪门望族多了去，谁关心的过来。

　　只听夏秋继续说道：“那么多年的寒窗苦读，终于考进了华夏最顶尖的学府，就是在那里，我认识了秦悦，最终相爱。后来受到莫名的压力，我才知道秦悦是京城秦家的千金大小姐，我当时想过要退出，实在是门第之间的差距太大了，一个天上，一个地下，让我不得不自卑，因为我自问给不了秦悦更好的生活。尤其是毕业的时候，像我这样的高材生本是许多单位抢着聘用的所谓人才，可事实相反，身边那些成绩不如我的同学一个个高薪而去，唯独我无人问津，后来秦悦的爸爸找到我说，只要我放弃秦悦，便有丰厚的待遇任我挑选，我这才明白是秦家在背后动了手脚。”

　　“秦悦获悉此事后，和她家里大闹了一场，呵呵！拉着我私奔了。试问她一个女人都能做到这一步，我还有什么好说的，哪怕顶着天大的压力也要勇敢去面对，我曾自信满满地发誓道，只要她不负我，我今生定不负她。后来我们来到了东海一起打拼，约好干出一番事业给她家里看，证明她没有看错人，到时候让我光明正大的娶她。”

　　“理想是美好的，现实是残酷的。秦家惧于秦悦的以死相迫，虽然没有明着干预，但是给予我俩的压力一直如影随形……那天晚饭孙总的电话你也听到了，这已经不是第一次，每当我努力出一点起色的时候，一只无影无形的巨手就会将我打回原点，已经数不清有多少次了。就在前天，又是如此，我几乎快崩溃了，不是我不够努力，可我真的看不到一丝希望……那天我一个人躲在外面喝酒，遇上了田娟，一时没把持住，就去了她家和她发生了关系，谈不上情和爱，也许只是想发泄一下。”

　　见他当田娟的面说出这样的话来，林子闲不禁又看了眼后视镜里的田娟，发现对方依然看着窗外无动于衷。

　　“林大哥，说来不怕你笑，我和秦悦相识足足五年了，但是我们之间也仅仅是亲过嘴、拉过手和互相拥抱过，从未越轨过一次，你从我们俩租房子要分房间应该可以看出来。呵呵！在认识田娟以前，我还是处男。当然，这也不是我有多坚强的意志，能违背自然规律，连雄性荷尔蒙都能抑制，只是因为我也想争口气，所以一直尊重秦悦那所谓的‘名正言顺’，要做给她家里看，可我心里的苦，谁知道？……这样也好，至少能让我少一份内疚。”

　　林子闲听了直摇头，一脸戏谑道：“人家古人是完璧归赵，你这是完璧归秦，完全调了个。不过说实话，你若是和秦悦早点把生米煮成了熟饭，现在也许就没这回事。”

　　夏秋闻言默然，林子闲又用眼睛余光打量后视镜道：“田小姐，你和秦家是什么关系？竟然不惜以身引诱夏秋出轨。”

　　一直看着车窗外的田娟微微摇头道：“我不认识什么秦家，但的确是有人出钱让我这么做的。”

　　前者问的直白，后者回答的也干脆，没有做丝毫隐瞒。

　　林子闲偏头看了眼夏秋，发现他似乎一点都不意外，不由惊讶道：“你早就知道？”

　　“引诱我的事情又不是第一次，那晚我就猜到了，说白了，是我承受不了那份压力，借着酒兴自我放弃了。”夏秋呵呵笑道，笑得无比心酸。

　　林子闲立刻迟疑道：“既然放不下，要不要回去再向秦悦解释一下，说不定还能挽回，秦悦不是那么绝情的人。”他放慢了行车速度，目光开始寻找回车的地方。

　　夏秋摇了摇头，悲伤道：“还回得去吗？就算秦悦能原谅我，我也无颜面对两人曾经坚守了五年的感情。回家吧！回家重新开始吧！希望再见到她的时候，能光明正大地站在她面前，能光明正大地面对秦家上上下下所有人，不忧不惧！证明她曾经没有看错人，这是我唯一的心愿，也算是给她一个交代。至于以后……庄子说过，相柔以沫，不如相忘于江湖……希望来生有缘，再做牛做马报答她！”

　　林子闲看到他一行热泪顺颊而下，继续加速前行，心中微微叹息，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处哇！

　　副驾驶位上的夏秋忽然不知道想起了什么，伸手到怀里一阵摸索，摸出了一支玉制的洁白发卡，送到林子闲跟前说道：“林大哥！帮我一个忙。过两天是夏秋的生日，这是送给她的生日礼物，我本想在她生日后再和她提分手，没想到……林大哥帮我转交给她吧！至于她收不收，随她吧！”

　　林子闲伸手接到手中，‘咔嚓’一声，直接捏碎了，放下车窗扔了出去。看得夏秋和田娟一阵目瞪口呆，“林大哥，你这是……”

　　“帮你干这事，我脑子有问题还差不多。”林子闲冷笑道：“你都和人家分手了，还送什么生日礼物给人家，是想给人家留个念想，让人家睹物思情永远记住你，还是怕人家不够伤心？要么你回去和人家解释，看人家原不原谅你，要不你就光棍点走人，哪来这么多二百五的歪毛病，再啰嗦老子一脚踹你下车，婆婆妈妈地恶心死我了，起了一身的鸡皮疙瘩。”

　　车穿搜在繁华都市，车内陷入了沉默，扶着方向盘的林子闲忽然十指击打着方向盘，摇头晃脑悠然自得地哼唱起了一首老歌：“……走在漫漫人生路，点点滴滴都幸福，为爱勇敢付出失败从不在乎，哪怕我一生孤独。回头看看来时路，对与错我都满足，就算起起落落只要不枉此生……”

　　一首经典老歌唱完，车也停在了火车站前，夏秋看着他郑重说道：“谢谢林大哥的鼓励。”

　　“没什么，唱的只是我自己对生活的态度罢了，别嫌我唱得难听。”林子闲说笑着打开车门钻了出去，到后备箱拿出了两人的行礼。

　　一旁的田娟忽然摸出电话，拨通道：“事情我已经办好了，他们也已经分手了，秦家终于如尝所愿了。”说完便挂了。

　　林子闲多少显得有些诧异，把行礼递给她，笑道：“田小姐，能搞上一个处男不容易，是跟夏秋一起走，或是让我送你回家？”

　　田娟目光复杂地看着夏秋说道：“如果他不介意多买一张火车票的话，我就跟他一起走。”

　　“呵呵！我做不了这个主。”林子闲砰地关上后备箱。

　　夏秋没有应田娟的话，只是对林子闲说了句：“林大哥保重！”便毅然决绝地走向了火车站售票大厅，田娟咬了咬唇，拖着行李跟在了他后面。

　　林子闲摸出根烟点上，靠在车上默默看着两人的背影。一根烟抽完了，也没见两人的身影从售票大厅出来，摸摸饥肠辘辘的肚子，早就过了饭点。想想樱雪公寓那气氛，就算回去了肯定也吃得别扭，干脆在火车站旁的小餐馆随便吃了顿。

　　等他吃完出来，刚好看到夏秋和田娟并肩拉着行礼朝候车厅走去，不由自言自语道：“难道还真的假戏真做了？”咧咧嘴钻进车里绝尘而去……


第70章 捧场

　　回到樱雪公寓，一帮人才刚开始吃饭，林子闲有点后悔在外面吃饱了，没看到秦悦，随口问了声。童雨楠指了指，示意秦悦在夏秋的房间里不肯出来吃饭。

　　林子闲走到房间门口，本想把夏秋的事情转告给她，可想想还是没有进去，夏秋根本没有底气面对秦家那样的庞然大物，与其将来痛苦没有个好结果，还不如让他们一刀两断，自己就不掺和他们的事情了。

　　直到晚上，也没见秦悦从夏秋的房间里走出来，后来几个女人端了吃喝的东西进去，林子闲趁机站在门口看了眼，只见秦悦蜷缩在夏秋的床上不言不语，大家劝她吃点东西也没回应，正宗的失恋模样。

　　后来大家又怕她想不开，会干出什么傻事，刘燕姿留在了那房间陪了她一宿。

　　次日大早，因为乔韵身体恢复了，所以林副部长也要去上班了。

　　下楼时，发现秦悦已经收拾得干干净净换上了工作装，还和刘燕姿在一起有说有笑，好像什么事情都没有发生过一般，这让知道她和夏秋之间感情经历的林子闲不免有些担心起来，有点怀疑她是不是真的那么快走出了阴影，不过也不好多问什么。

　　林子闲驱车赶到半山别墅乔家，换车接了乔韵上班。

　　后视镜里，乔韵恢复了往日的冷漠，偶尔照射进车窗里的阳光，让那张如花容颜朦胧圣洁，洁白的翻花衣领簇拥着天鹅般优雅的颈项。偷看的林子闲不由感叹，这女人也只有受伤的时候才有几分可爱，伤一好就摆臭架子。

　　“那个……乔总，我开的药方效果不错吧？身体现在感觉怎么样了？”林子闲没话找话，不过也的确是关心她的身体。

　　一说到药方，乔韵立马想到了药方副作用下的腥臭排泄物，有点怀疑这家伙是不是明知故问，有些牙痒痒地‘嗯’了声，然后惜字如金不再多话。

　　林子闲听出了对方的不快，哪知道自己犯了美女的忌讳，只道是热脸贴冷屁股讨了个没趣，于是老老实实地开自己的车。

　　回到公司保卫部，好几天没来上班了，先到保卫部岗位上到处看了看，又找到段继业弄了顶帽子，上次那顶被郑龙青的鹰爪功给毁了，不过总算砸了对方的车给帽子了报仇，自己也不算吃亏。

　　戴上新帽子，他乘电梯直上，来到了公司业务部。这里可谓是名花大楼里面最忙碌的部门之一，也是名花集团最大的部门之一，同时也是为名花集团重要的创收部门。

　　林子闲一出电梯，便听到此起彼伏的电话铃声，来去匆匆的员工异常忙碌，让这里的工作气氛显得很紧张，犹如战场一般。甚至与他擦肩而过的人都没心思看清他是谁，可见工作压力之大，保卫部和这里比起来，简直是太轻松了，不过待遇也相差很大。

　　林子闲正在四处寻找刘燕姿的身影，忽见一旁的办公室门打开，业务部长李月华一阵风似地走了出来，手里扬着一叠单子，怒目扫视公共办公室大声道：“星源的单子是谁做的？”

　　一位姑娘从公共办公区站了起来，弱弱举手道：“部长，是我！”

　　李月华大步走了过去，‘啪’单子摔在了她的办公桌上，怒声道：“你搞什么鬼，做得一塌糊涂的东西也敢拿来给我签字，重做！”刚转身又回过头来，指着她鼻子骂道：“你连续两个月的业绩都是垫底，这个月底之前，若是再交不上一份满意的业绩，那就给我滚蛋！我业务部不要没用的废物！”

　　“是！”那位姑娘弱弱地应了声，大颗大颗的眼泪已经滑落。刘燕姿就坐在她隔壁的办公桌，俯身帮她把飘落一地的单子给一张张捡了起来。

　　林子闲看得唏嘘摇头，走到办公室门口的李月华看到他不由一愣，脸上的怒气消失，换上笑脸伸手道：“林副部长，怎么有空来我这视察工作？”

　　他以前看到林子闲也就是客气的点点头，那也是看在林子闲胡搞蛮搞的份上觉得怪吓人的，区区保卫部副部长的身份，他还不放在眼里。如今不同了，林子闲是总经理的司机，等于是总经理的身边人，自然要搞好关系，否则哪天在背后给你穿小鞋就麻烦了，业务部能当部长的人多了去，也不少他一个。

　　一个只关心业务，不通人情世故和协调人际关系的人，也爬不上他这个位置。

　　“李部长客气了。”林子闲握住他手摇了摇，朝愕然看着自己的刘燕姿努努嘴道：“刘燕姿怎么样？没给李部长惹什么麻烦吧？若是工作没做好，李部长按规矩来，不要给我面子，尽管批评。”

　　那边的刘燕姿闻言悄悄打量了四周一眼，发现无数双羡慕的眼神在看着自己后，表面上保持着若无其事，心里却是乐开了花，简直爱死这位林副部长了，你这么干也太明显了吧！嗯……抽空帮他把被子给洗了！

　　是个人的都能听懂林子闲这话是什么意思，说是不要给他面子，可实际上等于是当众宣布刘燕姿是我罩的，谁不给我面子试试看！

　　李月华那个郁闷，心想，就算要徇私，也完全可以到我办公室私下讲嘛！你林副部长倒好，当这么多人面抖出来，让我怎么回答你？我就算想欠你个人情，也不好意思表达出来啊！

　　殊不知，林子闲压根就不想欠他的人情，他是来给刘燕姿撑场的，否则他又不是傻子，能当众讲出这样的话来。

　　李月华干咳一声道：“林副部长多虑了，刘燕姿虽然刚进公司不久，但是这个月的业绩已经是名列三甲，正是我业务部需要的人才，表扬还来不及，又怎么会批评。”

　　“呵呵！李部长你忙，不打扰你工作了，我到处看看。”林子闲挥了挥手朝刘燕姿走去。

　　李月华无语，立刻偏过头去，钻进了办公室把门一关，干脆当做什么都没看见。

　　放在平时，谁要是在上班时间谈情说爱，非要叫人家滚蛋不可，奈何刘燕姿的男朋友是林副部长，现如今在职场打拼都不容易，犯不着得罪不该得罪的人丢了饭碗，同等待遇的工作不好找。

　　林子闲这次为了给刘燕姿捧场，也算是给力了，只怕要坐实了他是刘燕姿男朋友的传言。

　　刘燕姿这女人也是个极品，是那种上山能当母老虎、下山能小鸟依人的女人，什么上得了厅堂、进得了厨房就不说了，就算上床也轻松拿下，都市职场天生就是这种女人混的。

　　这不，林子闲一走到她面前，她立刻含情脉脉地看着林子闲温柔道：“林副部长，有什么事吗？”那叫一个眼含春情，水汪汪的眼睛能滴出水来。

　　当即吸引来了女同事们的一大堆羡慕的目光，貌似都在说，都这样了，谁还不知道他是你男朋友，用得着假装叫林副部长吗？

　　林子闲起了一身的鸡皮疙瘩，奈何今天就是决定来给她捧场的，戏还要配合这母老虎演全了，于是干咳道：“不打扰的话，能不能找个地方聊聊，有点工作上的事情找你谈谈。”

　　周边放在肚子里作呕的声音暗中响起一大片，保卫部副部长找一业务部的员工谈工作，开什么玩笑？谈情说爱还差不多！

　　刘燕姿笑吟吟点头道：“好的，林副部长请跟我来。”说罢在前面领路。

　　装！你们继续装！周边鄙夷的眼神一道道。

　　刘燕姿在咖啡机前倒了两杯咖啡，领着林子闲出了办公区，来到了公共休息区。林子闲拉了张椅子坐下，乐呵呵道：“李部长心肠还真够硬的，愣是把一姑娘给骂哭了，他平常没有为难过你吧？”

　　“业务部不相信眼泪，一切靠业绩说话，想在业务部立足，除了竞争还是竞争，规则便是优胜劣汰，连续三个月业绩垫底的人，一律炒鱿鱼，所以也不能怪李部长心狠。”刘燕姿一副信心十足的样子，看得出来她对自己的工作能力很有信心。把咖啡轻轻送到他面前，说道：“不过今天有你出面了，就没人敢再让我这个新人跑腿打杂了。”

　　林子闲呵呵笑道：“怎么样？我够意思吧？你准备怎么报答？”

　　“以身相许要不要？”刘燕姿抿着纸杯里的咖啡，半真半假地笑道。

　　“呃……”林子闲无语，她立马嗤了声道：“行啦！跟你开玩笑的，昨天宁助理都登门入室了，在你脑门上贴上了标签，我可不敢和宁助理抢男人。不过好人做到底，送佛送到西，今天中午再请我吃顿工作餐，行不行？”

　　“你还真会打蛇顺棍上，业务部你还嫌不够，非要让整个公司的人都看见？”林子闲翻了个白眼道。

　　“没办法，钓不到金龟婿，只好自己多努力。”刘燕姿抬脚踢了踢他腿道：“我平常可是任劳任怨的，在公寓没少给你房间打扫卫生，这点小忙你不会不帮吧？”

　　林子闲露出一副服了她的样子，也没拒绝，反正名声已经被她搞臭了。

　　“行！那就这样说定了，我中午到保卫部找你。现在就不陪你聊了，我手头上还有点事要处理。”刘燕姿招了招手，扭着丰满的屁股离开了。


第71章 你真漂亮

　　中午保卫部主动邀请林副部长吃饭的人不少，都被林子闲一一推掉了。刚遭到拒绝的段继业一出保卫部，便见到婀娜多姿的刘燕姿带着一阵香风走来。

　　“段部长好，林副部长在吗？”刘燕姿笑靥如花地问道。

　　说实话，刘燕姿的姿色在女人中绝对也是属于上等美女那一级别的，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，前凸后翘，走起路来那腰肢扭得既诱人又自然。关键这女人穿的衣服总是喜欢裙子短一点，胸口喜欢拉低一点，好像不把身材上的优点发挥出来就白活了，那叫一个火爆诱人。

　　照理说勾个男人是手到擒来的事情，可不知道怎么回事，就是迟迟没有想钓到她想钓的金龟婿。

　　段继业暗暗咽了咽口水，呵呵笑道：“是刘小姐啊！林副部长在办公室里面。”

　　刘燕姿说了声谢谢，带着一阵香风进了保卫部办公室，没一会儿便把林子闲给拖了出来，林子闲一手趴着门框怪叫道：“你急什么，等我先把鞋子穿上。”

　　刘燕姿往下一看，立马松手了。刚才见他架个腿在办公桌上打瞌睡，叫了几声还在那磨磨蹭蹭，她一急就把他给强行拖了出来，都忘记了他还没穿鞋子。

　　没多久，两人有说有笑一路走向公司餐厅，不过从外形打扮上看，林子闲一身保安制服，扣个大盖帽，穿双几十块钱的路边货皮鞋，真的配不上时尚靓丽的刘燕姿。放以前，刘燕姿肯定嫌他老土，让他离远点，不过现在巴不得贴上去。

　　两人一出现在餐厅，立刻引来许多人的注目。

　　两人拿着不锈钢托盘点了饭菜，自然是林子闲一起买单，随后双双找了个无人的位置相对而坐，边吃边聊着。只见刘燕姿不断用手捂嘴发出笑声，林子闲不管说点什么，她都好像听到了天大的笑话一般，搞得林子闲好像在取悦她一样。

　　这么多人看着啊！林子闲那叫一个郁闷，脸上的表情稍有不对，刘燕姿的丝袜美腿便会立刻撞撞他的腿，提醒他好好配合，林子闲立马挤出一脸的谄媚笑容，然而实在有些无语，只好反反复复重复一句敷衍：“你真漂亮，你真漂亮……”

　　餐厅里的人都会不时瞄瞄这边的一对狗男女，直到目不斜视的乔韵乔总经理驾到后，餐厅里立刻安静了下来，都在偷偷打量这位曲线傲人、冷若冰霜又权凌整个名花集团的大美女。

　　乔总驾临餐厅虽然有些冷场，但是对公司的男员工来说，却是个偷窥东海第一美女的好机会，因为平时想见到乔总可没这么容易。所以每当午餐的时候，都是男员工们看着乔总臆想的时候，也算是在工作间隙的一次放松，幻想着哪天刚好和乔总坐在一桌共用午餐，近距离看看这位东海第一美女。

　　事实上这样的事情偶有发生，碰上人多的时候，总会有谁运气好的时候碰上乔总坐在对面，而那位幸运儿则有了当天向同事吹嘘的资本，虽然这样的事情很少发生，但是男员工们乐此不疲。

　　餐厅里刚安静下来，大家立马隐隐听到有人在说：“你真漂亮，你真漂亮……”

　　所有人一愣，心想，这是哪位仁兄？我们只敢放在心里说乔总漂亮，你倒是直接说出来了，有种！

　　此等人物，大家自然要认识一下，于是齐刷刷盯向了说话的方向。乔韵也是一愣，这声音怎么有点熟悉，修长迈动的大腿一顿，也看了过去。

　　刘燕姿脸色一变，丝袜美腿用力撞了撞林子闲，示意他赶快闭嘴。

　　可林子闲都快被她给逼疯了，心思也不知道飘到哪去了，压根没注意到周边的动静，突然发现刘燕姿撞击的大腿加大了力道，还以为刘燕姿嫌自己不给力，于是稍微加大了几分声音道：“你真漂亮，你真漂亮……”

　　“噗……”餐厅里陡然响起许多人喷饭的声音，无数饭粒在餐厅乱飞，你喷我，我喷你，大家互喷。倒霉点的就碰上了喷菜和喷汤水的。

　　众人大跌眼镜，原来是林副部长在求爱，乖乖！这种事，估计也只有大名鼎鼎的林副部长能做出来。顿时都捂着嘴巴忙碌了起来，抽出纸巾一阵乱擦，那叫一个轰动。

　　刘燕姿算是脸皮厚的人，此时也闹了个大红脸，在那埋头往嘴里塞东西。

　　保卫部也有人在餐厅用餐，包括段继业在内，一个个擦着嘴巴摇头无语，林副部长又给保卫部长脸了！

　　林子闲茫然四顾，他还没搞清楚到底发生了什么事，餐厅怎么会突然出现这么大的动静。

　　回头之际看到了乔韵，先是一愣，随后暗暗摇头，心想，这女人杀伤力就是大，她每次一出现，整个餐厅用餐的人就要色变，这次竟然闹出这么大动静，这女人干什么了？

　　乔韵见他若无其事地盯着自己上下审视，她还是头次见到这么厚脸皮的人，脸皮厚得简直能跑火车，当场说出这么肉麻的话，偏偏还能一副波澜不惊的样子，好像不关他事，甚至看不出有丝毫做作的样子。

　　乔韵目光森冷地盯着林子闲，不知道怎么回事，听到林子闲当众向别的女人求爱，她的心情很糟糕，很不舒服，忽然有种想冲过去给林子闲一巴掌的感觉，再大声地骂上一顿无耻、下流、色狼……

　　随后多看了刘燕姿两眼，她关注过刘燕姿的资料，知道这个女人叫刘燕姿，好像在业务部的工作能力还不错，听说是林子闲的女朋友，如今看来果然是真的，林子闲自己已经当众证明了。

　　微微握了握拳头，乔韵面无表情地走到橱窗口拿了一只托盘，打好饭菜后，四处看了看，本想离林子闲远一点，可最后还是鬼使神差地走了过去。

　　当乔韵站在两人饭桌前时，刘燕姿喊了声总经理，迅速把自己的饭盘往自己这边移了移。乔韵微微点头，就坐在了她边上，优雅恬静地进食，目光不时有意或无意地瞟上一眼林子闲。

　　林子闲无语，看了眼四周还在打扫卫生的员工，耸耸肩继续吃自己的。

　　他自己也许都没有发现到，他现在和乔韵同桌吃饭已经无压力了，也许是见识过乔韵在自己怀中柔弱一面的原因，有了免疫力。

　　但是乔韵感觉不爽了，突然发现自己无法在气势上压制他了，她不禁看了刘燕姿两眼，难道是因为有她的缘故？越想心里越不爽！

　　没了刘妖孽的折腾，林子闲总算能安心吃口饭了，风卷残云地将盘子里的食物给收拾干净了，嘴一擦扔下两个女人走人了，配合刘燕姿的任务终于完成了。

　　刘燕姿面对这位冷面总经理也很有压力，见林子闲走了，她也呆不住了，说了声总经理慢用，也跑了。

　　剩下乔韵一个人，乔韵吃得很努力，好像几天没吃过饭一样，将餐盘里的食物收拾得干干净净，连一粒米饭也没放过，用力的咀嚼……

　　依照林子闲的工作惯例，饭后先是一根烟塞过活神仙，然后便是午休时间，他也不怕长膘。

　　睡得迷迷糊糊的时候，听到有人在敲门，他不想理会，在沙发上翻了个身，随口喊了声：“没人！”继续呼呼大睡。

　　敲门的声音顿了顿，显然是被里面有人说没人的话给唬住了，随后敲门的人直接推开了门，宁兰伸了个脑袋进来观望，看到林子闲在睡觉，犹豫了一会儿，还是走了进来。

　　说老实话，整个公司上上下下这么多人，她还从来没见过上班这么轻松的人。

　　想想还是决定叫醒他。刚伸出手想推叫上两声时，手还没碰到林子闲，眼前一花突生变故。

　　林子闲的一只手掌，条件发射性地抓了过来，如闪电般，一把钳住了她的手腕，一双眼眸如深夜寒星般霍然睁开，凌厉的目光直刺人心扉，当场吓得宁兰一哆嗦。

　　“是你？”林子闲目光缓和下来，手也松开了，坐起来的同时，另一只手上的几支乌亮牛毛针又悄无声息地插回了腰带里面。

　　他正自我反省，暗忖悠闲日子过多了，警惕性也放松了，听到有人进来了居然都不愿意醒来，直到察觉到对方要接触自己才做出了反应。

　　而宁兰却是握着自己的手腕一脸痛苦样，痛得眼泪在眼眶里直打转，被抓的手腕以可见的速度红肿起来。宁兰感觉手腕像被火烧过一般，当场跌坐在沙发上，痛得娇喘吁吁道：“你干什么呀！出手这么重。”

　　“对不起！对不起！我不知道是你，纯粹是本能反应。”林子闲连连赔礼道歉，抓住她的手腕搓动，迅速运功帮她消火。

　　刚才条件反射性的把宁兰当成了敌人偷袭，一出手就用上了内功。他这内功暗蕴火性，假如练到了他师傅林保那个境界，出手便能一指点燃一炷香，这也就是这套内功叫‘朝天一柱香’的原因之一。

　　虽然林子闲的内功修炼远没有达到他师傅林保那个境界，但仅凭力道就不是宁兰能承受的，何况出手时又带上了内功伤人，试问宁兰怎么吃得消。


第72章 脚踏两条船

　　被林子闲那灵活揉动的手掌一抚摸，宁兰感觉火烧火燎的手腕好像泡进了温泉里面，舒服得想发出呻吟声，待到火热劲缓缓褪去，手腕上的红肿已经消失了，只有表皮上还有圈红印，而且隐隐还有点针刺的感觉，不过已经不痛了。

　　宁兰正默默看着他抓住自己的手腕乱摸，林子闲却吁出一口气笑道：“好了，没事了，但是这几天红肿的地方可能会蜕皮，其他的应该没什么。”

　　宁兰回过神来，发现手腕上的红肿真的消了，顿时惊讶道：“你是怎么做到的？太神奇了！”

　　“呵呵！雕虫小技罢了。”林子闲不以为然地摆摆手。

　　“既然是雕虫小技，那你就教给我吧！”宁兰一脸期待道：“以后假如碰到流氓，我就用这招对付他们。”

　　“碰到流氓……”林子闲无语，自己随口敷衍的话，她还当真了，遂干咳一声道：“这东西传男不传女，女人虽然也可以学，但是学了后，那个……那个……以后就不能生育了，怀孕后十有八九要流产，据说以前也有女人学过，不过好像是尼姑庵里的尼姑。”

　　他这话倒是真话，朝天一柱香的确不适合女人修炼，修炼过的女人无一能生育的，往往怀孕后都捱不过三个月，腹中胎儿便要出意外，对女人来说有些太残酷了，所以后来就不传女人了。

　　但是这话宁兰是不相信的，只当他是不愿意教自己，不过她也只是当个话题随口一说，对这种出手伤人的东西没有去学的兴趣，随口说了声‘封建’，也没有再坚持。

　　“你现在跑来找我，是不是有什么事？”

　　“正好路过，顺便过来看看林副部长是不是在坚守岗位。”宁兰窃笑道：“想不到正好抓到林副部长上班睡觉，我准备向公司领导汇报，要扣你这个月的奖金。”

　　林子闲也是闲得无聊才睡觉，一听有人陪自己开玩笑，顿时来了精神，两脚往沙发上一盘，乐呵呵道：“行！扣得我没钱吃饭了，我就到你家去混吃混喝。”

　　宁兰笑靥如花地摊了摊手道：“没关系，来就来吧！既然已经包养了你，总不能让你饿死吧！”说着脑袋凑到林子闲跟前，戏谑道：“要不要给你一把我家的钥匙？”

　　又扯到包养上来了，我就那么像吃软饭的人？林子闲翻了个白眼，冷哼道：“你别激我，万一我哪天拿着你家钥匙摸上了你的床，你到时候哭都来不及。”

　　“哟！你都不怕，我怕什么，只要你不怕刘燕姿吃醋，尽管放马过来，我在家等着你。”宁兰露出一副你有种试试看的样子。

　　“刘燕姿？”林子闲愣了愣道：“她为什么要吃我醋？”

　　“装什么装。”宁兰鄙夷道：“今天餐厅的事我可都听说了，据说林副部长可是当众向刘燕姿求爱了。”这话才是她此来的真正目的，想确认是不是真有那回事，否则她在上面无法静下心来工作。

　　林子闲茫然了一会儿，有点想不起自己什么时候向刘燕姿求爱了。宁兰当即提醒了一下‘你真漂亮’，林子闲恍然大悟，一阵哈哈大笑，也没瞒她，当即把自己配合刘燕姿做戏的事讲了出来，最后说道：“她那人看着势力，实际上就是一只刺猬，用刺来保护自己。上次你也看到了，她这女人为了朋友能两肋插刀，人还是不错的，如果有机会的话，你看我面子上，不妨帮她一把，我听说她工作能力还不错。”

　　“原来是这样。”宁兰松了口气，忽然又眨眨眼道：“你就不怕人家是假戏真做？”

　　“假戏真做就假戏真做，那有什么关系？”林子闲不以为然道：“刘燕姿长得也不差啊！有美女愿意为我假戏真做，我应该感到高兴才对，那是我的荣幸，没必要认为是个烦恼吧！”

　　说着忽然露出一副色狼样来，嘿嘿窃笑道：“宁大美女，你不会也想和我假戏真做吧？那我可是求之不得哦！”

　　“行！你既然求之不得，那我就成全你。”宁兰一脸坦然地说道。

　　起身走到他办公桌前，拿起纸笔唰唰写了点东西，回来递给他道：“这是我家的住址，送总经理回家后来找我，我亲自买材料下厨，给你做一顿丰盛的晚餐，免得说我包养你这么久，还没有请你吃过一顿饭。”

　　林子闲接过一看，呵呵笑道：“宁大助理亲自下厨，也太赏脸了，好，我一定赴约，尝尝你的手艺怎么样。”他顺手把写了地址的单子塞进了口袋，玩笑话已经扔到了一边，只认为宁兰是作为朋友请自己吃饭，包养之类的话哪会当真。

　　他自己也琢磨着要抽个时间请宁兰吃顿饭，否则认识这么长时间了，一顿饭都不请，有点说不过去。

　　宁兰脸上也看不出什么别的意思，她没有多留，毕竟她的工作性质在上班时间不好离开岗位太久。

　　下班的时候，坐在车里等乔韵下班的林子闲又下意识地摸了烟出来吞云吐雾，因为车里面有音乐听，他没事的时候总是会坐在车里面边抽烟边听音乐。

　　按照惯例推算，乔韵这位女强人下班总是会比别人晚上半个时辰，所以他有足够的时间抽上两根，然后再兜一圈散尽烟味。

　　谁知一支烟抽了大半，对讲机里忽然穿来声音：“乔总下班了，下面做好准备。”

　　“靠！”林子闲怪叫一声，迅速把烟头给弹飞了，挥手在车里面使劲煽动气流驱散烟气。

　　几名保镖簇拥的乔韵走出电梯，另有保镖打开了车门，乔韵刚弯身坐进车里的时候，秀立的瑶鼻微微一皱，已经嗅到了烟味。不抽烟的人，对烟味总是比较敏感。

　　车队出了名花大楼，林子闲还不时通过后视镜观察她的反应，然而乔韵胳膊支在真皮扶手上，身体微倾，指背撑着光洁圆润的下巴，偏头看着车窗外一句话也没说，睫毛偶尔眨一下，容颜倾城。

　　林子闲顿时觉得奇怪了，他就不信乔韵没闻到烟味，没想到这次竟然没有为难自己。

　　车到半途，乔韵忽然出声道：“她是你的女朋友？”

　　“呃……”林子闲看了眼后视镜，发现乔韵还保持着原来的姿势，若不是听得一清二楚，还真看不出来是她在说话。遂一脸狐疑地问道：“乔总是在问我？”

　　乔韵却没了反应，一次没有得到回答，她就没有再问第二次，连表情都没有一点变化，仿佛就没开过口。

　　“见鬼了……”林子闲嘀咕一声，忍不住用小手指使劲掏了掏耳朵，真的以为是自己幻听了。

　　回到乔家，萧桦正在遛狗，看到林子闲后，萧桦立刻笑眯眯喊道：“小林，晚上留下一起吃饭吧！”

　　“谢谢阿姨！不用了，晚上宁兰说要亲自下厨请我吃大餐，我去她家蹭饭。”林子闲笑呵呵道。

　　“兰兰什么时候学会做饭了？”萧桦把手上的狗链子交给了乔韵，一脸奇怪道：“据我所知，兰兰不会做饭啊！”

　　“不是吧！”林子闲愣了愣，迅速从口袋里摸出了那张纸，打开琢磨道：“这是她下午给我留的地址，难道在耍我？”

　　萧桦抽过他手中的纸张看了看，颔首道：“没错，这的确是兰兰家的住址，我去过她家。”纸张塞回去的时候，她神情怪异地问道：“小林，你是不是在和兰兰谈恋爱？”

　　林子闲被她问得满头雾水，他还没说话，一旁牵着狗离开的乔韵忽然来了句：“脚踏两条船。”语气异常鄙夷。

　　剩下两个人在原地面面相觑，不知道她说的是谁。

　　和萧桦寒暄一顿后，林子闲换了车离去。

　　宁兰的住址很好找，东海人都知道的江岛高档住宅区，是一座卧在江中的小岛，岛上左右各有一座桥相连大江两岸。想要进入此地，必要通过这两座桥，桥头的保安检查很严格，一般人根本不让进入。

　　林子闲一到桥头便被拦了下来，说了自己找谁后，保安在值班室打了业主宁兰的电话，确认后才放行了。

　　岛上除了一座灯塔，没有任何高层建筑，全部是别墅。宁兰的房子就在环岛路旁，林子闲找到时，宁兰穿着一身素雅的墨绿及膝裙，秀发简单的挽在脑后，一副居家小女人的模样，清新靓丽，很是吸引眼球，正站在门口笑吟吟等他。

　　林子闲驾驭的宝马车停在了宁兰的奔驰越野旁，下车后看了看周边的环境，隐隐看到有人在岛边垂钓，啧啧有声道：“好地方啊！在这里买下一栋别墅，恐怕不便宜吧？”

　　宁兰摇了摇头，笑道：“我的收入买不起，是我毕业后正式加入名花集团做董事长助理时，萧阿姨买下送我的。”

　　“呵呵！恐怕还是乔安天的意思，身边亲信怎么都不能亏待。”林子闲随口说了句，肚子里还有句话没有说出来，让萧桦买自然也有避嫌的意思，不然老板送异性助理或秘书房子很容易让人说闲话。


第73章 晚宴

　　客厅布置得比较素雅，到处干干净净，就是显得有些冷清，貌似没什么人气。

　　“喝点什么？”宁兰对坐在沙发上的林子闲问道。

　　“给我杯水就行了。”林子闲随口回了句。跟前大大的玻璃茶几上堆了一堆东西，一看就是刚买回来的东西，水果蔬菜都有。

　　宁兰端了杯水放他跟前，也坐在了他边上，指了指茶几上的一只大手提袋道：“试试，看我买的合适不合适？不合适我拿去换。”

　　“什么？”林子闲有些狐疑地看了她一眼，顺手把那手提袋拽了过来，抖搂出来一看，竟然是男人里里外外的一整套衣服，还有一双休闲鞋，甚至连内裤都有。

　　林子闲瞠目结舌道：“给我买的？”

　　“知道你下班过来不会换衣服，所以买菜的时候就顺便帮你买了，不然待会儿和一穿保安制服的家伙在家里吃饭多别扭。”宁兰一脸戏谑道。

　　“呃……我知道我英俊潇洒，那个……宁兰，你不会真看上我了吧？”林子闲看着茶几上的东西有些不自然地问道。

　　他发现茶几上还有一只崭新的烟灰缸，边上放着一只金属打火机，还有一包显然是刚拆开没多久的香烟，烟盒半开，里面露出一排整整齐齐一动未动的烟头，服务那叫一个周到。

　　“既然是包养，自然要有包养的范儿，给你买点东西有什么好大惊小怪的。”宁兰一脸轻松道。

　　“我……”林子闲提溜起那条男士内裤晃了晃，一脸苦笑道：“还真是物以类聚，你简直和蒙子丹是一个德性，不过蒙子丹只是嘴上占占便宜，你这个就做得有些过了，说实话，我已经有些误会了。”

　　“去洗洗，换上给我看看，不合适我再去换……我先去做饭，浴室在右边。”宁兰扔下一句话，提上大包小包的食材去了厨房。

　　一进厨房，她便心惊肉跳地大口喘气，紧张的不行。别人无法想象她作出这样的举动来，需要多大的勇气，尽管她表面上看起来云淡风轻。

　　其实蒙子丹一直在怂恿她说，既然喜欢就要大胆表白，否则像这种干什么都信手拈来、举重若轻的男人，眼里就没有几样能真正看上眼的东西，富贵、荣华和美女如云在他眼里也许都像过眼云烟，如果你不主动抓住，错过了就错过了……这是标准的闺蜜兼死党的分析，女人总喜欢躲在背后帮朋友出主意和分析男人，你让她自己去做，未必比朋友的胆子更大。

　　蒙子丹说的轻松，但是宁兰根本没有那个勇气，她生怕一旦开口后，万一林子闲拒绝了怎么办？那以后见面该情何以堪？然而也的确怕会错过，只能在忐忑中以实际行动来试探对方。

　　厨房里忙碌了起来，林子闲看着眼前的东西摇头苦笑，提上东西去了浴室。

　　洗完澡后，出来时发现浴室门口多了双干净棉布拖鞋，一看就是新的。

　　当林子闲一身干净利落的休闲服出现在厨房时，宁兰眼神中闪过异彩，不得不说，林子闲正儿八经装扮一下后，还是挺有卖相的，完全有吃软饭的潜力。

　　“都合身吗？”宁兰围着围裙，提着菜刀问道。

　　“你拿着菜刀问话，我敢说不合身吗？”林子闲一脸勉为其难的样子，随后又意味深长地笑道：“你有心了，刚好合适。”

　　宁兰眉眼间闪过一丝高兴，不合身才怪了，在今天之前她看到林子闲的穿着打扮太过随意，就一直想买套衣服送他，为此不知道做了多少功课，生怕买的不合身。

　　心里高兴，表面却装作若无其事的样子转过了身继续忙自己的，背对着他说道：“你去坐坐，我这里还要点时间才能好。”

　　“行，不介意的话，我参观一下你的房子。”

　　宁兰‘嗯’声。

　　林子闲刚走出客厅，放在客厅茶几上的手机便响了，接通后是张北北来的电话，说童雨楠烧好了饭菜，问他回不回来吃饭，他只能说有饭局。

　　挂了电话，点了根宁兰准备好的烟，到处晃悠起来。

　　别墅就两层，一楼有客厅、餐厅、厨房、卫生间、一间客房，还有一间运动室，里面放了些简单的锻炼器材。二楼三间卧房，一间卫生间，一间书房，林子闲发现书房的桌子上放着两本书，一本是烹调食物的食谱，另一本的书名叫什么《抓住男人的心，就要抓住男人的胃》，随便看了下作者名，叫‘跃千愁’。

　　外面还有个小天台，架着一架白色长椅秋千，林子闲坐在了上面看风景。

　　此时夜幕已经降临，大江两岸车流不息、霓虹闪闪，岛上却很宁静，对比大江两岸犹如两个世界，江面上有轮船往来，江风微微拂面，偶尔响起的汽笛声让人恍然如梦。

　　过了好一会儿，林子闲都饿得肚子呱呱叫了，洗掉了身上油烟味的宁兰换了身白色吊带长裙上来，喊他用餐。

　　餐厅灯光温馨，干干净净的桌布上摆着七八道菜，有那么点色香味俱全的味道，林子闲很怀疑萧桦说宁兰不会做饭的说法。

　　宁兰问他喝什么酒，林子闲说随便，宁兰到酒柜边开了瓶红酒倒上。

　　两人面对而坐，宁兰香肩吊带，肤白玉润，长发垂肩，典型的知性美女。看着品味自己所做食物的林子闲，宁兰有些紧张地问道：“味道怎么样？”

　　林子闲每样菜都尝了一点，点头道：“不错呀！”

　　宁兰放下心来笑道：“我也是刚学没多久，还是第一次拿出来展示，觉得好吃就多吃点，不好吃就不要勉强。”

　　“你放心，天大地大吃饱肚子最大，我不会客气。”林子闲放开肚子大吃了一番，稍候才嘬了口酒问道：“你一个人住这么大的房子，难道不觉得冷清？”

　　“谁说不觉得，晚上一个人的时候还有点害怕……以前子丹倒是在我这里住过一段时间，后来她为了方便经营酒店，就搬回了酒店住，如今就剩我一个孤家寡人。子丹正劝我搬象牙海岸去，可我觉得长期住经营场所不方便，搬往别的地方，一时间又找不到满意的住处。我倒是羡慕你住的樱雪公寓，既清净又热闹，说真的，你们樱雪公寓还有没有空房间，有的话，我也搬去住算了。”宁兰有些期待地往嘴里塞了片鹅肝。

　　林子闲沉吟道：“有倒是有，上次你看到吵架的那一对，男方搬走了，不过人家女方还没有走出阴影，你就来个鸠占鹊巢，有点不好，过段时间再说吧！”

　　宁兰当即兴奋道：“好啊！那就这样说定了，觉得时机合适了跟我说一声，我也搬过去住。”

　　“你的父母呢？为什么不跟你父母一起住？”林子闲奇怪道。

　　宁兰脸色一黯，摇头道：“在我还未成年的时候，他们罹难于一场车祸，留下了我一个人。家里还有几房亲戚，不过都不愿意管我，嫌我是累赘，期间发生的事情难以启齿，后来我也没有再和他们联系过。记得当时快要缀学的时候，恰好遇见了乔总到我们学校捐款，他听说了我的事情后，便一直在资助我，一直到我大学毕业，后来又安排我进了名花集团。”

　　林子闲‘哦’了声，换了别的话题。

　　两人边吃边聊直至酒足饭饱，林子闲正要告辞的时候，宁兰让他等一下，跑上楼不知道干什么去了。再下来时，拿了串钥匙放在他面前。

　　“什么意思？”林子闲看着那串钥匙愕然道。

　　“这里的钥匙。”宁兰坐回他对面笑道：“不是说好了包养你吗？总不能让你连我家门都进不了吧？”

　　“别涮我开心了。”林子闲扔下一句话便跑了。

　　不一会儿，外面机车驶离的声音远去，宁兰看着桌上的残羹剩菜和那把钥匙有些怅然若失……

　　东海市郊，一座废弃的工厂库内，七八辆车迅速驶入，从车上下来了一群人，敞开的衣服下面都别着枪，猴子、高云亮和黄毛也在其中。三人走到中间的一辆面包车前，有人拉开了车门，车内东倒西歪地躺了几个人，赫然是樱雪公寓的几个女人，连童菲菲也在其中，一个个呼吸均匀，看不出受到了什么伤害，却是闭目不醒。

　　有人看着几个女人直咽口水，道：“大哥！这几个女人真他妈靓，不如先给兄弟们过把瘾算了。”

　　“老六！”猴子拍了拍高云亮的肩膀，对说话的人笑道：“咱们先帮高老弟办正事要紧，事情办好了，大家随便玩。”

　　高云亮看了眼这些人裤腰上别的枪，有些紧张地朝众人点了点头，挤出笑容道：“麻烦诸位兄弟了。”

　　说实话，他现在跟这群人混在一起有些后悔了，担心事情闹大了无法收场。有些事情当时想想会觉得很生气，但是时间一长，报仇的欲望也就没有那么强烈了。因为他过几天就要出国留学了，本打算事情过去了就算了，到了国外就当什么事情都没有发生过，谁想刚办完出院手续，猴子就主动找上了门，三言两语中带着恐吓，弄得他躲都没办法躲。


第74章 上不了台面

　　“那家伙能一下放倒那么多警察，只怕身手也不简单，大家按先前计划好的，先做点准备工作以防万一。”猴子对众人交待了一番后，又对身边两人说道：“老六、黄毛，你们两个过来一下。”

　　高云亮眼巴巴地看着三个人顺着铁楼梯上了楼，不知道猴子为什么要把黄毛也叫走。

　　这边，面包车的车门重新关好了，一帮人跑到一旁收集了一大堆破铜烂铁，用一根大铁链缚好，直接用库房上面的滑轮吊起，拖到了面包车的上面。

　　高云亮顺着那根固定在楼上的铁链看去，暗暗心惊肉跳，只要楼上有人松开铁链的手柄，滑轮上面悬挂的东西掉下来立马能将面包车给砸扁了，车里面的人自然也活不了。

　　楼上站在铁栏杆前的猴子忽然对下面的人使了个眼色，当即有人点了点头，走到高云亮身边，拍着他肩膀笑道：“高老弟，走，我们到大门口再做点手脚，包你仇人来得了走不了。”

　　高云亮紧张地看了眼楼上，猴子对他点头笑了笑，高云亮只好跟着那人上了车。

　　等高云亮走后，猴子方瞥了眼身边的黄毛淡然道：“黄毛，让你打听的事情确认了没有？”

　　黄毛当即点头哈腰地拍马屁道：“大哥消息果然灵通，都清楚了，高云亮亲口证实了，手续都已经办好了，一个礼拜之后，他就要去美国留学，他妈妈也要去陪读，对了，他姨妈和表姐也要走，说是他表姐也要去留学。”

　　猴子扬了扬眉，要不是董佳云的牌友，也就是自己的情妇偶然听董佳云说漏了嘴，还真要让高云亮给跑了，他们的势力可延伸不到美国去。

　　“把一家人都整出国了，就他一个人在国内当官，姓裘的这是在给自己准备后路啊！看来屁股也不干净，哼！就高云亮这鸟样，像留学的人吗？想跑！没那么容易。”猴子一阵冷笑。

　　黄毛也有些咬牙切齿，他平常就是跟着高云亮混吃混喝，如今一只手废了，高云亮倒是要跑了，他又没背景，以后靠谁去？所以只能抱紧猴子的大腿。

　　只见猴子摸出电话拨通了个号码，对着话筒笑嘻嘻道：“小琴，又在打牌？现在说话方便不方便？”

　　电话那头传来一个女人的声音道：“大家等我一下，我去接个电话。”过了一会儿又听她说道：“死鬼，神神秘秘的干什么？”

　　猴子笑道：“问你个事，你能不能把那个董佳云给约出来？”

　　“她现在就在跟我打牌啊！你想干什么？莫非看上她了？”女人的声音佯怒道。

　　“别闹，跟你说正事，你现在继续打你的牌，待会儿我让老六去找你，有点事情要你帮忙。”猴子说完就挂了电话，也懒得跟她啰嗦，回头指了指老六道：“你现在就带人过去，给姓董的那个女人拍点好片子，记住，事情办漂亮点，这事你应该有经验。”

　　老六嘿嘿一笑道：“好嘞！”转身咚咚下楼了，吆喝上几个人开着一辆车走了。

　　黄毛看着一脸诡笑的猴子，不知道他到底要让老六干什么。

　　“跑？我看你们怎么跑！”猴子点上一根烟冷笑不止。

　　他给樱雪公寓的人下了药，本来主要是想对付林子闲的，想偷拍高云亮报仇时杀人行凶的场面，准备关键时刻拿出来威胁裘仁展，谁知林子闲不在，只抓来了几个女人。

　　他以己度人，虽然这里做了准备，但是他不认为林子闲会为了几个非亲非故的女人来冒险，所以他要做二手准备，从董佳云那里再爆点料出来……

　　林子闲驱车回到樱雪公寓后，叼着根烟下了车，走到门口一推大门，两眼瞬间在黑暗中眯了眯，他发现铁门虚掩，整栋公寓里黑漆漆的，连一盏灯都没有。

　　樱雪公寓一帮人的生活习惯他都清楚，现在时间还早，不可能这么早就睡觉了，至少不可能这么早就全睡了。

　　但是凭他敏锐的直觉，却没有察觉到什么危险，不过手指还是直接掐灭了晦明晦暗的烟头，将烟头放在了口袋里，脚步放轻，轻轻推门走了进去。

　　人在黑暗中贴墙行走，走到楼下纵身伸手攀住墙头，稍一借力，弹上了二楼，犹如一只夜猫悄无声息，又爬上了三楼，进入了三楼客厅。

　　几枚牛毛针扣在手中，耳朵竖起不放过一丁点动静，缓缓走到了自己房间门口，慢慢推开了门，他房间的门从来就没有锁过。

　　借着远处高楼上通过窗户照射进来的微弱亮光，发现床上的被子异常凌乱，连床单都掀了起来，而且衣柜的门也没有关，显然是有人动过自己的房间，确切的说，像是有人搜查过自己的房间。

　　有一点他清楚，樱雪公寓里的人就算要动，也会帮自己给搞整齐了，根本不会弄乱了。

　　他侧耳凝神倾听了一会儿，将注意力提升到了极限，此时房间里若是藏了什么人，一旦有丝毫微弱的呼吸声，便逃不过他的耳朵。

　　足足过了一般人屏住呼吸时间的极限后，也没有任何呼吸声。确认房间里没人，他立刻闪向了楼梯口，纵身三下两下跳到了一楼，轻灵无声，最后贴身在了通往客厅的拐角处。

　　口袋里的烟头摸了出来，在指间揉成了密实的一小团，曲指弹向了三米外的墙壁上。

　　‘啪’电灯开关发出清脆的声音，客厅里瞬间亮了起来，可是却没有任何动静。

　　林子闲这时才默默走了出来，冷目四处扫视，看到了餐厅里翻到在地的椅子，桌上还有残羹剩饭未收拾，总体看来并不凌乱，但是那张倒在地上无人扶起的椅子显然不正常。

　　他走去拿起一只筷子沾了沾菜汤，在鼻子前嗅了嗅，又用舌尖稍微舔了一下，目中立刻闪现厉色，吐出嘴里的东西冷哼道：“居然是迷药，我还当是何方高手来拜访，感情是些上不了台面的家伙。”

　　就在这时，桌面上一只手机叮铃铃响了起来，林子闲拿到手中稍微晃动了一下，确认没有不配套的异物，看了看来电显示，也是个陌生的号码，接通了放在耳边，淡然道：“你们是什么人？”

　　话筒里传来陌生的轻笑声：“我们是什么人，你就不要关心了，但是你们的人却在我们手上，你想不想知道他们在哪里？”

　　林子闲忽然抬头看了眼客厅里的灯光，身形迅速窜向楼梯，兔起鹘落，顷刻间几个翻身来到了楼上，走向天台时轻松回了句道：“我怎么听不懂你说的是什么意思？”

　　话一说完，他已经爬到了屋顶上，扫了眼四周。

　　对方嘎嘎笑道：“听不懂没关系，我问你，你是不是叫做林子闲？”

　　“不是！”林子闲干净利落地否认了，随后直接挂了电话，手机塞进口袋里，隐蔽掉显示屏的光芒，迅速反拔了打来的那个电话。

　　不远处的一栋老房子窗口里，隐隐传来“一杯二锅头，呛得眼泪流……”的手机提示音，听力不好的话，可能还听不见，而且窗口还有微弱的手机显示屏光影在晃动。

　　林子闲又迅速挂断了电话，那里的手机提示音也立刻断了。

　　他立刻毫不迟疑地闪身而动，快若疾风，一个助跑，快步从屋顶上蹦出，跳到了相隔几米远的屋顶，跑过那栋房子的屋顶，迅速接近了目标老房子。脚步不停，弹身而起，整个人像黑夜中的蝙蝠，射进了那扇窗口。

　　窗口黑暗中站着两个人，一个人正拿着电话愕然道：“挂我电话，又打我电话，又挂我电话，这是什么意思？”

　　话刚说完，立刻见到一团黑影冲了进来，还没反应过来是怎么回事，两人胸口便遭受了重击，传来‘嘎嘣’两声胸骨断裂的声音，‘啊’两人齐齐发出一声惨叫倒地。

　　黑暗中，林子闲摸出一根烟点上，火光中能看到他脸上淡淡的笑容。打火机的火光刚灭，他忽然又是一脚踢了出去，某人又发出一声惨叫，刚想拔枪的手当场骨折。

　　“最好老实点，就你们这点上不了台面的东西，也敢拿到我面前显摆，未免太幼稚了点。”林子闲冷笑了一声，回头看了眼樱雪公寓的方位，客厅的灯还亮着。

　　凭他所经历过的风风雨雨，这点小把戏在他面前实在不够提。

　　之前一打开客厅的灯就接到了这里的电话时，他立马知道有人在暗中监视着樱雪公寓，确切的说是在等着自己回来接电话，否则不可能那么巧，客厅的灯一亮，电话立马就来了。

　　附近的地形他很清楚，以前骑着自行车到处乱晃也不是白晃的，他每到一地方，总是会有意或无意地先熟悉周边地形。这个地方是老街区，除了街道外，到处房子挤房子，太远了根本看不到樱雪公寓的灯光，加上樱雪公寓还有围墙挡着，所以他立马判断打电话的人在附近，迅速做出了反应。


第75章 猴哥猴哥

　　房间里的灯亮了，地上躺着两名身穿黑色中山装的男子。

　　林子闲打开灯后，夹着根烟走了回来，蹲在了两人中间左右看看，笑道：“说吧！怎么回事？”

　　“你……你是谁？”一人捂住被踢断的手惊恐道。

　　他有点想不通，这顶楼的窗口怎么会突然飞进个人来，他甚至联想到了‘鬼’身上。

　　“我就是你们要找的林子闲。”林子闲边吞云吐雾边笑道：“你们是什么人，为什么要找我，樱雪公寓的人被你们带到哪去了？痛快点说出来，我没时间跟你们耗。”

　　他表面上在笑，心中却有点着急，几个水灵灵的美女落入匪徒手中，后果想想都怕，很明显对方是冲自己来的，否则犯不着这样。可也正是因为这样，倘若是因为自己的原因而连累了她们几个，想不遗憾都难。

　　灯光下，烟雾袅袅中的那张脸显得有些诡异，断手的人咬牙道：“你最好识相点，不然以后有你好看。”

　　“是吗？”林子闲扬了扬眉，伸手拔出他腰上的手枪，退出弹夹看了眼里面的弹容量，又装上弹夹直接上膛。

　　接着‘哗啦’一声，顺手拽下了窗帘，迅速将窗帘卷成了一团往枪口上一堵。

　　有经验的人都知道，这样做是为了避免开枪时的声音太响，断手的人立刻脸色大变，惊呼道：“我说，我说……”

　　“晚了！”林子闲冷哼一声，卷成一团的窗帘摁在了他的头上，“砰”的一声闷响，地面爆出一滩血来。挣扎了两下的尸体渐渐没了动静。

　　另一个人吓坏了，慌忙摸枪，林子闲的枪口已经顶在了他的脑门上，沉声道：“说，你们把人带到哪里去了？”

　　那家伙差点吓尿了裤子，没见过这样逼问的，你既然想知道消息，人家已经说了告诉你，你还开枪杀人？难道就因为对方稍微抵触了一下？

　　有了前车之鉴，他哪里还敢有丝毫迟疑，立刻竹筒倒豆子似的，疾声说道：“西郊一个废弃的化肥厂！”

　　“如果我没猜错的话，你们在这里主要是想看我会不会去，是不是？”林子闲问道。他这样问也不是没原因的，如果仅仅是为了让自己接电话，他们抓了几个女人后完全可以直接获得自己的电话号码打给自己，可是他们并没这么做。

　　“是的，我们估计你不会为了几个非亲非故的女人而去冒险，说不定会报警，所以猴哥派我们盯着你，如果你没有去的话，我们就要把那几个人转移地方。”那人噼里啪啦地说道，没有一点迟疑。

　　“猴哥？也就是说，那个猴哥会跟你们保持联系？”林子闲扬眉问道。

　　“是的，是的。”那人躺在地上点头。

　　殊不知就因为这句话，他暂时保住了自己的一条性命，否则已经成了具尸体，林子闲不会带个累赘在身边。

　　林子闲把他的枪也缴了，插到腰上，站起身晃了晃上膛的枪口道：“起来，带我去西郊化肥厂。”

　　那人非常听话，咬牙忍着胸口的剧痛爬了起来，林子闲捡起地上的手机，又一把拽上了地上的尸体，持枪逼着对方带路。

　　两人到了楼下，弄堂里停着一辆车，确认是他们的车后，林子闲让他打开了后备箱，把尸体扔了进去。随后两人迅速驾车离去，林子闲亲自驾车，那人在副驾驶位上指路。

　　途中，扶着方向盘的林子闲问道：“你们是什么人，那个猴哥又是什么人，为什么要找我？”

　　“我们是青龙帮的人，猴哥是我们的老大，不是我们要找你，是高云亮找到我们要对付你，谁知你不在，我们就抓走了那几个女的。”那人倒是回答的利索。

　　没办法，目睹过对方飞窗而入的身手，加上对方心狠手辣，又拿着枪，他不敢做丝毫的隐瞒。尽管出卖同门被发现了要受酷刑，但总比现在丢了命好，他丝毫不怀疑对方一个不高兴会一枪崩了自己。

　　“原来是高云亮，看你小子是误入歧途，给你两次机会竟然还不知道悔改，现在竟然跟青龙帮混到了一起，真是活得不耐烦了。”林子闲冷笑连连。

　　就在这时，车窗前台上的那部手机发出了蹩脚而嘹亮的提示音：猴哥，猴哥，你真了不得，五行大山压不住你，蹦出个孙行者。猴哥，猴哥，你真太难得，紧箍咒再念，没改变老孙的本色……

　　这歌林子闲没听过，但是从头到尾明显都是在夸一只猴子的，林子闲想不猜出是谁的电话都难，嗤了声问道：“是那个猴哥的电话？”

　　“是的！猴哥喜欢听这首歌，所以我们这帮手下都把他的来电提示设置成了这首歌。”

　　“毛病！还真当自己是无法无天的孙猴子了。”林子闲偏头道：“接电话，好好说，该怎么说不用我教你吧？”

　　“是是是。”那人捂住发痛的胸口拿过电话接通了，赔笑道：“老大。”

　　“军子？二黑怎么不接电话？”

　　被称呼为军子的，装得煞有其事道：“老大！二黑在开车……那个叫林子闲的，车开得飞快，二黑正全神贯注跟他，腾不出手来。”

　　“哦！那人已经来了？”

　　“是的，他现在正驾车朝西郊去，我们在后面跟着。”

　　“好，有事及时联系。”对方说完便挂了电话。

　　林子闲瞥了眼军子，对他的表现算满意，一看就是撒惯了慌的人，编得那叫一个溜。林子闲边开车边继续问话，军子态度不错，简直是有问必答，只要是他知道的……

　　一栋民居里面，麻将机旁围坐的四个女人趴下了三个，董佳云便是其一，边上都放着一碗银耳汤。

　　唯独清醒的艳丽妇人吁出口气，她正是猴子的姘头石小琴，迅速起身打开了大门。

　　猴子的手下老六背着一个包，领着三个男人走了进来，对着她怪笑道：“嫂子！”

　　“你们到底想干什么？我可告诉你了，这董佳云跟警察局的裘仁展关系匪浅，你们别搞过头了。”石小琴皱眉道。

　　老六嘿嘿笑道：“嫂子放心，猴哥自有分寸。”接着朝几人挥了挥手道：“抓紧时间！”

　　三个男人迅速把董佳云抬进了一间房里，石小琴想跟进去看看到底在搞什么鬼，老六却伸手一拦，嘿嘿笑道：“嫂子，猴哥有吩咐，您就不要参与了。”

　　“切！你们还能干出什么好事来？你求我看，我都不想看。”石小琴甩手坐在了客厅沙发上。

　　老六把门一关，回头朝三人说道：“速度快点，药下得轻，在药性过去前，把事情搞定。”

　　三个男人一阵坏笑，迅速把自己给脱了个精光，接着又把董佳云浑身上下的衣服给扒干净了，露出一具白嫩丰腴的身子来，不得不说，董佳云保养得还不多。

　　老六从包里取出了摄影机，准备好后，朝几人点了点头，三个男人立刻折腾起了董佳云，一阵稀里哗啦的乱搞，越搞越乱，简直是不堪入目……

　　拍摄完成后，老六检查着拍摄的东西啧啧有声道：“这女人一身白肉，放过可惜了……”他也忍不住脱了衣服抱着董佳云发泄了一顿，几人这才开始帮董佳云清理了一下，恢复了原样，又把她抬了出去放回了麻将机前。

　　石小琴见他们鬼鬼祟祟地出来了，立刻冲进了房间，看到地上一堆一堆的卫生纸后，加上闻到怪怪的味道，过来人岂能不知道发生了什么事，脸色顿时大变。然而等她跑出来时，老六他们已经溜了。

　　偏偏这个时候，董佳云发出一声嘤咛，竟然要醒来，其他人也随后动了起来。石小琴大吃一惊，赶紧关门挡住了那间房里的劣迹斑斑，跑回了麻将机前趴着装睡。

　　几人陆续醒来后，感觉脑袋有点昏昏沉沉，都是一脸的疑云重重。面面相觑后，先检查了一下财物，发现没少，随即又责问石小琴到底是怎么回事。

　　“我也不知道是怎么回事，突然就睡着了。”石小琴抚摸着昏昏沉沉的脑袋，忽然指着银耳汤道：“肯定是这银耳汤的问题，王八蛋！竟然卖我劣质东西，明天我找那老板算账去。”

　　几人也觉得有可能，否则解释不通，看看时间不算太晚，正要继续玩几圈，董佳云忽然捂住小腹皱眉道：“我先去趟卫生间。”

　　石小琴听得暗暗心惊肉跳，想着待会儿怎么圆谎。

　　董佳云从卫生间出来后，脸上的神情显得很古怪，坐下后忸捏了半晌问道：“小琴，是不是有什么人进来了？”

　　“应该不会啊！怎么了？有人动了你的钱？”石小琴装作很诧异的样子。

　　“你们没感觉到……”董佳云话说一半，看到其他人都不解地看着自己，遂挥了挥手尴尬笑道：“可能是这劣质银耳的问题，感觉身体有些不太对劲，不过也没什么事，我们继续！”

　　石小琴暗暗吁了口气，肚子里把老六他们往死里咒，想想都后怕，觉得这帮人的胆子也太大了，表面却一脸笑容地继续陪大家打牌……


第76章 喋血老工厂

　　西郊一段颠簸的老路上，一辆车行驶在坑坑洼洼破裂的水泥路上，前方黑暗中影影绰绰趴着老化肥厂，像是黑夜中的一只怪兽，后方驶离的国道上是来来往往的车辆，远处的城市灯火辉煌。

　　道路两旁大树成阴，水泥路上的裂缝中已经长出了杂草，小车飞速驶过，卷起路上的枯草树叶在黑暗中飞舞。

　　林子闲心中无比焦急，很难相信这帮人会忍住不对几个女人做什么，所以顾不得路面坑坑洼洼，整辆车颠得蹦蹦跳跳。

　　车前灯已经照到了废弃化肥厂的大门，车直接冲了进去，可就在冲进大门的当口，‘砰砰’几声在底盘下接连响起，车子一震，歪歪扭扭失去了平衡。

　　林子闲眼中闪过厉色，竟然有人在路上埋了阻车器，四个轮胎全部扎破了。

　　副驾驶位上的军子也是个狠角色，他显然早就料到了会有这遭，也一直在等这个机会摆脱林子闲，几乎就在车子失去平衡的同时，不顾依然飞快的车速，一把推开了车门，扑向了车外逃命。

　　却没发现一条人影几乎是跟在他身后弹了出来。

　　车子‘轰’的一声撞在了一旁的墙壁上，车已经翻到在地，滑出好远。还有一盏未灭的车灯照射在那撞塌了半边的墙壁上，隐约能看出那扇墙壁原来是类似黑板报的宣传墙。

　　军子落地几个翻滚，疼得呲牙咧嘴地撑起身子喊道：“老六，人在车里，快抓住他，抓活的，老子要扒他的皮。”他并不知道老六现在不在这里。

　　话声刚落，一只大手已经是从背后伸了过来，抓住他脖子提了起来，他当即被掐得没了声音。

　　‘嘎嘣’一声，林子闲直接扭断了他的脖子，军子死不瞑目地瞪大了眼睛，身子抽搐着倒下。

　　黑暗中，两旁的长排老房子里冲出了十几个人，团团持枪围住了那辆翻到在地的车，有人蹲下朝车里瞄来瞄去后，喊道：“军子，他妈的人在哪？”

　　一帮人甚至有从林子闲身边跑过的，因为是在黑暗中的原因，竟然把林子闲误当成了军子。

　　而此时，林子闲手中的两把枪已经举了起来，夜色下枪口中迸发出的火舌异常显眼，‘砰砰砰砰……’连珠炮般的枪声响起，例无虚发，枪枪毙命，十几个人顷刻间全部爆头，甚至到死前都不知道发生了什么事。

　　弹壳清脆的跳动声，在林子闲脚下响起。

　　远处已经传来了快速奔跑的脚步声，林子闲扬手一枪，‘砰’打灭了那盏车灯，现场立刻一片黑暗。林子闲快步走到了车前，飞快把十几名死者枪里的弹夹给卸了下来，先给自己枪里换了两只弹夹，其余全部塞进了自己的口袋。

　　随后翻身爬上了屋顶，不管下面躲躲藏藏的人影，在长排老房子的屋顶上悄无声息地飞快向那些人跑来的方向跑去，总之无心纠缠，他现在没心思跟他们玩捉迷藏，救那几个女人要紧。

　　走到尽头跳下钻入废弃生产区，直奔前方高大的老仓库，已经能隐隐看到老仓库里泄露出的灯光。

　　靠近后，并没有直接进去，两把枪往后腰上一插，十指如铁钩，插进了墙壁中，迅速爬到了仓库顶上。远处响起了试探性的枪声……

　　仓库遮风挡雨的屋顶都是生满了锈的铁皮，林子闲抓住一块铁皮，慢慢揭开一角，打量里面的情形。

　　仓库里也有十来个人，他并不认识猴子是谁，但是高云亮和黄毛他是认识的，两人前面站的那个瘦瘦高高的人显然就是猴子。

　　但这都不是他关心的问题，目光四处搜寻了一遍没看到几个女人的人影，最后盯在了那辆面包车上，悬在上面的重物让他有了判断。目光顺着滑轮上的铁链看去，只见有人一手拿枪警惕，一手抓着手阀，很显然手阀一松，悬挂的重物立刻就会将下面的面包车给砸扁了。

　　他轻步换了个位置，缓缓揭开屋顶的铁皮，纷纷洒洒的铁锈立刻落下，抓着手阀的那人松手拍了拍头上的灰，抬头看向上面的当口，林子闲果断开枪，‘砰’一枪击中眉心倒地。

　　接着，林子闲面无表情地直接从屋顶跳了下去，落身二楼，没有犹豫，连想都没多想，手中两把枪‘砰砰’一阵乱响，仓库下面惨叫声一片，纷纷倒地。

　　猴子大吃一惊，没想到对手从窝里冒了出来，提枪便射。林子闲甩手一枪，‘砰’猴子手腕一阵剧痛，手中枪飞了出去。

　　他反应也快一把捞了黄毛过来当挡箭牌，黄毛还来不及惊叫，‘砰砰’胸口冒出了几个血窟窿。

　　一旁的高云亮已经吓傻了眼，竟然站在那里一动不动，浑身颤抖个不停，他哪见过这种场面，裤裆里滴滴答答流出了一滩水。

　　林子闲一枪指着仓库下面开火，一枪指着黄毛开火，下面但凡还能动弹的，射出的子弹便会直接将其给钉死在地，打到不能动弹为止，黄毛胸口已经打成了血糊糊一片，死得不能再死了。

　　趁着林子闲换弹夹的当口，猴子一把推开黄毛的尸体，竟然直接朝楼下跳了下去。仓库里的二楼可不比民居里的二楼，足足有五米多高，他也算彪悍，就这样硬跳了下去。

　　奈何人还没落地，林子闲手中的枪又响了，直接在他腿上打出了几道血花，结果脚一落地，立马传来腿骨‘咔嚓’断裂的声音。猴子落地翻滚卸力，果然是打打杀杀有些经验的人物，避免了摔死的下场，不过却发出了杀猪般的惨嚎，在地上抱腿挣扎。

　　枪声一停，林子闲已经站在了高云亮的面前，高云亮吓得瘫软下去，谁知林子闲手中的一支枪却‘噗’的一声，枪管直接捅破他的嘴唇和门牙，硬是用枪把他给挑了起来。

　　高云亮吓得呜呜直哭，隐约能听出他在说不要杀我。

　　门外突然响起一阵凌乱的脚步声，一群听到枪声的人刚跑回来，林子闲一脚踢倒高云亮，‘砰砰’手中双枪齐发，依旧是弹无虚发，跑进来的十几个人硬是没有一个能再有机会逃出去，全部倒地哀嚎。

　　楼上的枪声短暂停了下，林子闲弹夹一换，照着门口挣扎的人又是一阵乱枪，打完了一双弹夹，将一伙人打得死得不能再死了才罢手，可见他心中火大的很。

　　楼下的猴子看到这一幕后，甚至忘了哀嚎，眼中满是惊恐的神色，终于发现惹上了惹不起的人物，双方完全不在一个档次上，简直是天差地别，任己方做好了准备，人家都如入无人之境，杀他们比砍瓜切菜还简单。

　　林子闲再次换了双枪中的弹夹，枪往腰上一插，揪住高云亮的衣领，淡然道：“屡教不改的东西，这样杀了你，未免太便宜了你。”说完直接拖下了楼，将其扔到了猴子身边。

　　走到面包车前，打开车门一看，几个女人果然在车里面，发现一个个呼吸均匀，衣衫也还算整齐，按时间推算，应该没什么事，他提着的心终于放了下来。

　　抬头看了眼上方悬挂的重物，车门一关，又打开了驾驶室的门，刚要启动车子把车给开到一旁，谁知外面传来了车声，林子闲又拔出了腰上的枪。

　　一辆车停在仓库外面，老六四人提枪下了车，显然都被仓库里血流成河的场面给吓了一跳，躲在门口到处看了看，没发现敌人，却发现猴子在地上哼哼唧唧。

　　“老大！”老六四人一阵惊呼，立刻跑了过去。

　　猴子看着他们一脸苦笑，还来不及提醒，也不敢提醒，面包车里面已经伸了一支枪，砰砰四枪，老六四人的脑袋上炸出血花，潸然倒地，抽动着身子死不瞑目。

　　那支枪缩了回去，面包车发动，从悬挂的重物下离开了，停在了一旁。

　　林子闲又面无表情的下了车，点上一根烟，提了把枪，慢慢走到了猴子和高云亮身边。盯着猴子看了看，淡淡笑道：“你就是那个猴子？”

　　眼前的人让猴子感到了一股彻骨的寒意，他在此之前无法想象还有枪法这么好的人，枪法好的比电影里面的主角还夸张，从头到尾就没见他打出的子弹浪费过一发。

　　猴子挣扎着往后爬了爬，一脸惊恐道：“你到底是什么人？”

　　他不相信一个名花集团的保卫部副部长能有这么好的枪法，他现在后悔了，后悔不听上面的话，擅自对名花集团的人动手。

　　“我今天很生气，我正在想怎么折磨你。”林子闲手中的枪在他身上到处指指点点，最后顶在了他胯部。

　　“大哥，大哥！是我有眼不识泰山，有话好商量。”猴子脸上挤出比哭还难看的笑容，看着胯下的枪道：“只要大哥放我一马，要多少钱都不是问题。”

　　林子闲枪口又转到了他脸上，轻轻拍了拍道：“郑龙青在哪里？带我去见他。”

　　这些人竟然对樱雪公寓的几个无辜女人下手，他今天火大了，对整个青龙帮都很有意见，反正今天已经大开杀戒了，于是准备把郑龙青也干掉算了，免得以后啰嗦。


第77章 拍摄

　　“郑龙青？”猴子怔了怔道：“郑龙青是谁？”

　　林子闲目光一冷，枪口顶着了他的太阳穴上，猴子脸色大变，失声疾呼道：“大哥手下留情，我真的不知道郑龙青是谁……”

　　林子闲看他不像是在说假话，冷声道：“盛青集团的总裁郑龙青你没听说过？”

　　“啊！是他？”猴子连连点头道：“听说过，听说过，可我真的不认识他啊！甚至连面都没见过，只在电视里面见过，我真的不知道他在哪里啊！”

　　“青龙帮的人会不认识郑龙青？”林子闲冷笑道：“那你们上次为什么帮他绑架名花集团的董事长乔安天？”

　　猴子都快哭了，急声道：“上次绑架乔安天的事情我也参加了，我只知道是我们青龙帮的少帮主‘公子’下的令，真的不知道和那个郑龙青有什么关系。”

　　林子闲怔了怔，他从张震行口中听说过，知道郑龙青就是青龙帮帮主郑大海的儿子，却不知道郑龙青还有个‘公子’的称号，不由问道：“你没见过你们的少帮主？”

　　“没有没有，只闻其名，从未见过其人，事实上整个青龙帮里面见过‘公子’的人都不多。呃……”猴子愣了愣道：“大哥的意思是说，盛青集团的总裁就是我们青龙帮的少帮主？郑龙青……青龙帮……”他有点反应了过来，显得有些吃惊。

　　“哼！郑龙青那家伙当了婊子还立牌坊，怪不得一天到晚人模人样。”林子闲嗤了一声，吸口烟灭了烟头刚想扔掉，顿了顿，又装进了口袋，继续说道：“想活命也简单，马上给我找个能找到郑龙青的人。”

　　猴子还有点犹豫，可被枪口一顶，立马说道：“力哥，力哥，找力哥，我能找到力哥，力哥应该能找到郑龙青。”

　　林子闲这才满意地站了起来，要不是干掉郑龙青的事情不想让其他人知道，他直接打电话找张震行了解便是，犯不着跟这家伙啰嗦。

　　“等着！”林子闲扔下一句话，看了眼边上吓得跟鹌鹑一样一动不敢动的高云亮，边走到了一旁收拾现场，他可不想让人知道这现场和自己有关。

　　其实也没什么好收拾的，四处看了看后，到处找袋子，准备把自己用过的弹夹和其他人的枪支都收集起来，这么多枪扔在这里也不是个事，收起来说不定有用。

　　然而到处找了找都没有找到袋子，只好到几辆车中倒腾，结果在老六开来的车里看到一只黑包，打开一看，是一只摄影机。掏出摄影机想扔掉去，想想又觉得不对，好好的带个摄像机干什么？

　　于是打开摄像机一开，结果不看不知道，一看吓一跳，竟然看到了老熟人董佳云在里面，而且是脱光了鏖战几个男人的场面，各个角度，上上下下各种动作的拍摄，那叫一个精彩。不过看董佳云那个样子，显然不是在清醒的状态下。

　　又看了看拍摄的时间，竟然就是在不久前。林子闲提着摄像机走了回来，一脸古怪地看了眼高云亮，蹲着把画面播给了猴子看，边问道：“你帮人家对付我，又帮人家老妈拍这个干什么？”

　　猴子盯着那精彩画面，竟然忘了疼看出神了，被林子闲赏了一巴掌才醒过神来，瞥了眼高云亮，干咳一声道：“那个……我之所以帮他对付大哥，其实就是想拉裘仁展下水，没想到他们俩母子要出国，于是我想做个两手准备，就让人帮她给拍了点东西做预备。”

　　一旁的高云亮愣愣地盯着这边，他听懂了猴子是在利用自己，可是有点不懂后面的话是什么意思。

　　“裘仁展……”林子闲起身嘀咕了两声，上次从张震行嘴中听说过，高云亮其实就是裘仁展和董佳云生的儿子。

　　他背个手转了两圈，看看高云亮，又看看猴子，不知道在想些什么，忽然嘴角挂起一抹笑意，道：“猴子，你既然喜欢拍，那我也帮你拍点东西。”

　　“呃……大哥要拍什么？”猴子晕晕乎乎地问道，脸色有些苍白，估计是失血过多的原因。

　　林子闲立刻指点了一番，猴子“啊”了一声，连连摇头拒绝，可林子闲的枪一拔出来，他立马又连连点头了。

　　“我说开始，你就开始。”林子闲交待了一声，调试好手中的摄影机后，镜头对准猴子，喊了声开始。

　　猴子立刻战战兢兢地说道：“我叫张君侯，绰号猴子……”

　　“你懂不懂演戏？这么紧张，人家一看就知道你是在威胁的情况下逼迫拍的。”林子闲骂了声，枪口和镜头同时对准了猴子，威胁道：“配合不好就去死！”

　　“配合，配合，我一定好好配合！”猴子连连点头，赶紧正了正神色，一本正经地说道：“我叫张君侯，绰号猴子，是青龙帮的外门弟子，上月十六号那天，我们接到少帮主‘公子’的传召，也就是盛青集团总裁郑龙青，对名花集团的董事长实施了绑架……我之所以留下这个，是怀疑郑龙青要杀人灭口……”

　　拍完后，林子闲满意地点了点头，猴子却有些紧张地说道：“大哥！一旦这个传出去了，就算你饶了我，青龙帮上下也不会放过我的。”

　　“拍都拍了，还废什么话。”林子闲嗤了声，抱着摄影机调整了一会儿，调出另一段精彩画面，拿到了高云亮眼前。

　　高云亮起先还有些害怕，待到看清了里面的内容后，两眼瞬间怒睁，眼球以可见的速度充血，终于懂了猴子之前说的那番话，‘哇’地一声大叫，扑向了摄影机。

　　林子闲一胳膊把他挥了回去，冷哼一声道：“自作孽不可活，给你机会你不要，偏要把你家人一起拖下水，怪谁？”

　　高云亮像受伤的野兽一般，以前所未有的勇气扑向了猴子，嗷嗷叫道：“竟敢欺负我妈，我跟你拼了！”

　　两个人当即扭打成一团，可猴子尽管受伤了，高云亮也不是他的对手，被他一拳给挥开了。猴子也有些火了，呸了声道：“什么东西，没有你父母撑腰，你就是个屁，就知道吃喝玩乐的废物一个也敢跟我动手。”

　　晃到一旁的林子闲抬脚从地上踢了两把枪到两人跟前，淡然道：“你们有仇报仇，有恩报恩，先把你们之间的恩怨给了结了再说。”说完，手中的摄影机又对着两人举了起来。

　　“竟敢欺负我妈，我跟你拼了……”高云亮反反复复嚷嚷着这句话，真的疯狂了，看到踢过来的枪，立马扑上去捡了起来。

　　猴子吃了一惊，哪会坐以待毙，高云亮枪还没抓好，他就已经顺手捞起了跟前的枪，在用枪经验上，两人根本不是一个档次上的。‘砰砰……’对着高云亮连开了几枪。

　　高云亮胸口开花，嘴里吹出了血泡，喉咙里咕咕有声，两眼怒睁，可谓是死不瞑目。

　　林子闲手中对着高云亮的镜头刚停下，猴子眼中闪过凶光，霍然回手，枪口挥向了林子闲。

　　砰！却是林子闲手中的枪先响了，猴子脑袋遭受重击，扑通倒地。

　　林子闲看都没看他一眼，反而盯着身体仍在抖动的高云亮道：“小子，我已经给你报仇了，下辈子学好吧！”

　　高云亮嘴里冒着血泡呜呜哭泣，眼中的悲伤刻骨铭心，悔恨的眼泪顺着眼角下来了，可惜挺了两下便断气了。

　　林子闲迅速把摄像机扔进了面包车里，提着黑包把仓库里的枪支弹药全部收拢了起来，又迅速处理了下现场，才驾着面包车离去……

　　回到樱雪公寓后，林子闲迅速把车里的人一个个抱进了客厅，就扔在了沙发上，随后提着摄像机和黑包上了楼。下来后给沙发上的几个人轮流在脖子后面扎了一针，又回到外面驾驶着面包车离去。

　　车还没开出老街，便看到李明诚的车回来了，林子闲迅速和他擦肩而过。

　　远离老城区后，随便找了个偏僻的地方，把面包车一停，找了家小店吃了点夜宵，才打了个的回到樱雪公寓。

　　再次回到客厅时，几个女人都已经醒了过来，正在和李明诚唠叨什么，林子闲笑呵呵道：“这么热闹，在说什么呢？”

　　“林大哥，我们吃饭吃的好好的，突然就睡着了，真是奇怪。”张北北解释道。

　　林子闲哦了声，走到那桌还未收拾的饭菜前，端起一盘菜嗅了嗅道：“应该是这菜的质量有问题，这菜都倒掉吧！不能吃了。”

　　“不对！”刘燕姿抱臂走了过来，一脸狐疑道：“可我们醒来时，却都睡在了客厅沙发上，这事有古怪。”

　　林子闲无语，他倒是想把大家摆回饭桌，可他也不知道大家原来的座位是什么样的，干脆就扔在了沙发上。

　　只见他面不改色地指向李明诚道：“是李明诚把你们抱到沙发上的吧？”

　　刘燕姿两眼朝李明诚一瞪，恶狠狠道：“你听到没有，林大哥也是这么说的，你老实交待，你有没有趁机吃我们豆腐。”

　　“我冤枉啊！我回来的时候，你们就已经睡在客厅沙发上了……”李明诚忽然咦了声，看向林子闲道：“林大哥，我来的时候就已经看到你车停在了外面，你是不是先回来了？”

　　“不关我的事，我只是送了车回来，压根没进院子，随后就和朋友一起离开了。”林子闲摊了摊手，直接推得一干二净。


第78章 QQ聊天

　　“东海企业家年会即将召开，接到通知，到时候可能会有许多企业家来我公司参观，事关我们名花集团的公司形象，也是检验我们总务部工作能力的时候。大家要把整栋名花大楼都检查一遍，不光是大的方面，一些细节也要注意，灯管的照明是否正常，卫生间的水龙头能否正常使用，各处的盆栽状态怎么样，总之不行的都要进行更换。尤其是我们前台客服，必须要展现出我们总务部最好的精神风貌，客服前台的卫生不能留下任何死角……”

　　总务部新上任的赵部长也是名中年妇女，此时正在总务部办公室对一帮手下进行训话。

　　办公室的门推开了一条缝隙，林子闲偷偷摸摸伸了个脑袋进来打量，总务部全体员工齐齐一怔，正在训话的赵部长暂停，回头顺着大家的目光看去，发现是林子闲后，也是一愣。

　　被发现了！林子闲一只手背在后面挤了进来，笑呵呵道：“大家都在忙呢？赵部长，没有打扰吧？”

　　赵部长赶紧一脸笑容地走了过去，主动伸手道：“林副部长，怎么有空来我总务部视察工作？”

　　这个保卫部副部长她实在是惹不起啊！前任就是被他给打出去的，她自认没有董佳云的关系和背景，自然要客气点。退一步说，倘若不是林副部长赶走了董佳云，总务部长的位置也落不到她头上，说起来还是大恩人。

　　“赵部长这是在笑话我了，我哪有资格视察总务部的工作。”林子闲和她握了握手，松开笑道：“想借总务部影音室用一下，不知道方便不方便？”

　　赵部长发现这林副部长还是挺好说话的嘛，见他手上提了只摄影机，立刻回头道：“小彤，带林副部长去影音室，配合好保卫部的工作。”

　　多会讲话，不说是帮林副部长的忙，而是直接提升到了配合保卫部的工作，说出去也不是徇私。

　　一名相貌平平的总务部女员工立刻快步走了过来，彬彬有礼地伸手道：“林副部长，请跟我来。”

　　林副部长朝大家点点头道：“赵部长，你们继续忙你们的，不打扰了。”说完跟着那名女员工走了。

　　两人来到影音室后，小彤看了眼他手中的摄影机，客气地问道：“林副部长，有什么需要帮忙的吗？”

　　林子闲看了眼房间里的各种设备，开始让小彤教他怎么制作、剪辑录像和刻制光盘，在这方面，他是一窍不通。

　　小彤自然不会拒绝林副部长的要求，很认真的进行了指点。到了中午饭的时候，林子闲主动请老师吃工作餐，让小彤很是受宠若惊，弱弱地跟着到了餐厅，享受了一把万众瞩目的感觉。

　　吃饭时，小彤无意中发现林副部长的女朋友刘燕姿老是盯着自己打量，不由担心会不会产生误会。最让她紧张的是，总经理后来也跟他们坐了一桌，总经理从头到尾一句话都没说，给了她很大的压力。

　　到了下午，林子闲玩影音室内的各种设备已经玩上了瘾，反正闲着也闲着，正好有地方打发时间，有不懂的地方就求教小彤。期间赵部长还特意来打了声招呼，让小彤不要担心其他的事情，只需配合好林副部长的工作。

　　而小彤也难得上班如此悠闲，一个人躲在一边上网聊天。林子闲无意中发现小彤在网上和别人打情骂俏后，忍不住悄悄站在她后面偷看起来。

　　天蚕土豆：美女！三围多少，报上来看看。

　　鱼人二代：你是我谁呀！为什么要报给你看？

　　天蚕土豆：亲，身材好的话，我娶你。（附送了一朵玫瑰）

　　鱼人二代：老娘不喜欢吃蚕豆，有多远死多远！

　　站在后面的林子闲顿时笑喷了，小彤回头一看，立马尴尬地站了起来，林子闲挥手道：“没事，没事，你继续……这是什么聊天软件？”

　　“QQ。”小彤愣了愣道，心想现在还有人不知道QQ的。她不知道林子闲以前在国外都是用MEN，没接触过这个，关键国外不流行这个。

　　“教下我怎么玩。”林子闲说道。小彤自然不会拒绝，立马讲解了起来，还帮他申请了一个号，网名就叫‘林副部长’，林子闲没聊友，于是第一个好友就加了小彤。

　　离开总务部，林子闲回到自己办公室后，总感觉自己办公室有些空荡荡的，遂找到了段继业，问道：“段部长，为什么你办公室配备有电脑，我办公室没有？”

　　段继业无语，心想我办公室电脑是用来工作的，你这副部长本来就是凑数的，能有间单独的办公室给你睡觉就不错了。咳嗽一声道：“我可以打个报告向公司申请一台，就是不知道公司会不会批，虽然是没多少钱的东西，但是总经理在开源节流方面抓得比较紧，只怕主管领导不见得会批。”

　　“你这部长做得也真没劲，一台电脑的事情还要向上面打报告。”

　　“事情虽小，可不在我们保卫部的权限之内啊！这方面的事情，公司都是统一管理的。”

　　“那你打个报告吧！我直接找总经理试试。”林子闲随口说了句，心想如果不批的话，以后上班就把笔记本给带来，不过想必乔韵再过分也不会连这点面子都不给吧！

　　不需要自己去触霉头，段继业自然没问题，很快就搞了份申请报告给他。

　　林子闲带着报告上了楼，先找到了总经理秘书，乔韵的办公室他不好直闯，张小花帮他通报后笑道：“总经理让你过去。”

　　总经理办公室内的乔韵提笔在一张白纸上打了个问号，不知道林子闲怎么会主动跑来找自己，这么长时间了倒是第一次。

　　听到敲门声后，乔韵靠在了椅子上，套筒裙下的美腿翘起，单手撑着那张倾城容颜喊了声进来。

　　“乔总！”林子闲拿着那张申请报告笑呵呵走了过来。

　　乔韵瞥了眼他手中的东西，冷冷清清地问道：“什么事？”

　　“麻烦乔总签个字。”林子闲把报告放在了她面前。

　　乔韵拿起看了会儿，微微蹙了蹙眉，像这点小钱的事情，签字权一般都放给了下面，还用不着她这个总经理来签字。不过她也没说什么，拿起笔就唰唰给批了。

　　林子闲扔下一句谢谢，拿着东西立马兴奋地跑了，剩下乔韵一个人靠在椅子上无语……

　　有总经理亲自签字的报告，加上林副部长的亲自跑腿，一台电脑的事情根本不算事情，库房本来就有库存，而且有专业人员处理，所以加在一起还不到两个时辰，林副部长的办公桌上便多了台电脑。

　　把所有人清场后，林子闲趴在了办公桌前折腾起来，终于找到了事情打发时间，以后不用老是睡觉了。

　　而此时，由于小彤忍不住向同事们炫耀自己加了林副部长QQ好友的原因，一不小心把林子闲的QQ名给泄露了出去，结果没多久便闹得公司里许多人都知道了。女人的这点小虚荣，是永远也抹杀不了的事情。

　　总经理秘书张小花到总经理办公室取文件的时候，顺便说道：“乔总，听说林副部长今天跟人学会了用QQ聊天，还申请了一个叫‘林副部长’的网名。”

　　身为总经理秘书，也有和董事长助理宁兰一样的职责，要向老板汇报公司的动向，算不上八卦。

　　乔韵面无表情，似乎对这样的事情没有兴趣，等张小花离开后，她又提笔在白纸上叉掉了之前打的那个问号，因为已经弄明白了林子闲申请电脑的原因，所以那个问号已经没有了存在的必要。

　　她抱着桌上的文件看了好几次，可就是没有心思看进去，目光不时瞥向一旁的电脑，最终还是放下了手头的文件，滑动椅子靠了过去，打开了显示器，迅速下载了一个QQ聊天软件装上，她会用但是平常不用这个东西。

　　接着又申请了一个号，网名叫做“楼上楼下”，登录后迅速搜索‘林副部长’，结果发现还真有其人，而且全国上下独此一号，地址显示也正是在东海，想找错人都难。

　　乔韵犹豫了会儿，终于点了加他好友，林副部长没有设置任何障碍，直接就加上了。乔韵打开聊天框，输入了“你好”两个字，敲了回车键在边上等答复。

　　结果对方明明在线，可等了半晌，也没见有任何反应。于是乔韵滑动椅子回去了，继续看文件，奈何总是会忍不住瞄那边的显示器，彻底没心思工作了。

　　办公室里的林子闲咬着根烟，看着显示器有点郁闷了，记得QQ好友上明明只有小彤一个人，怎么现在一下就多了几百人，各种头像闪个不停，点开发现大多都是在问你是不是林子闲林副部长之类的话。

　　幸好这东西不是什么高技术的活，他很快发现是自己没有设置禁制的原因，于是迅速禁止所有人加自己好友，以绝后患，然后开始处理一个个闪动的头像。


第79章 喜欢砸好车

　　“你是林子闲林副部长吗？”

　　看着聊天框里的内容，林子闲再没玩过这东西，也知道肯定是小彤泄露了自己的网名，否则不可能这么多加自己的人都会问类似的问题，显然还都是名花集团的员工。

　　他有所不知的是，名花集团总部大楼里每天上班的人超过千人，这还是许多人上班接触不到电脑，或者是不方便上网，加上还有不知道消息的，不然加他的人更多。大家也不是都想套近乎，许多只是好奇加着试试看，当然，也不乏有想和林副部长搞好关系的。

　　“上班闲聊，不怕我投诉扣你奖金就吭声。”

　　一条条同样的消息发出去后，没多久头像就一个个黯淡了下来。有些想挑衅的热血青年，想想觉得不太安全，公司可是专门养了批这样的高手，万一查出来了呢？这姓林的不是什么好鸟，为了饭碗计，还是潜水算了。

　　但凡是这样的，林子闲就直接给踢了，哪有时间应付这么多人。

　　光忙碌这个，就忙到了快下班，到最后发现竟然还有几个胆大包天的，除了小彤外，还有都市丽人、花花娘子、楼上楼下、心蓝这四个人的头像还亮着，而且都在闪动。

　　点开都市丽人：我是童雨楠！（附带了个淫荡的笑脸）

　　林子闲无语，不用猜也知道是刘燕姿，又点开花花娘子：刚才还说我变漂亮了，现在就要投诉我？（附带眼泪汪汪）。

　　林子闲稍微疑惑了会儿，立马想起之前奉承过总经理秘书张小花，于是回道：张小花？

　　对方没多久便回道：嗯哪！原来真的是林副部长啊！呵呵！不说了，总经理快下班了，我要忙一会儿，有空聊。

　　点开楼上楼下，这家伙嚣张，针锋相对道：那你为什么在上班时间闲聊？

　　林子闲回了句：因为这是专门开通的号，好方便和公司高层沟通，你管得着吗？

　　随后又点开了心蓝，同样是眼泪汪汪的表情道：昨天才亲自下厨做了好吃的给你吃，今天就翻脸了？好个薄情寡义的男人。

　　林子闲愣了愣，回道：是宁兰？

　　对方立刻回道：呵呵！还真是你啊！不说了，董事长要下班，我要小忙一下（（（啵）））。

　　楼上楼下又回话了：和公司高层QQ聊天来沟通？我怎么没听说过这个事？

　　林副部长：废话！你又不是公司高层。对了，你是哪根葱，有种报上名来跟我当面谈。

　　楼上楼下：没兴趣见你这色狼！！！

　　林副部长：妈的！快说你是谁，不说我踢了你。

　　对方这次等了一会儿，林子闲刚要踢了他，却见楼上楼下说道：你喜欢‘伴随着你’这首曲子吗？

　　林子闲的鼠标一顿，飞快输入道：你到底是谁？

　　谁知对方却隐身下线了，林子闲无语，总之手下留情了，没有踢对方。看看已经到了下班时间，只好关机离开了办公室。

　　来到停车场点了根烟，和洪涛吹了吹牛，才等到了乔韵下班，一行车队鱼贯使出名花集团。

　　途中林子闲扶着方向盘眉头不时皱起，他在想那个‘楼上楼下’到底是谁，为什么会知道自己喜欢这首曲子，或者说是巧合？嗯！有机会再套套他话……

　　乔韵长长的睫毛微微颤动，神态宁静地看着窗外，偶尔看向另一边的时候会顺带着看看后视镜里的林子闲，头次发现林子闲总是皱个眉头满脸不解的样子，她的嘴角偷偷勾起一抹莞尔，随即又迅速隐没。

　　车里的一男一女，一前一后，各怀心事，流淌在滚滚红尘中……

　　回到半山别墅乔家，两人一下车，赫然发现郑龙青又来了，依旧是一身白西装红领结，正逗得萧桦乐个不停。林子闲看了眼不远处的红色跑车，正儿八经觉得这家伙有点变态，除了白就是红。

　　走到那辆红色跑车前拍了两下，边说道：“郑总！又换车了？”

　　郑龙青一看到他便是瞳孔一缩，跆拳道馆的那一幕可谓是记忆犹新，先不说对方身手的事情，毕竟还没有正式交过手，但是那百发百中的枪法却令人心寒。

　　俗话说外行看热闹，内行看门道。林子闲开枪的一幕他记忆犹新，枪在林子闲手里，子弹射出时，枪口竟然纹丝不动，开枪时枪仿佛是石雕一般，好像根本就没有后坐力。

　　那天回去后，郑龙青就试了几枪，发现根本没办法做到那样，不是自己的力量控制不住手枪的后坐力，而是子弹爆射的时候总会产生震动。他随后找到了帮内的用枪高手，讲述了自己所看到的情形。

　　那位用枪高手说：如果此人真的达到了你说的这种地步，那么此人用枪已经达到了真正的人枪合一，绝对的指哪打哪，杀伤力非常可怕！至少我没办法做到这一步。手枪五十米内，步枪一百米内，不需要刻意的去瞄准，完全可以凭感觉开枪，只要他开枪，一般人没办法躲过，所以你最好离他远点，至少不要让他有拔出枪的机会……有机会我要去见识一下！

　　当着乔韵和萧桦的面，郑龙青也不想示弱，点头微笑道：“林兄这样的人才做司机真是可惜了，如果林兄喜欢这辆车的话，我送给林兄。”

　　他也拐弯抹角地向萧桦打听过林子闲的来历，才知道是乔安天请来专门保护乔韵的，而且还救过乔安天的命。

　　这让他有些郁闷，感情那天乔安天之所以能逃过一劫，是有这家伙在场，怪不得死了那么多人也一无所获。

　　“我对车没什么兴趣，倒是对砸车有兴趣，尤其是喜欢砸好车，这种感觉很爽，你有空可以试试。”林子闲笑嘿嘿地走到他面前，伸出根手指头勾了勾他脖子上的红领结，啧啧道：“郑总这么有钱，怎么舍不得多买几套衣服，天天穿同一套不怕穿出味道来熏着我们乔总？”

　　郑龙青脸上的笑容微微有些僵硬，他怕的是林子闲的枪，不是林子闲这个人，他不认为自己的身手比不上林子闲，他现在就很想在他脑门上来一爪，他最讨厌有人对自己动手动脚，尤其是摸自己脖子上的红领结，这已经成了他的怪癖，用林子闲的话说，就是变态。

　　奈何乔韵和萧桦都在，他要保持风度。

　　殊不知林子闲就是想挑逗他，最好能挑得这家伙忍不住火，那么自己就理所当然的把这家伙给暴打一顿，当着乔韵和萧桦的面不说打死了，打残了还是没问题的，免得以后在自己面前晃，反正不是什么好鸟。

　　谁知‘啪’的一声，萧桦倒是先把他乱摸的手给打开了，佯怒道：“小林，怎么这么不懂礼貌？”

　　“嘿嘿！人家郑总有教养，不会跟我一个司机一般见识的。”林子闲讪笑着晃到了一边，知道不方便动手了。

　　听他自嘲自己是个司机，萧桦倒是不忍心再说他了。乔韵瞥了林子闲两眼，倒是没表态，说了声“我去换件衣服”便进了屋里。

　　郑龙青则像是什么事情都没有发生过一样，的确显得很有教养，继续陪萧桦聊天。

　　乔韵再出来时，恰逢一阵风起，那满头的青丝飞舞，丝丝缕缕扫荡着一双裸露的雪白香肩，白色长裙束出了坚挺的胸部，下方裙袂飘飘，不时包裹着那双修长大腿，婀娜体态若隐若现，再配上那少有的美丽容颜，犹如凌波仙子，让郑龙青眼中大放异彩。

　　不远处的林子闲默默点了根烟，乔韵不知是有意还是无意，和他有些愤愤不平的目光对了一眼，随后在郑龙青的邀请下提着裙子坐进了红色跑车，离开了乔家大院。

　　正主走了后，萧桦才有空招呼起林子闲来，林子闲那叫一个郁闷，对这女人不能一视同仁很有意见，决定不陪这女人散心，找了个借口溜了。

　　一个人驱车在繁华都市游荡，心情有点不痛快，不想那么早回去，不知不觉就开到了江边。

　　下车后点了根烟，顺着台阶向下面的江边走去，却在无意中瞥到了一个熟悉的身影，独自坐在台阶上，涌动的江水离她只有一米之遥。

　　“怎么有点像秦悦？”林子闲嘀咕了一声，不由走了下去，来到那人身边伸个脑袋看了看，发现还真的是秦悦，手里握着手机，正默默流泪哭泣。

　　林子闲看看滔滔江水，再看看她，手中烟一扔，赶紧一把将她拉了起来，惊呼道：“秦悦，你不要想不开啊！三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人满世界都是，为个夏秋不值得这样。”

　　“林大哥？”秦悦显得有些错愕，没想到会在这里碰上他，听他话里的意思，似乎在担心自己会为了夏秋寻短见，抹了把眼泪，哭笑不得道：“林大哥误会了，我还没有那么脆弱。”

　　林子闲松了口气之余，也松开了她，指了指她泪痕未干的脸，问道：“那你这是什么意思？”

　　秦悦看着波涛滚滚的江面，一脸苦涩道：“只是有些伤心罢了，原来所谓的天长地久只是梦一场……今天是我生日，往常都是夏秋陪我过的……刚才我爸爸打了电话给我，他祝我生日快乐，我答应他回家了。”


第80章 生日礼物

　　林子闲默默点了点头，重新点了根烟，坐在了江水边的台阶上，笑道：“你回去也好，我们这些俗人的世界，你再怎么降尊纡贵，也总是会格格不入的，硬憋着委屈自己换不来幸福。有时候门当户对也并非都是势利之言，不同成长背景的人生往往很难契合在一起，其实你有这么一段经历也并不是什么坏事，会让你以后坦然面对自己的生活的。忘掉一个夏秋，你也许会发现自己的世界比拥有一个夏秋更精采。”

　　“林大哥，你……”秦悦有些愕然地看着他。

　　林子闲斜抬起头笑道：“不要惊讶，我不是神仙能掐会算，你的家世，是夏秋临走前告诉我的。不过我也早看出你不是一般人家的子女，只是一直没捅破罢了。”

　　秦悦也默默地坐了下来，并肩看着他，猜测着说道：“你是俗人吗？我看林大哥也不像是一般人，你身上偶尔会露出举重若轻的一面，很洒脱，总之，你给我一种是在游戏红尘的感觉……我想知道你为什么会在俗世中过得如此悠然自得？”

　　“也许是因为我长得英俊潇洒吧！”林子闲调侃了一句，随后目视滚滚长江东逝水，叼着烟含糊其词道：“我历经繁华和沧桑，人上人下对我来说都一样，没有高低贵贱之分，但是你……你没有我的经历，你的家世也不许你贵贱不分，你和我没有可比性，因为完全是两个世界的人，怎么比？”

　　“说的这么神秘，我还真的有些好奇了。”秦悦面露戏谑道：“那你是哪个世界的人呐，能不能透露一点？”

　　林子闲没有接她的话，反而淡淡问道：“什么时候走？我送你。”

　　秦悦举目望着大江对面黄昏下的都市，迎着江风惆怅道：“明天……明天上午吧！”语气里依然有着不舍和难过。

　　林子闲看了她一眼，弹飞手中的烟头，很庸俗地起身拍了拍屁股，俯身一把抓住秦悦的手，强行把她给拽了起来道：“走，我带你去一个地方。”

　　也不容对方拒绝，显得很霸道。秦悦一个劲的问他去哪，他也不说，就这样把她给拖了上去，塞进了车里，然后驾车飞驰而去。

　　车在都市的铁流中穿梭，最后停在了火车站，林子闲下车后把她也拖了出来，门一关，指向火车站道：“本来不想告诉你的，可现在想想，觉得你有知道的权力。我把夏秋送到了这，那个田娟陪他一起回家了……”

　　他把秦家派来田娟引诱夏秋的事情都告诉了她，秦悦听完后泫然欲泣，很是神伤。

　　“林大哥，如果我陪他上床了，是不是就不会发生这样的事情了？”秦悦忽然抽泣道：“他如果真的很想那样，可以告诉我，他应该知道我不会拒绝他。”

　　“咳咳！这和上不上床有什么关系吗？”林子闲干咳两声，心想，你们两个都是狠人，五年啊！太能扛了，顿了顿道：“事情过去了就过去了，也不要怪他，他和你不一样，他本来就是高攀，会自卑，会有压力，会承受不住，也很正常。”

　　“可我难道就没有压力吗？他难道不知道他这样做不是自我放弃，而是放弃了我，而是对我没信心。五年啊！一个女人最青春的时候，有多少个五年？林大哥，我真的很难过……”秦悦趴在了车上。

　　火车站前人来人往，青葱少年，青涩少女，大龄男女都有，举着牌子揽客的生意人，还有许多肩扛手提着大包为生活而奔波的农民工，他们很羡慕这里都市人的生活，有些好奇地看向这边，不明白秦悦这样的都市丽人为什么会趴在宝马车上哭泣，也许那个穿保安制服的男人是个坏人。

　　“对了，夏秋临走前让我转交一件生日礼物给你，不过被我当场扔了。”林子闲笑着把当时对夏秋说的话大概转述了一下，随后拉开车门又把秦悦推进了车里。

　　驱车离开火车站时，回头说了句：“我扔了你的生日礼物，现在补偿你一个，希望你不要生我气。”

　　一阵奔跑，车停在了一家顶级造型屋前，林子闲把秦悦给拖了进去……

　　再出来时，两人已经大变了模样，秦悦一身黑色露肩晚装，长裙拖曳，云鬓高挽，她姿色本就不凡，再加上林子闲临时订购的一套珠宝首饰搭配，那叫一个光彩夺目。

　　而林子闲也变得人模人样了，一身银灰色西装笔挺贴身，原本蓬松的头发锃亮后梳，整个人的气质忽然变得贵不可言起来，那份拿捏出来的气派，一举一动无不是纯正的贵族风范，把秦悦都给看得目瞪口呆。

　　就连刚才的那些造型师都有些惊愕，这还是刚才那个保安吗？他们可以装扮出一个人的外表，却无法装扮出一个人气度。连造型师自己都有些怀疑这是不是自己亲手打造的，自己的水平怎么忽然提高这么多了。

　　造型屋里自然不会只有这一对客人，某位客人可是亲眼看到进来的是一位保安，出去却变成了风度翩翩的贵族，顿时大受刺激，直接点名那位给林子闲做造型的造型师道：“这是什么破手艺……你，对，就是你，我要你帮我重做造型。”

　　“林大哥，我们这是干什么？”坐在车里的秦悦依然有些云里雾里，看看车外，愕然道：“我们穿成这样，是要去哪？”

　　“反正不会把你卖了。”林子闲笑道。

　　凯旋门餐厅，东海最纯正的一家法国餐厅，在东海的法国人平常都喜欢在这里用餐，性质也可以说是专为法国人服务的餐厅，为了避免餐厅沦落为划拳喝酒大声嚷嚷的餐厅，凯旋门餐厅会甄别客人，不是任何人都能甩一把钱就可以进来用餐。

　　这里实行的是会员制，或者说，你能讲一口流利的法语，否则对不起，已经客满了。

　　挽着林子闲胳膊走来的秦悦也知道这里，担心两人能不能进得去，不过看到林子闲气定神闲的样子，也就没有说什么。

　　见到两人进来，彬彬有礼的外籍侍应生迎来，看了眼两人样貌，用略带生硬的中文问道：“请问两位有预定吗？”

　　虽然餐厅里明显有空位，但若是没有会员卡，他肯定要很抱歉的告诉你，位置都已经被预定了，已经客满了。

　　林子闲回复的却是一口流利的法语：“没有预定，麻烦帮我和这位美丽的小姐找个位置。”

　　挽着他胳膊的秦悦微微有些诧异，没想到他会说法语。

　　侍应生略带审视的目光立刻变得热情起来，立马脱口成了法语，伸手道：“请跟我来。”

　　入桌点了食物后，侍应生请他们稍等，秦悦忍不住问道：“你会法语？”

　　“那个……会一点，临时凑合一下。”林子闲朝周边用餐的法国人努了努嘴道：“没办法，法国有人有着病态的自尊心和民族自豪感，在他们看来，世间的一切法国是最棒的，和他们交谈时，能讲几句法语，他们肯定热情有加，不然不让咱进来啊！”

　　秦悦忍不住扑哧一笑道：“你不是你说是在美国刷盘子的吗？没见你说英语，反倒说起法语来了。”

　　“呃……”林子闲眨了眨眼道：“我刷盘子的同事中有法国人，跟他学了两句。”

　　秦悦笑着摇了摇头，既然对方有意隐瞒，她也就没有再追究。

　　整个餐厅呈上下两层，环形布局，餐厅中央有一支乐队，令人心情舒畅的轻音乐在餐厅内缓缓流淌。二楼的餐厅有一些水晶珠帘垂挂遮挡，乔韵和郑龙青就坐在上面用餐，两人虽然不会法语，但是耐不住两人的身份，区区会员的身份自然不成问题。

　　如果让林子闲知道这两个家伙在这里用餐，他只怕不会来这里，眼不见心为净嘛！

　　然而由于水晶珠帘的遮挡，下面的人想看清上面的人有些困难，而上面的乔韵和郑龙青也没有注意到下面的林子闲，加上此时的林子闲已经变得人模狗样，不认真注意到，只怕还认不出来。

　　丰盛的食物很快端了上来，侍应生给两人倒上香槟后退开，两人碰杯抿了口，秦悦有些哭笑不得道：“来这里装风度就是你给我的生日礼物？”

　　“什么叫装风度，是花钱买风度好不好，呃……你们女人不就好这一口吗？”林子闲愣了愣道：“难道不满意？”

　　秦悦不置可否地笑笑，没有说什么，叉了块鹅肝送入嘴中咀嚼。

　　林子闲有些郁闷了，想想也是，对秦悦弄这个实在有点多余。

　　两人就这样闷头吃了个半饱，中途林子闲去了趟卫生间，回来时看到餐厅中央的乐队后，立刻眼睛微微一亮，朝侍应生打了个手势，招来后，指着乐队和侍应生嘀咕了一阵。

　　说的是法语，秦悦听不懂，不知道他搞什么鬼。那位侍应生跑到乐队那边嘀咕了一顿，然而对着这边点了点头。

　　餐厅内缓缓流淌的轻音乐嘎然而止，用餐的人忍不住看去。只见林子闲一手提了瓶香槟，一手拿着两只空酒杯走向了乐队……


第81章 王子和公主

　　大家都不明白他要干什么，楼上的乔韵和郑龙青也好整以暇地盯着林子闲，不过看到的刚好是他背影。

　　两只玻璃酒杯放在了钢琴上，演奏钢琴的是一位穿着演奏礼服的法国妇女，满眼好奇地看着他。

　　林子闲打开瓶盖，金色的香槟倒上两杯，酒瓶往边上一递，那名侍应生立刻双手接过，帮他送了回去。

　　“您的弹奏非常动听，请允许我请您喝一杯。”林子闲一口流利的法语，拿起两只酒杯，一只送向了那妇人。

　　“噢！这是我的荣幸。”妇人双掌轻轻在胸口合十地拍了一下，赶紧站了起来，接过酒杯满脸欣喜地和林子闲碰杯，两人相视一笑地抿了口。随后妇人让开了弹奏钢琴的位置，伸手请他坐。

　　林子闲点头谢过，坐在钢琴前，调整了一下话筒的高度，朝周围举了举杯，最后酒杯指着秦悦用法语说道：“我的这位朋友，遇上了一点小小的烦恼，明天，她将要离开这个让她伤心的城市。”

　　“噢……”周围用餐的法国人惋惜声一片，目光纷纷投向了秦悦，礼貌性地向她表示同情。

　　秦悦脸上的神情多少有些茫然，因为不知道林子闲在说什么，也不知道大家嘘声一片是为什么。

　　林子闲？楼上的乔韵和郑龙青看得眼珠差点跳了出来，还以为自己看错了，关键是这位彬彬有礼的绅士和那个砸车的保安差距太大了，前后简直判若两人。仔细看了看后，俩人最终还是确认了，尽管林子闲讲的是法语，但是那声音依然是林子闲的声音，错不了。

　　郑龙青赶紧挥手招来了侍应生问道：“帮我翻译下他说的什么。”

　　侍应生有些崇敬地看着林子闲，法国人的浪漫在骨子里，很吃这一套，当即把林子闲的话翻译了一遍。乔韵和郑龙青面面相觑……

　　“今天是我这位朋友的生日，明天她即将离开，所以今天我想送首歌给她当生日礼物。”林子闲再次朝秦悦举杯，笑道：“‘我的名字叫伊莲’送给你，祝你生日快乐！”

　　楼上楼下的法国人立刻纷纷跟着向秦悦举杯，那些侍应生也微微朝着秦悦躬身，纷纷喊道：“生日快乐！”

　　这句话不但是秦悦懂了，就连楼上的乔韵和郑龙青也听懂了，虽然都不会法语，但都是交际广阔之人，简单的问候还是能听懂的。

　　秦悦微微有些惊喜地朝众人举杯，放在唇边抿了口。

　　林子闲刚要起身把酒杯放到钢琴上去，身后的那名妇人已经主动帮他接过。

　　林子闲道了声谢谢，目光看向了乐队其他人，那些人立刻默契地点点头，表示准备好了。

　　咚……咚……咚……林子闲的十指抚摸在琴键上弹跳，流畅沁人心扉的钢琴声缓缓响起，嘴唇对着话筒，一口流利的法语，深沉而温柔地唱响道：“伊莲，我的名字叫伊莲，我是一个女孩，像其他女孩一样。伊莲，我有我的欢乐和忧伤，这就是我的生活，就像你们的一样，我想找到爱情，只不过想找到爱情……”

　　乐队的鼓手随着舒缓的钢琴曲一直在点头，找到点后，鼓声伴着钢琴曲和歌声一起响起。

　　林子闲边娴熟地弹着钢琴，边唱，边看着秦悦微笑，那装逼样，没有让秦悦反感，反而让秦悦脸上涌起了发自内心的温馨笑容，微微咬唇看着他在那装。

　　她虽然不懂法语，但是她知道这首歌，不但风靡法国，而且风靡了整个欧洲。大意讲的是一个女孩想找到属于自己的简单爱情，一个女孩对平静幸福生活的渴望和向往……

　　此时此刻，这首歌仿佛就是为她量身打造，仿佛说的就是她。秦悦笑着笑着，眼眶微微有些湿润。

　　周边的许多法国人显然对这首歌都耳熟能详，渐渐大家竟然跟着哼唱了起来，餐厅的气氛立刻进入了高潮。

　　楼上的乔韵有些无语，林子闲会法语不说，竟然还会弹钢琴，她实在无法把眼前的这人和林子闲联系到一块，因为他此时的一举一动和以前简直没有一点相像的地方。也不能说全然没有，唯一相像的是，这色狼的所作所为依然离不开女人，又是一个自己没见过的漂亮女人。

　　让乔韵眼神复杂的是，认识这么长时间，自己竟然一点都不知道他会这些，他也从来没有对自己说起过，也不知道他还有多少事情瞒着自己。当然，他也没有告诉自己的必要……

　　郑龙青看着下方弹唱的林子闲，心中一阵哀鸣，今天才发现自己泡妞的方式弱爆了，如果可以的话，他愿意再送十辆好车给林子闲砸，只要能把此时的男女主角换成自己和乔韵。

　　抿了口酒，带着几分醋味地对乔韵轻描淡写了一句：“我是不是看错了，这好像是你的司机。”

　　“……伊莲，我的所有忧伤，在某一天都会被忘掉，当我找到爱情的时候，当我找到爱情的时候……”

　　歌声缓缓结束，钢琴的弹奏声也结束了，大厅刚刚陷入宁静的回味中，林子闲身后的妇人忽然鼓起了掌，看着秦悦说道：“天啊！如果是我的话，我一定会认为这是我这辈子最浪漫的一个夜晚，我太羡慕你了。”

　　林子闲刚站起来，她便朝林子闲张开了胳膊，主动抱住了林子闲，不停在他耳边说着仰慕的话。

　　餐厅内顿时掌声如潮，纷纷对着秦悦高喊道：“生日快乐！生日快乐……”

　　秦悦忽然发现今年的生日不再孤单，因为有这么多人为自己庆祝生日，她起身认真的朝四周还礼，标准地礼仪方式，更是引得众人大生好感、掌声如潮。

　　林子闲和那名抱着不放的妇人分开后，两人再次碰了碰杯，随后那妇人指着这边的秦悦不知道说了句什么，林子闲笑着点了点头，走回来时，餐厅的乐队已经奏起了激情的舞曲。

　　林子闲把酒杯一放，朝秦悦彬彬有礼地伸手道：“这位美女，能请您跳支舞吗？”

　　眼中含泪的秦悦破涕为笑，起身搭手在他掌中，两人立刻在大家的欢呼声中步入餐厅中央，开始翩翩起舞。

　　裙边飞舞飘扬，只有一个支点可以依靠，那就是林子闲。

　　秦悦感觉就像是在梦中飞翔，她如同喝醉了一般，缓缓闭上了眼睛，不需要想什么，甚至不需要做什么，只需要随着感觉跟随。林子闲的舞技很高超，徜徉出的优美舞步让人叹为观止，带着她像翻飞的蝴蝶，在梦中自由的飞翔。

　　此时此刻，这支曲子就是为他们两个独奏，送给这对灵魂的舞者。整个餐厅中，他们两个是最耀眼的明星，是整个餐厅的中心，光芒万丈，接受着所有人的祝福和笑容。

　　郑龙青有些看不下去了，怎么看都感觉是在打脸，有点怀疑林子闲是不是故意跟到这里来显摆的。看了眼乔韵，发现乔韵正失神地看着下面目不转睛，郑龙青无语，世上竟然有这么牛叉的司机，还让不让人活了。

　　一支舞曲结束后，有人要求乐队继续弹奏舞曲，紧接着，一对对男女开始牵手步入场地翩翩起舞，吃饭的餐厅竟然变成了舞厅。

　　大多数人都跑下去了凑热闹，只有楼上的郑龙青犹豫着要不要请乔韵跳支舞，犹豫了半天终于问道：“我们要不要下去跳上一曲？”

　　“下次吧！”乔韵淡淡地拒绝了，目光依然注视着下方。哪个女人都有‘王子与公主’的憧憬，而此时上演的一幕，正是王子和公主的美丽童话。

　　下面，每一对与那两人擦身而过的人，都会对秦悦说上一声生日快乐！

　　秦悦也不知道回了多少声谢谢，脑袋也不知道什么时候就依偎在了林子闲的肩头，低喃着说了声：“林大哥，谢谢你！原来世上真的还有更美好的事情……”

　　声音太小，估计也只有她自己能听见，反正林子闲是一个字都没有听见。

　　没多久，餐厅中忽然响起了一阵掌声，舞曲中断，跳舞的人纷纷分开向两边，餐厅的老板亲自推着餐车送来了一只大大的蛋糕，对着秦悦摊了摊手笑道：“生日怎么能没有蛋糕庆祝，我特意亲自赶制了一只出来，总算没有错过。”

　　林子闲在秦悦耳边低声作着翻译，秦悦听完后说了声谢谢，和那老板拥抱在了一起。

　　分开后，老板让秦悦许了愿，吹了蜡烛，周边掌声雷动，齐呼生日快乐。老板又亲手奉上了刀具让她切蛋糕，周边的人纷纷过来分食蛋糕，分享她的快乐。

　　楼上的乔韵和郑龙青孤零零地坐在那，发现这饭吃得好无聊，今天就不应该出来吃这顿饭。两人最后一起下了楼，绕开了热热闹闹的人群，离开了餐厅。

　　餐厅热闹了好久，但是天下无不散之筵席，林子闲和秦悦最终也向大家挥手告别。不过结账的时候，老板却谢绝了，说是感谢他们带来了难忘的一夜，所以他请客，并欢迎他们下次再来。


第82章 好心没好报

　　回去的途中，秦悦指着自己身上的服饰问道：“这些东西怎么办？这套珠宝首饰好像也不会太便宜。”

　　“当然是送给你做生日礼物了。”林子闲单手点了根烟，放下小半车窗，偏头笑道：“如果以后还有缘再见的话，你再穿这一套，我还陪你跳舞……我可不轻易陪人跳舞的哦！”

　　秦悦看着嘴角挂着淡淡笑意的林子闲有些失神，她发现对方这种强大的自信，正是某人所缺乏的，沉默了一会儿问道：“有人说感情上受到伤害后，会想找个人来填补空白，不知道是不是真的？”

　　“呵呵！这个我不知道，但是我祝你早日找到如意郎君，不过嘛！肥水不流外人田，你边上就坐着一位大帅哥，可以优先考虑一下嘛！”林子闲呵呵笑道，纯粹的玩笑话，他只是想逗她开心，让她不要老想那些不开心的事情。

　　谁知秦悦看着他默然了一会儿后，带着调侃地语气点头道：“说的也对，冲你送我生日礼物的份上，如果要找如意郎君，我一定会优先考虑你，不过你到时候可千万不要拒绝哦！”

　　林子闲扶着方向盘乐呵呵道：“有美女相伴，我还会拒绝？傻了还差不多，呵呵……”

　　秦悦也跟着扑哧笑起，忍不住在他肩头捶了一拳，车内响起了两人欢快的笑声。

　　五年的相守和一夜梦幻般的欢乐，孰轻孰重？只怕谁都不好做出判断……

　　次日，一行车队准时驶出乔家大院，奔向名花集团。防弹车里的男女主角没变，男的依然开车，女的依然是偏头看着窗外，不过偶尔也会关注下前面的司机。

　　途中，林子闲不时看看时间，他答应了送秦悦赶飞机的，迟到就不好了。

　　往常很正常的车速，林子闲今天却觉得有些慢了，忍不住拿起对讲机道：“洪涛，洪涛，加速，加速！”

　　打头的那辆车顿时快了些，乔韵终于回过头来，淡淡问道：“你很赶时间？”

　　“是啊！待会儿要送个朋友赶航班。”林子闲点头道。

　　“是个女的吧？”乔韵随口问了句。

　　“呃……你怎么知道？”

　　“因为你很着急……我们好像就是在航班上认识的吧？”乔韵貌似在提醒某人在航班上的举动。

　　林子闲无语，原来还可以这样推测的，怎么感觉在说自己是色狼？可怎么就被她给猜中了，难道自己真有这方面的潜质？

　　一回到名花大楼停车场，林子闲一下车，立刻朝洪涛嚷嚷道：“洪涛，你车给我用下，我赶时间。”开着防弹车跑来跑去不方便。

　　钻进洪涛的车里，发动机轰鸣，车子一个漂亮地急速调头，飞速从刚下车的乔韵身边冲走了，乔韵脚步顿了顿，强忍住没回头，脸色越发冰冷，继续朝电梯走去。

　　机场候机厅里，李明诚、刘燕姿、张北北、童雨楠母女和林子闲都到齐了，上班的也请假了，一起给秦悦送行。除了林子闲外，其他人都是在秦悦一来樱雪公寓就认识了，大家也算是相处好几年的老朋友了，多少有了感情，加上秦悦又是因为感情上受到了伤害而离去，几个女人搂着她哭得不行。

　　播音员催促乘客登机的声音响起后，秦悦刚推过李明诚手中的行礼，忽然又放开了，转身笑吟吟地看着林子闲问道：“昨天晚上的话还算不算数？”

　　几个人一起看向林子闲，不知道他们昨晚说了什么话。

　　林子闲也是一愣，随即反应了过来，有些心虚道：“我怎么不记得我说过什么话？”

　　秦悦淡淡一笑，大大方方地走了过来，张开双臂主动搂住了他脖子，在他耳边低声细语道：“我自己也觉得有些荒唐，可我昨天转辗反侧了一夜，发现自己真的当真了，怎么办？”

　　“咳咳……”林子闲看着边上几双狐疑的眼神一阵干咳。

　　突然，一双软软的嘴唇堵了上来，秦悦抱着他，挂在他身上，一阵狠狠地湿吻。

　　林子闲巨汗，这女人玩笑话怎么听不懂，刚想用力推开她，眼角沁出了泪珠的秦悦忽然张嘴咬住了他的嘴唇，咬得很用力，直接咬出了血。

　　林子闲一声“哎呦”怪叫，秦悦却是主动推开了他，毅然回头，推着行礼大步离开了，消失在通道，再也没有回头……

　　周边有不少人对着这位保安指指点点，不知道在说些什么。

　　李明诚和几个女人彻底傻眼了，这演的是哪一出？要不是亲眼目睹了夏秋有外遇，他们有充分理由怀疑夏秋和秦悦分手的背后是他干的好事。

　　林子闲也想不通到底是怎么了？舔了舔嘴唇，感觉有点咸，伸手一抹，手中一抹嫣红刺眼，顿时哭笑不得道：“我招谁惹谁了，一片好心却遭来这报应，妈的！我找谁说理去。那个……谁带了纸巾？”他朝几人伸手。

　　“林子闲，这事我怎么觉得可疑啊！你对人家秦悦干什么了？”刘燕姿抱臂冷笑连连道。

　　“我真的冤枉啊！”林子闲欲哭无泪道。

　　“不老实承认是不是？”刘燕姿嘿嘿两声，几个女人也就她挎着个包包，只见她翻了翻包，扬眉道：“纸巾没有，女人用的卫生巾有几块，你要不要？”

　　边上看热闹的乘客顿时笑喷了，李明诚捂住嘴巴在一旁偷笑，貌似在说，体验到这女人的彪悍了吧？

　　林子闲指了指她，露出一副算你狠，咱们走着瞧的样子。刚要转身离开，刘燕姿捣腾的手从包包里晃了出来，一包纸巾挡住了他。

　　林子闲彻底拿她没脾气了，愤愤不平地抓了过来，抽出一张捂着嘴巴大步离去。

　　出了机场，刘燕姿又毫不客气地钻进了他的车，因为两人上班同路嘛！李明诚则把童雨楠她们载回去了……

　　西郊废弃的化肥厂，到处是警车，到处是警察拿着照相机对着地上的尸体拍照，凶案现场是一位来偷废铁的男子发现后报警的。

　　一下死了几十号人，而且还是大规模枪战后的结果，当即震惊了整个警察局，警察局的高层全部到齐了。

　　仓库内，裘仁展站在高云亮的尸体前脸色苍白，他一大早还接到了董佳云的电话说儿子两夜未归，打电话也不接，想不到却死在了这里。马上要出国了，怎么会这样……裘仁展大脑一片空白。

　　张震行看到了仓库顶上揭开的铁皮屋顶后，绕到了仓库外面，很快发现了仓库外墙上一行深入水泥墙体内的爪印，一直延伸到屋顶。

　　这份指力，让张震行暗暗心惊，如果不是借助了机械设备助力的话，只有练过鹰爪功或者禅指功的人最可疑，当然也不排除其他高手。

　　一名警察装的国安成员跑到了他身边，汇报道：“张处，根据初步的检迹判断，这件凶杀案应该是发生在前天晚上，很可能是一个人干的，是个顶尖的高手。从许多人被一枪爆头的手法上看，狠、稳、准，很像是那次帮乔安天解围的高手干的，而且这些死者也基本上都是青龙帮的人，和那次如出一辙。”

　　一说到乔安天身边的高手，张震行很自然就联想到了某人身上，顿了顿道：“不要匆忙下结论，一切等到枪弹痕迹的检测结果出来后再说，这事我们保持关注就行，不要插手。”

　　两人刚走回到仓库门口，便听到警察局长王森在对一干手下训话道：“东海企业家年会马上就要召开，为了不影响年会的召开，这件案子，暂时对外封锁一切消息，秘密侦查取证，有泄露消息者，严厉惩处。裘副局长，这件案子牵涉到你的亲属，恐怕要暂时委屈你一下！”

　　这事张震行不需要亲自关注，他要了辆车独自离开了现场，途中有人开了辆普通的面包车来，换走了他的警车。

　　中午难得没有在公司餐厅吃饭的林子闲，独自在外面一家小餐馆了凑合了一顿，刚出餐馆门，一辆行来的面包车停下打开了门，林子闲顺势坐了进去，车门一关开走了。

　　“你的嘴怎么了？”张震行愕然看着林子闲下唇的伤口，很明显是口齿印。

　　林子闲尴尬地用手遮了遮，转移话题道：“找我什么事？”

　　张震行也不绕弯子，直言不讳道：“前天晚上，西郊一座废弃的化肥厂内发生了一桩凶杀案……”

　　林子闲更爽快，挥了挥手打断道：“我知道你的意思，不错，是我干的。高云亮那混帐东西勾结青龙帮的人对付我，趁我不在竟然用迷药抓了樱雪公寓的几个女人走，一群不知天高地厚的东西，简直是找死！……你就为这事找我？没其他事我回去上网……上班了。”

　　“还有件事想问你。”张震行沉吟道：“地下世界排名前三的为一家二黑三王，不知道你对二黑了解多少？”

　　“二黑？”林子闲松散的神情瞬间一肃，瞳孔缩了缩问道：“偶然的机会接触过，你问他们干什么？难道你们招惹上了他们？”

　　“那倒没有。”张震行摇了摇头道：“只是有消息说，二黑好像又有活动的迹象了，不知道你能不能透露点有关于他们的消息给我们，我国对这方面的消息知道的太少了。”

　　林子闲微微松了口气道：“他们的事情你们就不要操心了，教宗手下隐藏的圣殿骑士团和他们是死敌，不会纵容他们出来活动的，这事让教宗去操心吧！反正我是不想招惹他们，停车吧！我要回去上班了。”


第83章 苦大仇深

　　东海企业家年会，一个商业界精英交流的平台，一个商业界精英云集的盛会，举办地点不会固定，不过本年度的举办地点正是在东海，所以本年度的盛会叫做东海企业家年会。

　　当然，并不是随便哪个做生意的都可以参加，资产规模没有达到十亿这个最低标准的，不会向你下邀请函。

　　本届年会的具体举办地点，差点让东海的各家顶级酒店争得头破血流，能作为企业家年会的举办地，那绝对是名利双收的事情，没有不眼红的，不过最后还是被实力雄厚的象牙海岸拔了头筹。

　　对许多人来说，这也是意料之中的事情，在东海，论酒店星级和服务档次，象牙海岸说第二，没哪家敢说第一。

　　一时间，象牙海岸变得警卫森严起来，由东海市政府派出了武装警察把守，闲杂人等根本无法进入，海面上亦有巡逻艇不停游曳，未得允许的任何船只一律不得靠近象牙海岸。

　　当整个东海的街头巷尾都在讨论这个富豪要来，那个富豪要来的时候，林子闲是一点兴趣都没有，老子只是个司机好不好，操心那个干什么？于是一上班就窝在了办公室里做宅男，键盘声噼里啪啦。

　　林副部长：楼上楼下，你是男是女？

　　楼上楼下：是男又怎么样，是女又怎么样，很重要？

　　林副部长：那你告诉我你在哪一层，看我能不能找到你，找到了有惊喜送给你哦！

　　楼上楼下：拒绝回答……假如我是美女，你会怎么样？

　　林副部长：呵呵！那要看你美到了什么程度，真要让我怦然心动了，不排除追你的可能。

　　楼上楼下：哦！那你觉得本公司谁最美？乔总号称东海第一美女，你觉得她算不算最美的？

　　林副部长：她呀？整天一副苦大仇深的样子，号称名花集团的鬼见愁，说她简直是败兴。要不你爆张照片出来看看？我猜你肯定是一位美女。

　　这次楼上楼下没反应了，林副部长呼唤了N次，结果人家头像变成了灰色，直接下线了。

　　“奶奶的，迟早把你挖出来，给你穿小鞋。”林子闲看着显示器嘀咕了一声。

　　靠在椅子上点了根烟，发现几个好友都不在线，正考虑是不是要主动加点人，总经理秘书张小花的电话打了过来：“林副部长，上来试衣服。”

　　“试什么衣服？”林子闲一头雾水道。

　　“晚上参加企业家年会的衣服啊！你要接送总经理来回，穿着一身保安的衣服进出那种场所有损公司形象，所以给你订制了两套工作服。”张小花说道。

　　林子闲摸了摸自己的脸，有点不爽道：“开什么玩笑，我长得英俊潇洒只会给公司加分好不好，怎么会影响公司的形象？”

　　“别贫嘴了，快点上来吧！裁缝都来了，不合身好修改，晚上赶着穿呢。”张小花催促道。

　　“哦！”林子闲挂了电话，不情不愿地关了电脑，离开了办公室。

　　来到楼上后，张小花把他领到了小会议室，一名脖子上挂着皮尺有点伪娘的眼镜男正坐在里面，掐了个兰花指端着一杯咖啡，张小花指着林子闲道：“熊大大，就是他。”

　　一身花哨装扮的伪娘放下咖啡站了起来，围着林子闲转了两圈，从桌上的塑料袋里取出了一套黑色西装，递给林子闲道：“换上。”

　　林子闲摘掉大盖帽，脱了保安制服，换上了那套黑色西装，立马就像变了个人，体态匀称，该饱满的地方不扁，是个能撑起西装的衣服架子。

　　熊伪娘眼前一亮地拍了拍掌道：“好身材！”

　　“差不多。”林子闲伸展了下四肢，忽然有些奇怪地问张小花道：“你们怎么知道我的尺寸？”

　　“不是你报给总经理的吗？”张小花愕然道。

　　就在这时，一身天蓝色丝绒职业装的乔韵推门而入，白皙的美腿踩着黑色高跟鞋，面无表情地走了进来，抱臂捏着圆尖玉润的下巴，上下端详起林子闲，眼中不经意间闪过一丝异彩，却不明显。

　　转到林子闲身后，伸手拉了拉西装的腰部，对熊伪娘道：“腰部有点松，再稍微收点。”

　　“没问题！”熊伪娘做了个OK的手势，让林子闲脱了西装，又用皮尺给他上上下下量了遍，期间还捏了捏林子闲的胳膊和小蛮腰，掩嘴对两个女人笑道：“肌肉好结实，真是好身材。”

　　林子闲顿时被他摸起了一身的鸡皮疙瘩，赶紧抓起保安制服往身上套。

　　熊伪娘记录下尺寸后，便收拾起东西告辞了。林子闲本以为没事了，谁知乔韵又上下瞥了他一眼说道：“小花，给他买两套衬衫，两条领带，两双皮鞋。”

　　“没那个必要吧？”林子闲迟疑道。乔韵却没有理会他，转身直接离开了。

　　“你就知足吧！总经理亲自开口，用的就是公款，不用你花一分钱，你还不乐意啊！”张小花喷了两句，又拿出记事本问了他衬衫的尺寸和鞋子的尺码才离开。

　　有钱办事效率快，下班之前，张小花便把买的东西和改好的西装送到了保卫部办公室，催他赶快换上，说是待会儿总经理要看的，临走前又补充了一句道：“鞋子和衬衫如果不喜欢可不要怪我，款式和颜色是总经理后来亲自定的，我只是遵照指示去买的。”

　　今天乔韵倒是准时下了班，因为今晚在象牙海岸有一场晚宴，算是企业家相互之间熟悉的一个前奏，毕竟每年都有新贵崛起，倒霉破产的也不是没有，至于真正的年会明天才正式开始。

　　而身为著名企业家之一的乔韵自然要提前回家装扮一下，总不能穿着工作服去参加交流晚宴。

　　回到半山别墅乔家后，乔安天夫妇都已经做好了盛装待发的准备，萧桦一看到改头换面的林子闲便是眼睛一亮，道：“小林，今天好帅气哟！”

　　乔韵上下看了林子闲一眼，对等候在客厅里的造型师打了个招呼，一起上楼去了。

　　林子闲自然在那夸萧桦今天怎么怎么漂亮，看了下时间的乔安天对林子闲客气道：“我们夫妇要先去拜访几个老朋友，先走一步了。”

　　他们俩夫妇走后，林子闲晃到了外面和洪涛他们吹牛聊天，发现大家的装束挺像的，都是黑西服白衬衫，果然是一群保镖，不过衣服的料子和款式明显高上一筹。

　　等到准备好的乔韵再次出现时，在场的男人都是微微一愣，有种惊艳的感觉。

　　墨绿色的晚装束腰长裙，犹如从山水古画中走出，将乔韵姣好的皮肤衬托得光润白皙，深V领下坚挺的酥胸沟壑深深。一条红宝石项链锁在那优雅如天鹅颈项的脖子上，云鬓高挽，钻石耳坠光彩熠熠。一双天然的英眉飒爽而不失国色天香的妩媚，明眸如一汪秋水婉转，瑶鼻朱唇多看一眼都让人难以自拔，怎是一个‘美’字能形容，绝对的震撼出场！

　　在场诸人都是头次见到乔韵如此精心打扮，统统被震慑了一把。

　　林子闲的目光忍不住往乔韵的胸口多看了两眼，没想到这女人看起来冷冰冰，却是身藏绝世胸器，若不是今天暴露了出来，还真不知道。

　　忽然发现乔韵也向这边看了过来，林子闲立马心虚地挪开了目光，赶紧发车去了。乔韵目中隐隐闪过一丝得色，暗忖，竟然说我是苦大仇深的鬼见愁……

　　一行车队来到象牙海岸后，洪涛他们的车子都被阻挡在了外面，只放行了林子闲的车。

　　然而让林子闲和乔韵意外的是，主会场不让司机进去，安保人员让林子闲到一旁的露天大帐篷下休息，说是那里也有吃的喝的。

　　林子闲倒无所谓，只是感觉今天穿这么隆重白瞎了。乔韵眼中也多少闪过了一丝失望，不过发现那边帐篷里坐了不少人，估计都是各家的司机，她也不好再说什么，只能在迎宾的带领下进了主会场。

　　走进大帐篷内的林子闲到处看了看，没有一个认识的，一帮苦命的司机老老实实地坐在里面，连杯酒都没得喝，各种饮料倒是有。林子闲随手从桌子上提了挂葡萄，边吃边吐皮，想走到海边去逛逛，结果又被安保人员给拦住了，说是司机不能乱跑。

　　就在这时，一身白色短旗袍尽显前凸后翘身材的蒙子丹闯了进来，放眼在一群司机中到处寻摸，看到不远处面朝大海，手里夹根烟往天上扔葡萄用嘴接的另类家伙后，微微一笑，迈着修长的美腿走了过去。

　　林子闲换了打扮，若是老老实实混在人堆里，蒙子丹只怕一时间还认不出来，但是那德性一摆出来，蒙子丹一看背影就知道是他。走到他身后，伸手拍了拍他肩膀，憋着嗓子沉声道：“先生，请不要乱吐葡萄皮。”

　　“妈的！什么狗屁晚宴这么多破毛病，老子还从来没遇见过，是不是连屁也不能放？我说……”林子闲终于憋不住火要大闹了，难道那边是晚宴，这边是猪圈吗？一回头，发现是她后，愣了愣道：“你怎么来了？”


第84章 蜂后

　　“林子闲，你放屁保证没人干涉。”蒙子丹说着自己都忍不住扑哧一笑，审视了一下对方的装束后，目光有那么两秒钟的凝滞，随后摇了摇头笑道：“看到乔韵来了，就知道你也来了，跟我走吧！”

　　“够意思！”林子闲把葡萄往边上的桌子上一放，回头朝后面一帮苦命的司机们送了个飞吻，跟在了她的身后。

　　蒙子丹跟安保交涉了一番后，安保立刻放行了，两人在一群司机眼巴巴的目光下离开了。

　　象牙海岸大楼前的汉白玉广场上，海风和绿树下，一排排餐桌上摆满了各种水果和佳肴，侍应生托着托盘来回穿梭其间。酒香微拂中，一群衣着光鲜形形色色的男女们相互攀谈，人群中不乏一些跨国公司的本地负责人，甚至还有黑人，让这里充满了国际色彩。

　　将林子闲带出来后，蒙子丹回头笑道：“好了，暂时不陪你瞎扯，我还要招呼客人，你到楼上去我房间，兰兰也在。”

　　“宁兰也来了？”林子闲愣了愣。

　　“不是知道你要来嘛！”蒙子丹白了他一眼，转瞬换了副神态，脸上浮现出矜持的微笑，径直朝着一群贵宾们走去。

　　林子闲点上一根烟叼嘴上，走到一张桌子前，拿了两块面包啪啪拍扁了，往中间添了点肉酱，两块面包一合，朝桌子前怔怔看着自己的一对夫妇点了点头，边咬边往大楼里走去，典型的肉夹馍吃法。

　　那对衣着光鲜的夫妇相视一笑，也学林子闲的样，啪啪拍了两块面包往里面夹东西咬，吃过后，双双眼睛一亮，发现果然比吃松软软的面包给劲多了。

　　人群中的乔韵其实一直抽空关注着那边司机呆的大帐篷下，发现林子闲和蒙子丹有说有笑地出来后，多少有些讶异，不知道他们两个怎么会认识，而且看起来似乎关系还不太一般，她认识蒙子丹，对方向来很有风度，没见过她笑得如此放松，还在那翻白眼。

　　待看到林子闲潇洒地肉夹馍后，还教会了别人，有些无语。又看到林子闲在大楼门口左顾右盼的，似乎在做什么选择，最后点来点去抓了杯饮料灌了两口，消失在了大楼里面。

　　“乔韵，你来了。”一身白衣的郑龙青走了过来，看清乔韵的装束及微露的雪腻丰胸后，顿时目现异彩。

　　来到楼上的林子闲敲响了蒙子丹的房门，宁兰打开门缝看了眼，见是他后，立刻笑吟吟敞开了门，上下打量道：“今天怎么打扮起来了？”

　　“我们伟大的乔总嫌我穿保安制服会影响公司形象，用公款给我添置了一套行头，反正不花我的钱，我无所谓。”林子闲摊了摊手，挤了进去。

　　“乔总给你买衣服？”宁兰略带迟疑地问道，目光有些闪烁。

　　“可能是见我英俊潇洒吧！”林子闲随口瞎说，在屋里到处逛了逛，发现没有吃的，回头问道：“我没吃晚饭，你吃了没有？”

　　“没有，待会儿叫子丹让人送点上来就行了。”

　　“别呀！下面那么多好吃的，随便挑多好，干嘛要让人送？走，我们下去吃。”

　　“不好吧！下面都是贵宾，我穿成这样下去，不太方便吧！”宁兰看了看自己身上，她就穿了件白色的吊带衫，下面是一条牛仔裤，洋溢着青春气息。

　　“挺好的啊！我敢保证，今晚这里你最漂亮。走吧！就当陪我吃，我特意上来叫你的。”他抓起宁兰的手就往外拖。

　　这话宁兰爱听，脸上笑开了花，没有拒绝，很温顺地任他拖着走了。

　　夜色迷茫，象牙海岸却是灯火辉煌，一串串霓虹灯链交织如梦，酒店大楼上的激光灯绚丽多彩。

　　两人无意跟大群富豪混在一起，就在边缘漫步、闲聊、挑东西吃，宁兰今夜特别开心，跟林子闲指手画脚地聊着什么，不时笑得前俯后仰，偶尔还会捶林子闲两拳，也不知道林子闲说了些什么，两人无视边上投来的诧异目光，恣意笑谈。

　　人群中的乔韵和众人寒暄之际，目光总是会朝这边瞥上两眼，不禁有些羡慕两人的无拘无束，再看看周边一张张虚伪的面孔，心头忽然涌起一阵烦躁感。

　　郑龙青手端着酒杯，不管认识或不认识的人，都会毫不吝啬地绽放出笑容，始终不远不近地跟着乔韵，犹如护花使者。

　　周旋于宾朋之间的蒙子丹也持续关注着两人，和边上之人客套了两句后，再回首发现林子闲脱下了外套，卷起了白色衬衫的袖子，在那抓着东西吃，而笑靥如花的宁兰则主动接过了他的外套，挽在了手上。

　　“你要不要吃这个？”林子闲端了个盛食物的盘子，不时询问身边帮自己挽着衣服的宁兰。

　　宁兰喜欢靠近在他身边，嗅他身体上散发出来的雄性气息，会让自己心中宁静温馨，而且充斥着安全感。每每他相问，她就会依在他身边看看他所指的食物，然后总是说随便。

　　忽然前方传来一阵叽里呱啦的俄语对话声，林子闲抬头看去，只见前方的餐桌旁，一对衣冠楚楚的俄国夫妇也正在挑选食物，那身材火爆一头棕色长发的俄国美女让林子闲的脸色微微一变。

　　宁兰对商业圈的人物算是比较熟悉的，毕竟跟了乔安天这些年，顺着他目光看去，低声解释道：“那名俄国男子名叫列普宁，是俄罗斯一家跨国公司驻东海的执行总裁，身边的是他的妻子娜塔莎。”

　　林子闲也不知道听进去没有，不经意间转过了身子，似乎不想和那对夫妇碰面，抓着叉子的手指挠了挠鼻头，指向宴会场外长了几棵棕榄树的小土丘道：“那里有坐的地方，又安静，我们去那吃东西。”

　　宁兰自然没意见，跟着他走上了土丘，几棵棕榄树之间有一张白色长椅，两人就坐在了那。林子闲刻意把脸藏在了棕榄树后面，方松了口气，拔出盘子里的一只叉子递给宁兰，两人享受起了美食。

　　坐在小土丘上能俯视整个露天宴会场所，林子闲不时从棕榄树后面露出脑袋观察下面那对俄国夫妇，然而让他担心的事情还是发生了……

　　乔韵的目光和不远处人群中的一名红衣女子不时交汇，本来这次的晚宴她是不想出席的，像这种场合，一般情况下，她都是交给自己的父亲。

　　此来的目的，就是要和那名红衣女子碰头面谈，现代科技，有些事情在通讯设备里交谈不方便，毕竟事关重大，谁都不想冒险。然而身后的郑龙青总是不远不近地跟着她，一时间也不知道该如何摆脱。

　　就在寻思着办法的时候，迎面和那一对俄国夫妇碰到了一起，列普宁操着生硬的中文主动点头微笑道：“乔总！”

　　乔韵刚要客气回应，列普宁的妻子娜塔莎却睁大了两眼，看到乔韵像看到了怪物一般，捂住嘴巴发出一声惊呼道：“蜂后……这……这怎么可能？”

　　她说的是俄语，乔韵听不懂，也有些疑惑，不知道对方如此反应是什么意思。

　　列普宁眉头皱了皱，道：“娜塔莎，你怎么了？”似乎有些责怪妻子不该在这种场合下失态。

　　“……没什么，只是觉得她太漂亮了，让我惊讶不已。”娜塔莎看着乔韵尴尬地笑道，说着又下意识地看了眼四周。

　　列普宁眉头舒展，当即笑着把妻子赞美的话解释给了乔韵听。乔韵对自己的美丽倒也有几分自信，对此也不会感到太意外，也礼貌性地赞美了娜塔莎的美丽。

　　郑龙青显然注意到了这里的动静，正要挤过来看个究竟，忽然和一名千娇百媚的红衣女子迎面撞在了一起，措手不及间，红衣女子手里的红酒立刻洒了郑龙青一身，雪白的西服上一片殷红。

　　“对不起，对不起……”红衣女子一阵手忙脚乱，郑龙青心中虽有些愠怒，但表面上还维持着风度，正想说没关系，待看清对方是谁后，脸色微沉道：“花玲珑，你是故意的？”

　　红衣女子似乎也才看清对方是谁，一脸愕然道：“郑龙青？”欲要帮他擦拭的手缩了回来，转瞬一脸戏谑道：“你要是这样认为，也不无不可。”

　　这叫花玲珑的女人，一脸媚态横生，一颦一笑中皆是万种风情，身材前凸后翘，腰软得跟没骨头似的，撅着红嘟嘟的嘴巴往那一站，美女中典型的万人迷，让男人一看到就恨不得扔到床上去蹂躏的那种尤物。

　　但是郑龙青对她似乎没有任何兴趣，眼中压制着怒火，有种想当场动手的感觉，然而这种场合下，他也不可能对一个女人干出什么出格的事来，鼻子里发出一声冷哼，调头向场外走去。

　　白衣服本来就容易脏，所以他车中随时准备了几套备换的衣服，现在正好派上了用场。

　　“郑总慢走！”花玲珑娇滴滴地喊了声，回头却对看着这里的乔韵使了个眼色，两位风格不同的大美女分别穿过人群，向海边走去。


第85章 舞会

　　林子闲正关注着那对俄国夫妇，因此对宴会中的这一幕尽收眼底，他隐隐看出那名红衣女子的举动有些过于巧合，郑龙青向乔韵走去的时候，红衣女子立刻加快了速度穿插过来，恰好撞上了郑龙青。

　　随后的结果，果然印证了他的猜测，乔韵和红衣女子一起走向了海边，显然是有预谋的举动。

　　“那个人是谁？”林子闲指向了那名红衣女子，问宁兰。

　　宁兰顺着看清后，点头道：“那是天海集团的总裁花玲珑，京师有名的交际花，圈子内十大美女排行榜上的第二名，在乔总的前面。天海集团主打海运业务，公司总部在京师，人脉不可小觑。”

　　“花玲珑……”林子闲琢磨了一会儿，笑道：“第二和第三都到了，不知道排名第一的美女来了没有？”

　　宁兰目光在宴会中扫视了一遍，指向明显在人群中产生了向心力的一名美貌女子道：“来了，在那。”

　　林子闲眯眼看去，体内劲气流转，视力调整到了最佳状态，一名光彩夺目的女性落入眼底，看那股韵味估计年龄已经过了四十，不注意不知道，一注意便会忍不住多看几眼。

　　其容貌可谓是风华绝代，乍看之下，会给人一种美得触目惊心的感觉，让人怀疑这女人不该出现在人间，实实在在的美得无法形容，明眸流转，一颦一笑间就是倾城，无愧于第一美女的称号。

　　尽管她白色的深V衣领下露出了大半的饱满酥胸，后背更是几乎全部暴露在了外面，但是那一脸的恬静素雅，让人丝毫不觉得其穿着有什么放荡之处，体态丰腴，一丝古韵风情隐隐伴随其左右。

　　如果拿乔韵和她来比较的话，从面容的精致度上来说，几乎是不分上下，不过乔韵和她比起来明显要青涩不少，就像一只还没长熟的青苹果，而这个女人却像是熟透了的水蜜桃，谁更显眼可想而知。

　　事实上所谓的美女到了一定层次后，拼容貌和身材已经落了下乘，比的就是气质和内涵。高高在上的气质和非同一般的身份背景，往往更能勾起男人的情欲，因为得不到的才是最好的。

　　“她叫司空素琴，是名寡妇，听说他丈夫在一次军事演习中死于意外，不过她一直未改嫁，由于背景深厚，没人敢打她主意。”宁兰说道。

　　司空素琴……林子闲默默颔首，记下了这个名字，却见宁兰又指向了另一个地方说道：“龙天君，十大帅哥榜首。”

　　林子闲顺势看向了人群中，一位年纪顶多三十出头的男子，年纪不大，却是一副老气横秋的样子，大背头，面容刚毅深沉，目光锐利深沉，一看就知道不是好惹的角色，一身黑色挽袖唐装，脚上穿的赫然是布鞋，和这里的气氛显得有些格格不入。

　　“照你们圈子里的说法推算，这位龙榜首恐怕也是背景不凡吧？”林子闲笑问道。

　　“嗯！在国内，没有背景支撑，很难在商业上有所作为，我们名花集团是个奇葩，在没有任何强大政治势力庇护的情况下，能发展到这个地步简直是奇迹。不过想再进步，有点困难，尤其是老董事长过世后，更是众强环伺，许多人都盯着名花集团这块肥肉，只是因为老董事长过世不久，大家还摸不清名花集团的底细，不敢轻举妄动罢了。可是因为乔总和盛青一战，让人大家看出了名花集团虚有其表，许多势力都有些不安份起来，这两年乔董虽然也在努力经营关系网……但真的支撑得很幸苦。”宁兰缓缓说道。

　　林子闲微微颔首，怪不得乔安天委曲求全，老是想探寻自己背后的势力，原来是心中没低，想找靠山呐！难道他老子过世前没有把背景关系托付出来？

　　宁兰犹豫了一会儿又补充道：“龙天君其实是子丹的未婚夫。”

　　“呃……”林子闲愕然回头，讶然道：“蒙子丹的未婚夫？”

　　“嗯！”宁兰点了点头道：“两家的背景都不凡，政治联姻的那一种，两人似乎没什么感情，子丹好像是为了避开他，所以才来了这里经营酒店。”

　　“嘿嘿！有点意思。”林子闲嘎嘎一笑，目光搜寻到蒙子丹的身形，又看看龙天君的打扮，一个婀娜多姿，一个打扮保守，很难想象这一对凑在一起是什么样子。

　　没多久，乔韵又从海边走了回来，一身红裙子的花玲珑则绕了个远道回到宴会场所，没有一起归来。两大美女如此神神秘秘的样子，让林子闲眉头跳了跳，感到有什么事情即将发生。

　　此时宴会中央的人开始往周边散去，一支乐队进入到场地的最中央。

　　随着乐曲响起，晚宴的重头戏舞会开始了。众人纷纷寻找舞伴，男士之所以风度翩翩，女士之所以把自己打扮得花枝招展，大多数恐怕也就是为这一刻做准备。

　　乔韵婉拒了身边几名不认识的男士地邀请，开始左顾右盼，她今天如此打扮，同时借口把林子闲给折腾得人模人样，也就是为了这一刻做准备。

　　总之林子闲上次和秦悦的梦幻一舞，让她心里有些不舒服，她开始想证明自己不是鬼见愁，舞跳得不会比秦悦差。

　　为此，她这几天没少在家里练舞，花重金聘请了顶级的私人舞蹈教练。

　　然而四处观望，并没有看到林子闲的人影，待到发现坐在小山丘长椅上的宁兰后，细一打量，看到了从树干后面翘起的二郎腿，不用猜也知道是林子闲。

　　乔韵缓缓走出人群，漫步向小土丘走去，琢磨着要用个什么理由让林子闲陪自己跳舞，她对这方面的事情实在是不善于表达，甚至可以说是一窍不通，因为从来没有任何经验。

　　然而人算不如天算，恰逢换好了衣服的郑龙青走了过来，一看到乔韵便快步迎了过来，主动向乔韵发出了跳舞邀请。

　　乔韵无语，虽然不想和郑龙青跳舞，但是对盛青集团的反攻即将开始，走了九十九步，不能坏在最后一步上，现在必须稳住他，只能把手搭在了郑龙青的手中，让他牵回了舞场中。

　　“你不准备邀请我下去跳舞吗？”宁兰回头看向林子闲笑眯眯问道。

　　“那个……”林子闲瞥了眼舞池中的那对俄国夫妇，实在是不愿下去，讪笑道：“下面多挤，哪有这里清静，你要是不介意的话，我就陪你在这里跳上一曲？”

　　“好吧！看在你一片诚意的份上，本美女便宜你了，接受你的邀请。”宁兰笑着伸出了手腕。

　　林子闲赶紧站了起来，很优雅地行了一礼，拉住她的手，两人轻轻抱在了一起，合着传来的舞曲晃动在棕榄树下。宁兰微微咬着嘴唇带笑，发现单独在这里跳舞果然清净，没有人来打扰，就两个人的世界，她很喜欢。

　　舞池中，乔韵的目光不经意间会朝小土丘上瞟上一眼……

　　殊不知，不远处和丈夫搂在一起的娜塔莎则一直在关注着她。

　　搂着她的列普宁瞥了眼乔韵，用俄语低声道：“亲爱的，你今天有点不对，你之前根本不是在夸人家漂亮，你好像对那位乔总特别感兴趣？”

　　“没什么，只是感觉她很像我从前的一位朋友。”娜塔莎目光不离乔韵地说道。

　　“噢！我怎么没听说过你还有华夏朋友？是你从前在国外游历的时候认识的吗？”列普宁回头看着乔韵问道：“真的很像吗？”

　　“是的，非常像，我甚至怀疑我是不是看错了。如果不是那个人已经出了意外，我真的会认为她就是她。”娜塔莎忽然抱着丈夫的脸亲了口，很郑重地说道：“亲爱的，我待会儿想找个机会认识她，你觉得合适吗？”

　　列普宁不以为然地耸了耸眉头，认识女人又不是认识男人，有什么不合适的，当即很慷慨地轻声笑道：“当然可以，只是你的中文实在不怎么样，需要我做你的翻译吗？”

　　娜塔莎摇头道：“不用，我想我自己能搞定。”

　　列普宁点头道：“我相信你的能力，不过需要帮助的时候，请一定记得找我？”娜塔莎又抱着他亲了口。

　　蒙子丹正和她的未婚夫抱在一起，眼神却不时看向小土丘上静静起舞的一对，心想，两个家伙还真会玩浪漫。

　　龙天君发现了她的异样，不动声色的顺着她目光看去，也发现了小土丘上的一对，以为她只是好奇，并未往心里去。只是在蒙子丹耳边淡淡问道：“子丹，你准备什么时候回去？我们的婚期已经定下来了，你是不是该跟我回去正式见见我的父母了？”

　　蒙子丹微微抬头看着他，嘴角泛起一抹冷笑道：“到了结婚的时候我自然会回去，不过你最好记得我们的约定，不干涉双方的自由，你干的那些肮脏事，我也会当做不知道，结婚后各过各的。”

　　“我怎么不记得我们有什么约定？”龙天君看了眼她越发饱满的胸口，搂在她腰部的胳膊忽然用力，两人身子贴了个紧紧的。他微微垂头在她耳边低声道：“我注定是你的丈夫，有权利享受一个丈夫的合法权益，这一点谁也改变不了。”


第86章 刷盘子的同事

　　“龙天君，你最好松开手，否则别怪我让你当场出糗！”蒙子丹胸口被压迫得难受，眼中抑制着怒火，咬牙切齿道。

　　龙天君丝毫不怀疑她真能当众干出什么蠢事来，微微一笑地松开了胳膊，保持着正常的舞姿。蒙子丹却是顺手推开了他，放大了声音道：“对不起，我有点不舒服。”

　　这是故意说给周边人听的，随后便转身离开了舞池，恰好一曲结束，倒也免掉了龙天君的尴尬。

　　看着那白色短旗袍下一双无与伦比的美腿及那饱满的翘臀，龙天君嘴角勾起一抹莞尔的弧度，嘀咕自语道：“没想到当年的小丫头竟然长得这么有味道了，果然是女大十八变，看来这桩婚姻也不会那么没趣，倒是很期待洞房花烛的那天到来……”

　　这边的乔韵也在一曲结束后，退后一步，转身离开了，郑龙青正想跟上去，谁知一个衣着华贵的妇人乐呵呵地插了过来，笑道：“郑总，我们跳下一曲吧？”

　　郑龙青刚想婉言拒绝，一看是某位财势雄厚的总裁夫人，心中那个郁闷，不好不给人家那个面子，立刻温文尔雅道：“郑龙青求之不得。”

　　两人自然而然地楼在了一起，不过郑龙青貌似有点心不在焉。

　　乔韵连续拒绝好几个人的邀请，想离开舞池，到小土丘上坐坐，却见迎面伸来一只手，一身黑色唐装的龙天君淡淡笑道：“这位想必是名花集团的乔总吧！久仰大名，不知道能不能赏个薄面共舞一曲？”

　　说话间，目光中闪过一丝惊艳地上下打量乔韵，眼神在其胸口暴露出的酥满雪腻上逗留了一下。

　　乔韵相当厌恶对方那肆无忌惮的眼神，虽然没和此人打过交道，但是也知道他是什么人物，不是能轻易得罪的，婉言拒绝道：“抱歉龙总，身体有些不适。”点了点头擦身而过。

　　龙天君微微扬了下眉，回头看着那婀娜背影，眼中露出一丝戏谑，今天还真有意思，凭他的身份，竟然一连两次被女人以同样的理由给拒绝了，这是从未有过的事情。

　　不过从他那微微闪烁的眼神中可以看出，他对乔韵有了点异样的好感。

　　恰好边上有一位名媛看到了这一幕，壮着胆子主动走来发出邀请道：“龙总，能一起跳一支吗？”

　　龙天君这点表面上的风度还是有的，接受了她的邀请。

　　乔韵刚走到小土丘跟前，身后忽然传来生硬的呼唤：“乔总，你好！”

　　乔韵回头看去，发现正是之前看到自己发出惊呼的那名俄罗斯美女，眉宇间闪过狐疑，不知道她找自己干什么？

　　娜塔莎刚主动伸出手来，无意中瞥到土丘上面有人，于是抬头看了一眼，顿时神情一滞。乔韵握住了她的手，正想简单客套几句，却发现她的神情不对。

　　偏头顺着看去，只见坐在长椅上的林子闲刚刚从棕榄树后露了个脑袋出来，好像中了定身术一样，整个人僵在那里，脸上的表情也凝固了，随后脑袋一点点地往棕榄树后面缩回，给人一种想躲起来的感觉。

　　“凯撒！”娜塔莎用俄语发出了一声惊呼，直接扔下了乔韵，提着长裙快步走到了土丘上面，看着坐在那一脸尴尬傻笑地林子闲满眼震惊，就像看到了怪物一般。

　　乔韵带着一脸疑惑走了上来，默默打量着二人。宁兰也是一脸茫然地看着表现怪异的两人，看两人神态，显然是熟人。

　　娜塔莎双手缓缓捂住了自己的嘴巴，一脸的难以置信道：“噢！天呐！太不可思议了！凯撒！真的是你吗？我这是在做梦吗？”

　　林子闲郁闷，天下这么大，怎么会在这里碰上这女人。他很想说你认错人了，但是知道这女人的作风，否认下去的话，肯定要闹出大动静。

　　赶紧站了起来，露出老朋友相见的欢快表情，主动伸手，以一口流利的俄语说道：“娜塔莎，很高兴再见到你。不过我想提醒你，我现在不想让别人知道我曾经的身份，请你控制你的情绪。”

　　娜塔莎渐渐回过神来，神情复杂地看了眼左右的两名女人，伸手握住了林子闲的手，却是抓握得紧紧的，不肯放手，林子闲稍稍用力才甩脱了。

　　其中有鬼……这是乔韵和宁兰心头同时冒出的一个念头，两人的目光齐齐盯着那双难舍难分才摆脱的手。

　　娜塔莎也很快收敛了自己失态的神情，盯着林子闲噼里啪啦道：“这是缘分吗？没想到竟然会在这里遇见你，你失踪将近两年了，我找了你好长时间，你也没有再和我联系过。”

　　林子闲没有继续她的话题，淡淡笑道：“娜塔莎，听说你结婚了，很抱歉，没有及时送给你祝福，我想列普宁先生一定很爱你。”

　　他在提醒对方，你现在有老公了，最好别乱来。

　　娜塔莎回头看了眼舞会中翩翩起舞的丈夫，深吸了口气，又回头重新审视起乔韵来，点头道：“我明白为什么会在这里遇见你了，真是难以想象，怎么会有如此相像的人，难道她和‘蜂后’是孪生姐妹吗？”

　　宁兰和乔韵是一句都没听懂，因为两人从头到尾都是在用俄语交谈。宁兰还好点，乔韵却像是看怪物一样地看着林子闲，上次还见他在法国餐厅里甩着一口流利的法语，这次又是一口流利的俄语，这家伙到底会多少个国家的语言？身上到底藏着多少不为人知的秘密？

　　不过乔韵从娜塔莎的言行举止上，隐隐猜出了对方在谈论自己，她已经是第二次听到对方说出‘蜂后’这个词了，于是默默记了下来，准备回去后进行查询，看看这个词到底是什么意思。

　　“她和蜂后没有任何关系，你知道我不喜欢讨论这个话题。”林子闲的面色微冷，语气沉了几分道：“娜塔莎，我想你最好回到你的丈夫身边。”

　　娜塔莎的目光闪了闪，笑道：“凯撒，你这是吃醋了吗？可你知道，我们已经是过去式了，女人终究是要有归宿的，但你却是个浪子，实在是不适合做丈夫。当然，我也可以和我现在的丈夫离婚，但是他真的很爱我，虽然有一点酗酒的小毛病，不过如果你愿意娶我的话，我会郑重考虑离婚的事情。”

　　你从哪看出我吃醋了？林子闲当即翻了个白眼，有些心虚的左右瞥了眼，见宁兰和乔韵一脸迷惑的样子，估计她们也听不懂在说什么，才稍稍松了口气，咳嗽一声道：“娜塔莎，我无意打扰你的生活，也希望你幸福……你看，你的丈夫正看着这里，我不希望你的丈夫有什么误会。”

　　娜塔莎回头看了眼，见一曲结束，自己的丈夫已经朝这边走了过来，脸上浮现出一丝左右为难的神情，但也知道林子闲的身份不好曝光，咬了咬牙，掷地有声道：“我希望我们还有机会好好聊一聊，把你的联系电话告诉我。”

　　林子闲无语，但又不好拒绝，否则这热情火爆的女人会当场翻脸的，只能迅速把自己如今的电话给报了出来。娜塔莎默记了两遍后，见丈夫已经走近，立刻向几人告别，提着裙子走了下去。

　　一到下面便和列普宁拥抱在了一起热吻，并偷偷以挑衅的眼神看向上面的林子闲……凯撒！你真的就一点都不吃醋吗？

　　这女人真受不了！林子闲朝天直翻白眼，天空一抹黑，虽然有几颗星星，但当做什么都没看见。

　　娜塔莎对着上面指指点点了一顿后，也不知道在说些什么，最后拉着丈夫一起离开了，列普宁离开前对着上面友善地笑了笑。

　　舞池中一曲又起，良辰美景不负今夜，但是小土丘上却有点冷场。

　　“林副部长还真是交友广泛。”乔韵不咸不淡地白了句，看着那俩夫妇的背影冷冷道：“林副部长不是在美国刷盘子吗？美国好像不流行俄语吧？可看起来，你俄语说得挺溜的，我很想知道林副部长到底精通几国语言。”

　　她表面上冷冰冰，说出来的话也带刺，但是实际上，心中却有种莫名其妙的委屈，这是从未有过的感觉。

　　她也很生气，长了眼睛的都能看出，林子闲和这位列普宁夫人的关系明显有猫腻，这家伙身边的美女一个个的出现，一次一个新鲜，这次居然又冒出个外国的，而且还是人家的老婆，她想起前几天不动声色、费尽心思地揣摩他的衣服尺寸，什么时候为一个男人干过这样的事情，却换来这样的结果，忽然有种委屈得想哭的感觉。

　　林子闲双手十指动了动，自己到底会几个国家的语言十个指头居然数不过来，这一点连他自己都佩服自己，在语言方面的确有天赋。实际上也正是由于这个原因，对他拉扯起国际闲人这面大旗起了很大的助力。

　　“那个……我刷盘子的同事中有一名俄罗斯人，我是跟他学的，勉强凑合着能用吧！”林子闲尴尬笑道。


第87章 闹鬼

　　宁兰倒是勉强相信了，但是乔韵一听这话，就更气了，你那是什么餐馆这么牛，法国人、俄罗斯人、华夏人都挤进去刷盘子了？明天会不会再冒出个日本人？

　　这摆明了是在骗自己！乔韵双拳微微握紧了，面无表情道：“看来以后出国不用再请翻译了，有林副部长在，一切都能解决，也行，我会再开你一份翻译的工资，能者多劳嘛！”

　　“呵……呵……”林子闲的笑声像被骟过的驴，怎么感觉这话里有点讽刺的味道，难道她知道了什么？摸了摸鼻子道：“涨工资啊！这事要得，钱多不怕压身，我没意见。”

　　一旁的宁兰也因为刚才娜塔莎的事情有些心情不好，当即找了个空挡插话道：“乔总，你们聊。”说完便独自离开了。

　　林子闲也有种被人捉奸在床的味道，正琢磨着要不要避避风头，乔韵却看着宁兰的背影问道：“听说你在公司有两个女朋友，宁助理也是其中之一？”

　　“呃……”林子闲连忙摆手道：“怎么可能，都是谣传，朋友是朋友，只是女性朋友罢了。”

　　总算听到了一点让人心情好点的话！乔韵心情微微放松，她曾理智的分析过，也觉得不太可能，如果林子闲真的是宁兰的男朋友，不可能父亲问她，她也不承认。

　　“乔总，我有点尿急，先走一步。”林子闲扔下一句忒不雅的话，抓起椅子上的外套，一溜烟地跑了。

　　乔韵孤零零站那一阵失神，本想找个理由让林子闲请自己跳支舞，然而却不知道怎么开口，关键是她在这方面实在不知道该如何主动表达，结果被林子闲给尿遁了。于是花了好几天心思的默默准备，就这样泡汤了……

　　刚走出舞池的郑龙青目光搜寻到乔韵后，本想过去，可看到林子闲也在场，就打消了那个念头，他实在是被这不按常理出牌的家伙给搞怕了，头疼的很。倒不是真的怕林子闲，而是发现那家伙不讲道理，要不是看在乔韵的面子，怕惹得乔韵不高兴，他真想叫人把林子闲给直接干掉，省得看着碍眼。

　　正想调头钻回人群中去，忽然发现林子闲又跑了，于是又整了整衣领，风度翩翩地朝小土丘走去。

　　“走路不长眼睛吗？这么个大个活人看不见？踩坏了我衣服，你赔得起吗？”

　　“对不起，对不起，我真不是故意的。”

　　林子闲一跑进大堂，便发现一位衣着闪亮晃眼的胖嘟嘟妇女对着宁兰劈头盖脸地臭骂，宁兰还在那一个劲地赔礼道歉。胖妇女的边上倒是站着一位文质彬彬的男人，样貌气度都还算不错，微微皱了皱眉道：“算了，走吧！”说完径直朝电梯走去。

　　那胖妇女因为容貌问题老是找不到舞伴，本就憋着一肚子火气，原还想逮住宁兰再发泄一顿，可看到老公走了，只好对宁兰悻悻地‘哼’了声，跳动着一身肥肉跟了过去。

　　林子闲走到宁兰身边问道：“怎么回事？”

　　“一不小心踩到了人家的裙子。”宁兰苦笑道。实际上她也是因为脑子里还想着娜塔莎的事情，走路有点走神了，否则也不至于发生这样的事情。

　　“妈的！你不是已经赔礼道歉了吗？还这样得理不饶人干嘛？”林子闲冷笑一声，拽上她胳膊道：“跟我来，我替你出气。”

　　“啊！”宁兰微微一惊，顿时有些慌了，这男人的手段她可是见过的，一出手那不是死就是伤啊！

　　立刻挣扎起来，但哪里杠得过林子闲的力气，就这样被拖走了。

　　两人一追到电梯口，林子闲立马大声喊道：“等等，等等！”伸手止住了关合的电梯门。

　　电梯里面空荡荡的，就那俩夫妇，胖妇人一看到宁兰，眼睛又圆鼓鼓地瞪了起来。

　　谁知林子闲却一脸迷惑地朝电梯里面扫了扫，咦了声道：“怎么这么多人？”

　　两夫妇闻言面面相觑，回头朝电梯里面到处看了看，哪来好多人？这人脑子有问题吧！

　　可就在这个时候，林子闲伸手做出推挤的动作，费力道：“麻烦大家让让。”

　　看得出来他似乎被什么东西给挡住了，身体明显前倾，却挤不进来，泄了口气退后，对宁兰苦笑道：“挤不进去，我们还是坐下一趟吧！”

　　宁兰正一脸的莫名其妙，不知道他搞什么鬼。

　　而那对夫妇再次环顾四周，发现依然是空荡荡，什么东西都没有，心理作用下陡然感觉温度下降，有种凉飕飕的感觉，相视一眼后，都看到了对方眼中的惊恐，不约而同地哆嗦了一下，浑身的汗毛都竖了起来。

　　“咦！那位朋友，你摸人家干什么？”林子闲指着胖女人身边的空气说道：“看什么看，一脸死相脸色惨白的家伙，说的就是你。”

　　胖女人头发顿时炸了起来，浑身哆嗦着猛然发出一声歇斯底里的惊叫……啊！

　　连滚带爬地跑了出来，那男人也跌跌撞撞地跑了出来，吓得脸色发白。

　　“咦！空出来两个位置，那我们就搭这一趟吧！”林子闲顺手拉上宁兰站进了电梯里面，伸手按了关门键，嘴角挂笑地看着大喊大叫跑出大堂的胖女人。

　　此时宁兰也明白了是怎么回事，抱着胳膊肩膀缩起，一副很冷的样子，左右转头，慢慢看向两边，同样是一副毛骨悚然的神态，弱弱地说道：“林子闲，你别吓我，我胆小，你……你看到什么了？”

　　林子闲一愣，转瞬嘿嘿道：“我这不是给你报仇出气嘛！怎么把你也给吓到了，故意吓他们都没看出来？”

　　“吓他们？”宁兰怔了怔，随即反应了过来，小拳头顿时对着林子闲一顿乱捶，疾声道：“你吓坏我了。”

　　打完后，又是扑哧一笑，白了他一眼道：“你这人怎么这么坏，让人家以后还怎么敢坐电梯。”

　　林子闲哈哈大笑道：“我这是做好事，看她那么胖，让她以后多爬爬楼梯，给她一个减肥的动力，说不定人家以后感谢我还来不及呢！你替人家操什么心？”

　　宁兰嘟了嘟嘴，不过接着又笑出了声来，之前心中的一些小郁闷顿时烟消云散，看向林子闲的眼神又有些发黏了起来。

　　两人出了电梯，刚走到蒙子丹的房门口，恰逢蒙子丹刚好打开门疾步走了出来，双方差点撞个正着。

　　“子丹，这么着急干什么，发生什么事了？”宁兰好奇地问道。

　　蒙子丹用拳头捶了捶脑袋，一脸地不解道：“我也觉得奇怪，刚接到电话，说有客人在电梯里见鬼了，正在下面大吵大闹。真是活见鬼了，想捣乱也不知道找个好点的借口，也不知道是哪来的疯子，在这个时候闹事，把舞会都给搅黄了，不是存心让我象牙海岸难堪吗？”

　　此话一出，林子闲立刻弱弱地侧过身来，擦着蒙子丹慢慢挤进了屋里，他再神机妙算也没料到开个玩笑能闹这么大动静，竟然惊动了堂堂蒙总，连富豪云集的舞会都给搅黄了，那俩家伙也太不禁吓了。

　　宁兰却是扑哧一声笑得前俯后仰。

　　“兰兰，你怎么变成这样了？你也太让我失望了吧？我遇见了麻烦，你还能高兴成这样，还是不是我好姐妹？”蒙子丹一脸不高兴道。

　　“不……不是……”宁兰摆了摆手，摁着笑疼了的肚子，指着房间里面道：“闹鬼的罪魁祸首就在里面，你不用下去了，找他算账就好。”

　　蒙子丹懵懂地看了眼里面，满头雾水道：“什么意思？”

　　宁兰倚靠在她身上，笑噗噗地把闹鬼的事情经过讲了遍。

　　“原来是这样啊！”蒙子丹愣了愣，品味了一下后，也笑得前俯后仰，抱着宁兰笑成了一团。

　　然而紧接着她手中的电话又响了起来，蒙子丹看了眼来电显示，顿时没了再笑下去的雅兴，转身怒气冲冲地跑回了房间，指着沙发上正在点烟的家伙骂道：“林子闲，你搞什么鬼？是不是想让我象牙海岸关门大吉？”

　　“哪有的事。”林子闲吐出口烟气，苦笑道：“我一片丹心可鉴日月，不是想为你好姐妹报仇嘛！宁兰，快进来，你可要为我做主啊！”

　　蒙子丹手中的电话响个不停，她好气又好笑地指着林子闲的鼻子愤声道：“烟鬼，你给我等着，回来再收拾你。”转身迈着那双绝世无双的美腿快步离开了。

　　“哎！这年头怎么老是好心没有好报。”林子闲看着靠墙笑个不停的宁兰一声长叹，摸了摸下唇还未完全痊愈的伤疤，不知道那个咬了自己一口的女人如今还好吗？

　　烟还没抽两口，他自己的电话又响了，一接通，是乔韵打来的，说是舞会黄了，让他送她回家。

　　林子闲对宁兰打了个招呼，又来到了楼下，结果看到蒙子丹正在大堂向一群客人做着解释工作，他赶紧猫着身子擦墙溜了……

　　被林子闲送回家后的乔韵，电话找人翻译了‘蜂后’这个词，得知中文的意思是‘蜂后’后，又迅速上网查找，结果别的意思没找到，倒是找了堆蜜蜂产卵的资讯。

　　蜂后，等同母蜂，也就是蜂王，是蜜蜂群体中唯一能产卵的雌蜂，一只蜂群中只能有一只蜂后，一旦有两只，必有一战，二者必死一只方休。也有一巢双后的情况，但是永不可相见……


第88章 错得离谱

　　次日一上班，林子闲看看时间还早，又打开了电脑上网，结果QQ好友没有一个在线，连那个‘楼上楼下’也不在线。按照前段时间的经验，只要他在上班时间上网，那个‘楼上楼下’就必然也在线上。

　　他正觉得奇怪的时候，电话响了，一看来电显示，是个陌生的电话号码，接通喂道：“哪位？”

　　“凯撒？”电话里来传来了俄国腔的女人声音。

　　林子闲愣了愣道：“娜塔莎，你这个时候打电话给我，难道不怕你丈夫发现？”

　　“你忘了今天是东海企业家年会的第一天吗？他去参加年会了，就我一个人在家，你想不想过来陪我？”娜塔莎带着渴望地语气问道。

　　林子闲巨汗，去了就不是陪陪那么简单了，干咳一声，直接了断道：“不想。”

　　电话那边顿了顿，紧接着传来无比伤心的声音道：“凯撒！你太让我失望了，你怎么能如此绝情，难道我在你的眼里已经彻底失去了魅力吗？”

　　“拜托，你现在已经结婚了好不好，如果让你丈夫知道你背叛了他，他一定会很伤心的。”林子闲郑重提醒道。

　　“我对列普宁的爱无比坚贞，我只是想和老朋友叙叙旧，不影响我对他的爱。”娜塔莎很肯定道。

　　林子闲满面狐疑，道：“真的假的？”

　　“当然是真的。”娜塔莎再次保证。

　　林子闲松了口气道：“娜塔莎，不是我不想和你叙旧，而是我正在上班，待会儿还要送我老板去参加年会……”他把自己如今的身份讲了出来，因为实在也没什么好隐瞒的，大家都知根知底的人。

　　娜塔莎听说他现在竟然在做别人的司机，狠狠吸了口气，回味良久后才说道：“天呐！那个女人太幸福了，堂堂地下世界的凯撒大帝，竟然成为了她的独家司机，我真的嫉妒了。凯撒！就因为她像蜂后吗？可你应该知道，她不是蜂后。”

　　林子闲默了默，缓缓吐出一口气道：“你想多了，不是你想的那回事。娜塔莎，我现在叫林子闲，以后不要再叫我凯撒了。”

　　电话那边‘嗯’了声，表示理解他这样做的原因。这边的林子闲默默挂掉了电话，连句再见也没有。

　　靠在椅子上脸色晦明晦暗，慢慢抽了根烟后，看了看时间，发现还没有接到送乔韵去象牙海岸的通知，顿时觉得有些奇怪，于是打了个电话到总经理秘书办公室询问，结果没人接电话，最后又直接打了总经理办公室电话，依然没有人接。

　　他立刻关了电脑，来到了乔韵办公的楼层。

　　张小花的办公室里空荡荡，没有人，敲了敲乔韵的办公室也没回应，推门一看，没人。

　　“奇怪了，人去哪了？”林子闲嘀咕了一声，正准备到大办公区问问，谁知还没走几步，电梯‘叮’的一声开门了。

　　一身黑色套装的乔韵迈步走出，衣襟的交叉处露出饱满雪白的抹胸，一脸肃杀的英气，面无表情地踩着高跟鞋大步而来，张小花抱着文件夹紧随其后。电梯里面跟出了一大堆男男女女，一看就是职场精英的那一种，一个个步履匆匆。

　　此时的乔韵，一副女强人雷厉风行的气势毕露无疑，高跟鞋落地铿锵有声，独自在前率众而行，目不斜视地和林子闲擦肩而过，连看都没看他一眼。张小花倒是抽空对他眨了眨眼睛，示意他稍等。

　　一群人走到小会议室门口时，张小花连忙抢先推开了门，乔韵带着一帮人走了进去。

　　“搞什么鬼？”林子闲挠了挠头，前后左右看了看，见没人，于是放轻了脚步走到小会议门口，靠在门旁偷听。

　　“金融投资部的组长都到齐了吗？”乔韵冰冷的声音响起。

　　“乔总，都到齐了。”一个男人的声音响起。

　　乔韵随后说道：“刘部长，把近期金融投资部的收益亏损情况汇报一下。”

　　“好的！”那个男人立刻噼里啪啦地把一些金融投资情况进行了汇报。

　　林子闲对这事情不在行，差点听得睡着了，正觉得没趣要离开，结果那男人的汇报已经结束了。

　　紧接着乔韵的声音再次响起：“首先对大家近期的工作表示肯定，这次把大家召集来开会的目的很简单，我要从金融投资部抽调大笔资金，外汇市场那块的资金必须尽快收账。”

　　“乔总，您想抽调多少资金？”

　　“我强调一下。”乔韵以不容拒绝地语气说道：“三天，三天之内，外汇市场的所有资金必须全部到位，等候我的随时调用。记住！是所有资金。”

　　小会议内顿时起了一阵骚动，相互议论的喧哗声响起。

　　“三天？”林子闲眉头皱了皱，貌似东海企业家年会召开的时间也正好是三天，这女人想干什么？

　　联想到昨天晚上乔韵和花玲珑偷偷摸摸地举动，林子闲再次感到有什么事情要发生，沉吟不语地悄悄离开了。

　　经过电梯时，却没有搭电梯，而是直接从楼梯跑到了楼上，来到了宁兰的办公室。

　　宁兰正在办公室伏案工作，林子闲敲了敲玻璃门，宁兰抬头怔了怔，随即笑靥如花道：“林副部长大驾光临，不知有何指教？”

　　“呵呵！人家想你了，来看看你不行吗？”林子闲笑着走了进去。

　　“哟！嘴什么时候变得这么甜了，知道哄人开心了，有什么事就直说吧！”宁兰不屑地瞪了他一眼，不过还是很开心地站了起来，绕出办公桌问道：“想喝点什么？”

　　“不用了。”林子闲摆了摆手问道：“乔安天在不在？”有些事情不方便问乔韵，他想找乔安天探探口风，看看名花集团是不是要搞出什么大动作。

　　“就知道你是嘴甜心歪。”宁兰哼了声道：“乔总去参加年会了，有什么事要我转告吗？”

　　林子闲绕到她办公桌前，坐在了她椅子上，屁股下还能感觉到对方屁股在椅子上留下的余温，一副漫不经心的样子问道：“名花集团最近是不是有什么大动作？”

　　“什么大动作？”宁兰一脸疑惑。

　　“譬如商业方面的，需要动用大量资金的。”林子闲伸手比划道。

　　宁兰想了想，摇头道：“应该没有吧！各部门都在依照计划有条不紊的运行，没看出有什么大举动啊！”顿了顿，反问道：“你是不是听说什么了？”

　　“没有，就是随便问问。”林子闲呵呵笑道，他自己都不知道的事情，怎么好乱说，也许是多心了。

　　宁兰目光闪烁地盯着他看了会儿，也没有深究。

　　就在这时，林子闲的电话又响了，一接通，立刻传来张小花的声音道：“林副部长，总经理让我告诉你，上午不去参加年会了，时间改成下午。”

　　“哦！知道了。”林子闲挂了电话。

　　一双玉手撑到了他跟前的桌面上，宁兰俯身笑道：“董事长不在，我可以放心的吃午饭，要不中午一起出去吃？”

　　林子闲起身满口应下，说中午在保卫部恭候她的大驾，宁兰笑吟吟地跟在后面把他送出了门……

　　下午，去象牙海岸的路上，后座的乔韵正琢磨着中午没看到前面的家伙到餐厅吃饭，心中几番犹豫，是不是该问问他有没有吃午饭，表示下关心，但是又有些说不出口。

　　忽然，林子闲那破手机又响了，他一接通，娜塔莎的声音便传了出来：“你现在在象牙海岸？”

　　“没有，正在去的路上，什么事？”林子闲问道。

　　“呵呵！我已经到了，我先开好房间，马上把房间号发给你，记得来找我。”娜塔莎笑着挂了电话。

　　林子闲一头冷汗，幸好说的是俄语，不然也太尴尬了，偷偷瞄了眼后视镜里的人，还是一张臭脸，没看出有什么反应，微微松了口气。

　　殊不知乔韵鼓足了勇气到嘴边的话，被电话里叽里呱啦的一番俄语给堵了回去，一听就是昨天晚上的那个俄国女人，一颗欲言又止的心，瞬间又冷了下来。

　　一到象牙海岸，乔韵是顺利进去了，林子闲又被堵在了外面，当场打了蒙子丹的电话，麻烦人家把自己给带了进去。

　　“年会要开三天，待会儿帮你办张出入证明，免得老是给你跑腿，也太跌价了。”蒙子丹摸出把钥匙塞到他手中，一脸阴森恐怖道：“到我房间等着挨收拾，昨天闹鬼的事费了老娘好大的精力才搞定，等我巡视完了，再找你算账。”

　　林子闲看了把手机短息上显示的房间号，嘿嘿一笑，罕见的没有反驳，两人在大堂散伙了。

　　蒙子丹也正暗暗觉得不对，感觉不像是这家伙的作风，什么时候变这么老实了？一路上寻思着走到监控室后，刚收敛心神让保安切换各处的监控镜头，忽然指着一块显示屏喊道：“等等！给我切换回二十三楼。”

　　保安立刻照做，蒙子丹凑近了视频观看，只见林子闲晃晃悠悠在楼道中东张西望看门牌号，她顿时奇怪了，自己房间在三十六楼，这家伙跑二十三楼去干什么？不至于错得这么离谱吧？


第89章 乌鸦嘴

　　稍倾，见林子闲停在了一间房间门口敲了敲门，门开了，林子闲消失在了镜头中。

　　蒙子丹胳膊抱在胸口，脸上一阵疑云重重，琢磨了一会儿后，走到一旁抓起了电话，“前台吗？是我。给我查查2046号房住的是什么人……列普宁总裁的夫人娜塔莎？特意交待了让人不要打扰？你确定？……好的，没事了。”

　　挂了电话，蒙子丹更是满头雾水，林子闲怎么会钻到那俄国女人的房间去了？真是怪事！

　　2046号房间内，林子闲在门打开的那一刹那，便想调头就走。娜塔莎明显是刚洗浴过，头发还是湿的，身上穿了件白色睡袍，胸口合拢得并不严实，明显是故意扯开的，总之白花花晃眼，让男人一看就想冲动，身材一如既往的火爆。

　　凭他以往的经验判断，此门万万不能进，一进去就肯定要犯错误。

　　娜塔莎显然对他很了解，一看他那样子，立刻一脸哀怨道：“凯撒，我明天就要回国了，你没什么话要对我说吗？”一副看你到底有多绝情的样子。

　　林子闲怔了怔，牙疼地抽了抽脸颊，随后硬着头皮走了进去，门后娜塔莎水汪汪的眼睛一直盯着他，随着他转身，撅了撅翘臀，把门给顶上了。

　　林子闲听到了衣服落地的声音，心中一阵无奈呻吟。

　　在地下世界打打杀杀纵横多年，真正算得上是女朋友或者自己女人的，曾经有那么一个。一场意外后，日子可谓是过得恣意狂欢，犹如醉生梦死，上过床的女人，自己都数不清有多少，因为实在太多了，大多连名字都不记得，七大洲四大洋到处有自己的风流史，阅尽的美女不分国界、不分肤色，十足的闲人浪子生活，往事简直不堪回首。

　　娜塔莎虽然也是自己当年的性伴侣之一，不过却有些例外，因为她曾经也是闲人中的一员，相互之间自然是比较熟悉。但如今的娜塔莎已经是别人的老婆了，虽然当年恣意放纵时，和人家老婆偷情的事情也没少干，甚至拐过人家老婆私奔，更龌龊的事也干过，分不清是风流还是下流，可如今不是退出江湖重新开始了吗？

　　林子闲心中苦笑之际，一具充满弹性的躯体如同水蛇一般从后面缠住了自己，两团饱满贴在后背磨蹭，轻微地喘息呓语声在耳背响起，滑滑的舌头溜上了耳垂……

　　蒙子丹一直守在监控室内，不时抱臂转两圈，或在监控室走来走去，腕上手表不知道看过多少次，目光大多时候不离二十三楼的监控视频，足足快两个小时了，还不见那家伙出来。

　　她之前就看到列普宁在象牙海岸的大会议厅参加论坛，也就是说，娜塔莎开的那间房间里，只有娜塔莎一个人。她刚才调出前面的监控快进验证过，娜塔莎进了房间后，就只有林子闲一个人进去了。

　　孤男寡女在一间房里呆了足足两个小时，想不让人误会都难。

　　蒙子丹很想找个借口去敲开门看看他们到底在搞什么鬼，奈何客人开房时就特意交待过不要打扰。

　　做酒店生意的，尤其是这种高级酒店，如果连顾客这点基本要求都不能满足的话，简直是砸自己的招牌。

　　一时间把她给急得不行，心里跟猫爪挠似的。

　　监控室内的几名保安不时趁机偷看老板的超级身材，同时又感到疑惑，不知道老板在搞什么鬼。

　　就在这时，走来走去的蒙子丹脚步一停，偏头盯着监控视频，林子闲已经从那房间里出来了，带着小跑，跟偷了东西的贼一样。蒙子丹眼睛一眨不眨，似乎想从林子闲身上看出什么端倪来。

　　就在林子闲刚进电梯的当口，另一间电梯的门打开了，列普宁出来了，左右看着房间的门牌号，找到娜塔莎的房间敲开门，随后消失在里面。

　　蒙子丹咬了咬唇，目光在一排监控视频上到处搜寻，不一会儿在三十六楼看到了林子闲的身影，拿着钥匙打开了自己房间的门。

　　几名保安面面相觑，他们自然知道那是总经理的房间。

　　蒙子丹吸了口气，转身出了监控室，乘电梯直上，很快也出现在了自己的房间门口，开门直入。

　　眼睛瞪得跟金鱼一样冲进了客厅，却发现没人，只见沙发上扔有衣服，转瞬又听到卫生间传来稀里哗啦的流水声，林子闲的声音接着响起：“谁呀？蒙子丹吗？”

　　蒙子丹愣了愣，快步走到卫生间门口，把门拍得砰砰响道：“你躲在里面干什么？快开门。”

　　“呃……稍等，我冲个澡，马上就出来。”里面的林子闲讪笑道。

　　“冲澡？”蒙子丹冷笑连连道：“怕是毁灭证据吧！”

　　“听不懂你在说什么……”林子闲哼哼了一声，心里却是叫苦，这里是蒙子丹的地盘，看来被发现了。

　　“开门！”

　　两人僵持了一会儿，门锁‘啪嗒’一声，林子闲裹着件睡袍，开门走了出来，直翻白眼道：“不就是借你浴室冲个澡么？犯得着发这么大脾气？”

　　“臭不要脸的。”蒙子丹跟在他身后冷笑道：“少避重就轻，老实交代，你和那俄国女人孤男寡女地躲在房间里干什么？”

　　“蒙子丹，是不是又想吵架？”林子闲往沙发上一坐，翘起带腿毛的二郎腿，从沙发上的衣服里摸出根烟点上，指了指她道：“我和你还孤男寡女地共处一室呢！我们干什么了？”

　　“不要转移话题，说！你和她是什么关系？”蒙子丹不依不饶道，她也不知道自己为什么特别关心这件事，给自己的理由是，自己和宁兰是好姐妹，有理由帮宁兰看住他，不让他犯错误。

　　“其实也没什么，我和她曾经同在美国的一家餐馆里一起刷过盘子，算是老朋友吧！没想到在这里碰面了，我们只是约好了叙叙旧。”林子闲不以为然道：“不信你可以问宁兰，我和她认识，宁兰可以作证。”

　　“宁兰知道你认识她？”蒙子丹愣了愣，想必对方不会撒这个谎，否则一戳就穿，可想想又不对，一脸狐疑道：“那你为什么出来后又到我房间洗澡？”

　　“你倒是说说看，你认为是怎么回事？”林子闲一脸戏谑地笑道。开玩笑，有些事情打死也不能承认。

　　蒙子丹脸色微红，这话好像在怀疑自己思想不够纯洁，可干酒店这一行的，类似的事情不会少见，咬了咬唇道：“你们肯定干了什么见不得人的事。”

　　“少冤枉我，孤男寡女在房间里呆了会儿就是干了见不得人的事，有这样的道理吗？那我们这算怎么回事？”林子闲嗤笑一声，夹着烟指了指门口道：“万一待会儿来个人，也说我们干了什么见不得人的事……”

　　话还没说完，敲门声就响了起来。

　　蒙子丹和林子闲顿时面面相觑，不会这么巧吧！难道真的说什么就来什么？

　　蒙子丹疑云重重地走去，门一打开，她顿时傻眼了，一身黑色唐装，大背头，面容刚毅中带着阴鸷，眼神锐利深沉。门外站的不是别人，正是她的未婚夫龙天君。

　　“你不参加你的年会，跑这里来干什么？”蒙子丹眼中闪过一丝慌乱，手扶紧了门，人挡在门缝中，生怕人家闯进来。心中狂咒林子闲是乌鸦嘴，好话不灵，坏话一说就中。

　　开玩笑，她虽然对龙天君没什么好感，虽然是政治联姻，但毕竟是父母之命媒妁之言定下的婚事，倘若让未婚夫看到自己和一个穿睡衣的男人单独躲在房间里，那真是跳进黄河也洗不清了，传回去让家里知道了，就算不被骂死，也无脸见人了。

　　尽管她听说龙天君有许多女人，可毕竟是听说，没有亲眼所见，而现在，人家是当场捉了个正着，蒙子丹想不慌都难。

　　“虚以委蛇应付一下罢了，老调重弹的东西，听着没意思，还不如过来看看你。”身材魁梧的龙天君淡淡笑道，可随即也扑捉到了蒙子丹眼中的慌乱神色，微微吸气，闻到了淡淡的香烟味，他知道蒙子丹根本不抽烟。

　　当即联想到了什么，目光刹那如鹰隼一般盯向屋里面，只见里面飘着淡淡烟雾。

　　龙天君脸色一冷，淡淡喝道：“让开！”

　　“龙天君，你搞清楚了，这是我的房间，不是你家。”蒙子丹不肯让开道。

　　一只手影迅疾如风，抓住了蒙子丹的手腕挥开，侧身闪了进去，大步闯入，锐利的鹰眼在客厅一扫，瞳孔瞬间缩了缩，只见一个穿着睡袍、翘个二郎腿、叼根烟的家伙正靠在沙发上不冷不淡地看着自己。

　　龙天君看了眼沙发上脱下的衣服，脑中瞬间闪过各种不堪入目的场面，顿时怒火中烧，竟然有人敢抢自己的女人？当即沉声喝道：“你是什么人？”

　　“吃了老鼠药还是怎么地？说话这么大火气。”林子闲夹下嘴上的烟屁股，嘿嘿道：“天大，地大，你管我是谁？”


第90章 再三留情

　　此话一出，龙天君的目光骤冷，布鞋表面上能看到脚趾头绷起的痕迹，显然非常不高兴。

　　蒙子丹脸色大变，别人不知道龙天君有多可怕，她岂能不知道，暗道糟糕，以为林子闲不认识龙天君才误惹上了大麻烦。就算解释清楚了，只凭这句话，龙天君这个睚眦必报的人，就不会放过他。

　　无论从哪个角度去想，蒙子丹都不会认为林子闲是财大势大的龙天君的对手。

　　殊不知林子闲早就知道他是龙天君，但是林子闲压根没放心上，你背景再深关我什么事？你凶我，我还要客客气气？

　　说老实话，林子闲并不觉得这个十大帅哥之首能帅到哪去，也就比普通人五官端正一点，只是那股习惯了高高在上的气质不是一般人能比的，估计能排第一，背景实力恐怕是重要原因。

　　“林子闲，这位是鸿太集团总裁龙天君。”蒙子丹赶紧介绍道，其实是想让林子闲知道眼前的人是谁，服服软讲两句好话，然后自己再出面帮着讲讲好话，把这事揭过去，没必要因为个误会惹上什么麻烦。

　　“知道。”林子闲嘿嘿笑道：“不就是你的那个未婚夫嘛！我跟你又没干什么，闹得跟捉奸一样。”

　　说着也站了起来，试问这样的场面换了哪个男人看到都会误会，想想也没必要生气，摆手道：“龙总裁，别误会，我是蒙子丹的朋友，只是借她卫生间洗了个澡，真的不是你想的那样。我这就走，你们小两口慢慢聊。”

　　返身就开始收拾起沙发上的衣服，准备到卫生间去换起来。

　　结果不解释还好，龙天君还能暂时保持住风度，一解释，顿时火冒三丈，在自己女人的房间里洗澡还有理了？这事要是传出去，让他龙天君的脸往哪放？

　　手一伸，拦住了林子闲的去路，面沉似水道：“就这样走了？”

　　完了！蒙子丹知道完了，龙天君的性格是出了名的，只怕不能善了了。立刻摸出电话拨通了一个号码，疾声道：“琴姐，快来，龙天君在我房间闹事。”

　　林子闲顿时有点压不住火了，他也不是谁的面子都会给的人，上下审视龙天君道：“那你还想怎么样？想把我留下来陪蒙子丹过夜？这好像不太合适吧？我这个人很纯洁的。”

　　蒙子丹一听这话当场傻眼了，你还嫌不乱是吧？

　　“猖狂！”龙天君暴怒，伸出的那只手，化掌为拳，带着劲风，直接捶向林子闲的胸口。

　　“住手……”蒙子丹失声惊呼，他知道龙天君师出名门，一身的功夫根本不是一般人能挡的，一出手非死即伤，不知道有多少人被他打成了残废。

　　然而让蒙子丹瞠目结舌的是，林子闲那夹着烟屁股的两根手指一立，如出鞘的利箭，戳在了龙天君的手腕上，硬生生将那只拳头遏制得不能前进。

　　龙天君整条胳膊一麻，目中闪过寒光，喝道：“二指禅！能练到如此精湛，怪不得敢嚣张。”

　　“什么二指禅，我是十指禅好不好，不知道就不要瞎说。”林子闲嗤了声道：“看在你是蒙子丹未婚夫的面子上，我劝你最好还是住手，否则别怪我不客气了……借过！”

　　两指一顶，推开了龙天君的胳膊，抱着衣服就要进卫生间。

　　“我倒是小看了你。”龙天君返身甩了甩发麻的胳膊，冷笑连连道：“今天你要是能打赢我，这事我就当没有发生过，以后你和子丹的龌龊事我也不管了，大不了把这贱人让给你，若是打不赢我，就别想站着走出这扇门。”

　　“龙天君！你骂谁是贱人，我干什么龌龊事了？”蒙子丹一听这话火了，当自己是什么了，你说让就让？

　　龙天君没有理她，喝了声“再来”，双脚在地上一蹬，嗖的一声，窜了出去，拳出如山倒，纵身而起，砸向林子闲的天灵盖。

　　几乎就在这同时，一点红光飞射龙天君的脸盘，正是烟鬼反手弹出的烟屁股，‘啪’打在了龙天君的脸上，顿时火星四射。

　　龙天君微微眯眼的瞬间，林子闲动如脱兔，旋身而起，不顾春光外泄，一个鞭腿，迅捷如雷，干净利落地直接扫中龙天君的小腹。

　　‘砰’的一声，龙天君瞬间倒飞了出去，啪啦啦，将房间里的电视和电视柜给砸了个稀巴烂。

　　林子闲轻身落地，微微扬眉道：“就这点本事也敢拿到我面前卖弄，看在蒙子丹的面子上，我再放你一马，不过我警告你，再一再二不再三，再纠缠不清，保证你没有后悔药吃。”

　　看着在一堆碎屑中爬起的龙天君，蒙子丹惊得捂住了嘴巴，难以置信的看向林子闲，她知道林子闲身手还行，可没想到这么厉害，仅一个照面就将龙天君给打趴下了，龙天君可是京师那帮世家公子中的顶尖高手。

　　然而龙天君却不这样认为，摸了摸中招的腹部，虽然很痛，但完全在自己的承受范围之内，算不上有多大的威力。就这样的杀伤力，自己捱上一百腿也没关系，刚才若不是那根烟头的原因，还不见得能踢中自己。

　　“嘿嘿！有点意思。”龙天君拍了拍身上的碎屑，冷笑连连道：“反应速度倒是不错，可是那力气比女人大不了多少，也只配给人挠痒了。”

　　林子闲一听就乐了，手上衣服往地上一扔，招手道：“来来来，今天就把你打成白痴，免得走出去丢人。”

　　就在这时，咚咚地敲门声响起，蒙子丹迅速跑去打开了门，把一个如从白云中走出的凌波仙子迎了进来。

　　“琴姐，你快让他们两个住手。”蒙子丹拉着那女人着急道。

　　那边的龙天君几乎在同时冲了过来，双拳如大锤，对着林子闲横冲直撞，林子闲稍稍侧身避过，一只拳头便在墙上‘轰’地砸出了一个洞来，力道凶猛，这是下杀手了。

　　林子闲眼中闪过厉色，迎着冲来的拳头，双掌错开，十爪如勾，当场抓住了两只拳头，拉住两条胳膊一撕，单掌在两只胳膊的交叉点一推，将龙天君给摁在了墙上。

　　龙天君大吃一惊，终于发现对方的力道不像自己想的那么弱，完全超出了自己的掌控能力之内。自己的胳膊交叉锁住了自己的脖子，整个人贴在墙上，被一股大力摁着，想动都动不了。

　　近距离之下，他看到了林子闲眼中的杀机，顿时有些慌了，还是头次发现自己离死亡如此之近。

　　“啪”的一声，房间里安静了下来。

　　林子闲一手摁着龙天君，另一只拳头离龙天君的脑门只有一寸的距离，不过却停了下来。

　　当然，并非他主动停了下来，那个刚进门的女子，看似恬静素雅，却不知道什么时候出了手，硬是抓住了林子闲的手腕，不让他寸进一步。

　　林子闲感觉到了那只纤纤柔荑上传来的一股阴柔之力，竟然也是内家功夫，多少让他有些吃惊，他听林保说过，不管是从前还是现代，实际上真会内家功夫的人都不会很多，没想到却在这里碰到了。

　　他目含煞气地回头一看，看到了一张沉鱼落雁闭月羞花的脸，拳头再次发力，破开对方的抓握之力，生生顶在了龙天君的脑门上，冷冷道：“你拦不住我，最好放手，否则别怪我不客气！”

　　这个女人正是号称圈子里第一美女的司空素琴，她也是大吃一惊，没想到这名年轻人竟然是内家高手，看起来年纪没有自己的大，但是修为明显比自己还深，自己竟然无法拦住他出手。

　　“我是拦不住你，可有什么话不能坐下来好好说，非要动手动脚。”司空素琴抓住他手不放，淡淡笑道：“就算你杀了他又怎么样？一时之快，只会给你惹上大麻烦，大家何不相逢一笑泯恩仇，交个朋友？”

　　“我已经给了他两次机会，是他自己找死……麻烦？”林子闲一脸不屑道：“我自横刀向天笑，血雨腥风从容来，一向都是拿麻烦当饭吃，岂会怕麻烦！”

　　惊得发呆的蒙子丹赶紧过来，也拉住了林子闲的胳膊，已经失去了往日的针锋相对，近乎哀求道：“林子闲，你真的不能杀他，求你看在我和兰兰的面子上高抬贵手行不行……”

　　她怕自己的面子不够，把宁兰也搬了出来。开玩笑，和龙天君的关系可以不管，可若是让龙天君死在了自己的房间里，两大家族非开战不可。

　　林子闲冷目一瞥，司空素琴的面子可以不给，可蒙子丹的这个面子不能不给，真要杀了蒙子丹的未婚夫，的确有些说不过去。林子闲回头看着满头冷汗的龙天君冷笑道：“今天算你命大，看在蒙子丹的面子上，再饶你一次，若再有下次，定杀不赦！”

　　手一松，抬脚连勾，潇洒地挑起几件衣服，面无表情地进了卫生间。

　　龙天君一双胳膊不自然地垂了下来，喘着粗气，挤得通红的脸色开始恢复，没被打死，差点给憋死，毕竟被卡住了脖子。


第91章 超级裁缝店

　　“琴姐，谢了。”龙天君对着司空素琴微微点头道。

　　他也知道，若不是司空素琴拦了下，只怕自己脑袋已经变成了浆糊，现在腿肚子都有些发软，想想都害怕，算是欠了司空素琴一个大人情。

　　司空素琴淡淡一笑，看了眼卫生间，问蒙子丹道：“到底是怎么回事？”

　　蒙子丹苦笑道：“其实真的是误会，他是我闺蜜宁兰的男朋友，跟宁兰来我这里也不是第一次，也是名花集团总经理乔韵的保镖兼司机，送了乔韵来开年会，身上不知道搞到了什么东西，就找我拿了钥匙来冲个澡。其实我也是刚回来，结果龙天君就来了，看到人家穿了身浴袍就误会了。”

　　意思差不多，但多少还有些保留，总不能说自己是怀疑林子闲有奸情而跑来兴师问罪的吧？

　　整个酒店这么多房间，非要到你房间里洗澡？龙天君脸色阴沉，对这话也没说信，也没表示表示不信，头也不回地开门走了，留下‘砰’的一响关门声，显然还是不信的。

　　“爱信不信。”林子闲开门从卫生间里走了出来，对几人摆了摆手道：“走了！你们慢慢聊，免得留下来让人吃醋。”

　　“林子闲。”

　　声音莹润清脆，不是蒙子丹叫他，而是司空素琴，显然是刚才蒙子丹叫出名字的时候记了下来。

　　林子闲回头一看，就忍不住对一身蓝素长裙的司空素琴上上下下多看了两眼，心中一声赞叹，上天对这女人简直太垂青了，的确是漂亮。尤其是这个年龄段，那份沉淀过后的风情，将一个女人的风华推到了极致，配合上倾国倾城的容貌，估计传说中的仙女也不过如此。

　　“你就是那个排名第一的大美女司空素琴？果然漂亮！”林子闲转身肆无忌惮地打量道。

　　“圈子里的人奉承罢了。”司空素琴淡淡一笑，对别人赞美自己容貌的话，她耳朵里早就磨出了茧。不过心中却是微微有些诧异，对方的目光虽然肆无忌惮，但纯粹就像是看一朵美丽的鲜花一样，仅仅如此，不包含其他内容。

　　心中暗暗有了评价，此人不但身手好，来历肯定也不简单，只是为何从来没听说过这号人物？

　　伸手客厅道：“初次见面，不知道林先生能不能赏个薄面，坐下来聊聊？”

　　“能得到司空美女的相邀，是我的荣幸。”林子闲大大方方地回到了客厅，跨过地上乱七八糟的东西时，指了指道：“蒙子丹，东西都是你老公砸烂的，别又算到我头上，我都被你敲诈怕了。”

　　跟在后面走来的司空素琴‘哦’了声道：“子丹什么时候学会敲诈人了？”

　　“别听他胡说八道，拿了点他的钱，都给他办事用掉了，甚至倒贴了不少进去，还落个埋怨。”

　　蒙子丹这么一唠叨，林子闲顿时皱眉道：“那个店准备得怎么样了？你说半个月，这都多长时间了，害我见到人家都不好意思。”

　　他让童雨楠把店给关了，还告诉人家半个月就可以搞好，如今都快一个月了，搞得见到童雨楠都有点不好意思。童雨楠嘴上虽然不说，但心里肯定是着急的，毕竟人家要养家糊口，只是因为自己帮她解决了童菲菲的问题，人家不好意思开口追问，而自己又不好直接拿钱支援人家。

　　司空素琴坐在了林子闲的斜对面，有些好奇地看看两人，不知道这两人在搞什么。

　　蒙子丹给两人泡上茶端来，说道：“你也不想想你开店的条件多苛刻，稳赚不赔的买卖，谁见过？忘了跟你说一声，你那个服装店，我给你改成裁缝店了，反正都是卖衣服，裁缝店赚钱更容易点。”

　　“裁缝店？”林子闲愕然，童雨楠会做衣服吗？愣了愣哭笑不得道：“不是吧！裁缝店赚钱更容易？”

　　“当然，我们走高端路线，专给有钱人订做衣服，利润高，亏钱的可能性不大。”

　　“现实吗？”

　　“当然现实。”蒙子丹指了指司空素琴道：“你问问琴姐，她什么时候会穿什么品牌衣服？真正有档次的有钱人，是不屑于穿什么名牌的，都是订做最适合自己的衣服。他们不会让自己衣服上挂个显眼的商标，他们已经不需要什么名牌来彰显自己的身价，穿名牌等于是给人家的品牌做广告，因为他们的身价往往比那个品牌更具价值，只有那些土财主才穿什么所谓的国际名牌。”

　　林子闲闻言默然点头，以前倒是忽略了，不过想想的确是这样。

　　蒙子丹继续说道：“其他的问题你不用担心，店面已经装修好了，服装设计师之类的也准备好了，现在正在从世界各地进最好的衣服料子，这个最花时间，等货齐全了，就可以开张了。至于经营方面，我已经找了专人来教她，等她完全上手后，就会放给她自己打理。”

　　那个‘她’自然是童雨楠，林子闲一脸感激地看着蒙子丹讪笑，搓手问道：“这个店要花不少钱吧？”

　　“也要不了多少钱，但是你留在我这里的那点钱是远远不够的，不过你林老板这点钱应该还是拿得出的，所以我就给你做主了。”蒙子丹掰着手指头算道：“这种店的位置不好在太过繁华的路段，所以租金倒不是很贵，上下三层，总面积约一千个平方。每平方一天的租金是五十块，一千平方一天是五万，一个月是一百五十万，一年下来也就是一千八百万的样子。装修已经花了一千九百万，各种制衣设备五百多万。师傅们的固定年薪加起来是一千二百万，另有提成，按每件售出的成衣利润百分之一计算。首批从世界各地进来的最好衣服料子，包括运费差不多要三千三百万。其他的零星费用暂时不计，所以总共加起来要八千七百万，再预留点活动资金，总投资有九千万就够了。店名也取好了，就叫‘林记裁缝店’。”

　　“九千万？”林子闲吸了口凉气，忍不住失声道：“蒙子丹，你确认你开的是裁缝店？你确认能赚到钱？”

　　他没接触过这个行当，在他的印象中，国内的裁缝店都是一台缝纫机一条软尺之类的，所以一听到这样搞，当场吓了一跳，有钱也不是这样败的吧！果然是有钱人，随便折腾个小项目就是近亿，自己那点钱可都是拿命拼来的血汗钱，这样花不肉痛才怪了。

　　“大惊小怪！”蒙子丹翻了个白眼道：“怎么不能赚钱？你问问琴姐，她正式场合穿出来的衣服，有哪件订制的价钱是低于十万一件的，就她身上那件，看起来简单，但不会低于五十万。”

　　林子闲看向司空素琴，后者端着茶轻轻抿了口，笑而不语，算是默认了。

　　“你们是什么人啊！那都是世家子弟，花个几十万当然跟我们花个一块钱一样，没什么区别，但是有那么多人像你们一样吗？会为件衣服动不动花十几万几十万吗？”林子闲苦笑道。

　　“不懂生意就别瞎说。你别小看了国内的富豪，那可比国外的大方多了，只要物有所值，花十万买件衣服的人比比皆是，十万算什么，对有点钱的人来说真不算什么。这么跟你算吧！初步设想是平均一天卖出两套衣服，贵在精而不在多，一年三百六十五天下来就是七百三十套，仅东海的富豪就随便给你消费掉，一点压力都没有。林记的衣服最低十万一件，都按最低价算，一年就是七千三百万的毛收入，两年就可以轻松回本，并且赚上一笔。”蒙子丹轻松地摊摊手。

　　一天只卖两件衣服还真不多，林子闲挠了挠头，满脸狐疑道：“一个名不见经传的裁缝店，一件衣服最低定价十万，我怎么觉得有点不太现实。”

　　“这就是问题的关键。”蒙子丹呵呵笑道：“对别人来说，这样的定价的确不合适。但是对你林子闲来说，不是什么难事，譬如你说点高兴的话哄哄我，我不介意到你店里去订两套衣服，给你打打招牌。当然了，你如果能说动东海第一美女名花集团的总经理到你店里去订做衣服的话，十万一件的定价根本不算什么。如果再能说动另一个人的话，你一年回本大赚根本不是什么难事，一天卖出两件衣服简直太小意思了，就怕你那小店到时候赶制不出来，毕竟是走高端路线，粗制滥造地赶工可不行。”

　　林子闲的眼睛渐渐亮了起来，好奇道：“谁呀？”

　　“自己找去。”蒙子丹没好气道，貌似在怪他有眼无珠。

　　林子闲还有些茫然，一旁的司空素琴却在苦笑，别人听不懂，她岂能听不懂，放下茶杯道：“如果林先生的裁缝店真的开起来了的话，可以通知我一声，我一定来捧场。”

　　“呃……”林子闲一愣，随即恍然大悟地一拍腿，太明白了！有十大美女之首的司空素琴来做广告，那些有钱的婆娘们还不趋之若鹜地闻讯赶来，估计裁缝店想不赚钱都难。

　　“那简直是太感谢了。”林子闲有些兴奋地搓了搓手道。

　　他也知道，无论是司空素琴，或是乔韵，还是蒙子丹，这种人就算人家花一亿送上门请她们做广告，她们也是不屑的，不是赚钱不赚钱的问题，而是身份摆在那。就像蒙子丹说的那样，品牌的衣服送给她们穿都不会穿，没必要自跌身价给人家打广告。

　　可想想又有一事不解，狐疑道：“蒙子丹，能赚钱你自己为什么不干？”


第92章 名花水深

　　这次倒是司空素琴接话了，淡淡笑道：“像这种裁缝店，又不能搞连锁，搞多了就不值钱了，说白了就是不能产生大规模的经济效益。自家开这种店，无论是我，还是子丹，因为身份的原因，都不好站出来做广告。否则，人家到你林记买衣服是冲招牌，到我们店里花天价买衣服就是给我们面子，为个一年只能赚几千万或者上亿的裁缝店卖太多人的面子不划算，徒惹人笑话。当然了，如果没有我们这样的人打广告，你就算请最红的明星来，也卖不了那么高的价。所以一般人就算有钱能投资，也经营不起来。虽然话说人人平等，但是人的身份的确是分三六九等，有些钱不是谁都能赚的。”

　　蒙子丹笑着接话道：“若是当今的天字第一号人物开这种店，就算最低价卖一百万一件，客人也是络绎不绝，可人家九五之尊不可能会站出来开这种店，因为人家金口玉言随便一开就能影响世界经济，所以说身份和利益不对等的事情不能做，和我们是同样的道理。”

　　话都讲得这么清楚了，林子闲再不懂做生意，也能听明白了，不由唏嘘感叹道：“不是你们不能做，而是一年几千万的收入不放在你们的眼里啊！真要有个几十上百亿，我看你们做不做。小钱呐！你们看不上眼啊！”

　　感叹之余又有点郁闷，说了随便搞一个，结果却搞这么大，童雨楠能接受这样的现实吗？

　　“那个……把你账号给我，我转账给你。”林子闲对蒙子丹无奈道。说老实话，他一个不会做生意，二个更不想做那么大的生意，因为搞大了影响就大，对自己隐藏身份不利。但是没办法，人家搞都搞了，你总不好赖账吧！

　　蒙子丹蹙了蹙眉，微微摇头道：“算了吧！”

　　林子闲一愣，连忙摆手道：“别，九千万对你们世家子弟来说，也许不算什么，但是对我来说，还真不是一笔小钱，我可不想欠你这么大的人情，闹得以后你跟我吵架都不好意思还嘴，还是把你账号给我吧！”

　　“林先生，看来你没弄懂子丹的意思。”司空素琴微微靠在沙发上，臀部优美的弧线深陷在柔软的坐垫中，如玉的十根手指交叉在一起，淡淡笑道：“龙天君的一条命可远远不止九千万。”

　　林子闲看了眼默认的蒙子丹，不由眉头微扬，原来是因为自己饶了龙天君一命，当即不以为然道：“龙天君是龙天君，和这事扯不上关系，欠账还钱天经地义的事情。”

　　司空素琴淡然道：“可刚才要不是我们两个开口求你，恐怕你已经把龙天君给杀了吧？你知道龙天君一死意味着什么吗？蒙家付出的代价恐怕一百个九千万都不止，试问子丹又怎么好意思再收你的钱，就连我也多少欠了你点人情，谁叫我也掺和了进来。”

　　“琴姐说的不错。”蒙子丹点头道：“这点钱就不要再提了，你如果还有点良心的话，以后我和琴姐到你裁缝店里订制衣服的时候，你免费就行了。”说着不知道想起了什么，竟然扑哧笑了起来。

　　司空素琴目中微微闪过一丝讶异地瞟了蒙子丹一眼，鲜少看到她和男人说话如此放松。

　　见两人如此说，知道再坚持也没意思，林子闲就没有再说什么了，等有机会再把钱还给人家吧！至少他认为这事情是一码归一码的，没必要扯到一起来。

　　就在这时，门外响起了敲门声，蒙子丹过去打开门一看，一名神情呆板的中年妇女站在门外，蒙子丹知道这是司空素琴的私人助理方萍，圈子里小辈都称呼她为方姑姑，立刻快步走回来说道：“琴姐，方姑姑找你。”

　　“失陪一下。”司空素琴对林子闲打了声招呼，便起身而去。

　　林子闲盯着她背部延展到臀部及大腿的优美曲线暗自啧啧有声，前看后看都美得冒泡啊！

　　门外两人稍微走远了点后，神情呆板的方萍在司空素琴身边低声道：“刚接到消息，四海帮派出了大量的人手分散南下，不知道有什么企图。”

　　“哦！四海帮竟然越出了自己的势力范围，难道有什么大举动？”司空素琴沉吟自语道。

　　“四海帮和青龙帮系出同门，几十年前分而自立，一直势同水火，都想吞并对方，重竖青帮大旗，但都相互忌惮。小姐，你说四海帮再次南下，会不会是针对青龙帮来的？”方萍问道。

　　“难道四海帮现在有把握吞并青龙帮？”司空素琴黛眉微皱道：“派人关注事态进展，尤其是在这里的花玲珑，盯住她，看她是否和哪家来往密切，否则仅凭四海帮一家的实力不会这样轻举妄动。”

　　“知道了。”方萍迅速离去，司空素琴收敛神色，又向蒙子丹房间走去。

　　几乎在此同时，象牙海岸某间客房里，刚刚洗浴过后的龙天君也得到了同样的消息，也下达了几乎同样的指示……

　　司空素琴刚走到蒙子丹房间门口，便见林子闲闯了出来，林子闲挥了挥手中的电话道：“不好意思，有空再和司空美女聊吧！老板相招，不得不走了。”

　　“哦！我刚好也有事要走。”本要再坐坐的司空素琴伸了伸手，两人并肩离去。

　　刚进电梯，司空素琴忽然回头轻声笑道：“林先生身手不凡，不知师承何门何派？”

　　这才是她想和林子闲聊天的目的，交手的时候竟然没有看出林子闲修炼的是哪家内功。估计对方比自己年轻有十岁，可是一身的修为反而超过自己，很显然是某个古老传承门派的青年俊杰，此道中出了高手，怎么能不打听。

　　“无门无派，师傅一枚，比不上你呀！”林子闲回头看着那张倾国倾城的脸，戏谑道：“司空大美人也不简单呐！修炼的好像是武当不外传的真宗太极心法吧！莫非十大美女之首竟然是武当内门弟子？”

　　他十五岁就被老头给逼出了国，虽然没有和国内那些有古老传承的门派接触过，但是林保对各门各派的武学渊源却是如数家珍，对他讲述过不少，所以不敢肯定，但也猜了个八九不离十。

　　须知内功一道，自古以来学者无数，但是真的能炼出门道的非常稀少，对修炼者的天赋和悟性要求极高，可以说是无法想象的苛刻。一旦跨入了那道门槛，便是各门各派的正宗真传弟子，这些人都是维护一个门派传承的根基，被各门各派视若珍宝。至于媒体上看到的那些耍大枪的，只是一些摆出来的外门弟子。

　　当然，跨入那道门槛后修炼的真宗心法都是各派的不外传之秘，若有哪位内门弟子敢把修炼的功法泄露出去，那么就会被当成只有在影视剧中才能看到的所谓‘师门叛徒’，正儿八经会倾全派之力追杀的，绝对比武侠电影和小说还精彩，可不是开玩笑的。

　　司空素琴心中有些郁闷，稍稍一交手，人家就看出了自己的底细，可自己愣是连点对方的门道都没有看出来。

　　有如此阅历，若说不是哪个门派的真传弟子，司空素琴不信，但也只是笑而不语，既然对方不愿说，也就没了再问的必要。

　　两人一出电梯，便看到了从年会大厅联袂走来的郑龙青和乔韵，后两人看到他们两个在一起有说有笑也是一愣，不知道林子闲怎么会和司空素琴混到了一起。

　　乔韵看向林子闲的眼神中闪过一丝复杂，若说她平常对林子闲的自信来源于哪里，自然是大家公认的容貌和财力，尽管她自己不认为是这样，可事实上就是这样。

　　可要是和司空素琴比起来，那些所谓的优势和自信显然还差点，尤其是财势上。林子闲和司空素琴混在了一起，让她心中微微泛起些许酸意。

　　“司空董事长。”郑龙青快步过来主动伸手和司空素琴打招呼，乔韵自然也不例外，虽然没郑龙青那么热情。

　　司空素琴和两人握过手后，对林子闲笑道：“店开起来了记得联系我，有空来京城玩，我做东。”

　　“没问题。”林子闲挥了挥手快步离去，这贱人还是有做司机的觉悟，知道先去给老板发好车。

　　郑龙青看向林子闲背影的眼神渐渐凝重起来，这人到底是什么来历，越来越看不懂了，连司空素琴这种高高在上的人物也主动向他发出了邀请，至少司空素琴就不会向他和乔韵发出这样的邀请，因为还不够那个资格。

　　司空素琴正站在酒店门口若有所思地看着离去的几人，龙天君却不知道从哪里冒了出来，站在了她身边沉声道：“琴姐，这人什么来历搞清楚了吗？”

　　“嘴很牢，没有透露风声。”司空素琴的目光投向了远方的大海，淡淡说道：“乔家竟然能拉来这样的人物做司机和保镖，简直不可思议……当年大家就觉得奇怪了，乔雨农一没大关系，二没大背景，怎么能经营起这么大一家公司，想咬这块肥肉的人也莫名其妙崩掉了自己的牙，如今看来名花集团的水很深，不像表面看起来的那么简单。”

　　乔雨农不是别人，正是乔安天的老子，乔韵过世的爷爷……


第93章 山雨欲来

　　两人出了大堂，并肩慢慢朝海边走去。

　　龙天君目光深沉，缓缓说道“也许那姓林的只是看上了乔韵的姿色，所以甘心做牛做马，这种好色之徒比比皆是，说不定名花集团真是虚有其表。”

　　司空素琴明眸深邃起来，她不认为林子闲是好色之徒，她自认姿色不会比乔韵差，但是却没有从林子闲眼中看出对自己有什么觊觎之情。不过这话不好说出来，反问道：“何以见得？”

　　“名花集团和盛青集团闹出来的事，圈子里的人都一清二楚，若名花集团真的有什么厉害背景的话，乔韵也不至于如此委曲求全，乔安天也不会四处拉关系找门路，这是给逼急了。现在大家都心知肚明，盯上名花集团想吃这块肥肉的人不止一家两家，当然也包括你我两家，这是资本吞噬和扩张的必然性，大家都在伺机而动，乔韵不可能不清楚这点，如今的名花集团看似风光，实际上已经是四面楚歌、风雨飘摇。”

　　龙天君冷笑两声继续说道：“她现在和郑龙青谈恋爱的意图很明显，除了想稳住郑龙青外，最想向外界传达的消息是，名花集团和盛青集团已经结成了联盟，名花集团现在有‘青龙帮’的势力撑腰，外人最好不要轻举妄动。不得不说，这女人很聪明，实际上这样做也的确让大家有些忌惮。但是说穿了，这也是乔家父女为了保住家业的无奈之举，受点委屈，总比到时候人财两空的好，不然到时候一家子能不能保住命都还是个问题。尤其是乔韵的姿色，一旦家败了，她不知道将会沦为多少男人的玩物。两害相权取其轻，乔韵和郑龙青谈恋爱反而证明了名花集团的底细，不过她也没得选择。”

　　司空素琴点头道：“的确是这样。”

　　忽然又笑道：“不过这恋爱也不可能永远谈下去，她有那耐心，青龙帮的那些老家伙只怕没那个耐心，一口肉都吃不着，白白一直做人家的保护伞，青龙帮不会做这样的善举。乔韵若是嫁给了郑龙青，名花集团迟早也要被盛青集团给吞并。你觉得乔韵会嫁给一个明知道对自己家业图谋不轨的人吗？或者说，会嫁给一个差点绑架了自己亲生父亲的人吗？”

　　“形势如此，她有得选择吗？”龙天君站在海堤上，冷哼道：“先不说郑龙青是不是对她动了真感情，至少有个夫妻名份在，保一家人的性命应该是不成问题的，总比被外人生吞活剥了的好。”

　　海风吹得司空素琴的裙裾飘飘，有种欲要乘风而去的感觉，将那一副妙曼身材不时忽闪出来，加上那绝美的容颜，龙天君看了两眼忍不住偷偷咽口水，然而只可远观不可亵渎。

　　他玩过的女人不可谓不多，鲜少有他不敢下手的女人，但是司空素琴却是其中一个。实际上整个京师对这位寡妇咽口水的权贵不知道有多少，但是耐不住人家的那位公公手下战将如云，谁敢碰她一下，那不啻于捅了超级马蜂窝，所以至今为止，大家也只敢意淫一下，没谁敢来真的。

　　司空素琴淡淡笑道：“可从乔韵的商业操作手段上来看，她怎么都不像是一个会坐以待毙的人，她要么不出手，一旦出手就是一个狠稳准，盛青集团若不是背后躲了个青龙帮撑腰，只怕早已经被这女人给搞垮了。你觉得她会不会还有后招？”

　　“后招？”龙天君一怔道：“莫非琴姐看出了什么？”

　　“你别告诉我说，你没有得到四海帮悄悄派了大量人手南下的消息。”司空素琴似乎笃定了龙天君知道这消息，直接问道：“你觉得四海帮这个时候南下最有可能是冲谁来的？”

　　龙天君神情微微一凝，两眼眯起道：“琴姐的意思是说，乔韵表面上和郑龙青谈情说爱，实际上瞒天过海暗暗联系上了青龙帮的老对头四海帮，要对青龙帮下死手？”

　　“难道你不觉得有这个可能吗？”司空素琴笑着反问。

　　“这个可能倒是很大，可就算铲除了青龙帮，吞并了盛青集团，名花集团等于成了一块更大的肥肉，众目睽睽之下，不过是死路一条。万一失败了，乔韵更是把自己逼上了绝路，青龙帮绝对不会放过她一家。”龙天君摇头道：“她应该不会这么干。”

　　“假如……”司空素琴目中闪过熠熠神采，顿了顿道：“假如，这次联手的前提是，乔韵和花玲珑商量过后，名花集团掌控了一笔天海集团的股权，掌握了一笔能影响四海帮经济命脉的股权，或者说是互换了一笔能威胁到对方的股权。以此为前提，两家联手，四海帮对付青龙帮，名花集团再以经济手段打垮盛青集团，到时候青龙帮首尾不能相顾，人财两失必败无疑。两家胜利后，青龙帮的势力范围自然要被四海帮给接管，重立青帮大旗，可一直是四海帮的夙愿，而名花集团自然要从盛青集团中再分一杯羹。”

　　“嘶……”龙天君猛吸一口凉气，有些失声道：“好家伙，这女人竟然在下这么大一盘棋，还真是大手笔，果真是好手段。和郑龙青谈恋爱能稳住青龙帮不说，同时还震慑住了其他人不敢对名花集团动手，给她自己争取时间布局。青龙帮一垮，她就没了威胁，然后和天海集团分了盛青集团的产业，又能壮大名花集团。手上又握着能影响四海帮经济命脉的股份，也就是说，从此以后名花集团和四海帮你中有我，我中有你，大家都期盼对方能发财，今后有人再动名花集团的话，等于就是在动四海帮的利益，四海帮肯定要出面给名花集团撑腰。换而言之，名花集团面临的所有麻烦都全部解决了。乖乖！这女人好狠，人家是一箭双雕，她却是一箭数雕，厉害！”

　　司空素琴淡淡笑道：“这只是我们的推测，具体是不是这么回事，我们只有拭目以待。”

　　“应该八九不离十了。”龙天君面容刚毅道：“这么大的利益，只要乔韵提出来，四海帮没理由会不心动，既能扩张势力，又能大发横财，只怕四海帮那些老家伙做梦都会笑出来，这也解释了四海帮为什么会派出大量人手南下了。”

　　接着又是缓缓吁出口气来，目露惊艳之色道：“久闻这女人不通人情世故，没想到冷冰冰的外表下，竟然藏着一副沙场纵横的杀伐果断，简直是凌厉无匹，若是哪个男人能把她娶回家的话，不但得到个大美女，而且还抱了只聚宝盆回去。”

　　“嗯！我也看上她了。”司空素琴云淡风轻道：“不过我没你们男人的花花心事……实在是帮我打理生意的不二人选。”

　　站在海堤上的两人忽然意味深长地相视一笑，分析出了乔韵的目的后，也就得出了乔韵没有背景，证明了林子闲只是个冲着乔韵美色来打酱油的，说白了就是来泡妞的……

　　象牙海岸，富豪云集，这三天夜夜笙歌，各界名流穿梭其间，其中的富豪也分三六九等，财力小的巴结财力大的，这一幕幕不断上演。至于普通百姓，免入！因为这是另一个层次的圈子。

　　乔韵除了开始那晚参加了一场晚宴后，正式的三天中，晚宴再也没有出现过，只有白天论坛展开时，她会偶尔上午，或下午，花上个小半天时间过来听一下大家说什么，其余时间都在公司里面忙碌。

　　她对这种场合本来就没多大兴趣，有父亲在，她一般都不会参与，除非实在没办法。

　　娜塔莎离开的那天，在登机前偷偷躲在卫生间内发了条暧昧短信给林子闲：“亲爱的，记住我们一年一次的约定，你不来俄罗斯，我就来华夏找你。”

　　林子闲无语，那天关键时刻稀里糊涂就答应了娜塔莎，然后娜塔莎才和他玩了个痛快，两人差点魂飞九霄之外。事后林子闲就后悔了，人家可是有夫之妇，一时失足还情有可原，哪能藕断丝连，可答应了也不好后悔。

　　上班时间，他大多泡在网上，可是那个‘楼上楼下’似乎很忙，这几天一直没有上线过。

　　不过接送乔韵上下班时，他明显感觉到乔韵和往常有些不一样，脸上偶尔会流露出一种山雨欲来风满楼的凝重，似乎真的有什么大事即将要发生。

　　林子闲一直想找个机会向乔安天当面打听下怎么回事，电话里也讲不清楚，可乔安天这几天也很忙，每天早出晚归，混在了企业家年会上，两人根本没有好好碰面的机会。

　　旁敲侧问地向萧桦打听，这傻大姐没心没肺，问了也是白问，对公司的事情可谓是一问三不知。

　　没办法，林子闲准备捱到企业家年会结束后再说，碰到乔安天要好好问问到底是怎么回事。

　　就在企业家年会结束的当天下午，乔安天回到家后，看到正要出去遛狗的萧桦，忙走了过去拉住了她手中的狗链子，笑道：“一直说什么时候带你出国去旅行，可一直抽不出时间来，这次终于有机会了。”


第94章 贴身保护

　　微微有些富态的萧桦怔了怔，随即没好气道：“老乔，你这话对我说了不知道多少次了，可是你老有事情给耽误，每次都让我空欢喜一场。这次我姑且听着吧！哪天真去了，才算你说话算话。”

　　说完拽过狗链子，赶着胖嘟嘟黑脸包公似的哈巴狗，向院子外面走去。

　　乔安天苦笑一声，快步走了过去拉住了她，一脸认真道：“这次说话绝对算话。”

　　萧桦露出一副太阳打西边出来了的神情，不过仍带着几分狐疑道：“那你确定什么时候走没有？”

　　“现在，马上，机票都已经订好了。”乔安天微笑道。

　　“现在？老乔，你没病吧？”萧桦上下审视道，可无意中看到日常跟随丈夫的几名保镖在保镖住的房子里跑进跑出搬东西，行色匆匆，真像是要出远门的样子，不由呆住了。

　　“这……这……小韵知道吗？”

　　“当然知道，是她安排的，只是我们两个都忙糊涂了，忘记了提前告诉你。”乔安天解释了一句，怕她不信，又摸出了电话，直接拨通后，和乔韵对话道：“小韵，你跟你妈妈讲一下吧！”

　　萧桦满头雾水地接过电话道：“小韵，真的是你安排我和你爸爸去旅行的？”

　　“是的！妈妈，你就跟爸爸去吧！等我手头的事情忙完了，就去找你们。妈！抓紧时间不要误了航班，我现在正在开会，不多说了。”乔韵挂了电话。

　　一旁的乔安天呵呵笑道：“这下相信了吧？听女儿的，简单收拾下东西，不要误了航班。”

　　“搞不懂你们俩父女，古古怪怪的。”萧桦嘴上这样说着，但还是牵了狗回去，把宠物狗交给了下人。

　　夫妻两个回到房间后，开始收拾东西，确切的说是萧桦一个人在收拾东西，乔安天就站在那看着。

　　结果看到萧桦拖了只大行李箱出来，开始挑选衣服，顿时哭笑不得地阻止了她道：“衣服就算了，下飞机后，我陪你买新的。收拾一点航班上能用得上的东西就行，其他的就不要拿了，到了那边再买。”

　　萧桦立刻指着他逼问道：“这可是你说，到时候要陪我逛街买东西，不要又拿事情来推脱。”

　　“都出国旅行了，我还能有什么事情来推脱？”乔安天摊开手一脸无奈道。

　　“好！信你一次。”萧桦马上笑呵呵地找了个挎包出来，捡了点化妆品，再装了点珠宝首饰，三两下就好了。最后跑回来，一副完美变身的样子，抱着他胳膊笑道：“好了！走吧！”

　　两人下楼刚走到客厅，萧桦忽然又神经兮兮地惊叫一声道：“差点忘了一样最重要的东西。”调头就往小礼堂里跑。

　　乔安天无语，跟在了她后面，看她到底有什么最重要的东西。结果看到她在父亲乔雨农的黑白画像前，拿起了两颗洁白的玉胆，对着父亲的画像鞠躬。

　　乔安天愣了愣，随即又一脸欣慰，也走了过去对着行礼。看到萧桦把手中的玉胆也往袋子里塞时，不由问道：“这不是父亲生前在手上把玩的玉胆吗？你拿它干什么？”

　　萧桦举起手中的东西神神秘秘道：“你不知道吧！老爷子生前经常对我说起，说这对玉胆是找道行高深的法师开过光的宝贝，假如出远门或者搬家的话，一定要随身带走，千万不能丢了，关键时刻能逢凶化吉保佑平安，总之说了一堆，我也记不太清楚了。对了，他还告诉我说，如果他过世了，让我把这些话告诉你，说你有一天会明白的，可原话我也记不全了，反正就是法师开过光的宝贝，能逢凶化吉的意思。”

　　乔安天脑中忽然有什么东西闪过，可一时又扑捉不到，拿过萧桦手中的玉胆看了看，只见两颗羊脂玉打造的玉球洁白光润，外表上看不到任何痕迹，对着灯光看了看，也没看出什么名堂。

　　“父亲一向不信鬼神，好好地对你说这些神神叨叨地话干什么？”乔安天这话半问自己半问老婆，东西还给了她。

　　“我怎么知道，年纪大了的人总免不了有些奇怪。”萧桦撇了撇嘴，将两颗玉胆装进了包里。

　　两人出了房子，走到院子里后，保镖们已经将该收拾的收拾好了，这次他们将陪同俩夫妇一起出国，手续之类的，乔韵已经提前帮他们办好了。

　　临上车前，乔安天看着这栋半山别墅，忍不住对萧桦叹息一声道：“重担都压在女儿身上，我实在有些于心不忍呐！若小韵是个男儿身就好了，那样我心里也好受点。”

　　“你这是在埋怨我没给你生个儿子吗？你自己播的种，怪我？”萧桦一张脸沉了下来。

　　“我不是这个意思，哎！走吧！走吧！”乔安天头皮发麻地把她推上了车。

　　一行车队驶出了乔家半山别墅，直奔国际机场……

　　名花集团总经理办公室内的乔韵并没有去开会，只是说给母亲萧桦听的，挂掉父亲乔安天的电话后，靠在椅子上默然许久后，拿出手机拨通了一个电话号码。

　　林子闲正窝在办公室内抽烟上网聊天，刚有个网名叫‘万人迷’的网友主动加他，个性签名自称性感无敌，林子闲为了验证对方是不是真的性感无敌，正变着法的让她开视频，两人胶着着，谁也没占到谁便宜。

　　林子闲正战意旺盛，准备和对方分个胜负，谁知手机又响了，拿起一看来电显示，发现竟然是乔韵主动打来的，还真是少见，立刻接通道：“乔总，有什么事吗？”

　　“林副部长，来我办公室一趟。”

　　“好的，这就来。”

　　林子闲挂了电话，迅速在聊天框输入一段话：万人迷，大爷现在有事，改天再证实你是不是人妖。

　　稀里哗啦关了机，出了办公室。

　　来到乔韵办公室后，乔韵竟然罕见地站了起来，指了指隔着办公桌的椅子道：“请坐。”

　　“呃……乔总，有什么事吗？”林子闲有点丈二和尚摸不着头脑，感觉有点不太对劲，这女人怎么变得这么客气起来了，不过如果脸上能再有点笑容就好了。

　　林子闲坐下后，乔韵也坐了下来，两人隔着一张办公桌互相看了会儿，让林子闲觉得浑身不自在。

　　稍倾，乔韵拉开了抽屉，从里面取出了一章单子，放在办公桌上，轻轻推到了林子闲跟前。

　　林子闲拿过单子一看，原来是张支票，填写的金额是五百万。他愣了愣道：“乔韵，这是什么意思？”直接改称名字了。

　　乔韵正襟危坐，一副公事公办的样子说道：“这是预付的五百万，等事情结束后，我会再支付五百万给你。”

　　林子闲看看支票，又再看看她，满脸不解道：“乔韵，你能不能把话说清楚，没头没脑的，我怎么听不懂是什么意思？”

　　“这原本是我父亲的意思，但现在也是我的意思，我需要你的保护。”乔韵认真地说道。

　　“呵呵！”林子闲弹了弹手中的支票，摇头笑道：“我不一直在保护你吗？”

　　“这次不一样，我需要你真正的贴身保护。这样说吧！从现在开始，无论是上下班，还是工作，甚至吃住都要在一起，我需要你全天候二十四小时的贴身保护。”乔韵顿了顿道：“父亲临走前，把你上次救他的经过都告诉了我，他认为有你在我身边，能将我可能遇到的风险降到最低，而我分析后，觉得目前为止，你也是最佳的人选。时间不会太久，估计一个月左右，最多不会超过三个月。”

　　林子闲两眼微微眯了一下，看着手中的支票，慢慢摸出了一根烟，当着乔韵的面点上了，放在以前他是不会当乔韵的面在她办公室抽烟的。

　　整个人气势陡然一变，坐在那犹如一把即将拔出鞘的宝剑，锋芒内敛，却有股无形气势逼人。

　　吞吐了几口烟雾，他又摸出了手机，拨通了乔安天的电话，结果提示音显示拨打的用户已关机。

　　乔韵感受到了那股气势心中微微有些触动，但已经见怪不怪了，这家伙一直多变得很，一不小心就会看到他截然不同的一面。见他在打电话，直接出声道：“你如果是在拨打我父亲的电话，他现在恐怕没办法接，因为他和我母亲都已经在飞往国外的航班上。”

　　林子闲收了电话，看着她淡淡笑道：“竟然防备到了这个地步，可见你真的是有什么大动作，不想让你父母的安全影响你的决策……保护你没问题，可我想知道到底发生了什么事，譬如你为什么调集大笔资金，还有那个天海集团的花玲珑，你们到底要搞什么？”

　　乔韵有些惊讶道：“你怎么知道这些？”

　　“几乎天天和你在一起，有心的话，想发现也不难。”林子闲耸耸肩，默了默道：“其实有什么事不妨直接告诉我，也许关键时刻我能帮上你一点小忙。”

　　“不用了，你如果能保护好我的安全，那就是对我最大的帮助。”乔韵摇头道。目前她要干的事情暂时还不想太多人知道，因为事关重大，连自己的母亲都没有告知，该知道的时候，大家自然都会知道。

　　“你既然这样说，那我也无话可说。但是我有一句话先说在前面，你现在不告诉我到底是什么事情，我将视为你对我的不信任，那么以后你想让我插手，我也不会插手，因为我没有给人当枪使的习惯，这是我对待正事的作风。”

　　林子闲说这话时，一直在冷眼看着她，结果乔韵没有任何表示。他慢慢站了起来，弹了弹支票，塞入口袋中，又换上了懒洋洋的笑容道：“好吧！我只负责保护你的安全。”


第95章 青龙帮

　　就在他走到门口刚要打开门出去的时候，乔韵站了起来，出声道：“这里马上会给你添置一套办公桌。”

　　话里的意思显然是要林子闲践行上下班、工作和吃住都要在一起的承诺，因为你已经收了钱。

　　林子闲回头深深看了她一眼，心中微微叹息一声，也许这事结束后，是到了该离开名花集团的时候了，毕竟她不是她，逝去的岁月是挽留不回来的。

　　“我回家简单收拾点东西，很快回来。”他扔下一句话便出了门。

　　纯冷清靓的乔韵在外面光线的照耀下，犹如一尊女神雕塑，站在办公桌后面默然无语。

　　她看到了林子闲眼神中的陌生感，以前无论怎么对林子闲，对方顶多是生气暴走，但却没有今天的这种陌生，仿佛收下了那张支票后，两者的关系便成了真正的雇佣关系，对方已经对她做了明白无误的切割，干净利落，不会再有丝毫的留念。

　　乔韵心中莫名涌起一阵心如刀割的痛，疼得撕心裂肺彻骨，知道错过了什么。

　　她慢慢坐在了办公桌前，伸手缓缓移过来一张洁白的纸张，拿起笔，埋头写着什么，那样子就像是犯了错的小学生在写检讨书：阿爷无大儿，木兰无长兄，愿为市鞍马，从此替爷征……对不起！事关我一家人的生死存亡，我不得不小心谨慎！

　　一笔一划写出的字迹深刻在纸张上，显然每一笔都很用力，差点没把纸给划破，不过她用的东西，质量不会差。忽然‘啪嗒’一声，一颗水珠嘀嗒在纸面上，渐渐在纸面上渗透扩散，她脸上竟然挂着泪痕。

　　一向看似麻木不仁冷冰冰的她竟然哭了，一滴又一滴泪珠落在纸面上，捂住嘴巴，香肩在轻轻的颤动……

　　就在这时，办公桌上的座机电话‘嘟嘟’响起，她抓起电话又恢复了沉冷。电话那边传来张小花的声音：“总经理，你要的东西已经给你准备好了。”

　　“拿过来。”乔韵挂了电话，迅速擦拭干净泪痕，那张白纸被快速撕成了碎片，揉成一团扔进了垃圾桶中。

　　张小花抱着文件进来后，乔韵冷冰冰地坐在办公桌后面，依旧是那个女强人，看不出有任何的不正常……

　　林子闲直接乘电梯到了停车场，找洪涛要了辆车，回了樱雪公寓。

　　在院墙外面就能听到童雨楠会心的笑声，童菲菲正叽叽喳喳讲述着在新学校和小朋友玩的事情，还说老师表扬了她，奖励了小红花。

　　林子闲推开院门笑道：“哟！菲菲又得到小红花啦？”

　　俩母女正面对面坐在葡萄架下的石桌上，林子闲配的中药果然好，童雨楠脸上已经恢复如初，只是隐隐还有些白痕。童菲菲趴在小画板上，看到林子闲立马喊了声叔叔。

　　童雨楠站了起来，一脸温柔地笑道：“我去做晚饭。”

　　“不用了。”林子闲摸着童菲菲的脑袋，苦笑道：“公司有点事情，我可能要暂时离开一段时间，收拾点东西就要走。”

　　“要很长时间吗？”童雨楠试着问道。她已经习惯了有林子闲在的安全感，仿佛有他在，所有的问题都不是问题，突然知道他要离开，竟然感觉有些紧张，生怕他走了再也不回来。

　　“最多三个月吧！就在公司，也不是出远门，有空我会常回来的。对了……”林子闲从口袋里摸出了那张支票，递给童雨楠道：“这是老板刚奖励给我的，你用你的名字在银行开个户头，存起来当服装店的活动资金。服装店进货耽误了点时间，不过要不了多久就可以开张了，到时候有你忙的。”

　　童雨楠接过支票一看，发现竟然有五百万，顿时吃了一惊道：“这么多！”赶紧塞还给他道：“我不能拿你这么多钱。”

　　林子闲抓住她的手，拍在了她掌中，正色道：“你我之间还要这么客气干嘛？我相信你，你为什么就不能相信我？拿着吧！服装店开起来后，我是没心思去打理的，一切都要拜托给你了，没点活动资金怎么行？你要是不放心的话，每笔开销做好帐就是了。”

　　他把话都说到了这个地步，童雨楠还能说什么？点了点头，小心翼翼地将支票收了起来，生怕会搞丢了。

　　林子闲拍了拍童菲菲的脑袋，转身进了屋里。

　　稍倾，正在抬头画葡萄架上青绿葡萄的童菲菲忽然指着屋顶上惊讶道：“妈妈，你快看。”

　　童雨楠抬头看去，只见林子闲不知道什么时候爬到了屋顶上，拿了只黑色的包，对着下面笑了笑，便直接跳到了天台上，吓了两母女一跳，不一会儿又见他提着两只包从屋里走了出来。

　　那只旅行包不说，一看黑包带子紧绷的样子，便知道里面装的东西分量不轻，林子闲对童菲菲说了声好好学习，便出了门。

　　坐进车里后，拉开黑包一看，里面的枪支弹药都在，正是那天在废弃化肥厂杀人后收集的。

　　包扔到了一旁，刚要发动车子，看了眼樱雪公寓，不知道又想起了什么，拿出电话拨通了一个号码。

　　“什么事？”电话里传来张震行的声音。

　　“最近名花集团可能有什么大动作，我担心会因为我的原因影响到这边。樱雪公寓的人，帮我盯着点，不要让他们出什么事。”林子闲说道。

　　“没问题。”张震行干脆利落道。和林子闲搞好关系正合他意，也是贯彻上级‘交朋友’的指示，何况只是这么点小事，比上次帮林子闲擦屁股好办多了。顿了顿又问道：“名花集团要干什么？”

　　“我也不清楚，你不妨派人关注下天海集团花玲珑那边，有什么消息跟我说一声。”

　　“明白了。”张震行语气有些凝重道。

　　跟明白人说话就是痛快，林子闲挂了电话，驱车迅速离开。

　　海岸边，一座堆满了集装箱的码头上，巨大的吊装机正忙碌着往海船上装货，这座码头正是盛青集团经营的三元搬运公司，同时也是青龙帮的香堂所在地。

　　青龙帮本就源自青帮，而青帮以漕运起家，有祖训‘记取根源不忘本’，青龙帮自认为是青帮正宗分支，自然不会放弃漕运，虽然近代漕运已经没落，但是船远这项业务向来没有放弃过。也正是因为这样，如今的盛青集团正是由这家码头渐渐发展壮大起来的。

　　一辆白色跑车停在了码头办公楼前，一向面带微笑的郑龙青脸色肃穆下车，缓缓走进了大楼内。

　　来到顶层香堂后，只见大门敞开，宽敞的大厅内，香烟缭绕，祖师爷画像高高在上。四庵六部排得上号的老老少少全部在堂正襟危坐，得有二十多号人，手上还打着石膏的罗绮丽赫然也在其中。

　　郑龙青给祖师爷上过香后，又恭恭敬敬给首位并排而坐的四庵大爷行礼，才转身到左右各三座的右首空位上坐了下来。

　　青帮重礼仪重江湖义气，青龙帮自然也不例外，虽然现如今社会对什么江湖义气和礼仪当做狗屁，一切向钱看，但是这些具有传承的帮派还是很看重的，否则可是要按帮规上刑的。

　　左右的六个位置正是六部小爷的位置，六部分吏部、礼部、户部、工部、兵部、刑部，有点像古代的行政机构。而郑龙青之所以能在六部占个位置，因为他正是工部小爷，管的就是青龙帮的钱财供给，在帮内算是管后勤的，所以他把持着盛青集团。

　　首座的四位分别为朱寺庵大爷郑大海，管辖兵部和刑部；刘寺庵大爷罗文广，管辖工部，正是郑龙青的顶头上司；黄寺庵大爷谢长天，管辖吏部和户部；石寺庵大爷张一厚，管辖礼部。

　　朱寺庵大爷郑大海是青龙帮的帮主，也是郑龙青的父亲，同时还是罗绮丽的干爹，而罗绮丽的父亲又是刘寺庵大爷罗文广。

　　试想这两位大爷带着那么点亲戚关系，一个握着兵部和刑部专管兵马和刑罚，另一个则握着工部控制着帮内的经济命脉，有这两位撑腰，郑龙青在帮内的地位可想而知。

　　此时罗绮丽正站在郑大海的身后，她亲老子虽然是刘寺庵大爷，但她是兵部的人，不过级别还没到‘爷’的份上，所以只有站的份，但是能站在帮主的身后，也算是地位不凡了。

　　四庵六部的位置后面都各站了一个人，郑龙青的身后站的正是那位‘力哥’。除了四位大爷六位小爷，其他人都只有站着的份，香堂内没他们的位置。

　　“人都到齐了。”郑大海环视大堂一眼后，对郑龙青下坐的兵部负责人点头道：“燕常飞，你把事情讲一下吧！”

　　一双手掌满是老茧的魁梧中年汉子，双手抓握在了扶手上，面色凝重道：“事情是这样，兵部安插在‘四海帮’内的三名探子，两天前忽然失去了联系，直到今天才接到一名探子传来的消息，说是另两名探子已经被‘四海帮’给清除掉了，他自己也被列为了怀疑对象，好不容易才找到机会传信。他说，‘四海帮’已经派了大量的人手南下，具体是要干什么不清楚。”


第96章 安全第一

　　此话一出，在场诸人皆是一阵哗然，连郑龙青的脸色也微变，外人不知道，他们却是知道的，这两个帮派系出同门，但却水火不容。四海帮突然搞出这么大的动静，最紧张的只有青龙帮了。

　　首位并排而坐的四庵大爷却是一脸沉稳，显然是提前知道了这事。

　　“大家怎么看这事？都说说吧！”郑大海对众人说道。

　　众人交头接耳一阵议论纷纷，郑龙青和身旁的兵部执掌燕常飞也在交头接耳。在盛青集团他是一言九鼎的郑总裁，但是在帮内，他只是一名‘临’字辈小爷，上面还有四位‘回’字辈大爷，帮内还轮不到他来拍板，一切得按规矩来。

　　不过详细听了燕常飞的讲述后，郑龙青还是率先发话道：“别人不知道，但是我们却是心里有数，四海帮只怕就是冲我们青龙帮来的，我在东海企业家年会上碰到了花玲珑，她还向我挑衅过。”

　　众人都在纷纷点头附和，觉得这是很有可能的事情。

　　燕常飞发话道：“不管有没有可能，我们都要做好应战的准备，否则四海帮一旦发难，我们肯定要被打个措手不及。”

　　“不错！”郑龙青高声配合道，对于执掌兵部的燕常飞，他一向是极力交好的。

　　两人平常配合得也不错，一个手中握着帮内的精兵强将，一个手中握着帮内的经济大权，想不合作都难。

　　“准备肯定是要准备的，不过却要准备妥当，别闹个腹背受敌。”

　　刘寺庵大爷罗文广忽然发话了，下坐众人微微一怔，不知道他指的腹背受敌是什么意思。只见他不冷不热道：“罗绮丽你说说吧！”

　　站在帮主后面的罗绮丽大声道：“我一直对名花集团同我们和好抱有怀疑，于是派人对名花集团一位重要岗位的员工下了个套子。”说到这里看了眼郑龙青。

　　郑龙青的面色瞬间微冷，他本就嫌罗绮丽碍手碍脚，所以借机把她给赶走了，没想到她还是贼心不死，这让他很不爽。

　　偏头看了父亲一眼，郑大海却是面无表情，似乎一点都不感到意外，显然早知道罗绮丽要说什么。

　　罗绮丽继续说道：“从他嘴中得知，名花集团的总经理乔韵正在暗暗调集大量的资金，不知道要干什么。不过结合兵部传来的消息，两件事如此凑巧的同时发生，我有理由怀疑，乔韵已经和四海帮联手，准备对付我们青龙帮。”

　　香堂内瞬间安静了下来，只见青烟缭绕，众人都看向了郑龙青。因为大家都知道郑龙青正在和乔韵谈恋爱，妄图借机吞并整个名花集团，之前大家也是赞同他这么干的，没想到对手反过来利用郑龙青向青龙帮下手。

　　这事大家都有些不好表态了，毕竟郑龙青是帮主的儿子。

　　郑龙青脸都黑了下来，因为一旦这个事情坐实了，青龙帮是万万不可能让乔韵活下去的。他知道罗绮丽在嫉妒乔韵，也知道罗绮丽恨乔韵，上次若不是那个林子闲出手相救，乔韵就死在了她手上，只是没想到防住了东头，却没防住西头，罗绮丽竟然这样下毒手。

　　他缓缓站起，盯着罗绮丽沉声道：“证据，你最好拿出证据来，你不能把你的怀疑当做事实。你知道误判的后果是什么吗？一旦杀了乔韵，警方立马会把我们列为重点怀疑对象，我们就再也不可能采取非正常手段接手名花集团，到时候损害的是我们全帮上下所有人的利益。”

　　罗绮丽见他这个时候还在维护乔韵，双眼冒火道：“那你还想要什么样的证据？恐怕是你对乔韵一厢情愿，执意想维护她吧！”

　　一帮人面面相觑，更有在那想笑不敢笑，假装干咳的。都知道这两个人是光着屁股一起长大的，罗绮丽喜欢郑龙青在帮内是公开的秘密，现在闹成这样，也不知道是郑龙青在维护乔韵，还是罗绮丽吃醋趁机下毒手，不好说啊！不好说！

　　“绮丽，闭嘴！有你这样跟工部小爷讲话的吗？再敢放肆，请帮规处置你。”

　　刘寺庵大爷罗文广断然喝了一声，两个斗嘴的人都闭嘴了，不过却都在怒目盯着对方不放。

　　罗文广就这一个女儿，他又岂会不知道女儿喜欢郑龙青，在他眼中，其实也是很看好这一对的。有他和郑大海联手，把郑龙青扶上下任帮主的位置根本不是问题，到时候女儿有个好归宿，又能弄个帮主女婿，简直是再好不过的事情了。

　　谁知突然杀出个乔韵来，坏了他的好盘算。然而郑龙青搬出了大理来，和乔韵谈恋爱是为了全帮上下的利益，大家都表示赞同，他也不好说什么，现在又有机会了，他自然要那个一下。

　　罗文广看向郑大海干咳了一声，貌似在说，你也该发话了，我把经济大权放给你儿子、全力支持你儿子上位，关键时刻你也该支持我吧！

　　郑大海冷眼扫向郑龙青，厉声道：“既然名花集团有了这个举动，在这个时候就是个威胁，不管乔韵是不是针对我们青龙帮，我们都冒不起这个险，否则会将我们青龙帮的基业毁于一旦……乔韵这个女人不能留！”

　　他最后一句话，算是给整件事情定性了。

　　罗文广眉头舒展，微微颔首，罗绮丽则偏头看向一边，不再和郑龙青对视。其他人则默然不语，不表态。

　　郑龙青脑袋有点发懵，知道父亲一发话，这事就很难挽回了，他不可能当面顶回去，也无法顶回去，真敢这么做，他连香堂都走不出去，拥有的一切都会失去。不过也不是一点机会都没有。

　　他忽然快步走到正中央，朝上坐四人拱手道：“四位大爷，如果我能劝服乔韵交出乔家在名花集团的股权，能不能饶她一命。”

　　香堂又是一静，四位大爷眉头齐齐颤抖了一下，真有这样的好事，那当然是好，乔韵如果肯这样做，那自然代表她对青龙帮没有威胁，这么大便宜谁不动心？

　　罗绮丽咬紧了牙关，两眼要冒火，他摆明了是要护着乔韵。

　　罗文广微微垂眼，如果郑龙青真能办成这件事，他的确不好再说什么了。

　　“你有这个把握？”郑大海冷眼问道。

　　“不管有没有这个把握，都要去试一试，让到嘴的肥肉给溜了，我实在不甘心。”郑龙青硬着头皮说道，尽管他也知道这样的可能性微乎其微，但还是想尽力一试。

　　郑大海起身站了起来，缓缓走到了他身边，上下审视，俗话说知子莫若父，他又岂能不知道儿子的心思。

　　俩父子站在一起，倒是有几分相像。

　　“可以让你去试一试，但是事关青龙帮的生死存亡，我不可能冒险，所以必须做两手准备。兵马未动粮草先行，迅速准备和四海帮开战的资金，这件事情你不能耽误。”

　　郑大海指着郑龙青的鼻子警告了一通后，霍然转身看向燕常飞道：“兵部派人跟着他做准备，他要是和姓乔的谈不好，立刻把那女人给干掉，绝对不能让那女人有出手的机会，否则我青龙帮腹背受敌就麻烦了。”

　　燕常飞立刻站了起来领命，转身对站在自己身后的黑衣木讷男子道：“三枪，这事你带人去办。”那人默默点了点头。

　　可就在这时，罗绮丽忽然又出声道：“帮主，我要跟他一起去。他明显已经看上了乔韵，我怕他一时心软放过她。”

　　“嗯！”郑大海重重地嗯了声，算是答应了，接着挥手道：“就这样定了，大家各自去做准备。”

　　随着他一声令下，整个青龙帮都动了起来，进入了大战状态。唯独郑龙青有些失魂落魄地走了出去……

　　一行车队进入半山别墅乔家，林子闲下车后，立刻招来洪涛对着四周指指点点嘀咕了几句，接着从车里提了两只包背在身上，走进了屋里。

　　看到正在换鞋的乔韵，林子闲问道：“我住哪？”

　　一双穿着黑丝的脚掌套进拖鞋里后，乔韵反问道：“你觉得住哪方便？”

　　“自然是离你越近越好，如果危险程度真的很高的话，你若是不介意，我建议和你住在一间房里。”

　　乔韵的脸色一僵，怔怔地看着他，林子闲连忙摆手道：“我没别的意思，安全第一，纯粹是为了保护你的安全，你如果觉得不方便，那就找间最靠近你的房间。”

　　乔韵顿了顿道：“跟我来。”转身向楼上走去，林子闲尾随其后。

　　乔韵倒也没有另找房间，推开自己房间后，什么话也没对林子闲说，完全是一副你看着办的样子，然后自己到衣柜里捡了衣服去洗澡，貌似很坦然。

　　乔韵的房间很大，书房和卧室是一体的，林子闲四处看了看后，放下了旅行包，提着黑包走了出去，在楼上楼下不容易触及的地方随便藏了几把枪。

　　然后又从客房搬了张床垫拖进乔韵房间，铺在了地上。最后又不知道从哪扯了两块大窗帘来，找了跟绳子，把窗帘拉在了床垫和乔韵的床之间，有那么点非礼勿视的味道！


第97章 拿什么来拯救你

　　浴室里，穿着银色丝袍浴衣的乔韵站在镜子跟前，柔软丝滑的浴衣如波荡漾，一看就价值不菲。一双玉手系好腰带，拿起电吹风吹着湿漉漉的长发，此时的她一颦一动尽显妩媚，才真正有点女儿姿态。

　　今天不知道为什么，冲了凉还总感觉有点热，于是把吹风机调成了自然风，却又感觉噪音太大，又把风速调成了中档，结果费了好一番功夫，才将头发给吹干。

　　想到从今天开始要和林子闲睡在同一间房间里，脸颊就忍不住一阵发烧。伸手摸了摸感觉好烫，对着镜子照了照，发现镜子上面一层水雾，赶紧拿起东西擦掉镜面上的白茫茫。

　　不看不知道，一看吓一跳，自己那张冷冰冰的脸，竟然红得跟猴屁股似的。

　　迅速打开水龙头，不断捧起冷水涮脸，好不容易把红脸变成白脸后，才深深吐出一口气。用毛巾擦拭过后，又用手摸了摸脸上的温度，才打开浴室的门走了出去。

　　回到房间发现横出了一道帘子，走近想看看帘子那边是怎么回事。

　　躺在床垫子上摆弄枪支的林子闲也听到了她进来的声音，腰一扭，脑袋很方便地从帘子下面伸了出去，正要开口说什么，却发现自己脑袋钻到了某人两脚之间，抬头一看，玉腿加腿根的白色小内内若隐若现，他顿时就懵了，这是……脑袋有点反应迟钝了。

　　乔韵正要伸手拨开帘子，忽然感到有什么毛茸茸的东西在挠自己的脚，还有热气往腿上喷，低头一看，顿时“啊”地发出一声惊叫，下意识地抬起脚来，直接对着淫贼的脑袋连踢几脚。

　　“唔……”林子闲捂住脑袋赶紧缩了回去。

　　房间里又安静了下来，接着能听到床垫弹簧压缩起伏的声音。

　　帘子拉开，林子闲捂住鼻子慢慢地晃了出来，低个脑袋连看都不敢看对方，实在是没脸见人呐！一脸羞愧地弱弱道：“我真不是故意的，那个……我什么都没有看到。”

　　你还说……乔韵银牙咬唇，一脸臊红。

　　她刚才动脚踢人完全是受到侵犯后下意识的举动，稍微想一想便知道对方不是故意的，否则哪有这么巧的事情，但是让人情何以堪！

　　“出去！我要换衣服。”乔韵冷冰冰地咬牙切齿道。

　　“诶！”林子闲点头哈腰地应了声，那模样比店小二还店小二，十足的奴才象。小跑着出了房间，还乖乖地帮人家把门给带上了。

　　靠在门外的墙边大气都不敢喘，其实自己真的没有看清楚什么，只是隐隐约约罢了，不过那小腿真光滑啊！

　　“咔嚓”房门反锁的声音传来，乔韵显然对他还有些不太放心，不把门反锁了，哪敢换衣服。

　　捂着鼻子的林子闲偏头看了眼房门，刚松一口气，忽然发现鼻腔暖洋洋的，好像有什么液体在流淌，手掌也有些黏糊糊的，伸手一看，满手的鲜红血迹。

　　林子闲顿时欲哭无泪地仰天长叹，苍天呐！大地啊！这到底是怎么了？为什么老是在这女人面前出糗？而且一次比一次过分，这次竟然钻人家裤裆了，这么龌龊的事，自己怎么干得出来？天呐！还让不让人活了，让人家以后怎么抬头见人！

　　堂堂七尺男儿一脸悲愤地捂着发麻的鼻子朝卫生间走去。

　　乔韵多少练过几下的，那几脚很是踢得不轻，加上他惊慌失措没有任何防备，的的确确实打实的挨了几脚。

　　而且挨打的人哪怕身手再好，也不敢有一丁点脾气，完全是被打得心服口服，再挨两下也不敢有屁放。

　　等到他把鼻腔清理干净回来时，房间的门也敞开了。

　　长发披肩，穿着黑白大花纹长裙的乔韵亭亭玉立，犹如出水芙蓉，很是清新夺目，给人一种邻家女孩的感觉。此时正站在房间里接电话，同时目光冷冷地盯着林子闲。

　　林子闲无语，好不容易决定今后对这个女人淡然从容，谁知就这样轻易给毁了，这叫什么事。

　　他慢慢走到了窗帘后面，将床垫上拆开擦拭过的两把手枪又重新组装了起来，左右插在了裤腰上随时备用，六只满荷弹夹左右各三只装进了西裤口袋里。

　　“什么地方？”乔韵对着电话问过后，等了会儿说道：“知道了，不用来接，我自己去。”

　　挂了电话后，走到帘子前掀开，冷冰冰道：“走，出去一趟。”

　　林子闲老老实实哦了声后，又跟在她后面问道：“去哪里？”

　　“郑龙青有约，南山枫林阁用餐。”乔韵干净简洁地回道，她说话也一贯是如此。

　　林子闲点了点头，忽然目光一闪，几方面信息凑合到一起，让他想到了什么。迅速伸手，一把搭在了乔韵的肩膀上，止住了她的步伐，缓缓把她掰转了身，沉声道：“你是不是要和花玲珑一起对付郑龙青？”

　　表情虽然严肃，但是那红彤彤的鼻头看起来让人觉得有些滑稽。

　　乔韵冷冷看着他，没有承认，也没有否认。

　　但是对林子闲来说，这已经足够了，等于是承认了。林子闲一字一句道：“南山枫林阁是不是在东海南山方位？”

　　他的习惯就是走到哪里首先弄张地图搞清当地的地形，一说到南山，那里的地形已经大概出现在了他的脑海中。

　　“是！”乔韵点头，这个没必要隐瞒。

　　“那里环境虽然不错，但是位置偏僻，正是动手脚的好地方。”林子闲面色沉冷道：“你要对付他，而他偏偏在这个时候邀你去那个地方，你不觉得可疑吗？”

　　乔韵微微沉吟，她不得不佩服林子闲的分析，怪不得父亲如此推崇他来保护自己，一有不对就察觉到了危险，果然是术有专攻。

　　但是对她来说，却必须要冒这个险，因为明天正是她要动手的时候，万一郑龙青根本不知道这事，自己此时回绝的话，岂不容易引人怀疑？或者说，万一郑龙青已经起了疑心，此时正是在试探自己呢？若是不去，岂不坐实了对方的怀疑？所以必须要稳准对手！

　　商场如战场，大战在即，杀对手一个措手不及，就等于胜利了一半，九十九步的险都冒了，不能毁在最后一刻！绝对不行！

　　乔韵面无表情地盯着林子闲道：“就算有事，不是还有你和他们在吗？我父亲如此推崇你，想必你一定有办法保护我的安全。”

　　“你这是在拿自己的小命开玩笑，你应该知道，东海是‘青龙帮’的大本营，一旦他们决定对你动手的话，你将会非常危险。尤其是南山那里的地形，正是杀人越货的好地方，我一个人来去自如没问题，若是带上个你……假如他们早有准备的话，你要知道我不是神，不能保证你一定万无一失。还有他们……”

　　林子闲说着怒气冲冲地指向门外道：“那些保镖经受的是规格化的训练，不是职业杀手，在复杂地形中一旦面对复杂的敌人或者高手，自保都成问题，更不用谈保护你，所以你绝对不能去冒这个险！”

　　乔韵看着他默然许久，可最终还是冷冷说道：“你如果怕冒险的话，可以不用去。”说完调头就走。

　　林子闲看着她迈步而去的背影，脑海中浮现出了不堪回首的一幕，那个倒在自己怀里的女人，那个为自己挡了十几枪倒在自己怀里呕血不止的女人，亲爱的！让我拿什么来拯救你……

　　林子闲两眼通红，眨眼间仿佛变成了一头被激怒的野兽，面目狰狞恐怖……

　　深吸了一口气，忽然双拳猛地一握，浑身的骨头一阵‘啪啪’爆响，渐渐恢复了过来。

　　他快步追到了楼下，乔韵已经召集了洪涛他们做准备，两人相视一眼后，林子闲跑到车库开出了那辆宝马车到她身边，放下车窗道：“上车！”

　　乔韵愣了愣，不知道他为什么明知道可能有危险反而不坐那辆防弹车，不过还是打开车门坐进了后座。

　　林子闲又朝洪涛招了招手，把他招过来后，指了指那辆防弹车说道：“你们开上车，先到处转几圈，等我电话通知再到指定地点来接我们，赶快发车，你们先走。”

　　洪涛见他面色凝重，知道可能有什么事要发生，立刻应声招呼上一帮保镖，一行车队开往了山下。

　　林子闲默默点上了一根烟在那吞云吐雾，目光深邃地透向车外的黄昏。

　　乔韵也只是默默看着他，没有问他到底要干什么，她相信他会有妥善的安排。

　　然而等到林子闲那根烟都快抽完了，还是没见他有任何动静，乔韵终于忍不住要开口，谁知林子闲却率先开口道：“系好安全带！”

　　乔韵刚依言绑好安全带，林子闲手中的烟屁股弹出窗外，带出一溜火星，快速伸手换挡。

　　‘呜呜’车子发动机发出激烈的轰鸣声，忽然蹭地窜了出去，冲出院门，一个漂亮的甩尾，轮胎和路面发出剧烈的摩擦声，车子沿着盘山路飞飙而下。

　　做在后座的乔韵左右摇晃，脸色微变，终于体验到了林子闲妖孽般的车技……


第98章 金刚

　　三元码头，挂掉乔韵的电话后，向来有些小洁癖的郑龙青竟然坐在了海堤上，迎着海风，白衣如雪，头发凌乱。他悬着的脚下，海浪拍打个不停。

　　看着黄昏笼罩下的海面上船来船往，一脸的萧瑟，他知道这次无论能不能劝服乔韵，都不可能再和乔韵有情人终成眷属了。

　　威逼下谈成了，乔韵会恨他一辈子，无论再做什么补偿，都不可能会再爱他？

　　威逼下若是谈不成，乔韵若是不肯屈服，那么乔韵只有死路一条，从此香消玉殒。

　　“三哥，我想抽烟，有烟吗？”郑龙青头也不回地伸手向身旁的人要道。

　　他站着打电话的时候，那个神情木木的黑衣男人就已经坐在了海堤上。

　　至于黑衣男人叫什么名字，青龙帮里的许多人都不知道，就算知道的，也叫他‘三枪’这个绰号叫习惯了。

　　三枪比郑龙青大上几岁，郑龙青知道他的名字，但是一直叫他叫三哥，两人关系不错。

　　上次告诉郑龙青，说林子闲是人枪合一高手的人，就是三枪。

　　三枪是用枪的高手，常备三把枪使用，一支手枪，一支自动步枪，一支狙击步枪，长中短三款。无论哪一款，据说没有一个对手能躲过他三枪，这就是他绰号的由来。

　　“烟抽多了对呼吸有妨碍，会影响我开枪，你知道我从来不抽烟。”神情木讷的三枪淡淡说了句，不过还是起身走到了货柜集装箱后面。

　　罗绮丽一身黑色皮装，依旧是一头波浪长发，正靠在集装箱上，脸色也不怎么好看。

　　三枪看了她一眼，对一群整装待发的青龙帮门徒说道：“谁身上有烟和打火机？”

　　大家都是一愣，因为都知道三枪从来不抽烟。不过反应过来后，都立刻在口袋里上下摸索，有人先把烟和打火机递了过来。

　　三枪拿着东西回到了海堤边坐下，烟和打火机递给了郑龙青。

　　郑龙青伸手挡住海风，捂住摇摆的火苗点着一根烟，痛痛快快地吸了几口，吐出的烟气被乱风卷散，看了看手中冒着青烟的卷烟笑道：“还是头次知道抽烟的味道这么好，我想我以后会喜欢上抽它，也许会离不开它。”

　　说完又连抽几口，抽得急了点，结果把自己给呛得连连咳嗽，一看就不是经常抽烟的人。

　　木讷的三枪说道：“你是想以此证明你有过一段伤心的往事吗？”

　　说出的话虽然有那么点精辟，不过他说话的语气从头到尾都没有起伏，就像是对着课本读书一样。

　　“你的意思是说，喜欢抽烟的人都有过一段伤心往事？”郑龙青调侃着笑了笑，忽然笑容一僵，他脑海中浮现出了那个经常叼根烟的林子闲，不禁怀疑，难道他也有过一段伤心的往事？

　　回头见三枪不说话，又笑问道：“三哥，你有过喜欢的女人吗？真心喜欢的那一种。”

　　谁知三枪答非所问道：“你如果真的喜欢她，就尽力劝她，只要她不死，你就还有机会……等你做了青龙帮帮主，有机会再把拿来的东西还给她。”

　　“如果劝不了她，那你会不会手下留情？”郑龙青目光闪烁地盯着他问道。

　　“不会！”三枪站了起来，淡然道：“你负责劝人，我负责杀人，你我各干各的，不会产生任何纠葛。”转身边走边说道：“走吧！时间不早了，那边还要提前做布置。”

　　郑龙青将烟头丢进了大海，也站了起来，看到脚下的那盒烟正要一脚踢进海里，到了半途却停了下来，俯身将烟和打火机捡起，塞进了口袋里。

　　多少年没有干过这样的事情，依稀记得曾经少年时往口袋里塞过烟和打火机。

　　走到集装箱后面，看到罗绮丽后，郑龙青特意停了下来，看着她笑道：“这样做有意义吗？”

　　“对青龙帮来说有意义，对我来说没意义！”罗绮丽眼睛一眨不眨地盯着他说道：“但是我得不到的，别人也别想得到。”大步离开了靠着的集装箱，钻进了一辆车里，对众人吆喝道：“出发！”

　　一群人纷纷上车，一队车迅速离开了码头。

　　林子闲驾驶的宝马车离开城区后，又飞速飙快，一直向西郊驶去。一条岔路口在车窗外飞速倒退，顺着岔路口远远看去，远方一座荒废的老工厂趴在城市边缘，正是那幢废弃的化肥厂。

　　一直憋着没说话的乔韵不断打量左右窗外，发现根本不是去南山，而是一个背道而驰的方向，再开下去，只会离南山越来越远。她终于忍不住问道：“你到底要去哪？”

　　“找一位老朋友。”林子闲说着顿了顿，扶着方向盘，目光有些飘忽起来，不知道想起了什么，接着语气放缓了慢慢补充道：“找一位能帮忙的老朋友。”

　　乔韵不是啰嗦的人，尽管她很想知道要找的人到底是谁，不过没有再问了。

　　十几分钟后，车速减了下来，天色微暗，道路两旁灯光照耀，出现了不少汽车旅馆，各式招牌简单却又大又显眼。

　　林子闲一直在朝两边车窗外探寻着什么，车速放得很慢，最后靠边，在马路旁的一堵院墙外停了下来。

　　他放下了车窗，目光闪烁地看着那堵围墙一阵寂静。路上不时飞驰而过的车辆卷起尘土，彰显着国内的马路环境。呼吸着尘土，却没有让他的表情有任何变化。

　　围墙对面有家饭馆，灯光照耀着这边的围墙，是一家圈着水泥砖围墙的院子，围墙上面漆着花花绿绿的广告，大门敞开，顶上焊着一块铁皮招牌，显眼的大字写着‘刚子汽车修理铺’，下方还有类似充气、补胎、洗车之类的小字。

　　车子拐弯开进了大门内，院子不小，有栋三层高的楼房，最底层是一排堆放了各种零配件的汽车修理间。

　　修理间内白色灯光通亮，一个大块头穿着一身油污的蓝色连体工作服，听到有车进来后，只是回头随意看了眼，便继续忙自己的。

　　他卸下了一只皮卡车的前胎，瘸着一条右腿利落地将轮胎滚回了一旁，腿瘸得也不厉害，只是很明显在颠着腿走路，不过速度还挺快。

　　林子闲把车停在了修理间外，目光在大块头的瘸腿上多看了两眼，嘴角挂起了温馨的笑意，对方正是他要找的人，真名叫做袁刚，原来也是国际闲人中的一员，在地下世界的绰号叫‘金刚’。

　　倒不是说他力大如金刚，而是他精通机械修理，手头上捣腾出的东西有‘变形金刚’的美称。

　　只是有一次不听劝告，和一些人混在一起，接受塞拉利昂反政府武装的雇佣抢夺一座钻石矿时，不幸踩中了一枚地雷，命虽保住了，但是一条右腿却落下了残疾，伤好后默默地离开了国际闲人，回到国内开了这间汽车修理铺。

　　袁刚隐退后的下落，整个国际闲人也只有林子闲一个人知道。

　　乔韵通过后视镜看到了林子闲嘴角的那抹笑意，于是目光也投向了修理间里忙碌的瘸子，眼神微微有些疑惑，难道这个瘸子就是他要找的人？

　　林子闲手伸到了车窗外，用力‘砰砰’拍了两下车门，大声喊道：“老板，修车！”

　　听到招呼，大块头袁刚终于放下了手里的活，颠着一条腿走了过来，声音洪亮道：“哪里有问题？”

　　目光车前车后的看着，就是不往车里面看，林子闲无语，摸出两根烟一起点上，打开车门下了车，自己嘴上咬了一根，另一根递了出去道：“老板，挺辛苦啊！先抽根烟吧！”

　　乔韵看得满头雾水，搞不懂这两人到底在干什么。

　　袁刚看到递过来的烟一愣，平常不是没客人递烟给他，但是点着后递过来，还真是第一次。抬头看清对方的面容后，整个人僵在了原地，尽管林子闲已经剪去了马尾长发，但是样貌没变。

　　“你个睁眼瞎，抽不抽？”林子闲手中的烟晃了晃，笑骂道。

　　“凯撒！”袁刚嘴中蹦出句英文腔，满脸的惊喜，张开双臂就要熊抱林子闲。

　　“打住打住。”林子闲一把顶住他胸口，另一只手上的烟直接塞到了对方嘴里，然后指着他工作服上的油污笑骂道：“老子一身的名贵衣服，搞脏了你赔得起吗？”

　　袁刚也不管手脏，拉下嘴中的烟，捏着烟屁股上下瞅着林子闲哈哈傻笑，可笑着笑着忽然嘎然而止，露出一脸的不可思议，换上中文惊呼道：“你难道不是韩国人，是华夏人？”

　　他知道林子闲会很多么国家的语言，但是中文能讲这么溜，连拐弯抹角的腔调也能活灵活现就很值得怀疑了。

　　“本来就是正宗的华夏人，我什么时候说自己是韩国人了？”林子闲翻了个白眼道。

　　“哈哈！那些韩国人一直在说你是韩国人，还说你是他们大韩民国的骄傲，也没见你辟谣过，想不误会都难。”袁刚说着又在那乐呵呵地傻笑起来，也不知道在高兴什么。

　　这没头没尾的话，车内的乔韵就更听不懂了，但是看出了两人的关系匪浅，尤其记住了袁刚对林子闲的那句英文称呼，原来他的英文名字叫凯撒！


第99章 生死朋友

　　夜幕降临，天际一抹余白。

　　一个咧着大白牙乐呵呵傻笑，一个嘴角挂着淡淡微笑，笑而无声。

　　两人都安静了下来，背靠在车上，一口一口地抽着烟，任夜风拂面，两个大男人的神态异常宁静，双双目光飘摇地投向远方的夜空，思绪都回到了那个激情燃烧的岁月，那个云波诡谲属于江湖的岁月。

　　车内的乔韵默然不动，偏头看着车窗外的两人，她不知道这两个大男人为什么突然安静了下来，但是感觉到了一种她无法理解的氛围，一种离她很远的氛围，也永远体验不到的氛围，真男人之间的氛围！

　　“刚子，过得还好吧？”林子闲弹飞了手中的烟蒂，看着远方淡淡问道。

　　“相忘于江湖，梦里花落知多少，好喝好睡，你说好不好？”袁刚说笑着回过头来，看着身旁的朋友，或者说兄弟，没想到能在这里再次相见，下意识摸了摸自己的瘸腿。

　　在这条腿没瘸之前，因为父母老了的原因，他那时就准备隐退回国了，不过想最后弄上一笔钱收山。

　　于是和罗姆他们接受了塞拉利昂反政府军的雇佣，抢夺钻石矿，结果被大批的乱军包围，一场血战厮杀，所有队员陷入了死境无法杀出重围，甚至随时都有全军覆灭的危险。

　　危难关头大家想到了向当初不赞成他们接这票买卖的凯撒求援，拨通凯撒的电话后，凯撒什么废话都没有说，只是冷静地说了句——你们尽量坚持住，我来想办法！

　　谁都想不到的是，眼前的这位牛人，不知道从哪里弄来了一架牛叉战斗机，驾驶着战斗机长途奔袭而来，一顿长空搏杀，霸气无比，当场干翻三架围剿他们的武装直升机，强行以机炮和导弹在地面开路，硬是帮大家杀出了一条血路，一条绝处逢生的活路，确认大家突围后，才潇洒地驾着战斗机在空中远逝。

　　那战机最后在硝烟弥漫的蓝天划过的一幕让袁刚至今难忘，经常会出现在他的梦里。

　　可以这样说，如果不是林子闲及时出现救援，已经负伤的袁刚只怕是再也回不来了，因为当时罗姆已经下令抛弃受伤的累赘队员，这等于是救命之恩。

　　“我没事的时候也会上网关注地下世界的情况，听说原来的老人都退出了，如今的国际闲人已经正式组织化了，罗姆成了新的掌舵人？”袁刚轻轻问道。

　　正竖起耳朵偷听的乔韵忍不住朝窗户边稍稍靠近了点，奈何袁刚说这话的声音很轻，犹如呓语呢喃的回忆，只听到零星的只言片语，搞不懂是什么意思。

　　林子闲‘嗯’了声，算是承认了，但没有在这个话题上再说什么，伸手拍了拍他道：“车里有人，一边说话，有点事找你帮忙。”

　　“有人？谁？”袁刚怔了怔，还以为是某个老熟人跟林子闲一起来了，迅速返身趴在了窗口观望。

　　结果不看不知道，一看吓一跳，瘸着腿踉跄后退几步，指着车里失声惊呼道：“她……蜂后！这怎么可能？”

　　乔韵目光闪烁，这已经是她再次听到第二个人说她是‘蜂后’，那个所谓的‘蜂后’到底有什么含义，或者说到底跟自己有什么关系，目光中不禁闪过疑云重重。

　　“废什么话！”林子闲把袁刚拖到了一旁。

　　墙角下，两人脑袋凑在一起伸手比划着什么，也不知道絮絮叨叨了些什么，乔韵隐隐能看到袁刚惊疑不定的目光不时投向这里。

　　商量过后，袁刚点了点头道：“明白了，跟我来。”转身带着林子闲向一旁的楼道里走去。

　　刚走上楼梯，‘噼里啪啦’忽然听到抛菜下热锅的爆炒声，林子闲踏上楼梯的脚步一顿，盯向了楼梯后面透着灯光的房间，只见一个刚学会走路的小男孩扶着墙壁走了出来。

　　“平安！不要乱跑。”一个少妇叫喊着跑了出来，带着一身油烟味将小男孩抱了起来。

　　转身之际看到了楼梯上的两人，少妇看向林子闲的眼神透着疑惑，因为从来没见过。小男孩却奶声奶气地对着袁刚伸手喊道：“爸爸抱我。”

　　林子闲一脸愕然，袁刚翻身直接从楼梯上跳了下来，别看他块头大，一只腿也瘸了，身手却依然灵活。

　　抱过小男孩对林子闲笑道：“闲哥！这是我儿子袁平安。”又指了指身材饱满长相普通得不能再普通的少妇，“我老婆刘春兰。”

　　林子闲赶紧转身走了过来，对着刘春兰点头笑道：“嫂子好，我叫林子闲，是刚子多年未见的老朋友。”

　　尽管袁刚叫他闲哥，但是袁刚的实际年龄比他还大，所以叫声嫂子理所当然。

　　“你好。”刘春兰有些矜持地笑着点头回应。

　　袁刚顺手又把小孩塞回了妻子的手里，几句话把俩母子打发走了。

　　袁平安，平安……林子闲盯着那小男孩默默看了一眼，原来袁刚已经有了妻小，如果早知道是这样，他是不会来这里打扰袁刚的。

　　“刚子，算了，这点小事我能摆平，有空再来看你们。”林子闲拍了拍袁刚的肩膀，调头就走。

　　这世上没有万无一失的事情，万一袁刚这次出了什么意外，他无法向这俩母子交待。

　　“闲哥！”袁刚反手一把抓住了他胳膊，缓缓转过身来，哂笑道：“我也好长时间没有活动过筋骨了，既然是小事，既然你已经来了，有活动怎么能不带我一起去玩一把，未免也太不够意思了。”伸手拍了拍瘸腿，“莫非嫌我腿瘸了，怕我不中用？放心！照样能跑能跳，保证误不了你的事。”

　　林子闲摇头苦笑道：“刚子，你知道我不是这个意思。”

　　“如果还把我袁刚当兄弟，就不要再说了。”袁刚嘿嘿一声，伸手攀住楼梯扶手，纵身窜到了楼梯上，有那么点身轻如燕的味道，大步向楼上走去。

　　林子闲无语，默默跟上了楼……

　　两人再下来时，袁刚小跑着到了修理间，迅速折腾他那辆皮卡车。

　　林子闲则迅速钻进了车里，宝马车一个倒退，唰地横行调头，冲出了汽车修理厂，沿着来时的路急速返回。

　　就在他钻进车里的时候，乔韵目光明锐地捕捉到林子闲的胸口多了枚男士胸针。然而她没有看到的是，林子闲左边的耳朵里面，也塞了一个小东西在里面。

　　一手扶着方向盘，一手摸出手机拨通了洪涛的电话，放在嘴边道：“洪涛，你们在哪里？嗯……往西郊来接应我们！”得到回应后便挂了电话。

　　约莫十几分钟后，林子闲把车停在了那条通往废弃化肥厂的岔路口上，回头对乔韵冷冷道：“下车！”

　　乔韵不懂他是什么意思，但还是依言下了车。

　　两人刚站在路口，一行车队已经到来，依次停下。林子闲把防弹车里面的保镖招了出来，让他把宝马车开回乔家别墅，又招呼乔韵上了防弹车。

　　一行车队调头，迅速原路返回。

　　又一个十几分钟后，一辆风驰电掣的皮开车轰鸣着追了上来，一听发动机类似跑车的雄壮声音，就知道是辆改装车，只怕谁也想不到有人会对皮卡车进行类似的改装，不知道算不算低调。

　　皮卡车和防弹车贴身急速同行，犹如进行着一场双人舞。

　　林子闲前台的对讲机里传来保镖急促的声音道：“林先生小心，那辆皮卡车有古怪！”

　　“没事！”林子闲抓起对讲机说了声，又挂了回去。

　　防弹车驾驶位的窗户徐徐降下，那辆皮卡车的窗户也跟着一起降下，里面坐的正是板寸头袁刚。

　　“轻轻笑声，为我送温暖，你为我注入快乐强电。轻轻说声，漫长路快要走过，终于走过明媚晴天……”

　　电影英雄本色的主题曲‘当年情’从皮开车降下的车窗里飘出，穿过在两辆车间狂暴夹击的风，飘入防弹车内。

　　两位驾车贴身急驰的男人同时偏头看向对方，皆是面无表情，默契地点了点头。

　　“乔韵，把你座椅下的箱子给我。”林子闲盯着后视镜说道。

　　乔韵微微一怔，她知道那箱子里放的都是备用的枪支弹药，不过也没多想，俯身拖出了箱子。毕竟是练过跆拳道的人，也有几分力气，把箱子向前推了过去。

　　林子闲反手抓住箱子，二话不说，直接朝窗外扔了出去，准确无误地扔进了皮开车车窗内。

　　袁刚一把接住，顺手放在了副驾驶位上，伸手在箱子上‘砰砰’拍了两声，朝车窗对面竖了竖大拇指。

　　车窗徐徐闭合，皮开车发动机的声音越发剧烈起来，也不知道转速达到了多少，和贴身同舞的防弹车快速分开，一溜烟地超车，超过这一行车队，孤车留影消失在前方夜色中。

　　防弹车车窗闭上后，看了半天哑剧的乔韵，终于忍不住问道：“他是谁？”

　　“朋友！”林子闲双眸闪现出深邃逼人的光芒，直视前方，面容刚毅地说道：“身陷重围时，能把后背放心托付的生死朋友！”


第100章 手痒了

　　东海市南郊，丘林地带，一座略高于周边山林的高山耸视群山，其实也算不上是高山，但是相对于周边山势来说还是要高上一截，海拔近两百米，叫做南山。

　　一条迤逦蜿蜒的马路从山脚下绕过，车来车往，不知通向何方。

　　一条岔路盘山而上，山顶上错落着点点闪耀的灯光。上面有一座古楼，叫做枫林阁，盛青集团将这里打造成了一处休闲山庄，枫林阁休闲山庄。

　　站在山顶眺望远方，夜色下，能看到笼罩在一团光罩中的东海市，光华冲牛斗。置身此地颇有跳出红尘，俯仰星辰的幽静感，在这一带算是环境不错的休闲放松之地。

　　今夜的枫林阁休闲山庄谢绝了客人入住，所以显得格外安静。

　　枫林阁塔下的山缘平地上摆着一张桌子，坐在这里正好面对远方那个喧嚣的都市。郑龙青和三枪面对面而坐，一身黑色贴身皮装的罗绮丽犹如猫女，站在山缘边接电话。

　　挂了电话走回来后，对着郑龙青冷笑道：“查清楚了，乔安天夫妻已经乘坐航班去了巴黎。他们这个时候出国，时机未免也太凑巧了，难道你现在还不相信乔韵有向我们动手的迹象？”

　　三枪面无表情地看了眼默默抽烟的郑龙青，对方已经一根接一根，不知道抽了多少根，桌子上的烟灰缸里装满了烟蒂，这是从未见过的情形。

　　郑龙青将手中的烟屁股再次拧灭在烟灰缸中，漠然道：“乔韵呢？她还在市区里转悠？”

　　“怕是已经察觉到了我们要动手，知道我们不敢明目张胆的在市区里面动手，所以故意在市区里转来转去。我看她不会来了，我们还是另做打算吧！”罗绮丽一脸讥讽地说道。

　　其实罗绮丽一发现乔韵有可能要针对青龙帮时，便立刻派了人守在半山别墅外，见到乔韵的车队出来后，人便一直盯着那列车队，谁知却在陪着人家到处兜圈子。

　　郑龙青的脸色刚刚沉了下来，罗绮丽的电话却突然响了起来，她接通后听了半晌，缓缓挂了电话，脸色有些难看。

　　郑龙青和三枪齐齐盯着她，两人都听到了电话里的内容，盯梢的人说，乔韵他们已经朝枫林阁来了。

　　“看来你的判断有误。”郑龙青松开了紧皱的眉头道。

　　罗绮丽有种被人打脸的感觉，在那咬牙切齿道：“平白无故的到处兜圈子，一定有鬼！”

　　“她说的没错，是有问题。”三枪站了起来说道。顺手提起了一只黑色长方形皮箱，背在了肩上朝阁楼里面走去，步履坚决，显然是先做准备去了。

　　没有等太长的时，罗绮丽别在腰上的对讲机响了起来：人已经到了，车队正在开往山上。

　　盘山路上，扶着方向盘的林子闲朝车窗外左右打量一眼后，微微偏头，对着衣服上的胸针冷冷道：“动手！”

　　后座的乔韵目光闪了闪，不知道他在跟谁说话。

　　动手！

　　多么熟悉的声音，多么熟悉的一个词语，久违的两个字，一听到这两个字，就让人有种热血沸腾的感觉。

　　潜伏在密林中的袁刚，裂口嘴巴笑了笑，本以为再也听不到凯撒说这句话了，想不到今夜，居然能和凯撒大帝重温旧梦，这种感觉太好了。

　　因为好久没干过这种刺激的事，袁刚显得有些兴奋，手指按了按耳洞里的小玩意，低声道：“明白！”

　　此时的他，打扮得像是一个忍者，只是身上零零碎碎的东西未免挂得多了点。大腿上贴着一把匕首，腰上别着一把手枪，挂着两枚手榴弹和两枚烟雾弹，一支步枪背在身后，还背有一支箭壶。

　　抬手把戴在头上的独眼红外热成像仪掰到了右眼上，不远处两名躲在树丛中的橘红色人影出现在了他的右眼视线中。单手端起自制的九子连环强弩，紧了紧背后的箭壶悄悄朝那两个人靠近了过去。

　　事实上他提前赶来此地便是进行侦查的，想当年闲人办事的时候，他就经常干这事。结果一来就发现这里埋伏了人，于是立刻用微型传话器向林子闲做了通报。

　　而林子闲之所以找他，也是因为知道这家伙热衷于改造各种东西，所以各种仪器和设备少不了，身边肯定有些一般人没有的玩意，加上和熟悉的人配合沟通无障碍，所以才找到了他。

　　既然已经确认郑龙青埋伏了人，林子闲便知道今天是无法善了了，他可不是什么善男信女，要等到图穷匕见再打个你死我活，率先限制对手的行动是免不了的，至少也要给自己创造有利条件。

　　山下蜿蜒的马路上，一辆大货车呼啸而过的声音响起的同时，“嗖嗖”两道轻微的破风声响起，九子连环强弩连续射出两支暗箭，直接钉在了两名橘红色人影的脖子上，两人连声惨叫都来不及发出，便倒地不起，有气无力地抽搐着。

　　鲜血顺着暗箭飙射出来，棱形暗箭上有放血的凹槽，能让伤口产生充分的气泡无法愈合，箭不拔出来，中箭者就算没有伤到要害，也会流尽鲜血而死。经过袁刚的精心打造后，弓弩发出的声音极小，实在是进行暗杀的恐怖利器。

　　干掉离路口最近的两人后，袁刚抹黑爬上了盘山路，端着家伙光明正大的向山上走去。红外热成像仪中一旦发现路旁埋伏有人，他便端着九子连环弩猫了过去。

　　他一点都不担心林子闲的安危，他知道林子闲的身手，像这种场面，林子闲假如想脱身的话，根本没有任何问题。但是带着一个没有任何这方面经验的女人，简直就是一个天大的累赘，毕竟现在不是冷兵器时代，林子闲的各方面有利因素都要受到巨大限制。

　　所以他要在事发前扫清所有下山的障碍，一旦情况紧急，必须要保证那个女人能安然脱身。虽然林子闲没有重点强调过什么，但是袁刚知道那个女人对林子闲来说意味着什么，那是林子闲心中永远无法愈合的一道伤。

　　因为这个女人和蜂后长得实在太像了，简直就是一个模子里刻出来的。国际闲人中的一帝一后，本是成双成对的鸳鸯，但是那次的惨变，让凯撒大帝成了一只孤鸿，游遍千山万水，道不尽红尘奢恋，浪子终难回头。

　　可以说，如果不是关键时刻蜂后的舍命相救，凯撒早已经被打成了筛子，而蜂后却舍身替他做了那个筛子，香血满身。当时的国际闲人成员中，不知道有多少人震惊得难以附加，蜂后死了……

　　当年的那次惨变，袁刚就是当事人之一，从未哭过的凯撒大帝抱着蜂后香消玉殒的尸体，跪在那哭得撕心裂肺，一个大男人嗷嗷的哭，泪洒满襟，眼泪鼻涕都出来了，那哭声听着瘆人，月光下就像是一只失去了配偶的狼王在仰天泣血咆哮。

　　事后，凯撒大帝展开了疯狂的报复，将那个皇室上上下下的人杀了个片甲不留，一场惨绝人寰的血屠。

　　袁刚一来到这里看到地形后，就觉得没必要冒这个险，明知道拖个女人的局势对自己不利还要硬来不是明智之举，但是他知道如果那个女人坚持的话，林子闲只怕是无法拒绝。也许他能拒绝任何人，但是无法拒绝那个像蜂后的女人，实在是无力拒绝，不然堂堂凯撒大帝怎么可能如此委屈自己，做人家的司机兼保镖……

　　一行车队在山庄内停下后，林子闲和乔韵双双下车，前者迅速扫了四周一眼，整个山庄幽静，似乎都看不到什么客人。

　　洪涛下车后，迅速钻进了防弹车驾驶位做准备，这是林子闲事先要求的。

　　郑龙青就站在不远处，看着夜风下长发飘飘，身穿黑白大花纹长裙，脚蹬运动鞋的乔韵，目光中闪过惊艳，一丝难以察觉的苦楚也随之闪过。

　　“乔韵！”郑龙青笑着迎了过来，他身后跟着寸步不离的罗绮丽。

　　林子闲点了根烟慢慢晃到乔韵前面，主动伸手道：“郑总，好久不见！”有点喧宾夺主的味道。

　　郑龙青无语，谁跟你好久不见，你最好有多远死多远，一点做司机和保镖的觉悟都没有。

　　当然，郑龙青一向风度翩翩，哪能和林子闲这无赖一般计较，在美女面前未免有失风度，心里的恶心话自然是不会当面说出来。

　　保持着风度，勉强伸出手来握了握，笑道：“林兄，也来了。”

　　本想客气一下就松手，谁知对方的手却像老虎钳一样钳住他的手不放，郑龙青脸色微变，林子闲却在那捏着他的手东张西望，好像忘记了在和他握手。

　　“林兄在看什么？”郑龙青保持着微笑问道，不知道的人还以为两人关系匪浅，握住了手就不想分开。

　　“哦！没什么，只是有点手痒了，想看看郑总这里有没有什么好车给我砸。”林子闲厚颜无耻道，两眼似笑非笑地盯向了罗绮丽。

　　说老实话，他现在就想趁机把郑龙青给宰了，绕来绕去最终回到原点实在没什么意思，可又要顾及乔韵的想法，加上还要等袁刚准备工作完成后的通知，慢慢找碴子磨一下，给袁刚多争取点时间。配合默契的人，不会逼得搭档手忙脚乱……


第101章 枪声骤响

　　这话也太打脸了，郑龙青风度是好，可不代表没脾气，收敛了笑容问道：“林兄是来找麻烦的？”

　　“我怎么认为是你要找我们老板麻烦？”林子闲松开了他的手，指了指罗绮丽冷笑道：“她上次差点没把我老板给打死，现在又一脸不怀好意的样子跟在你后面，你说是车重要，还是我老板的命重要？砸你几辆车泻火，你还有意见？”

　　一句话就堵得郑龙青没脾气了，可罗绮丽是奉他老子的命盯着他的，他想赶也没那个权力赶人家，一时间看向乔韵不由有些尴尬起来。

　　同样，罗绮丽恨不得现在就挥手下令，让埋伏在暗中的人把林子闲和乔韵给打成筛子，以雪心头之恨，然而青龙帮觊觎名花集团的利益，谈都没谈就动手，回去没办法交差，只能忍着。

　　总之，在场几人各怀鬼胎。

　　“看什么看，说的就是你。”林子闲指着罗绮丽的鼻子恐吓道：“再瞪眼，老子一枪毙了你。”

　　罗绮丽杏眼圆睁，当场向前一步，有点憋不住火了，郑龙青赶紧伸手拦住了她，冷冷扫了她一眼，示意她大局为重。

　　乔韵也冷冷出声道：“林副部长，过去的事就不要再提了。”

　　“还是我老板大方，不跟你一般计较。”林子闲对着罗绮丽耸了耸肩让开到一旁，差点没把罗绮丽给气得吐血。

　　郑龙青早就领教过林子闲的不按规矩出牌，自己是有身份的人，再和他纠缠下去，只会越抹越黑，决定不理会他。赶紧走到乔韵身边，对着那座枫林阁方向伸手笑道：“乔韵，今天准备了一些正宗的山珍野味，看看合不合你味口。”

　　乔韵微微点头，和他并肩向枫林阁走去。

　　林子闲自然也要跟去保护，谁知罗绮丽却伸手拦住了他，道：“你老板和我老板约会，你过去干什么？”

　　她知道林子闲的恐怖之处，为了避免不必要的麻烦，能把他拦下自然要拦下，因为对方腰上鼓鼓囊囊的样子一看就知道是携带了枪支。

　　“因为今天有你在场，不得不小心。”林子闲避过她，跟了上去。

　　又拿自己说事，罗绮丽那叫一个恨，看着他背影，心想，待会儿看你怎么死！

　　就在几人走到山缘枫林阁下的餐桌旁时，已经有几名侍应生同时奉上了美酒佳肴。

　　天时地利，美酒佳肴，郎才女貌相对而坐用餐，加在一起本是一件浪漫的事情，可是一男一女背后站的一女一男总有点破坏了约会气氛的感觉。

　　尤其是林子闲，侍应生端上酒菜的时候，他竟然硬生生插进来接过，把郑龙青和乔韵的东西当两人面给换了。

　　没办法，现在不排除对方会在酒菜里面下毒，乔韵这傻大妞一根筋难通，些许无赖之名，林子闲只好代为承担了。

　　乔韵一向面无表情冷冰冰的，看不出来有什么，只是目光微闪了一下，明白了林子闲的意思。

　　郑龙青的脸色却是当场变了，林子闲摆明了是在防着他，其实他心中隐隐知道乔韵恐怕真的是要对自己下手了，但是感情这东西，哪怕是再理智的人，有时候也无法做出理智的选择来。

　　他下意识的不往这方面想，哪怕今夜要把事情摆开了谈，在此之前，他还是一厢情愿地想和乔韵好好享受一顿最后的晚餐，留下一段美好的回忆。

　　他已经酝酿准备了好多说词，希望能博乔韵开心，然而林子闲的举动太过残忍，把一切都赤裸裸地挑明了，让他恨不得跳起来给林子闲一爪。

　　郑龙青下定了决心，今夜无论如何，哪怕乔韵屈服了，都不能放过这家伙，新仇旧恨一块算。

　　但是对罗绮丽来说，是认识林子闲后，第一次看到他做了件让自己顺眼的事情，人都拉来了，不谈事情，还装模作样吃什么东西？

　　乔韵既来之则安之，她向来是制定了计划便雷打不动去执行的人，刀叉齐用，切了块麂肉，沾上野香芹汁，纳入嘴中细细的咀嚼。

　　今夜的她，可以说是不幸的，从某个方面也可以说是最幸福的，本该是远在天国的那个女人才能享受的待遇，有了继承的对象，两个地下世界的顶级保镖在一明一暗地保护着她。也许是远在天国的那个女人想让自己的爱延续下去……

　　“五十一只老鼠搞定，下山的障碍已经清除！”

　　林子闲的耳朵里传来袁刚细若蚊音的声音，只有他一个人能听到，握拳轻轻咳嗽了一声，表示知道了。

　　此时的袁刚犹如黑夜中的幽灵，他看得见别人，别人看不见他，逼近了山庄大门，红外热成像仪扫视周边一眼，确认没有人后，单膝跪在了门外的绿化植物后面，一只衣服做的大包裹轻轻放下，反手从背后的箭壶里抽出了九支箭。

　　每支箭长约半米，箭身比筷子还细，却是三角棱形，一一装进九子连环强弩中上弦。这是袁刚亲自打造的暗杀利器，能同时箭上九弦，连环发射，所以叫做九子连环弩。

　　准备好后，扒开了衣服做的包裹，里面装了一堆收缴来的弹夹，飞速将弹夹里的子弹一颗颗卸出，手枪和步枪子弹都有。约莫两分钟的时间，衣服上便堆积了数百颗子弹。

　　接着拔出大腿上的钢刀，刀身暗黑色，刀背上有反咬的锯齿虎口造型。借着微弱的光亮，手速飞快，一颗颗子弹被刀背的锋利虎口给咬开，迅速将子弹里面的粉末倒出。

　　费了一番功夫后，从腰上拉下一颗手雷和烟雾弹，解下手腕上缠绕的钢丝，系在了手榴弹和烟雾弹拉环中，然后将两只东西置放在一堆子弹火药中，迅速打包后，又再次和一堆弹夹、弹壳、子弹头打包成一个大包裹。

　　只见他从绿化带中钻出，调头返回，消失在下山的路上。

　　没多久，又见他从黑暗中返回，手上自制的炸药包已经不见了，端着九子连环弩摸进了山庄内，找到林子闲的方位后，悄悄从几株大树中间爬了上去。

　　隐藏在树上后，两脚抱住一根树杈，脚踝内侧轻轻一磕，一个金属小搭扣咬合在了一起。他这才借助红外热成像仪仔细观察起了山庄内的环境，一个个橘红色的人影出现在他的镜像中，边看边低声说道：“离塔不远的建筑里面都躲着人，隐藏的人不在少数，看手势，手上都拿着武器。闲哥，不能再磨蹭下去了，必须尽快让她回到防弹车里面离开，一旦他们主动发起进攻，那将是枪林弹雨，危险系数太高，等等……”

　　袁刚的独眼镜筒盯向了枫林阁，沉声细语道：“塔上面躲着一个人，就单身一人，看站立的姿势似乎是个高手，我这里的角度不好，无法对他进行有效狙杀。赶快撤退，我来掩护。”

　　餐桌旁的林子闲眉头微扬，没有抬头看上面，不用袁刚说，他一来就察觉到枫林阁上有危险，一直在暗中警惕着。

　　郑龙青的话题迟迟没有进入正题，尽管乔韵惜字如金，可他还是在那努力出一副谈笑风生的样子。罗绮丽早就看不下去了，借机帮他倒酒的时候，就已经在暗中提醒他了，可他视若无睹。

　　林子闲摸出烟叼在嘴上，轻轻点上了火，防弹车里的洪涛接到信号后立刻发动了车子。

　　车子一起动静，在场几人齐齐回头看去，唯独林子闲往口袋里放回打火机的时候，‘咣’突然一脚将用餐的桌子给踢得飞起，几人同时大吃一惊。

　　雪白的餐布飞扬之际，林子闲挥臂拦腰搂住了乔韵快步后退，急速从腰际带出了手枪，对着塔楼上的气窗‘砰砰’开枪，瞬间打破了山顶的宁静，打得塔楼上面的木屑纷飞，压制着对手，不给对手开枪的机会。

　　周边建筑里躲藏的人立刻端着枪冲了出来，郑龙青霍然起身，还在那看着林子闲咬牙切齿，罗绮丽已经是一把拖上他返身飞跑，齐齐飞扑进了塔楼的门里面。

　　开玩笑，若是被林子闲的枪给瞄上了，那简直太危险了。幸好林子闲此时的主要目的就是要压制阁楼上的人，无暇顾及他们两个。

　　霎那间枪声大作，一群青龙帮门徒端着枪对着这里狂扫，甚至连机枪都端了出来，搞得跟打仗一样。一群保镖飞速下车，同时举枪还击，双方几乎在瞬间各有人倒下。

　　子弹打出的火星咻咻作响，林子闲拥着抱头的乔韵一个飞扑，迎向了冲来的防弹车，利用车身借机挡住如雨泼洒而来的子弹。

　　躲在阁楼窗口后面三枪终于捞住了出手的机会，一只0.44大口径的‘沙漠之鹰’刚从窗口伸出，‘咄咄’之声接连响起，一连九支箭斜斜射来，有的插在了窗口上，有的直接飞射进了窗户里面，插在墙壁上力道十足。

　　立刻把三枪又给压制了下去，不过三枪随后判断出对方的射杀角度无法对自己够成有力威胁，猛的站了起来，‘砰砰’几乎是不加思素地对着几棵大树上接连开枪，看都没看，竟然就找到了袁刚藏身的位置。


第102章 惊险突围

　　表面上看起来不可思议，实际上这对有经验的人来说，根本不是什么难事，顺着箭尾直指的地方肯定就是对手藏身的地方。

　　大口径沙漠之鹰的威力极大，在手枪中来说，杀伤力都是顶尖的，使用的是大标号左轮手枪子弹，接近步枪子弹的大小，所以开枪时的后坐力非常大，一般实战中只有用枪的老手会使用，新手驾驭很难击中目标。

　　不过袁刚也不是吃素的，九支箭一气射空后，立马缩到了大树后面藏身，反手一捞，把背后的自动步枪拽到了手中，迅速打开保险子弹上膛。

　　他一听对方子弹打到树上的动静，便立刻判断出对方使用的是沙漠之鹰，弹容量只有七发子弹，七声枪响一过，他手中的自动步枪侧出，哒哒响起，把刚想从楼上跳下来的三枪给逼得倒跳了回去躲藏。

　　袁刚并不浪费子弹，对方一躲起来，立刻停止了射击，枪口警惕着枫林阁，至于其他人，他压根就不关心。因为他深知，一个厉害的高手胜过一百个普通人，压制住对方的高手，便能给林子闲最大程度的减轻压力。

　　借着袁刚创造的短暂间隙，林子闲已经夹着乔韵迅捷无比地钻进了防弹车里，防弹车外响起的密密麻麻子弹撞击声，让乔韵脸色微微有些发白，她什么时候经历过这样的场面。

　　说时迟，实际上前后事不过几个瞬间的功夫，乔韵甚至都还没有搞清楚是怎么回事，人就已经被林子闲给弄回了车里面，刚才子弹在耳边呼啸而过的声音，还在脑海中回荡。

　　洪涛驾驶着车子急速调头，准备强行突围。

　　“咣咣咣咣”一阵剧烈的扫射声急促响起。

　　林子闲回头一看，只见不远处的草地上不知道什么时候左右各架起了两挺重机枪，三足架死在地上，凶猛的火舌对着躲在几辆车后的保镖，连人带车一起狂扫。

　　几辆车转眼被打得千疮百孔，碎玻璃渣子乱飞，毕竟保镖的座驾不是这种价值不菲的防弹车，十几名保镖潸然倒地，躺在了血泊中抽搐。

　　驾驶着车从旁边经过的洪涛只看了一眼，顿时双目欲裂。须知他们大多是退役军人，其中还有他的几名战友，然而如今身为保镖的他们保护老板的安全才是第一位，这是他们的职业操守，双目噙着泪猛打方向盘调头。

　　“看到没有！”林子闲双手捧着乔韵的脸，帮她把眼睛贴在了玻璃窗上，让她看着那些倒在血泊中还未死透的保镖，厉声道：“不听劝！你现在满意了吧？”

　　密密麻麻的子弹打在玻璃窗上，绽放出了一个个白点，乔韵吓得‘啊’的一声惊叫。

　　她表面上再坚强，骨子里还是个普通女人，加上又是头次见到这种枪林弹雨杀人见血的场面，尤其死的人还是经常在自己身边出现的保镖，可谓是吓得不轻。

　　车子忽然一震，开得歪歪扭扭，青龙帮门徒发现打不穿防弹车外壳，立刻朝汽车轮胎开枪。幸好这种车有高级自充功能，轮胎刚瘪下去，又立刻鼓了起来。

　　“趴下！”林子闲一把将乔韵按在了后座上趴好，展身把洪涛赶到了副驾驶位上，亲自操控着车子不走反冲，一路撞飞十几人，一滩滩鲜血喷洒在前窗上。

　　车子冲到两块草坪中间，急速调头甩尾。在此同时，一支枪从从降下的窗口伸出，‘砰砰’几枪，将两边的机枪射手全部撂翻。

　　可也就是这么一开窗的功夫，便有十几发子弹借机从窗口射了进来，打得林子闲都把头猫了下来，迅速把车窗给关上，同时猛踩油门，移动堡垒急速冲出了山庄。

　　一帮人迅速追着车子跑，边追边对着车尾开枪。

　　骑坐在树枝上的袁刚，见林子闲已经突围，身子立刻一歪，直接从树上倒栽了下来，一溜钢丝栓着他双脚，倒吊着咕噜噜直下，手中的自动步枪一阵狂扫，当场把追杀的人撂翻一大片，吓得一群人慌忙趴向两边。

　　就在脑袋即将撞到地面的时候，袁刚凌空折腹收身，手中一道寒光闪过，‘嘣嘣’两声，钢刀划断了钢丝。双脚一落地，顺手扔出了一颗手榴弹，立刻不要命的疯狂逃跑。

　　“咣”手榴弹炸响，将那些要爬起的人又给炸趴下了。

　　塔楼上的三枪几乎在这同时，探出身来连开数枪，然而袁刚极具逃跑经验，逃跑的角度极为刁钻，两人之间正好隔着几株大树，显然就是为了避开他的枪眼，几个箭步冲上了围墙，翻身而过，没了人影。

　　三枪直接从十几米高的楼上跳了下来，飞跑直追。

　　枪声短暂的停歇了，罗绮丽从塔楼闪了出来，挥手怒喊道：“还不快追！”

　　地上一群人立刻蹦起，回头跑进车库，不一会儿，一大群车蜂拥着冲出山庄。

　　罗绮丽又迅速拔出腰上的对讲机，捏着大声道：“把树放倒，拦住他们，别让他们跑了……听到没有……人都死哪去了，快回话。”

　　郑龙青倒是不慌不忙地走了出来，淡然道：“别喊了，肯定是出事了。否则这么大动静，不用你喊，他们也知道设置路障。”

　　他脸上的神情很复杂，乔韵逃脱了，不知道是该高兴，还是该难过。

　　啪！罗绮丽直接把对讲机给摔得分了家。

　　逃出山庄的袁刚顺着大路直下，跑到一处拐弯点，迅速从腰间的一只小包里拉出一只小搭扣，扯出一溜钢丝，绕圈锁在了一棵树上，俯身又从地上拽起一条丝线。

　　不再走大路，而是直接从陡峭的山坡上跑了下去，腰间一条钢丝拽着他腰部，帮他保持着平衡。

　　盘山公路一圈又一圈，蹦到第二圈地面后，袁刚手中的丝线一拉，本人立刻埋头躲在了路边的沟里。

　　稍倾，上面‘轰’地响起一阵巨大的爆炸声，乱石横飞，从他头顶翻滚掠过。动静稍停，拍了拍头上的尘土，一溜烟跑了。

　　上面冲出来追杀袁刚的三枪，一听到异样的拉簧声，立刻警觉地飞扑向一边的土坡后面，紧接着便听到了一阵震耳欲聋的爆炸，一堆碎石烂土落了他一身。

　　再爬起来时，发现前方白茫茫一片，能嗅到烟雾弹的味道，哪里还能看到一个鬼影子。

　　一群冲出山庄的车辆也被堵在了烟雾中，有人下车看过后，在烟雾中大喊道：“山壁被砸塌了半块，把路给堵了，车过不去啊！”

　　当即有人跑到三枪跟前问道：“三哥，怎么办？”

　　三枪端着手中的枪看了看，都说自己绰号三枪，没人能躲过自己三枪，今天开了十几枪，连人家一根毛都没伤着，这么多人围攻还硬是让人家给跑了，说出去都丢人。

　　“不用追了，两条腿也追不上人家四个轮子。”三枪看了众人一眼，漠然道：“赶快找人把路给疏通，后面还有事干。”说完调头便回去了。

　　而防弹车刚盘盘转转到山脚路口时，车里的人也看到了山顶的爆炸。

　　林子闲立刻停车，下车后，又把乔韵给拽下了车，让洪涛一个人开着车走了。

　　而他则牵着乔韵的手，向相反的方向走了去。乔韵一声不吭，乖乖任他牵着，到现在还有点没回过神来。

　　没多久，袁刚从后面追了上来，与两人擦肩而过，径直跑向了前面。

　　不一会儿，一辆皮卡车从前方倒退着开了回来，停在了两人面前。林子闲把乔韵塞上车后，对袁刚说道：“她也算长教训了，把她带到你家去，我晚一点去接她。”

　　袁刚拽掉脸上的头套，愕然道：“你不一起走？”

　　林子闲回头看了眼南山顶上，淡然道：“我要回去让他们长点记性，不把他们打怕了，今晚上我们都别想自在睡觉。”

　　袁刚裂开嘴笑了笑，道：“那你忙，我不打扰了，早点回来，我让你嫂子准备点下酒菜。”回头开着车一溜烟远去。

　　如果林子闲仍然带着乔韵这个累赘的话，他肯定要担心，而林子闲独自行动的话，他是一点都不担心的，再不济逃跑应该没问题。

　　林子闲站在路旁点了根烟，边吞云吐雾，边走回了岔路口，顺着盘山路朝山顶上走去。

　　山上，枫林阁旁，郑龙青面对山外又开始抽烟了，罗绮丽站在他身后盯着他，一脸的怨念。

　　三枪从袁刚藏身的树上跳了下来，手上拿了条钢丝，一路拉扯着走回枫林阁，罗绮丽回头问道：“三哥，怎么样？”

　　“他们炸塌了山路，我们根本没办法继续追杀，让他们跑了。”三枪摇了摇头，又钻进了枫林阁。

　　罗绮丽顿时看向郑龙青冷笑道：“谈情说爱的滋味不错吧？可惜人家不领你的情，你不下手，人家倒是先下手了，我看你回去怎么跟干爹解释。”

　　郑龙青无动于衷地看着远方，不会一儿三枪又下来了，除了他那口箱子，手上还有九支九子连环弩的箭，反复拿在手中观看后，默然道：“这东西不是一般人用的，我怀疑他们是职业杀手。”


第103章 生死来去

　　“乔韵的保镖中有职业杀手？”罗绮丽吃惊道。郑龙青也同样回头看来。

　　须知能从三枪嘴中出来的职业杀手，那绝对不是一般的杀手了，两人齐齐看向了那群倒地不起的保镖，无法想象乔韵这种名媛身边竟然带着臭名昭著的职业杀手。

　　“他们只是一般的特保，真正的高手只有两个。”三枪瞥了眼地上死去的保镖，用从树杈上找到的钢丝把九支箭缠绕困绑了起来，“这些东西都不是一般人用的，而是精心特制的，尤其是这九支箭，打造精良，破风声小，而且上面都有放血的凹糟，箭头上有倒刺，一旦中箭难以拔除，会在短时间内大量失血，杀伤力很大，最可怕的是，还能瞬间连续多连发，进行暗杀再好不过了。”

　　罗绮丽忍不住从三枪手中拿过东西抱着观察了下，钢质箭身黝黑，竟然都不带反光的，箭头上锋利的倒刺看得人心里发寒，试想被这东西给瞄上了，一旦中箭，不死也要遭大罪。

　　“林子闲竟然是职业杀手？”郑龙青喃喃自语。

　　“我只是猜测。”三枪微微摇头道：“不过可以肯定的是，逃走的两人的确不简单。按理说，你们两个离他最近，一般人肯定要先解决最近的威胁，可那人不，不出手则已，一出手就先盯上了我，两人根本就无视其他人，轮番压制得我连开枪的机会都没有，主次相当分明，配合十分默契，否则只需给我一秒钟的时间，就算杀不了他，他也没有带着那个女人躲进车里的可能性。这两人面对如此枪林弹雨，都能如此沉着、冷静，显然都是见识过大场面的人，心理素质非一般人可比。”

　　一旁的罗绮丽忽然一跺脚，瞥了眼郑龙青，咬牙怨恨道：“出动这么多人，连违禁的重武器都搞出来了，就是为了能保证万无一失，结果还是让人给跑了……总之现在说什么都晚了，我们还是商量商量接下来该怎么办吧！看看乔韵最有可能去哪里，今晚务必想办法把她给干掉，否则拖到明天，我们根本不可能光天化日之下在闹市区大张旗鼓的动手。真要那样做了，也不用别人对付我们，政府第一个就要把我们‘青龙帮’给收拾了。”

　　夜风微凉，走到半山腰的林子闲抬头看了眼山上，只见爆炸塌方的地方，车灯大亮，一群人正在稀里哗啦地清理着路上的土石。

　　边抽烟边绕着盘山公路换了个方向，看到了山顶上的枫林阁，随手扔掉烟屁股，稍稍往山路边缘退了退，一个助跑纵身而起，犹如一只黑夜中的狸猫，迅速沿着斜斜的山体直接向上跑去。

　　枫林阁下，三人正在商议着追杀乔韵的对策，三枪忽然一抬手，示意两人噤声，目光盯向了山缘。

　　“怎么了？”罗绮丽奇怪一声，正要走到边缘查看，三枪的耳朵微动，目中闪过惊疑，失声道：“有人上来了，快让开！”一把拉开她，顺手拔枪。

　　刚要冲到山顶的林子闲也听到了上面的说话声，结果不但没有停下来躲藏，反而加速上冲，双手迅速从腰际拔枪，持枪交叉着在胸口双肩上擦过，干净利落地给枪上了上膛。

　　一道人影从山缘下冲天弹起，三人皆是大吃一惊，三枪手中的沙漠之鹰迅速挥起，喷吐着火舌，对着凌空翻滚的人影‘砰砰’急速开枪，打得人影飘忽。

　　“不好！”三枪一声疾呼，因为发现竟然是一件吸引他们注意的衣服外套。

　　林子闲的半个身子在山缘边冒了出来，手中双枪砰砰作响，三枪手中的沙漠之鹰‘当’的一声，火星四射被打飞了，肩头飙血，已经中枪。

　　还是他反应奇快，一发现不对就纵身扑进了塔楼内，才躲过了致命一击。

　　罗绮丽惊恐之下甩出了几把飞刀，和郑龙青吓得魂飞魄散地向塔楼里面跑去。

　　林子闲摆动枪口，在空中打出一溜火星，‘当当当’几把飞刀直接打飞。

　　下一个瞬间，一双枪口对上了罗绮丽和郑龙青喷火。

　　“不！”罗绮丽一声惊呼，本已经先一步闪到门口可以暂时躲过一劫的她，硬是强行停下，展开了身体，挡住了郑龙青的身形，‘噗噗’四团血花在她胸口绽放，帮郑龙青挡了几枪。

　　在她身影倒下的同时，郑龙青有惊无险，扑进了阁楼里面翻滚。可单膝跪地一回头，发现罗绮丽正趴在地上艰难挣扎，口中不时呕出一滩滩鲜血，一双充满了无尽悲伤的眼神正看着他。

　　郑龙青又岂会不知道罗绮丽是给自己挡了枪，顿时发出一声悲呼：“小丽！”

　　成年后就再也没有对罗绮丽叫过的小名，终于再次脱口而出，罗绮丽看着他呛血笑了起来，也不知道有什么值得好开心的，总之是一脸的欣慰。

　　夜风中飘着淡淡的血腥味，林子闲的枪口对准了罗绮丽的脑袋，却是目光深邃，迟迟没有扣动扳机。

　　突然，阁楼上啪啦一声，一堆东西对着他砸了下来，林子闲迅速后退，抬头举枪，砰砰连射，把一张砸下来的桌子给打散了架。

　　接着双枪齐齐发出一声空响，打空了子弹。

　　几乎在这同时，三枪从楼上窗口直接跳了下来，凌空翻身甩腿，挟带着一股劲风砸来，见林子闲没了子弹，竟然要跟林子闲来硬的。

　　林子闲一声冷哼，双枪迅速插回了腰间，侧身避过当头一击，抬手一把拍在对方的脚踝上，五指牢牢扣住了他的脚踝。

　　失去了平衡的三枪只感觉脚踝穿来一阵钻心刺骨的痛，挥掌拍地，支撑住身子，另一只脚对着林子闲的小腹狠狠踹去。

　　就在这时，郑龙青也一声咆哮地冲了出来，犹如雄鹰展翅般跳起，张着双爪，对着林子闲的脑门当头插下，正宗的鹰爪功。

　　林子闲出手更快，一把捞住三枪的另一条腿，双手一举，将三枪整个人拉离了地面，抬脚对着他胸口一脚踢去。

　　胸骨‘咔嚓’断裂的声音传来，‘噗’一口鲜血从三枪嘴中喷出，整个人都被踢飞了，轰然撞在了枫林阁的墙壁上落下，一脸苦楚的挣扎。

　　这边的郑龙青刚扑下，林子闲已经冷眼一扫，张起五爪对鹰爪，直接和郑龙青的一只手掌纠缠在了一块，胳膊一抖，‘砰’当场把郑龙青给当空拉下，甩得跪在了地上。

　　“看是你鹰爪功厉害，还是我的五根手指厉害。”林子闲五指一扭，‘嘎嘣’清脆的骨头断裂声传出。

　　“啊……”郑龙青发出一声惨叫，五根指头已经被林子闲给扭成了麻花。

　　林子闲手一松，挥手化成了掌刀，对着跪在跟前的郑龙青咽喉信手砍去，准备直接将其给击杀。

　　可就在这时，突然有一条人影扑了过来，林子闲本想一脚踢飞她，谁知一看是罗绮丽扑了过来。几枪均打中了要害，不知道她哪来的力量如此做。

　　林子闲任她抱住了自己，任她鼓气用力后，胸口枪眼喷出的鲜血染了自己一身。

　　罗绮丽死死地抱住了他，回头对着五指连心倒地挣扎的郑龙青，歇斯底里地吼出了模糊不清的声音：“走……快走……”一口口血呛出，到最后只见到嘴中冒出血泡，根本听不清在说什么。

　　一条人影翻滚着扑来，三枪趁机拖上郑龙青就逃。可郑龙青一被拽起来，就要冲回来跟林子闲拼命，嘴角挂血的三枪厉声道：“我们的功夫和他相差太远了，根本不是他的对手，留得青山在，不怕没报仇的机会，走！”

　　三枪硬拖上他，两人齐齐从山缘不管不顾地跳了下去，郑龙青悲嚎的声音从山下传来：“小丽……”

　　林子闲双臂用力，正要推开罗绮丽，然后追下山去斩草除根。凭他的速度，凭他的能耐要追杀他们两个，两个人根本就跑不了。

　　罗绮丽越发拼命地抱住了他，不肯松手，她也看出了林子闲的身手根本不是他们能挡的，完全不在一个档次上，一旦追下去，那两人又负伤在身，很难有机会逃掉。

　　她眼睛瞪得大大的，喉咙里努力吐出了几个清晰的字眼，苦苦哀求：“求求你……不要杀他……放过他……”

　　林子闲看着她无助的眼神，终是没有把她推开，他真要发力的话，对方根本抱不住自己。

　　“谢……谢……”罗绮丽上气不接下气地软了下来，眼睛缓缓闭上了，脸上竟然还挂着些许欣慰，好像完成了最后的心愿一般。

　　林子闲能感觉到她的心脏停止了跳动，双臂一抖，罗绮丽便潸然倒了下去。林子闲伸手托住了她，缓缓放在了地上，一直用力紧闭的嘴唇终于开口出声道：“江湖恩怨，生死来去，一路走好！”

　　说时慢，实际上事情从头到尾也就那么一会儿功夫，让人耳目不暇。外面那些全力清除路障的人一听到枪声便立刻往回跑，此时已经跑进了山庄里面。

　　林子闲无意跟这些小角色纠缠什么，迅速向山缘边走去，捡起被打出了好几个枪眼的外套，在枪声再次响起的时候，直接跳下了山。


第104章 光说不练

　　山上夜风依旧习习，枫林阁古楼一身创伤地看着下面，一头波浪长发的女人静静躺在地上，神态安详中带着欣慰。

　　她也许是解脱了，但是一群蜂拥而来的青龙帮弟子却是傻眼了，刘寺庵大爷罗文广的女儿，帮主的干女儿罗绮丽竟然死了，竟然被人给杀了……

　　“走！大家快分散下山追凶手！”有人高喊了一声，一伙人连忙拿着家伙向庄外跑去。

　　不过想追上林子闲有些困难，此时的林子闲已经顺着山体直接跑到了山脚，他不像袁刚那样，还需要靠装备来辅助，这对他来说不是什么高难度的动作。

　　站在路旁本想拦一辆经过的出租车，可闻闻自己身上的血腥味，再看看白衬衫上沾染的鲜血，真要钻进出租车里，非要把人家给吓到不可。

　　把破烂外套套在了身上，顺着路边慢慢走着，一辆货车从马路上经过时，他忽然跑了起来，加速贴近，伸手抓住捆货的绳子，翻身跳了上去。

　　安安稳稳坐在了货车货物上后，摸出根烟，挡住风点上，吐出口烟气让风吹散，屈膝抱腿，看着南山之上的灯光，神情有些恍然，想起自己竟然放过了郑龙青，不由摇头苦笑。

　　搭顺风车到了市区边缘地带后，借着车子拐弯减速的机会，他又跳下了车，翻墙进了不知道谁家的院子，从凉晒的衣服夹子上取了件外套换上，然后又翻墙出去了。

　　不过那少了衣服的夹子上夹了一小叠钞票，在那晾着，不知道这家的主人发现后作何感想……

　　在路旁将破衣服扔进垃圾桶后，拦了辆出租车，回到了名花集团。

　　值夜班的保安看到是他后，都觉得有些奇怪，还是头次看到林副部长晚上会来公司。

　　林子闲问了问他们有没有什么情况后，就要去保卫部办公室拿另一套西装，乔韵当初就给他订制了两套对换，如今正好派上了用场。

　　谁知刚和看门的保安聊完，便见到一辆奔驰越野车开向了停车场，林子闲一看车牌号，发现是宁兰的车，顿时觉得奇怪了，她这么晚来公司干什么？

　　驾车的宁兰也发现了他，车又迅速倒了回来，放下车窗伸个脑袋出来，笑吟吟道：“这么晚还能看到林副部长来公司，可真是难得。”

　　林子闲跟那位保安摆了摆手，示意没事了，走下台阶乐道：“什么叫难得，我经常晚上来公司巡视，你只是没看见罢了。倒是你大晚上来公司，我还是头次见到。”

　　“胡说八道，你就吹吧！”宁兰说笑着，忽然咦了声，上下审视道：“你的上衣看起来怎么这么别扭，不会是偷了谁家的吧！”

　　她虽然是开玩笑的话，但是林子闲却听得直翻白眼，还真被对方给猜到了，干咳一声道：“买的好不好，只是买得不太合适，稍微小了点。”

　　宁兰微微摇头，好像在说，你看看你有多粗心，买件衣服都能买小了。偏头道：“走！陪我去趟办公室，大晚上的，我一个人有点害怕。”

　　林子闲钻进了副驾驶位，奇怪道：“这么晚去办公室干嘛？”

　　宁兰边开向停车场边说道：“落了本书在办公室，忽然想看，就回来拿咯。”

　　林子闲耸耸肩，无法理解这些都市丽人的小资情调。

　　下车后，两人一钻进电梯里的全封闭环境后，宁兰眉头微皱，靠近林子闲嗅了嗅道：“你身上是什么味道？”

　　眼睛乱瞄间发现了他白衬衫上的一抹嫣红，伸手拉开他外套看了看，顿时吓得手缩了回来，因为很明显能看出是大滩的血迹，失声惊呼道：“你……你流血了，你没事吧？”

　　林子闲心想，她也不是没见过自己杀人，遂不以为然道：“没什么，是别人的血，正要回公司换衣服。”

　　宁兰看着他哑口无言，无法想象他之前干什么去了，难道又去打打杀杀了？

　　到了宁兰办公室后，只见她从办公桌抽屉里拿了本花花绿绿封面的书，林子闲顺手从她手里抽过来一看，顿时无语了，发现竟然是本食谱，不由问道：“你就为了这个专程从家里跑趟公司？”

　　“没办法，本人待嫁闺中，没人疼没人爱，都快成老闺女了，只能练好一手厨艺，准备靠此来吸引一位能疼爱我的好男人。”宁兰笑嘻嘻道：“有句话说的好，不是说栓住男人的心，就要先栓住男人的胃吗？对了，我刚好买了一大堆食材在家里练手艺，正好缺个评委，要不就劳烦您大驾去我家一趟？”

　　“行！”林子闲摸了摸肚子，苦笑道：“正好饿了大半天，尽看别人吃了，到现在一直没吃东西，顺便去你家洗个澡。”

　　宁兰立刻笑眯眯地做了个请的手势。

　　再次从停车场出来经过公司大门口时，林子闲不知道想起了什么，忽然让她停车。

　　“干什么？”宁兰停车问道。

　　“洗澡当然要换衣服，上次乔韵给我订制了两套西装，还有一套在保卫部办公室，刚好拿去穿。”

　　宁兰眼睛眨了眨，指了指他衬衫道：“光换外套有什么用，你里面那衣服还能穿吗？走吧！我陪你里里外外重新买上一套。”

　　“也行！不过等一下，我还有点别的东西拿。”林子闲开门下了车，小跑着离开了。

　　到了保卫部办公室后，打开自己的储物柜，从里面摸出了一个小包裹便回来了，对宁兰笑道：“先送我去快递公司。”

　　宁兰搞不懂他要干什么，开车飞驰而去。十几分钟后，在一家快递公司门口停了下来，只见林子闲跑进去折腾了一会又钻回了车里。

　　两人随后驱车来到了一家商场买衣服，林子闲正要下车时，宁兰拦住了他，指了指他身上带着血腥味的衣服道：“这个样子就别乱跑了，你的尺寸我都知道，你就在这里等我，马上就回来。”

　　宁兰很守信，不到半个时辰，便提着一堆大包小包回来了。不过却打开了副驾驶室的车门，把林子闲往驾驶位上赶道：“又买了礼物送给你，你还不得做做我车夫来报答我啊！”

　　林子闲还能有什么话说，开着她的车，直奔江岛高档住宅区。

　　到了宁兰的家里后，宁兰正从冰箱里取食材，林子闲外套一脱，拔出了腰上的两把枪，掏出了口袋里的几只弹夹，啪嗒嗒往桌子上一放。

　　他倒没什么，宁兰却是看得心惊肉跳，尤其是看到林子闲衬衫上的一滩滩暗红血迹后，第一感觉便是这家伙又杀人了。

　　“你又去和人家干仗了？”宁兰忍不住指了指他身上问道。

　　“郑龙青又对乔韵下手了，保护乔韵的保镖几乎全部战死，我也是被逼无奈才出手，哎！”林子闲叹了一声，捡了两件衣物向浴室走去，反正不是第一次，已经是熟门熟路了。

　　“啊！”宁兰大吃一惊，抱着一只西兰花，追在他后面紧张地问道：“乔总没事吧？”

　　“她没事！”林子闲转身拦在浴室门口，边关门边说道：“待会儿借你车用一下，我去接她。”

　　宁兰一不小心吃了个闭门羹，哦了声往回走。走到客厅看到桌子上的枪弹后，忍不住轻轻靠了过去，颤抖着手拿起了一把沉甸甸的手枪，入手的冰凉金属质感，让她一阵心旷神怡，情不自禁地做出了一个举枪射击的动作。

　　她想感受一下男人拿枪时的世界是怎么样的，就在这时，浴室里的哗哗流水声忽然响起，吓得她一哆嗦，小心翼翼地把枪放回了桌面，抱着食材去了厨房忙碌。

　　林子闲洗浴完，穿了件新买的睡袍慢慢晃出来时，餐桌上除了他的枪支弹药，已经摆了两道香喷喷的小菜，还有一只烟灰缸、一只打火机和一盒刚开包的香烟，烟盒半启，一支香烟抽出了一半。

　　林子闲随手抽出烟点上，坐在餐桌旁将枪支分解后慢慢擦拭。

　　等他擦完了枪，餐桌上已经摆好了热腾腾的四菜一汤，端了碗筷出来的宁兰问道：“要不要喝酒？”

　　“大晚上喝酒是借酒消愁，不喝了。”林子闲摇了摇头，把枪组装起来后，往边上一放，看着宁兰啧啧有声地笑道：“多好的姑娘啊！有钱，有好工作，会做家务，人又聪明漂亮，还会照顾人，谁要是娶了你，那简直太幸福了。”

　　宁兰帮他盛了一碗汤后，坐在他对面撇嘴道：“这算是吃人的嘴软，拿人的手短吗？好听话谁不会说，要真是觉得我好的话，你倒是娶我呀！”

　　林子闲呵呵笑道：“还有这样的好事，那我岂不是捡大便宜了。哎！我倒是想娶，就怕你到时候后悔呀！”他在那一脸惋惜的摇头，反正两人也不是第一次开这样类似的玩笑。

　　“你别光说不练。”宁兰解下身上的围裙放一旁，胳膊肘支桌子上，双手撑着下巴笑眯眯道：“要不，我们明天去把结婚证给办了？”

　　“咳咳……”林子闲一阵咳嗽，差点没被呛死，对着她连连作揖，一副我认输的样子。


第105章 中了埋伏

　　宁兰没有深入这个话题，喂了声道：“林子闲，教我点东西呗。”

　　林子闲喝了口汤，愕然道：“教你什么？”

　　宁兰小幅度指了指桌子上的两把枪，眼睛发亮道：“教我打枪好不好。”

　　“呃……”林子闲一愣，满脸狐疑道：“你一个女人家家的，学这个干什么？”

　　“你别管，就说你教不教吧！”

　　“教，当然教，你都开口了，我好意思拒绝吗？”林子闲挠了挠头，有些为难道：“不过有句丑话我说在前面，这东西你还是不要学的好。我打个比方吧！譬如你们女人，也不光是女人，男人也一样，这人呐！一旦脸蛋和身材有卖相，就容易靠脸蛋和身材去吃饭，就不喜欢付出脑力或体力劳动了。无论是练武，还是练枪也是一样的道理，你学了一身的功夫和一手好枪法，遇到事情就容易憋不住火，就不习惯用头脑去化解麻烦，会用武力去直接解决，那样往往会惹出更大的麻烦。你若真的想学，我劝你还是想清楚了再说。”

　　宁兰闻言露出若有所思的神情微微点头，不过还是很坚决地说道：“你就直接说什么时候开始教我吧！”

　　林子闲无语，放下喝汤的勺子，随手提溜起身旁的实木椅子，单手握住一只脚，以握枪的姿势平举了起来，差不多二十斤重的东西在他手里轻如无物，胳膊和椅子浑然一体，不见丝毫的晃动。

　　又见他胳膊一抖，椅子又调了个头，靠背朝下，不过依然是稳稳的握住一只脚平伸不动。做完这两个动作后，他才将椅子重新放回了原地。

　　拿起筷子边夹菜往嘴里塞，边慢慢说道：“等你左右胳膊和手掌的协调控制力，能达到做这个两个动作各五分钟之内没有太大晃动的时候，我就开始教你。如果你只是想把枪里的子弹打出去，三岁小孩也能干，用不着我来教。假如你连这点苦都吃不了，那就免了，因为你没那个恒心，传出去让人知道我教了个连枪都拿不稳的人，岂不惹人笑话。”

　　“好！一言为定！”宁兰一脸兴奋道。

　　她忍不住当场就拿起身边的一把椅子来试手，结果别说单手平举了，就连双手平举都够呛，毕竟是差不多二十斤重的东西，何况她又是个文职女员工。

　　林子闲边在那吃东西，边笑眯眯看着她，这东西看似简单，但对普通人来说，想一只手坚持个五分钟，的确有些够呛。说白了，他压根就没想教宁兰，干脆把困难摆出来，让宁兰知难而退。

　　果然，宁兰有些气馁地放下了椅子，甩了甩有些发麻的手，坐对面撅个红嘟嘟的嘴唇。

　　林子闲嘿嘿一笑，稀里哗啦吃自己的东西。

　　吃饱喝足后，换了新买的衣服，找宁兰拿了车钥匙，顺手还捞走了她一包好烟，反正她一个女人又不抽烟，放着发霉了多浪费。

　　站在门口看着远去的车灯，宁兰呢喃自语道：“你既然说我们是两个世界的人，那我就努力走进你的世界……”

　　江上吹来湿润的夜风，荡起丝丝缕缕的秀发，她毅然转身，又回到屋里练抓椅子去了。

　　刚子汽车修理铺，林子闲一下车，袁刚便从修理间迎了过来，上下看了他一眼，确认他没事后，也没问他都干了些什么，伸手指了指楼上道：“她人在楼上，你是上去陪她，还是让你嫂子先炒两个小菜？我准备了冰啤酒。”

　　“刚吃饱了肚子来，喝酒就免了，帮我把她叫下来吧！”林子闲抽出两根烟，分了一支给他，两人脑袋靠在一起，帮他点上了火。

　　袁刚点了点头，知道有些事情他肯定还要善尾，也没跟他扯来扯去的客套，转身回了楼上。没多久，面无表情的乔韵便跟在他身后下来了。看得出来，乔韵已经从那场刺激中恢复了过来，心理素质还算不赖。

　　“上车吧！”林子闲对她说了声，自己也钻进了车里。乔韵看到是宁兰的车，多少有些意外。

　　车刚调头，袁刚走到了车窗前笑道：“闲哥，既然都在一个城市，有空多来坐坐。”

　　林子闲回头看了眼楼上亮着的灯光，能看到窗户边抱个小孩的妇人，微微摇头道：“你这家伙以前也是个喜欢猎艳的主，想不到如今竟然会甘于找个相貌平常的老婆，看来你这条腿瘸得也不冤枉，至少能静下心来过日子，比当初的许多人都强，看到你这样，我很高兴。至于我们……能不见面，还是尽量少见，我身边现在有些不太平。记个我的电话，有什么事找我……”

　　他把自己的手机号码报了出来，袁刚重复一遍记下后，默默点了点头。他明白他的意思，自己如今有家小了，他不想给自己惹麻烦，事实上有些事情自己的确也玩不起了。

　　林子闲从车窗内伸出手来，用力拍了拍他肩膀，驾车迅速离去。

　　他直接把乔韵带到了宁兰家，准备今晚就在宁兰家过夜，宁兰自然没意见，赶紧给他们两个收拾房间。

　　夜色下的三元集装箱码头，已经没有了白天的喧嚣忙碌，静谧在深沉的夜晚，远处海面的游轮和货轮偶尔发出雄壮的汽笛声。码头上高高的吊装机犹如从大海中爬出的怪兽，在黑暗中张牙舞爪。

　　码头上黑漆漆一片，只有那栋办公楼里面灯火辉煌。

　　黑暗中一群人影从四面八方渗透而来，悄悄逼近那栋灯火辉煌的办公楼。

　　就在他们已经将整栋办公楼给统统包围后，办公楼内的灯光，突然不约而同的同时熄灭了，黑暗中的数百道人影顿时起了一阵小小的骚动。

　　“褚兄深夜带着这么多人来拜访，不知有何指教啊！”

　　一个洪亮的声音在码头上大声响起，几乎在这同时，码头的四面八方传来集装箱门打开的声音。排布在四周的集装箱内迅速跑出大批人马，手持各种长短武器控制住了码头上的各大出口。

　　高高的吊装机上，十几盏大功率探照灯同时打开，白花花刺眼的灯光立刻让黑暗中数百道人影原形毕露，一个个都露出了惊慌失措的样子，正是趁夜前来偷袭的四海帮众。

　　青龙帮兵部执掌燕常飞傲然站在那高高堆积的集装箱上，冷眼瞅着下面，刚才说话的人正是他。

　　率领四海帮前来偷袭的人则是四海帮兵部执掌褚十军，一看这形势，就知道自己这边中了埋伏，立刻大声道：“躲避！”

　　一群人立刻往办公楼里冲去藏身。

　　高高在上的燕常飞冷笑道：“明知道东海是我青龙帮的地盘，还敢深入虎穴，简直是找死！”他大手一挥。

　　办公楼一楼周边的玻璃窗同时被砸破，每个窗户后面都站起了两三个人，各种武器对着外面跑来的四海帮众喷射出火舌。

　　激烈的‘砰砰’声响起，办公楼外，到处是浑身上下溅血的人扑通倒地。里外同时开始火，战况直接进入了白热化，一时间惨叫声四起，可谓是惨烈无比。

　　褚十军一个前扑翻滚，躲过一溜打在地面开花的子弹，动作迅捷无比，好像比子弹的速度还快，顺势捞起一挺轻机枪，“啊……”仰天咆哮，边跑边连滚带爬地对着左右吊装机上的大功率探照灯狂扫。

　　吊装机上叮叮当当火星四射，十几盏探照灯眨眼间全部熄灭，码头上又陷入了黑暗中，只见到四处喷射出火舌的枪口。

　　“从海边突围！”褚十军狂暴的声音怒吼。

　　黑暗中一群人影疯狂跑向海边，边跑边齐齐对着海边把守的青龙帮弟子开火，豁出去拼命的情况下，竟然被他们强行杀出了一条血路，纷纷跳入海中逃命。

　　可就在这时，漆黑的海面上又亮起了一排小型探照灯，发动机声音响起，十只快艇急速驰来，架在快艇上的机枪‘哒哒哒哒’对着海面游泳逃命的人狂扫，打得水花飞溅，一股股血水从海面下冒出。

　　十艘快艇在海面上来回穿梭，只要见到有冒头的，立刻开枪射击，没有丝毫留情的意思。

　　码头外面，有路过的车辆听到枪声大作，还想跑进去看看是怎么回事。路口立刻有穿着码头工作服的人出现，拦住了他们。

　　“喂！这里面是怎么回事，怎么听起来好像在枪战啊！”开着豪车的花花公子伸了个脑袋出来问道，满眼的好奇，车里面还载了两名打扮得花里胡哨的少女。

　　码头工人微笑着伸手拍了拍车顶道：“怎么可能有枪战，是有新船开张装货，正在放鞭炮庆祝。这里不能乱闯，还请你调头。”

　　“妈的！别碰我的车，刮花了，你一个破工人陪得起吗？就这破地方，请我去，我也不进去，呸！”花花公子很不屑的朝工人身上吐了堆口水，他哪搞得懂是枪声还是鞭炮声，一脸二百五的嚣张样，载着两名笑哈哈朝工人竖中指的少女调头而去。

　　几名工人相视一眼，其中一人抹了抹身上的口水，背后的那只手关掉了手枪上的保险……


第106章 狙击盛青

　　码头上的枪声已经停下，一排人持枪站在海岸边警惕，燕常飞也站在其中，目光都随着来去穿梭的快艇在海面上扫视。

　　确认没有活人后，一艘快艇开了过来，上面抱着一挺轻机枪的中年人对燕常飞说道：“没有找到褚十军。”

　　“这也正常，如果褚十军这么容易就能被干掉，那也太给四海帮长脸了。”燕常飞对众人挥手道：“派人沿着海边搜索，看看还能不能抓到漏网之鱼，天亮前把现场打扫干净。”说完转身而去。

　　一群人立刻忙碌了起来，海面上的快艇在打捞尸体，码头上的人也在清理尸体，自己人的尸体抬到了一旁处理，至于四海帮众的尸体则被统一扔进了一只集装箱内。

　　高高的吊装机启动，抓起那只集装箱往海船上装，到时候海船会将这只集装箱带到深海区沉底，毁尸灭迹。

　　到办公楼顶层香堂内，给祖师爷上了一炷香的燕常飞刚走出香堂，立刻有弟子气喘吁吁地跑来，禀报道：“燕爷，大事不好了，三哥中了一枪，郑爷的一只手被人给废了，罗姐……罗姐被人给杀了。”

　　“什么！”燕常飞大吃一惊，两人迅速向楼下跑去。

　　码头上的人还在拉着水管清洗地面的血迹，燕常飞已经钻进了车里飞驰而去。

　　等他赶到盛青集团总部大楼时，一到顶楼便发现是愁云惨雾一片，见不到一张笑脸。

　　青龙帮的高层几乎都在这里，开战之际躲在这里自然是为了安全计。因为哪怕和四海帮干得再热闹，四海帮也不敢在市区大张旗鼓的动手，顶多也就搞个暗杀之类的小动作，你还不敢搞大了动静。真要敢像在码头那样，双方携带大量的枪支弹药对着干，连机枪都闹出来整，你试试看！

　　有些潜规则的东西，大家必须要遵守，别以为国家不知道你这个帮那个帮的，有些底线是不能触碰的，一旦动了，不管你青龙帮也好，还是四海帮也罢，保管要不了多久就给你定性个‘黑社会’组织，依法连根铲除了。

　　帮派的实力再大，面对启动起来的国家机器，顷刻间就能将你碾得粉身碎骨，渣都不剩。

　　一块白布平铺在大堂中央，罗绮丽的尸体安安静静地躺在那。

　　三枪赤裸着上身，肩膀上缠着绷带，郑龙青上身的外套也脱了，一只手掌也缠着纱布。两人低头并排跪在地上，三名青龙帮大爷面色阴沉地盯着他们两个。

　　刘寺庵大爷罗文广瘫坐在一张椅子上，满脸悲伤，老泪纵横。

　　燕常飞走了过来，沉声道：“三枪，怎么回事？”三枪是他主香收的弟子，而他则是郑大海主香收的弟子。

　　三枪跪着转身，把事情经过大概讲了遍，最后再次强调道：“要不是绮丽拼死相护，我们两个早已经死在了那姓林的手中。”

　　“你的意思是说，你们三个联手都不是那人的对手？”燕常飞皱眉道。

　　三枪满脸苦涩地摇头道：“根本不是一个档次的对手，在他面前，我们连还手之力都没有，完全只有挨打的份。他的身手很厉害，只怕除了师傅和几位大爷亲自出手，全帮上下没人是他的对手。”

　　他说的基本上都是大实话，但是有一点做了隐瞒，那就是郑龙青迟迟没有对乔韵动手，反而在那举杯甚欢，错过了动手的先机。

　　“乔韵身边竟然有如此高手保护。”燕常飞微微吸了口凉气，忽又沉吟道：“照这样说来，小丽中枪后就更不可能抱得住他，难道是他有意放你们两个一马？可他为什么要这样做？”

　　“这一点，我也想不通。”三枪摇头道。

　　就在这时，罗文广霍然站起，大步走来，面目狰狞地厉声道：“常飞，给我带人到半山别墅区，把那一对狗男女给抓来，我要将他们扒皮抽筋、挫骨扬灰。抓不到活的，抓死的也行！”

　　燕常飞无语，看向了帮主，而郑大海只是眉头皱了皱，并没有说什么，人家女儿为了保护自己儿子丢了性命，也不好说什么，至少也不该由他来说什么。

　　黄寺庵大爷谢长天轻轻上前，拉住罗文广安慰道：“节哀顺变！小丽的死，我们都很难过。可半山别墅区是富豪居住区，一旦我们大张旗鼓的去搞事，闹大了动静，后果不堪设想。最重要的是，现在已经打草惊蛇了，乔韵只要不傻，就不会呆在半山别墅坐以待毙，只怕一时半会儿想找到她也难。当务之急是如何应对青龙帮即将到来的危机，等这件事情解决了，全帮上下会集中力量帮小丽报仇的。”

　　罗文广重重地冷笑几声，咬牙切齿没有再说什么……

　　次日大早，林子闲开着那辆奔驰越野把乔韵和宁兰一起送到了公司上班。

　　洪涛开着乔安天的那辆防弹车在停车场等候，乔韵的那辆车虽然结实，但是已经花得不像样了，不维修一下，根本无法开出来。

　　同时，接到洪涛汇报的安保公司紧急调来一批新的保镖来保护乔韵，没办法，人死得再多那也是你们保镖的本事不到家，怪不得雇主，合同义务还要履行。

　　一到公司的乔韵，雷厉风行，立刻召集了金融投资部管理层开会。

　　开会地点就设置在了金融投资部的办公室，林子闲这个贴身保镖还是头次列席这样的会议，不过他自然没有发言权，站在会议室的玻璃墙前，看着外面投资大厅一个个在电脑显示器前忙碌的人头。

　　人员全部到齐后，乔韵立刻宣布了开会的主题——狙击盛青集团！

　　在场诸人面面相觑，又玩这个，你和盛青集团的总裁不是男女朋友关系吗？

　　连林子闲也忍不住回头看来，心想，这女人果然要对盛青集团动手了。

　　金融投资部的部长程开伟面露难色道：“总经理，上次的事情后，我也一直关注着盛青集团的股市，他们的股价正在回暖中，这种行情下进行狙击的话，说老实话，很有可能得不偿失。”

　　乔韵没有直接回答，而是看了眼自己的秘书，张小花立刻将带来的一大堆报纸分发了下去。

　　林子闲忍不住也过来抽了份到手中观看，可惜愣是没有看出什么名堂，还是在其他人翻到股讯那个版面后，才找到了一篇有关于盛青地产涉嫌用劣质建材造房子将要受到查处的消息。

　　而乔韵看了看手表上的时间，起身亲自打开了会议室的电视，拿着遥控器定格在了一个台，抱臂站在那静静等候。没过多久，电视新闻上便出现了和报纸上同样的报道。

　　新闻报道完毕后，乔韵关了电视，重新坐回了椅子上看着众人的反应。程开伟苦笑道：“将要受到查处！这样的不利消息，的确会对盛青的股价造成小幅波动，但是凭盛青的财力，随便一出手就能将股价稳定下来。”

　　“把东西给他们。”乔韵又向秘书打了个手势。

　　张小花立刻从文件夹中拿出了一叠打印好的单子分发到众人手上，大家发现上面是一百个股市登录账号及密码，顿时面面相觑，不知道是什么意思。

　　乔韵面无表情地解释道：“这一百个户头里面，持有盛青百分之一的股份。”

　　众人闻言顿时哗然，林子闲不知道什么意思，但是他们知道。盛青的市价大概有八百亿，百分之一等于就是八个亿。一旦趁着盛青受不利消息的影响，股价略有下跌的时候，这百分之一的股份一出手砸击市场，将会带起连锁反应，造成人心惶惶，让盛青的股价一泄如注，盛青想要救市的话，必然要投入大量的资金。

　　众人看向乔韵的眼神有些怪怪的，报纸新闻，电视新闻，加上这百分之一的股份同时出现，绝对不是巧合，需要庞大的资金运作，总经理显然是早有预谋，只是不知道她这次又要从盛青身上割多少肉？

　　一旁的张小花打开了笔记本电脑，调整到股市行情页面后，推到了乔韵跟前。

　　“散会！大家开始做准备。”乔韵看着显示器淡淡说道。

　　一群人立刻出了会议室，程开伟开始在外面做布置，投资大厅的气氛立刻紧张了起来。

　　林子闲在乔韵后面晃来晃去，不时瞄两眼显示器，他不懂这个，也看不出什么名堂，只是有些好奇。

　　过了好一会儿，一直目不转睛盯着显示器的乔韵忽然出声道：“抛！”张小花立刻跑了出去传话。

　　盛青集团总裁办公室内，郑龙青看着办公桌上的报纸，脸色阴沉道：“乔韵，是你开始出手了吗？”

　　他伸手去摸座机电话，结果发现那只手掌被纱布包成了一团，根本没办法拿东西，换了只手抓起电话拨了个号码，接通后，语气阴冷道：“刑总编，平常也没亏待你吧！为什么在报纸上发布子虚乌有的东西？”

　　电话那头立刻传来诚惶诚恐的声音解释道：“郑总，郑总，我真不是故意的，是一名临时工排版出了误差，才造成了这个误会，我已经把他开除了。明天，明天的早报一定登头版澄清这件事。”


第107章 步步紧逼

　　“临时工？嘿嘿！刑总编，抽空我们好好聊聊！”

　　一向温文尔雅地郑龙青竟然发出了让人毛骨悚然的厉笑，啪的一声，直接挂掉了电话。离开了办公椅，大步向投资部走去，他现在没时间跟一个报社总编算账，先把眼前的麻烦解决了，以后有的是时间。

　　报社总编办公室内，刑总编有些胆颤心惊的挂掉了电话，他虽然不知道盛青集团的背景，但是知道凭盛青集团的财力，想弄死自己跟弄死只蚂蚁差不多。

　　“杨部长，希望你们言而有信呐！”刑总编看向了办公室沙发上翘个黑丝美腿、戴个黑框眼镜、悠然品茶的妖娆女子。

　　这个女人不是别人，正是名花集团乔安天的心腹手下，公关部长杨春华。

　　杨春华淡笑着放下手中的茶杯，拿起沙发上的包包，起身扭着柔软的腰肢走到对方的办公桌前，打开包，拿出了一张支票，推到刑总编跟前笑道：“这是答应你的另一半。”

　　刑总编捡起支票一看数额，眼睛立刻亮了。

　　但这还不算完，杨春华又拿出一个文件袋推给他，“你们一家人的移民手续都办好了，你老婆在美国看好的一套房产，也登记在了你儿子的名下。”

　　刑总编立刻打开文件袋，看过里面的东西后，终于松了口气。再抬头时，杨春华妖娆的背影已经消失在了办公室门口，连声招呼都没打。

　　刑总编也不以为意，他知道自己已经失去了利用价值，将得到的东西迅速装包后，打开办公桌抽屉，拿出了一份辞职信……

　　一个小时后，杨春华的身影又从电视台的大楼走了出来，钻进车里后，拿起电话，直接拨通了远在巴黎的乔安天的电话，汇报道：“董事长，都搞定了。”

　　正在异国他乡湖边钓鱼的乔安天默默挂了电话，目光投向了东方。俩父女联手应战，一明一暗，乔韵不方便出面办的事情，他都已经办好了，接下来就看乔韵的了。

　　盛青金融投资部，看到盛青股价受到不利影响只有小幅波动的郑龙青松了口气，立刻对身边的投资部长道：“砸一个亿出去，把股价拉回来。”

　　开玩笑，如果现在不遏制这股苗头的话，一旦蔓延开了，哪怕盛青股价下跌个百分之一，对市值八百多亿的盛青来说，资产等于瞬间就蒸发了八个亿，所以必须要稳定广大股民的信心，避免引起恐慌性抛售。

　　谁知就在一个亿扔出去不久，股价只是稍微冒了个泡泡，一个停顿便开始滑坡下走，郑龙青的脸色一黑，知道对手真正的进攻开始了。

　　投资部长一头冷汗道：“郑总，显然有人在恶意狙击我们，恐怕需要多准备些资金。”

　　“需要多少钱能稳住？”郑龙青问道。

　　“这要看对方的投入情况及市场反应。不过来者不善，资金自然是越充分越好。”投资部长说道。

　　郑龙青立刻一个电话把财务部主管招了过来，二话不说直接问道：“公司的账面上还有多少资金？”

　　财务部长回道：“昨天接到你的电话后，我就在做准备，目前已经筹备了差不多二十一个亿左右。”

　　“不够！”郑龙青大手一挥，他知道乔韵这次肯定不会是小打小闹，厉声道：“把各分公司所有的流动资金全部集中起来，总共能有多少？”

　　财务部长稍加思索道：“大概还能筹集三十个亿的样子，可这样做的话，下面的分公司就有可能面临资金链断裂的危险。”

　　“这么少？”郑龙青冷眼看来。

　　财务部长无语，有些话放在心里没说出来，上次被名花集团搞得元气大伤，能筹备出这么多资金已经非常不错了。

　　就在这时，盯着股市行情的投资部长惊呼道：“郑总不好了，直线下跌了百分之二，对方手中可能持有不少我们的股票，一下全部放了出来，已经带动了散户的恐慌性抛售，必须要尽快遏制。”

　　百分之二，才这么点时间，盛青的资产就蒸发了十六个亿！郑龙青回头怒声道：“把能调集来的资金，全部转过来。”

　　财务部长当即明白问题严重了，立刻跑了。

　　名花集团，程开伟笑呵呵地跑进会议室，对乔韵说道：“总经理，局势正按照我们预定的设想发展，恐慌性抛售应该还要持续一段时间，估计下跌到百分之五的时候，盛青才能挽住跌势。为了安全起见，建议在下跌到百分之四左右的时候，我们就可以吃进了，等盛青把股价拉回，我们砸出的八个亿立马就能增值几千万。”

　　“目前还只有散户在恐慌性抛售，那些大户知道盛青会出手挽救，还在坐视望，这还远远没有触碰到大户的心里底线，确切的说，是还没有达到我的目的。”乔韵偏头看向他，淡然道：“现在吃进。”

　　“现在？”程开伟无语，这么点小钱您也看得上？

　　乔韵微微点头道：“盛青公开发行了百分之四十的股份，市价约三百来亿……他们目前可调用的资金预计在五十个亿左右，我已经让财务部往这里转了六十个亿。在盛青股价保持下跌的情况下，小幅度持续吃进，能吃多少是多少，不要心疼钱。”

　　六十个亿！程开伟大吃一惊，总经理这么大手笔，不知道要割盛青多少肉。他赶紧跑回去查看了。

　　一个时辰后，程开伟跑来，一头冷汗道：“总经理，我们已经吃进十八个亿了，由于我们资金的进入，盛青股价下跌的趋势已经放缓。”

　　“继续吃，吃到盛青股价不跌了为止。”乔韵冷冷道。程开伟点点头，无奈地跑了出去。

　　一旁的林子闲虽然不懂炒股，但是看到这女人动辄几个亿或十几个亿砸出去不当回事，忍不住有些牙疼，奶奶的，有钱人呐！

　　盛青集团那边，首批二十一个亿全部转账成功，轰然炸向了股市，后续资金也在陆续调集。

　　“总经理，盛青的股价强势反弹，看来盛青已经调集了大规模的资金救市了。”再次跑来的程开伟拍马屁道：“总经理英明，盛青股价反弹复位后，我们可以大赚一笔了。”

　　“我看到了。”乔韵盯着显示器冷冷道：“这次倒要看看还有多少大户坐得住，我们现在吃进多少了？”

　　“差不多二十五个亿了。”程开伟汇报道。

　　乔韵目中冷光一闪，掷地有声道：“抛，全部抛出去，直接把他们上涨的苗头打下去。”

　　“啊！”程开伟差点吓得一屁股坐在了地上，将近二十亿的资金是在对方股价下降百分之三或百分之四后买进的，现在跌到了百分之六了，刚有强势反弹的迹象，你现在卖出去，不是坐着亏钱吗？

　　乔韵再次确认自己的意思后，程开伟大汗淋漓的跑了出去，外面的投资大厅像炸开了窝似的，都觉得不可思议。

　　盛青集团那边刚看到股价强势反弹，谁知当头一盆冷水泼下来，浇得浑身冰凉，二十一个亿砸出去了，又是突突了几个泡泡，紧接着，下跌得更猛了。

　　紧盯股市的大户门明显感觉到盛青出手救市了，但是却遭到了强力阻击，不但没有救市成功，反而降得更厉害了，明显是有财力雄厚的人在坑爹啊！再跌下去，都要跌停板了，顿时一个个都慌了，纷纷跟着抛售，盛青的股价那叫一个一泻千里。

　　“剩下的资金什么时候到位？”郑龙青对着财务部长怒吼。

　　现场办公的财务部长擦着满头的冷汗，连连点头道：“正在陆续到位，正在陆续到位，两个小时之内应该就可以全部到位了。”

　　另一个战场，看到盛青股价已经下跌了百分之八了，乔韵再次发出指令道：“开始吃进，在保持对方股价下跌的情况下，能吃多少是多少。”

　　程开伟彻底无语了，他算是看出来了，总经理根本就是在恶意坑盛青。

　　就在这时，乔韵放在会议桌上的电话响了起来，接过听了听后，对张小花说道：“你到公司大门口迎接下天海集团的花总。”

　　张小花立刻出去了，林子闲却是一脸狐疑，花玲珑现在来干什么？

　　没多久，比狐狸精还妖媚的花玲珑摇摆着前凸后翘的身子进来了，后面还跟着几名手抱笔记本、职场精英打扮的男人。

　　“乔总威武，一出手，盛青就吃不消了。”花玲珑走来笑吟吟地和乔韵握手。不过却连看都没有看林子闲一眼，因为她压根就不认识林子闲。

　　乔韵请她坐下后，冷冰冰道：“希望花总那边也不要让我失望。”

　　“呵呵！这个你放心，昨夜我们就开始动手了。虽然一开始中了埋伏，吃了大亏，但是我们随后的反扑，把青龙帮的各路堂口都扫了一遍，他们的损失不会比我们小。”花玲珑笑道。回头朝跟来的几个人挥了挥手。

　　那几个人立刻围着会议桌坐了下来，打开了笔记本电脑，关注着股市动向。


第108章 螳螂捕蝉

　　“你们那边抓紧点，青龙帮越早解决越好，否则他们有可能会狗急跳墙。”乔韵说道。

　　“这个你不用担心，乔总一兑现承诺动手了，我们四海帮立刻组织了一百名精英保护乔总的安全，人已经带来了，就隐藏在名花大楼的四周。”花玲珑笑吟吟道：“只要你这里一切断盛青的资金链，青龙帮就蹦跶不了几天。”

　　就在这时，宁兰独自来到了会议室内，她什么都没说，静静地站在了一旁。乔韵看了她一眼，也没有说什么，因为知道自己父亲也关注着这里的战况，宁兰肯定是得到了指示来的……

　　东海市警察局，裘仁展一脸颓废地靠在办公椅上，老婆和女儿已经送到了国外，也给她们预备了一大笔钱，足够她们安安稳稳的过完下半生。可让他备受打击的是，唯一的儿子竟然死了，董佳云获知了儿子的死讯后，人当场就昏死了过去，醒来后也精神不正常了，住进了精神病院。

　　最可恨的是，凶手到现在一直都没有找到。

　　就在他脑子里一片乱哄哄的时候，看门的门卫小心翼翼地敲了敲副局长办公室的门，裘仁展睁开看了眼，有气无力道：“什么事？”

　　门卫弱弱道：“裘局，有人寄了份包裹给您。”

　　裘仁展招了招手，门卫把东西给他后，便离开了。如今全局上下都知道裘副局长心情不好，还是尽量不要触霉头的好。

　　看了看包裹上，没有邮寄人的任何填写，裘仁展觉得奇怪了，谁会匿名寄包裹给自己？

　　拆开包裹一看，发现里面装着一张光盘，他眉头立刻皱了起来，隐隐感觉有些不对劲。立刻打开了电脑，将光盘放进了光驱里面，点开一看后，整个人立刻坐了起来。

　　看完光盘后，‘啪嗒’裘仁展直接摔碎了一个茶杯，取出光盘，怒气冲冲地出了办公室……

　　京城一栋高楼内，风华绝代的司空素琴一件素白长裙，云淡风轻地站在落地玻璃墙前，静静看着外面的繁华都市轻轻笑道：“那两家还真的联手向青龙帮开战了，看来青龙帮这次在劫难逃。”

　　龙天君依然是那套古板的唐装，正跪坐在软榻上亲自动手泡茶，不时看看墙壁上悬挂的宽屏显示器上的股市行情，泡好茶后，端着茶走到司空素琴身边，奉上一杯道：“那也不一定，如果琴姐说它能逃过一劫，它自然就能逃过一劫。”

　　“少往我头上扯，我还不知道你在想什么。”司空素琴笑着抿了口茶道。

　　龙天君哈哈大笑道：“琴姐，你别告诉我说，你跑来就是向小弟讨杯茶喝的。咱们也不要绕圈子了，一起动手，利益均分。”

　　“怎么个动手法？”司空素琴回头笑道。

　　龙天君举茶豪迈道：“你我两家动手，自然要搞大的，趁机将天海集团、盛青集团、名花集团一网打尽，清算价值后，你我对半平分。”

　　司空素琴笑道：“你这是要断绝四海帮和青龙帮的活路啊！可你别忘了，这两家的前身是青帮，不好把事情做绝了。”

　　“青帮又怎么样？属于他们的时代早就过去了，也不看看现在是什么时候。”龙天君自傲道。

　　“那你信不信只要你敢断青帮的活路，立马就有人收拾你，至少我是不敢把事情做绝了。”司空素琴似有所指道。

　　龙天君一愣，愕然道：“琴姐，莫非其中还有什么内幕不成？”

　　司空素琴重新看向了窗外，神情凝重道：“上个世纪三十年代的时候，我军曾经收编过一支青帮组成的农民武装，这支队伍在抗日战争中为了民族存亡，立下过赫赫战功，现如今还活着的只有齐老爷子。虽然齐老爷子加入我军后就等于是退出了青帮，也不再和青帮有瓜葛，但是那份香火情还在，四海帮从青帮分裂出来后，之所以能在京师一带立足，也不是没原因的，因为知情的人都要帮齐老爷子还这份香火情。而你却要断人家的香火，胆子真大！”

　　龙天君猛吸了一口凉气，神情一阵抽搐，他当然知道司空素琴嘴中的齐老爷子是谁，那可是从战争年代下来仅存的几位硕老之一，敢断这种老家伙的香火，简直是自己找刺激受。

　　他干咳几声，苦笑道：“想不到这传承下来的古老帮派还真有点料，不说不知道，说出来吓人一跳，看来我们只有干瞪眼的份了。哎！差点干了把虎口拔牙的事情，琴姐，你吓死我了，怎么不早说。”

　　“干瞪眼倒不至于，青龙帮和四海帮应该不知道齐老爷子的底细，就算知道了，齐老爷子也不会插手这事。当然，齐老爷子的底线也不能碰。”司空素琴转身靠在了玻璃墙上，抿着茶水道：“譬如让四海帮占领青龙帮的地盘，而盛青集团和名花集团的利益我们两家平分，这样大家皆大欢喜。”

　　“高！”龙天君呵呵一笑，目光在司空素琴饱满的胸部掠过时，不知道想起了什么，顿了顿道：“琴姐，不瞒你说，乔韵那女人我看上了，事成之后利益方面我可以多做点让步，乔韵让给我吧！”

　　司空素琴微微摇头道：“利益平分，她到时候愿意跟谁，让她自己选择。”

　　“呃……”龙天君无奈道：“那好吧！”

　　名花集团金融投资部，程开伟急冲冲跑进会议室，几位美女在前，他也无暇欣赏，着急道：“盛青再次注入大量资金力挽狂澜，总经理下一步怎么办？”他急呀，赚大钱的机会来了，他怕乔韵又要抛掉。

　　果然不出他所料，乔韵看着花玲珑说道：“郑龙青在做垂死挣扎，再打一次，他将无资金可用，下面就看你们的了。”回头又对程开伟下指令道：“全部抛出去。”

　　盛青集团那边，郑龙青看着砸进去的钱都打了水漂，股价直线下滑，直接跌停了板，脸色一片铁青，摸出手机拨通了一个电话号码，面目狰狞道：“乔韵，你不要欺人太甚，搞垮了盛青集团，我保证你死得很难看。”

　　谁知电话里却传来了另一个女人的咯咯笑声：“郑龙青，谁说要搞垮盛青集团了，我是想接手盛青集团好不好，等我接手了，盛青的股价自然会上来。你告诉那帮老家伙，如果乖乖投降的话，保他们一辈子衣食无忧，做无谓地反抗是没用的。”

　　“花玲珑？”郑龙青一下就听出了是谁的声音，两眼冒火道：“贱人，你别得意的太早了，谁输谁赢还不一定。”

　　“哦！那我等着。”花玲珑笑着挂了他电话。

　　郑龙青气得差点没把电话给砸了。

　　就在这时，燕常飞大步走了进来，看到屋里有人在忙，于是对他招了招手，示意他出来有话说。

　　两人随便进了间没人的办公室，燕常飞语气凝重道：“让你先准备的十个亿，准备好了没有？我这边急着用。”

　　郑龙青顿时无语了，他现在哪里还能拿出这么多钱来，都扔出去救市了。只能敷衍道：“现在资金正在周转中，一下可能拿不出那么多钱，你先算算哪些是急用的，我先划一部分过去。”

　　燕常飞两眼一瞪，差点喊他大哥了，当场掰着手指头算给他听，“昨夜四海帮反扑，我们一下就损失了五百多名弟兄，每名弟兄家里一百万安家费是少不了的，加起来就是五个多亿，这钱是用来稳定军心的，无论如何都要及时发下去。接下来还有数千名弟兄的调动，车费油费，吃喝拉撒睡，哪样不花钱。还有武器装备，必须要尽快补上一批，人家卖家不是卖酱油，而是卖枪支弹药，不可能跟我们玩赊账。你说说看，哪样不是急着用的，十亿只是初步的预算，和四海帮干下去，花钱的大头还在后面。”

　　郑龙青心中一阵无力，都说现代战争打的就是钱，他现在算是深刻体会到了。于是硬着头皮拿起手机拨通了一个电话，稍等了会，电话里面传来一个女人的声音，他立刻问道：“苏行长在吗？”

　　“对不起，苏行长今天一早出国考察去了。请问您是哪位？”那个女人问道。

　　郑龙青直接挂了电话，他现在想以过硬的资产搞紧急贷款，没有行长本人签字同意有屁用。接着又拨通了另一个电话问道：“请问李行长在吗？”

　　结果一连五六个电话出去，五六个行长统统出国考察去了，而且都是在今天一早走的。

　　“乔韵，你这个贱人，不要落在我手里。”郑龙青直接将电话给砸了个稀巴烂，气得两眼通红。

　　事情明摆着的，怎么可能有这么巧的事情，肯定是乔韵事先通过资本运作发挥了神奇的效用，指挥那些行长在统一的时间内统统出国考察去了，这是要把盛青集团和青龙帮往死里逼啊！

　　一旁的燕常飞脸色也变了，他也看出了些端倪，语气凝重道：“你搞什么？在这最关健的时刻，你千万别告诉我说，公司财务上没有了流通的资金。”


第109章 裘仁展威武

　　郑龙青脸色有些苍白，伸手从口袋里摸出了烟，他现在是真心喜欢上了这个东西。点上一根后，烟盒递向燕常飞道：“你要不要来一根？”

　　“啪！”燕常飞一巴掌把烟盒给拍飞了，指着郑龙青的鼻子厉声道：“你小子这个时候别跟我开这种玩笑。”

　　郑龙青拉过一张椅子，瘫软在上面，吞云吐雾道：“账面上只剩下了几千万，其它的资金都耗在了股市上。”

　　燕常飞当即一把抓住了他胸口的衣服，直接给拽了起来，怒喝道：“你疯啦！帮主让你准备的开战资金你也敢动？”

　　“我不救市怎么办？”郑龙青一把推开了他，夹着烟屁股指着楼上大声道：“老家伙们若是知道自己手上的资产大幅度缩水了，你觉得我还能登上帮主的位置吗？加上上次被名花集团宰了一刀的事情，两件事情加在一起算账，我只怕连现在的位置都保不住。到时候不知道有多少人看我这个残废的笑话，我不会让乔韵那个贱人用怜悯的眼神看我的笑话。”

　　燕常飞默然无语，俯身捡起了地上的烟，自己也捏了根出来点上。吞云吐雾地摇了摇头道：“你糊涂啊！为个女人意气用事值得吗？只要保住了青龙帮，师傅还在帮主的位置上，你随时可以卷土重来，一旦连师傅都自身难保了，你那个时候才会真的让别人笑话。现在没有了开战的资金，你说怎么办吧！”

　　房间里一阵沉默，良久后，郑龙青缓缓说道：“老家伙们哪个不是富得流油，谁手上没有个几个亿，只能让他们先拿笔钱出来应应急了。”

　　“你……”燕常飞指着他一阵无语，冷笑连连道：“有些事情大家心知肚明，装进了口袋里的钱，有那么容易往外面掏？你真要这样干了，才真的是把人给得罪光了，彻底没了翻身的机会。”

　　“现在正是大家风雨同舟、和舟共济的时候，青龙帮垮了的话，他们口袋里的钱再多，也要装进别人的口袋，这个道理他们不会不知道。”

　　“那你觉得几位大爷的钱全部掏出来能维持多久？不到最后一步，他们是不可能掏自己棺材本的。”

　　“事情都已经到了这个地步，还能怎么办？”

　　“好办！”燕常飞手上的烟头一扔，沉声道：“把吃进来的股票全部抛出去，亏本就亏本，先筹措个二三十亿出来再说。逼不得已，大家只能把盛青集团的股票陆续抛出去换钱，先保住青龙帮再说，只要人在，就有翻本的机会。”

　　“不行！这样越会造成股价下跌。”郑龙青霍然站了起来，指着外面咬牙切齿道：“花玲珑就在外面虎视眈眈的等着，她就等着这一刻，等着低价大肆收购我们的股份，一旦她手上的股份占了大多数，我们就要扫地出门了，盛青集团就变成别人的了。”

　　“那你还有别的办法吗？”燕常飞冷冷道。

　　就在两人发生争执的时候，盛青集团大楼外飞速驶来一溜警车，裘仁展带着一群警察直接闯进了大楼里面，逼着前台客服问了郑龙青的办公室在哪后，立刻直奔顶楼，把个盛青集团惊得鸡飞狗跳。

　　结果发现总裁办公室根本没人，裘仁展一声令下道：“给我搜！”

　　不搜还罢了，一搜把青龙帮的一群大佬给搜了出来。更过分的是，还发现了一具尸体，罗绮丽中枪后的尸体，正躺在冰棺中待处理。

　　裘仁展站在冰棺前看着罗绮丽胸口的枪伤一阵冷笑。

　　一干青龙帮高层正在错愕中，怎么突然冒出这么多警察来了，一时间丈二和尚摸不着头脑，搞不清是怎么回事。

　　刘寺庵大爷罗文广第一个不干了，冲过去一把推开裘仁展，厉声道：“哪冒出来的，给我滚出去！”

　　开玩笑，他做上大爷后，就从来没有把警察放在眼里过。

　　裘仁展一个踉跄，被其他警察扶住后，他指着罗文广嘿嘿道：“竟敢袭警！”接着环指众人，“我现在怀疑你们蓄意谋杀，给我全部带回去。”

　　他此来就是给儿子和情妇报仇的，一些人的面孔在资料中都看到过，全部都是青龙帮的人，岂能放过。

　　郑大海当即站了出来，沉声道：“我想是不是有什么误会，我们都是奉公守法的人。”通常情况下，敢说出这样的话的人，大多都是不奉公守法的人。

　　裘仁展一手提拔起来的李队长立马抖出一张搜捕令来，迎到郑大海面前，厉声道：“我们现在怀疑盛青集团总裁郑龙青是一桩绑架案和杀人案的主谋，这是搜捕令，请你们配合，否则一律按抗法处置。”

　　青龙帮上下顿时面面相觑，都搞不懂到底是怎么回事。

　　说曹操，曹操就到。这么大动静自然惊动了郑龙青，刚好和燕常飞一起跑了过来看怎么回事，结果发现大堂内青龙帮高层被几十名警察给包围了。

　　郑龙青一阵恼火，他在警察局也有眼线，这么大行动怎么会没有得到通知？

　　殊不知那一直和他单线联系的眼线发现行动后，便立刻拨打了他的电话，可是他自己把电话给摔了，人家打不通啊！人家也同样着急啊！怕到时候被他给抖出来。

　　“放肆！谁给你们权力来我盛青集团抓人的。”郑龙青一声大喝，推开跟前的警察闯进来。

　　众警察回头一看，裘仁展更是冷笑连连，正怕你跑了，想不到主动送上门来了。立刻一指，“抓起来！”

　　几名警察蜂拥而上，摁住郑龙青就要给上手铐。嫌疑犯身子一甩，几名警察立刻倒了一地。郑龙青快被气疯了，怎么什么倒霉事都凑到一起来了，指着裘仁展怒声道：“姓裘的，你这副局长是不是不想当了？”

　　李队长的搜捕令立刻顶了上去，将之前的话当着嫌疑犯的面，再次重复了一遍。

　　开玩笑，身为领导的心腹爱将，这个时候不给力，什么时候给力？手一挥，警察们又扑了上去，几把明晃晃的手铐一起上。

　　郑龙青的沾衣十八跌也不是吃素的，身子又是一抖，再次干翻一片警察。指着裘仁展厉声道：“裘仁展，你疯啦！我是本市著名企业家，你知不知道抓我的后果？”

　　“王子犯法与庶民同罪，更不用说你一个做生意的。”裘仁展一阵咬牙切齿，直接拔出了枪，大声道：“若再敢袭警拒捕，立刻当场击毙。”

　　这下不得了了，几十名警察哗啦啦全部拔出了枪来，正在执行任务中，可都是带着家伙的。

　　“你……”郑龙青气得说不出话来。

　　青龙帮上上下下的脸都黑了，不是他们搞不赢这些警察，而是一旦动手后的后果是他们承受不起的。全国警察的势力可比四海帮强多了，而且还有更强悍的同党。

　　“跟他们走！”郑大海黑着一张脸喝道，心里那叫一个窝火，真想一声令下，把这些警察都干掉。

　　他这也是被逼无奈，根本没得选择，真干起来了，到时候不用四海帮动手，执法队伍就会先把青龙帮给铲除掉。唯一选择便是配合，他相信他们被抓的消息一传出去，就会有人急着救他们，毕竟他们在东海非法经营了这么长时间，不上供打点是不可能的，平时的花费就是为万一出类似事情做准备的，相信很快就会出来。

　　在他们的配合下，一双双手铐咔嚓嚓响起，于是整个青龙帮高层被一网打尽了，一个个被警察推搡着押了出去。

　　裘仁展也真能干，一发起飙来不得了，本来只抓一个郑龙青的，结果抓了一伙。

　　以郑龙青为首的人戴着手铐在公司一亮相，整个公司立刻炸窝了，郑龙青差点气得吐血，却不得不高声对围观的副总喊道：“维持公司正常经营，我去去就回。”

　　一帮人被抓到警察局后，警察局也轰动了，局长王森获知消息后，当场在了办公室砸了茶杯，气的！

　　看了裘仁展亮出的证据后，他已经让裘仁展回避了，因为案子涉及其亲属，只是让别人随便带两个人过去请郑龙青来配合调查，相信凭郑龙青的聪明不至于抵抗，这样大家面子上都好看。

　　谁知裘仁展还是插手了，而且带了不少人去，结果闹出这么大的动静。倒不是说王森和郑龙青有什么勾结，而是诚如郑龙青自己所说的，他是东海著名企业家，这样的公开抓捕影响太大，搞不好会让一家提供许多人就业的公司垮台，群众就业问题是大局，没经过上层同意是不允许公开抓捕的。

　　把裘仁展叫到办公室一顿臭骂后，裘仁展说他在盛青集团发现了一具被枪杀的女尸，王森被他气得没脾气了……

　　名花集团金融投资部，花玲珑和乔韵几乎是前后脚接到了电话，内容都是一样的，自然是关于郑龙青等人被抓的事。

　　“青龙帮高层被一网打尽？这……这怎么可能？”花玲珑瞠目结舌道。她忍不住哆嗦了一下，尽管知道专政机关的厉害，但还是头次感受到。

　　乔韵亦是眉头紧锁，道：“怎么会发生这样的事情？难道有什么大人物插手了？”

　　听到了电话内容的林子闲一阵巨汗，他也没想到裘仁展这么能干……


第110章 云波诡谲

　　这事听起来匪夷所思，因为有些时候不得不承认，有钱人的确是有些特权的，哪能毫无征兆的说抓就抓。

　　可话又说回来，换了谁的儿子被杀，女人被轮了，谁能忍住不报仇的？何况是有点权利的裘仁展，他当时没有一枪把郑龙青给毙掉，已经算是够克制了，换了林子闲，早就开枪了。

　　“天赐良机！”乔韵目光一闪，果断对花玲珑说道：“你们正该趁青龙帮群龙无首之机，把青龙帮给一举剿灭。”

　　“这不太好吧！”花玲珑摊了摊手，苦笑道：“我们不是街头混混，是江湖上有名有号的帮派，有些江湖老规矩还是要遵守的，不能和官府联手对同道下黑手。要是这个时候落井下石了，那才真是逼得对方狗急跳墙，郑大海他们立刻会把两帮开战的事情暴露在阳光下，毕竟是我们不守规矩在先。”

　　“江湖规矩？”乔韵微微挑眉，眼神中闪过一丝不屑，这都什么时代了，难道生活在武侠小说里吗？

　　她是信奉资本力量能运作一切的，不相信四海帮会放弃这么好的机会，对方这次本就是冲着利益来的。

　　一脸狐媚的花玲珑难得一脸严肃道：“乔韵，有些事情你没接触过，所以你是理解不了的。从古代开始，国内的江湖中人就有自己的江湖规矩，相互之间打打杀杀各凭本事，是不能借助六扇门的力量的，也就是衙门和官府的力量，那是让江湖同道所不屑的。一旦哪个门派这样干了，江湖上就没有了他们的立足之地，就不会再视你为江湖中人了，同样也不需要对你守江湖规矩了，这样的门派最后的下场都沦为了官府的附庸，官场最是销魂蚀骨，中间容不得江湖义气，水浒中的梁山好汉就是例子，所以那些门派或势力最后都渐渐湮灭在了历史长河中，只有那些一直恪守江湖规矩的门派屹立至今。”

　　林子闲在一旁默默点了根烟，也认为国内所谓的江湖规矩有些跟不上时代了，但是多少被花玲珑给说得有些心虚，送了张光盘给裘仁展，不知道算不算是坏了江湖规矩？幸好没有找张震行他们收拾青龙帮，当然，如果不是不想欠多了国安的人情，他可能早就这么干了。

　　“那这件事情是你们四海帮勾结官府一起干的吗？”乔韵反问道。

　　“不是，肯定不是。真要这么干了，会惹来江湖同道的耻笑，到时候没办法在江湖上扛旗插香。”花玲珑摇摇头。

　　“这不就结了，不是你们干的，你们怕什么？”

　　“呃……”花玲珑摆了摆手道：“这事我做不了主，会把消息传回去让帮内的几位大爷做主，不过估计也要避嫌。”说着忍不住一拍桌子站了起来，咬牙切齿道：“妈的！是哪个混帐干的好事，正要收网的时候偏偏弄出这样的事来，害我四海帮投鼠忌器，这不是坑人吗？”

　　林子闲被骂得直翻白眼，心想，老子不是顺手随便帮你们一把嘛，你们自己胆小还怪别人？

　　“喂！那个抽烟的，借根烟泻火。”花玲珑气呼呼地指着林子闲说道。

　　骂老子，还想抽老子的烟，没门！林子闲吞云吐雾地摇头道：“没有，抽完了。”

　　花玲珑一愣，瞅了瞅对方的口袋，明显有烟盒的印子。她顿时若有所思，她知道乔韵不抽烟，而这个一直站一旁的家伙竟然肆无忌惮地在会议室抽烟，看来是自己走眼了。

　　也就是一愣的功夫，眼珠子转了转，露出了迷死人不偿命的笑容，媚态横生地对林子闲吆喝道：“去给我买一包来。”

　　“没空，我嘴上还有半截，想抽的话，我免费送你半根。”林子闲边说边用力吸烟，心想，连烟屁股也不给你留，敢骂老子，气死你。

　　花玲珑笑吟吟地看了乔韵一眼，而乔韵也听不下去了，但是她也拿林子闲没办法，这位大爷让她一直纠结着，现在可谓是爱恨交织，软也不行，硬也不行。

　　“小花，去给花总拿包烟来。”乔韵出声道。这么大一家公司，招呼客人的好烟多的是。

　　张小花应了声，刚要出去，花玲珑忽然抬手制止道：“不用了，半根就半根吧！反正我烟瘾不大。”

　　扭着那水蛇般的腰肢，带着一阵香风就靠在了林子闲跟前，笑吟吟地伸出手来讨烟。

　　林子闲无语，愕然道：“你真要抽我抽过的？”

　　“我都不介意，难道你一个大男人还介意？”花玲珑一脸媚笑。

　　“当然不介意，我没那么小气，嗯！我再抽最后一口。”林子闲不以为然地耸了耸肩，烟往嘴里一塞，满口裹住了整个烟蒂，吸了口后，拖出一溜沾满了湿漉漉口水的烟屁股，递给对方。

　　会议室一片安静，除了乔韵一直没回头外，所有人的目光都盯向了花玲珑，看她会不会接这根恶心的烟屁股。

　　花玲珑脸色一僵，她也无语了，转瞬露出狐狸精般的笑容，没有接烟，打情骂俏似地拍了拍林子闲的胸口，娇嗔道：“人家又没有得罪你，用得着这样恶心人家吗？”

　　林子闲调头就走，这女人的举动一看就心怀叵测，懒得理她，找了个垃圾篓子，解决掉了烟屁股。

　　“花总，我去给您拿一包来。”宁兰赶紧解围道。说实话，宁兰心中是有些窃喜的，这么一个连女人都觉得性感无比的女人，林子闲却无动于衷，她觉得林子闲做得很对。

　　“不抽了，抽烟也是要看心情的。”花玲珑摆了摆手，坐回了会议桌旁，满眼戏谑地盯着林子闲，问乔韵道：“乔总，这人是你公司的员工？”

　　“花总，我们还是谈正事，事情出了变故，商量下怎么应对吧！”乔韵冷冰冰地提醒道。她也不喜欢花玲珑缠着林子闲打情骂俏。

　　警察局的王森很头疼，小半天的时间接了N个询问郑龙青被抓事情的电话，同时又亲自跑到市里面向市领导汇报案情。

　　裘仁展第一时间被上级暂停职务了，当然也不能说人家做错了，但是让你回避涉及亲属的案件，你却没有回避，所以只能用无组织无纪律这条模糊的概念将他给停职了。

　　郑龙青也被带去配合调查了，毕竟裘仁展已经提供了有力的证据。

　　被关押在临时监控室内的一帮青龙帮高层，那叫一个窝火，不用商量，从大家的眼神交换中，已经得知了裘仁展的命运。只要他们一出去，裘仁展立刻就是个死。

　　趁着现在有空，燕常飞向帮主和几位大爷汇报了盛青集团资金耗尽的事情，他没办法帮郑龙青隐瞒，这事也隐瞒不下去。

　　“畜生！”郑大海一声怒喝，差点没被气得吐血。其他三位大爷也是脸色铁青。

　　黄寺庵大爷谢长天沉声道：“现在气也没用，想必很快就有人捞我们出去，出去后该怎么解决资金问题，应对四海帮的进攻才是重点。常飞，你有什么主意不妨说一说。”

　　现在也不是遮遮掩掩的时候，燕常飞直言不讳道：“趁着盛青的股价还值点钱，出去后立刻抛售我们手里的盛青股份，筹集大量资金。然而这样做正中对手的下怀，四海帮肯定要趁机恶意控股，一旦占有了盛青过半的股份，盛青集团就要落入他们手中了。”

　　几位大爷神情抽搐，盛青集团就是他们的财力来源，拱手让给别人，谁也不甘心，都看向了帮主，等他拿主意。

　　郑大海努力稳定下情绪后，咬牙切齿道：“事到如今也只有这样办了，只要青龙帮还在，就有把盛青夺回来的机会，青龙帮完蛋了，什么都是假的。”

　　大家默默点头，事到如今也只有这样办了，现在就等着那些收了他们好处的人把他们捞出去了。

　　然而让他们意外的是，一直等到第二天也没有人捞他们出去，更过分的是，他们竟然被直接转送到了武警把守的看守所，这下他们才感到有些不对劲，才开始慌了，难道有能人要对他们下死手了？

　　这事就连警察局长王森也感到有些奇怪，刚抓人不久还有许多人向他施加压力，可没多久后，大家又没动静了，甚至有人直接指示他把这些人收押起来慢慢查清案情，不能放过一个坏人，也不能冤枉一个好人。

　　第三天，单独收押的郑龙青见到了两个出乎意料的人，司空素琴和龙天君竟然联袂看他来了。

　　探视过后，一脸阴霾的郑龙青被扔到了看守所，和青帮高层关在了一起。郑龙青当场被郑大海胖揍了一顿，等郑龙青把司空素琴和龙天君的意思转达后，郑大海又是一顿拳打脚踢，不是燕常飞拦着，郑龙青差点被当场打死，其他三位大爷都在冷眼旁观，没人帮郑龙青说话。

　　郑龙青一身雪白的衣服脏得不成样，曾经的风度翩翩已经离他十万八千里，像条死狗一样，浑身青一块紫一块地躺在角落里。看着商议对策的几位大爷，他咬唇不语……


第111章 司空有约

　　对盛青集团的狙击虽然还没有收尾，但是大局已定，林子闲又开始有了空闲时间蹲在乔韵的办公室里上网，和那位‘万人迷’打得不亦乐乎。

　　伏案工作的乔韵不时偏头看他一眼，见他不时在那傻乐，不知道在笑些什么。

　　自从这家伙搬进自己办公室后，办公室就不再关门了，因为门一关肯定要乌烟瘴气，乔韵怀疑自己哪天会因为吸食二手烟过度而染上肺癌。

　　就在这时，花玲珑婀娜多姿的身影出现在了门口，她看到林子闲竟然在乔韵的办公室办公后，微微有些惊讶，眼中的狐疑之色越发浓厚起来。

　　林子闲只是偏头看了她一眼，便继续噼里啪啦敲击自己的键盘。

　　花玲珑似乎有什么心思，脸上看不到了往日那股风情万种的样子，径直走到了乔韵办公桌前坐下。

　　乔韵盯着她打量了一会儿，出声道：“有事？”

　　花玲珑犹豫了一会儿，终于一脸抱歉道：“乔韵，对不住了。”

　　敲击键盘的林子闲停了下来，靠在椅子上点了根烟，默默看着那边。

　　乔韵缓缓合上了文件夹，目光闪烁道：“什么事？”

　　“四海帮保护你的人已经撤走了，狙击盛青集团的事，我们四海帮要正式退出了。”花玲珑一脸苦笑道。

　　“你在跟我开玩笑？”乔韵不冷不淡的问道。

　　“不是玩笑。”

　　乔韵沉默了一会儿，冷冷道：“理由？”

　　“压力太大，天羽财团和鸿太财团插手这事了。”

　　“司空素琴和龙天君要帮盛青集团？”乔韵微微一惊，道：“我从未听说他们和盛青集团有什么交情。”

　　她深知这两家财团的实力，乃是民营资本家中实力最雄厚的两家，随便哪家的储备资金都超过五百亿，这仅仅是储备资金，还不算其他的流动资金及各种资产。

　　最可怕的是，这两家财团的政治背景深厚，许多大家子弟在其中都有股份，这也是这两家财团能崛起的原因，代表的是众多豪门的利益，也可以说是众多豪门组建的财团。

　　无论其中的哪家出手，都远不是名花集团和天海集团加起来能抵挡的，就算加上一个四海帮。

　　“他们不是要帮盛青集团，而是要吞并盛青集团。你也知道他们的背景有多深厚，这次青龙帮高层被抓，到如今都没有放出来，就是他们的杰作。”

　　花玲珑苦笑道：“我这次来，也是奉命前来，算是代表四海帮向你道歉。帮主让我顺便提醒你一句，两家财团来势汹汹，吞并盛青集团后，下一个目标就是名花集团。人家根本连遮遮掩掩都不搞，直接摆明了向我们四海帮摊牌，让我们四海帮知难而退。”

　　“他们为什么要吞并我和盛青，而放过你们？他们给了你们什么好处？”乔韵目光锐利，直接抓住了问题的本质。

　　“为什么会放过我们，我们也不知道。但是的确给了我们一些好处，本来也没有打算隐瞒你。”花玲珑一脸无奈地说道：“如果不是我们这次开战让人家找到了机会，如果不是青龙帮被人家抓住了证据，他们也不敢横插一刀硬来，因为财力越雄厚越要遵循游戏规则，毕竟这个国家不是他们说了算。但是这次，青龙帮不吐出盛青的股份是别想出来了……总之一句话，盛青归他们，青龙帮归我们，这就是我们四海帮退出后获得的好处，否则这次一起完蛋。”

　　办公室一阵安静后，乔韵面无表情地直接送客道：“谢谢你的提醒，不送！”

　　花玲珑也有些不知道该说什么好，说了句‘保重’，便起身离开了。

　　乔韵拉过一张白纸，提笔连续写下三个‘怎么办’，随即露出一脸的心力憔悴，双手撑着额头闭眼不语。

　　林子闲熄灭烟头，继续敲击键盘和‘万人迷’聊天。其实照他的想法，公司没了就没了，何必整天过得这么累，你算计我来，我算计你。何况他说过，现在只保护她的安全！

　　就这时，乔韵的手机响了起来，乔韵拿起一看，发现是不认识的手机号，接通后顿了顿道：“司空董事长您好……嗯！好的，晚六点半象牙海岸见！”

　　林子闲虽然看着电脑显示器，脑中却浮出问号，难道是司空素琴？

　　下班后，林子闲把乔韵送到了象牙海岸后，竟然发现司空素琴和龙天君在联袂等候乔韵的到来，蒙子丹也在一旁陪着。

　　乔韵和他们互相寒暄，林子闲则双手插在裤子口袋里东张西望，一副事不关己高高挂起的样子，反正我是个司机。

　　结果司空素琴却笑着朝他走了过来，并且主动伸手道：“林先生，我们又见面了。”

　　“哟！第一美女又漂亮了。”林子闲笑呵呵地伸了个手出来，和她手握在一起。

　　“胡说八道。”司空素琴笑啐了声。

　　林子闲是个大方的人，都跟女的这样了，男的自然也不好当做不认识，虽然曾经有过一些不痛快。他伸出手对龙天君笑道：“龙天君，我们要不要也握个手？”

　　龙天君恨得牙痒痒的，要不是司空素琴劝过他，让他不要乱来，免得招惹上不必要的麻烦，他早就叫人把林子闲给做掉了。

　　当然，表面上的工作也要做，假如是个一般人的话，他完全可以当做没看见，关键是对方扁过他，假如还当做没看见的话，会让人家以为自己没风度输不起……由此可见，拳头决定态度，就跟美国政府一样。

　　龙天君脸上挤出笑容走来，伸手握在一起道：“林先生好。”

　　乔韵暗暗有些惊讶，这林子闲是让她越来越看不懂了，别的不说，就算她在这对男女面前，都不是很放得开。但是看林子闲那样子，两大财团的老板跟两大菜贩子老板没什么区别，什么叫举重若轻，这才是真正的举重若轻。

　　“林先生，要不要一起用餐？”司空素琴客气道。

　　其实她真的是随口客气一下，但是林子闲就有点不懂事了，他当真了，点头道：“好！第一美女的面子不敢不给。”他正想听听他们说什么。

　　司空素琴无语，心想，这家伙是真不懂什么叫客套话还是装的。但脸上还是带着笑容没变化，不过看向林子闲的眼神却是暗暗闪过一抹欣赏之色。

　　龙天君的脸色就有点不太自然了，和打过自己的仇人坐在一起吃饭能吃得香吗？心理上不对等啊！假如是他把林子闲给扁了，不用司空素琴出声，他就先开口了。甭管有钱人还是穷人，都这德性。

　　蒙子丹看着林子闲那稀松平常的样子，心里暗暗觉得好笑，不过不敢笑出来，亲自在前面给大家引路。

　　也没带他们到什么最豪华的地方，只是在中层餐厅找了个包厢，宽敞、大气、安静，房间有一半的弧形玻璃墙面对大海，显然这个房间刚好在建筑的弧形拐弯处。

　　落座的同时，服务员已经把美酒佳肴给送上来了，效率极高。蒙子丹陪饮了一小口红酒，瞥了林子闲这无赖一眼，便退出去了，知道他们有事要谈，不打扰大家谈话。

　　桌上多了个本不该入席的人，气氛顿时有些怪怪的，聊的话半天扯不到正题上来。

　　有林子闲在，龙天君的气势是拿不出来的，他暂时无话可说。乔韵本就是个话不多的人，林子闲只是个打酱油的，他也有自知之明，也不开口。于是就剩下个司空素琴在那缓和气氛，搞得跟说单口相声似的。

　　林子闲只管趴那吃自己的东西，忽然口袋里的电话响了一下，拿出来一看，发现是蒙子丹发来的短信息，打开一看：你一司机凑人家老板桌上像话嘛？

　　他边吃东西边回道：肚子饿，刚好想吃点东西。

　　蒙子丹：乖！出来，别打扰人家老板谈话，想吃什么跟我说。

　　林子闲：乖！人家第一美女主动邀请的，我不好不给人家面子。

　　蒙子丹：人家是客套话，你听不出来啊？快，找个借口出来。

　　林子闲：就你心眼多，我看人家挺真心的，不去！

　　蒙子丹：你出不出来？

　　林子闲：哎呀！我手机快没电了，看样子顶多只能回这一条了，你别再回了，我看不见。

　　蒙子丹：王八蛋、畜生、贱人、牲口！

　　林子闲看了一眼内容后，便立刻塞回了口袋里，提示音再响了声，他也没看，继续吃自己的东西。

　　殊不知三个人都在那看着他发短信，反正无话可说嘛！

　　司空素琴刚才倒是对他手上那款老掉牙的破手机挺感兴趣，不时看看嘴里咬双筷子的林子闲本人，又看看他手中的手机，感觉这家伙还真是把人生当浮云呐！十足的得过且过，貌似对生活没有任何要求，闲人一个，和他名字倒是挺吻合的。

　　更让人无语的还在后面，林子闲灌了口红酒后，随手就摸出根烟点上，那叫一个视天下人如无物，再次提起筷子才发现三人都在盯着自己看，顿了顿，一脸对不起道：“是不是不能抽烟？”


第112章 逢凶化吉

　　司空素琴笑而不语，看他的自觉。龙天君当做没听见，慢慢品着红酒。至于乔韵，她早就习惯了。

　　总之三人谁都没有表态，谁知林子闲却起身说道：“你们没意见，我倒不好意思了，我开点窗户透气吧！”跑到玻璃墙边，把气窗孔放大了一点。

　　坐回来后，他看向大家道：“你们不是要谈事情吗？怎么不说话？”

　　乔韵通过暗中一番仔细观察，才暗暗心惊地发现，这两位财团领袖似乎有点忌惮林子闲，这家伙到底是什么来历？

　　默了默，乔韵主动朝司空素琴举杯道：“司空董事长，不知道招我来有什么指教？”

　　话题一打开就好办了，司空素琴举杯回礼，笑道：“想必花玲珑把话都跟你说了吧！我也就不绕弯子了，我和龙天君对你们名花集团势在必得。”

　　乔韵放下酒杯，淡然道：“既然是势在必得，又何必招乔韵来吃这顿饭，是让我束手就擒吗？”

　　“你也可以这样认为。”司空素琴同样放下了酒杯，直言不讳道：“能和平就不要战争，能让双方的损失都最小化，那是对大家都有利的事情，多折腾一下，就多损失一点财力，乔总不妨好好考虑一下。”

　　乔韵目光直逼对方，一字一句道：“我乔家祖孙三代才累积下这么点家业，你让我拱手送给你们，你觉得这可能吗？大不了宁为玉碎不为瓦全，我把这事直接捅到最高层去，我就不信没有人做主。”

　　龙天君忽然淡笑一声，说道：“如果放在你和盛青开战之前，你不用说这话，我们也不敢这样逼你，事情闹大了，我们也不好向上面交待，上面一板子打下来，我们也要吃不了兜着走，那样只能采取正常的商业手段。但是现在……”

　　“我听不懂，什么意思？”乔韵问道。

　　司空素琴接话道：“若想人不知，除非己莫为。这么说吧！一个报社和一个电视台的新闻总编，在收受贿赂后，出国前被我们截了下来，我想乔总不会不知道我说的是什么意思吧？”

　　龙天君直接提醒道：“你敢往上面捅这事，自然就有人查这事，自己家的手脚都不干净，就别想着找人主持正义了。”

　　默默吃东西的林子闲大概知道什么意思了，怪不得人家敢明目张胆的威胁，感情是拿住了把柄，问你是要家业还是要坐牢，一旦把你人弄进了监狱，你名花集团照样保不住。

　　乔韵闻言默然，她知道对方有那个能力，虽然乔安天在做这个事情之前，为了防范这一招，特意没让她去沾染这事，准备出了事后一力承担，但是她又怎么可能眼睁睁看着自己父亲进监狱。何况现在并没有达到最终目的获得四海帮的支持，乔安天就算坐牢了，大家依然会虎视眈眈盯着名花集团。

　　乔家这样做也是被逼无奈，没可靠的大背景，没可靠的大靠山，名花集团在谁的眼中都是块肥肉，若是一点非正常手段都不上的话，根本没办法打开局面支撑下去，何况还关系到一家人的生死存亡。

　　身在商场，谁又能避免和‘无商不奸’这四个字沾到一块，要生存，就要有手段，无关乎人心是好是坏。

　　“就算我不把事情往上捅，你们认为你们能这么容易吃到我名花集团？我若是全力反击的话，至少也能让你们多流点血。”乔韵咬牙道。

　　龙天君顿时忍不住哈哈大笑起来。

　　夹着一筷子骨头正端详着该怎么啃的林子闲忽然手一哆嗦，大骨头立刻砸得盘子叮当响，林子闲当即用筷子指着他说道：“龙天君，笑那么大声干嘛？差点没把我吓死，有话好好说。”说完继续夹自己的骨头去了。

　　龙天君脸色一僵，顿时笑不出来了，像被掐住了脖子的鸭子，看向林子闲的眼神那叫一个凶光闪闪，奈何人家根本不看他，白白浪费了眼神。敢动手？还不知道谁打谁，所以也只能瞪瞪眼睛了。

　　司空素琴淡淡接话道：“乔韵，这么跟你说吧！我们不需要和你正面交战，青龙帮在我们的压力下已经答应和四海帮合并，而四海帮也接受了青龙帮合并的条件，那就是为青龙帮报仇。如果你答应跟我们合作，我们可以帮乔家摆平这事，保你一家人平安。如果不答应，那就看你们顶不顶得住他们的进攻，等他们把你们耗得差不多了，我们照样可以轻松把名花集团拿到手，顶多就是瘦了点，我们养养，名花集团一样能肥起来。”

　　“无耻！”乔韵终于忍不住火，一拍桌子站了起来，对林子闲喝道：“我们走！”

　　然而刚走到门口的时候，司空素琴再次出声道：“乔韵，不要意气用事。我不妨提醒你，我们会给你十天的时间考虑，正好青龙帮和四海帮合并也需要点时间谈判，十天之后，你若是还不答应，那你就准备等着青龙帮的报复吧！我想你们父女会做出明智选择的。”

　　乔韵背对听完后，拉开门大步而去。

　　林子闲匆匆忙忙再盛了碗汤灌进肚子，嘴巴一擦，边走边嘀嘀咕咕道：“早知道就去找蒙子丹了，跟你们一桌，肚子都没吃饱，回去还得再补一顿。”

　　此话一出，龙天君的牙都呲了出来，上次都那样了，还敢当自己面说找自己老婆，不是故意刺激自己是什么？简直是欺人太甚！

　　司空素琴却是嫣然一笑道：“实在是不好意思，林先生有机会来京城，我再补请一顿。”

　　林子闲背对着挥了挥手，也跑了。

　　回去的路上，林子闲看了眼后视镜里冷若冰霜的美人，打趣道：“乔总，看来你这十天内安全了。”

　　结果乔韵冷冰冰一句甩来：“十天后就要家破人亡了。”

　　“难道你准备拒绝？其实啊！何必每天这么操劳，你们家的钱也多得用不完了，公司给他们就给他们了，一家人开开心心的过日子多好。”

　　“就算答应了他们，他们也不会让你一走了之，有些事情一旦开始了，就没有回头路。”乔韵有些无力地靠在了后座，无助的看着窗外。人家布下了弥天大网，她不知道这次该如何应对。

　　林子闲一阵默然，他知道乔韵说得没错，这就是所谓的人心不足，得寸进尺……

　　回到乔家后，乔韵没有洗漱，屈膝抱腿，靠在了床上。

　　不远处是那道帘子，后面是那张床垫，已经加铺了被子，林子闲倒是天大地大我最大，跑去洗刷刷去了。没办法，这段时间紧跟乔韵，都没好好洗过澡，怕离开乔韵的时间太久会出事，这次人家给出了十天安全期，自然要好好利用。

　　乔韵默然思索许久后，终于还是拨通了乔安天的电话，“爸爸，妈妈在吗？不是找她，我有点事情跟你说……”

　　时差八个小时的英国还是刚刚午餐后，乔安天听完电话后，缓缓挂机，脸上浮现出一片惨色，之前的形势还一片大好，怎么转眼间就变成这样了？

　　他一脸苍老地离开了沙发，仿佛瞬间就老了不少，脚步沉重，准备回去跟女儿共进退。

　　经过餐厅时，隐隐闻到了一阵焚香的味道，偏头看了眼，发现过道尽头设置了一个佛龛，里面供奉着老爷子生前把玩的那两只玉胆。

　　乔安天不禁苦笑，为了摆弄这个，萧桦费了好一顿功夫才找齐了东西，说是什么背井离乡到处都是黄毛老外，心里总是不安，不管老爷子生前的话是真是假，信信也没坏处，说不定真的能保平安，于是就搞了这个佛龛出来。

　　想到老爷子，乔安天一脸羞愧地走了过去，点上了三只香插上，然后深深鞠躬。老爷子一手创下的基业，如今要毁在自己手里，他感到无颜以对。

　　连续三鞠躬忏悔后，正要转身离去，忽然无意中瞥到了那玉胆上有红光闪耀，不由一怔，定神看了看，才发现是香头火点的反光，在光滑的玉胆上映衬了出来，一不小心还以为是老爷子显灵了。

　　“嗯？”正要再次转身的乔安天陡然浑身一颤，死死地盯着那两只玉球，喃喃自语道：“关键时刻逢凶化吉……关键时刻逢凶化吉……”

　　他猛然想起了萧桦临出国前拿玉胆时说的一番话，以前还不觉得什么时候是关键时刻，现在触景生情，隐隐察觉到了什么。老爷子的为人他清楚，绝对不会无缘无故说这样的话，以前只是没放心上，现在却感觉很有深意了。

　　“逢凶化吉……逢凶化吉……”乔安天反复念叨着这句话，迅速把这两只玉胆拿到了手中，细细地观望，希望能看出什么端倪来。

　　然而表面上打磨得很光滑，看不出有任何痕迹，他飞快找到了手电筒，照射着观察，终于在一只玉胆中发现了一团朦朦胧胧的东西。

　　几乎是毫不犹豫的，‘啪’将那只玉胆砸碎在地，只见一颗黄色的小蜡丸在地上滚动着……


第113章 豆腐西施

　　一地散乱的碎玉，一颗黄色的小蜡丸滚到墙角停下。

　　一把年纪的乔安天差点兴奋得蹦了起来，玉胆中果然有东西，老爷子果然另有安排。

　　激动莫名地将那颗蜡丸捡了起来，小心翼翼地剥除了外表的一层黄蜡，里面露出一团卷在一起的布绢。乔安天将其展开一看，居中打头是一行显眼的大字“玉碎则安”。

　　下面则是一堆密密麻麻的小字，乔安天一看便知道是老爷子生前的笔迹，不由细细看来。不看还罢了，越看越心惊，没想到老爷子身后还隐藏着这么大的一个秘密，一个老爷子之所以能赤手空拳白手起家的秘密。

　　原来这个秘密本来就是要传给乔安天的，但是事关重大，不到最后关头，老爷子根本不想让其他人知道。可人算不如天算，老爷子临终前话还没说完便翘辫子了，幸好老爷子知道自己年纪大了，也担心自己会出什么意外，而来不及将这个秘密传给儿子，所以留了个后手。

　　可他做梦也没想到，自己那个儿媳妇不是一般的没心没肺，话已经暗示得那么清楚了，竟然没听出自己话里的弦外之音，当做了耳边风，差点搞得这个秘密没有传承到乔安天的手里去。也幸好那个儿媳妇心存对老人的敬畏，孝心不泯，小心保管着过世老人的遗物。

　　布绢的开篇，便是乔雨农慎之又慎地交待乔安天，这个秘密不能告诉任何人，只能当做临终遗训传给可靠的子孙去继承。否则惹怒了那位绝世奇人，将会给乔家带来灭顶之灾。

　　布绢中记载的正是有关于林子闲师傅林保的内容，讲述了乔雨农发迹的来龙去脉……

　　“原来是这样，名花集团有救了。”乔安天看完后，长吁出一口气来，脸上没有兴奋，反而是紧张和忐忑。

　　“老乔，乒呤乓啷的，你在干什么？”正在午睡的萧桦从楼上走了下来，一看到满地的碎玉后，顿时大惊失色道：“老乔，你疯啦？怎么把老爷子的遗物给打烂了？”她在那大惊小怪地急得团团乱转。

　　“你……”乔安天指着她鼻子点了点，实在不知道该说她什么好，要不是这没心没肺的女人，事情也不至于会闹到今天，总算不幸中的万幸，碰巧被自己发现了这个秘密，否则后果难以想象。

　　“你自己打坏了东西，你还有理啦？”萧桦一脸地不可思议道。

　　乔安天无语了，他对这老婆实在是宠爱，也不忍心说她什么，何况她也不是有心的，摆了摆手道：“打坏了就打坏了吧！我又不是故意的，收拾一下吧！我出去走一走。”说完就大步离开了。

　　萧桦在他后面大声喊道：“别乱跑，我先收拾一下，上街的话，记得喊上我一起，别想扔下我一个人。一群洋鬼子，连个能聊天的都没有……”

　　“知道了。”乔安天头也不回地应了声。

　　来到外面的小花园后，走到一棵树下，看看周边无人，拿出电话犹豫了好久，最后还是硬着头皮忐忑不安地拨了一个电话，林保一接通电话，乔安天立刻诚惶诚恐道：“教主，我错了……”

　　“我颠颠又倒倒好比浪涛，有万种的委屈付之一笑。我一下低，我一下高，摇摇晃晃不肯倒，酒里乾坤我最知道。江湖中闯名号从来不用刀，千斤的重担我一肩挑……”

　　半山别墅乔家，林子闲痛痛快快洗了个舒服澡，摇摇晃晃哼着歌回了房间，看到乔韵靠在床上六神无主的样子，微微摇头叹息了一声。扒开帘子，蹦上了自己的床垫扭了扭屁股，直接倒在了床上翘个二郎腿哼哼，日子过得好不悠闲。

　　人生百态，有人忙来，有人闲，在帘子左右两人的身上体现得淋漓尽致。

　　可就在这时，扔在一旁桌上的手机忽然响了起来，林子闲懒洋洋地起了下身子，抓到手中又躺了下来，一看来电显示，不由愣了愣。接通电话后，喂了声道：“老头，这个时候打电话给我干嘛？想我了？”

　　窗帘那边的乔韵回头看来，不知道林子闲在跟谁打电话，房间太大，隔得有点远了，听不清和林子闲说话的人是男是女，只能听清林子闲一个人的声音。

　　跟林子闲打电话的人不是别人，正是林子闲的师傅林保。林保慢悠悠说道：“小子，来我这一趟。”

　　“行！抽空我去看你。”林子闲躺那翘着腿随口道。

　　“哟！我让你回来，你还抽空，要不要我找八抬大桥抬你回来？”林保依然慢悠悠道。

　　林子闲乐呵呵道：“哪敢呐！这不是没空嘛！有空肯定去看你，就这样说定了，我挂电话了。”

　　“你挂我电话试试看。”林保阴阳怪气地说了句，林子闲顿时无奈了，哎哟喂道：“老头，吃错药了，还是思春了，大晚上的想跟我煲电话粥啊！肉麻不肉麻？”

　　“少废话！”林保语气变得斩钉截铁起来，直接使唤道：“立刻，马上，给我滚回来，有正事跟你说。”

　　林子闲看了看窗外，愕然道：“不是吧！大晚上的让我立刻回去。你能有什么事啊！有什么话在电话里直接说不就完了。”

　　林保顿时嘿嘿笑道：“看来是翅膀硬了，连我都叫不动你了，行！要不要我亲自去请您？”

　　此话一出，林子闲顿时一脸心虚，估计那个‘请’和‘打’没什么区别，尴尬笑道：“这话说的，好好好，我马上回去。”

　　挂了电话，一脸无奈地站了起来，迅速换上了衣服，把东西捡包后，拉开帘子走到乔韵床前，两人默默相视无语。

　　乔韵先出声道：“你要走？”

　　“嗯！应该就是几天的时间，我会尽快回来。”林子闲说完转身而去，门开门关消失了。

　　乔韵冷冰冰的面容上顿时浮现出茫然，这个时候，连林子闲也走了，她忽然越发地感到无助，头次发现自己是如此的弱小，犹如风中的浮萍，不知道会飘向哪里，不知会是个什么样的结果。

　　她床头的电话随后响起，默默接通后，里面传来乔安天兴奋地声音道：“小韵，我和你妈妈马上回去。公司的事不用担心了，已经找到了人帮忙。”

　　乔韵似乎没听进去，淡淡说道：“爸爸，林子闲刚刚走了。”

　　“呵呵！这么快就有反应了，没事，没事，一切都会过去的。”乔安天的语气无比振奋，仿佛扫除了阴霾，找到了主心骨似的。

　　林子闲走到院子里时，回头看了眼楼上的灯光，对于司空素琴说的十天安全期限有点不太放心，想想还是拨通了袁刚的电话，让袁刚来一趟，暗中保护乔韵。

　　随后开着那辆宝马车急速离去……

　　坐完了飞机，坐火车，接着又是坐汽车，最后搭了辆摩托车嘟嘟兜风，翻山越水、过河过桥的。

　　一天后，终于来到了黔省的一个偏僻小镇。一个身处十万大山中的偏僻小镇，一个少数民族聚居的小镇。

　　林子闲还是头次来这地方，没办法，林保每过个一二十年总是会搬趟家，落脚的地方也总是在荒僻的小地方，远离繁华的都市。

　　今天可能恰逢这里赶集，小镇上人来人往，到处是裹着黑头巾的少数民族男女，男的大多穿着对襟短衣，女的大多穿着大襟无领无扣的衣服，下穿摆裙，不少人身上还带着银饰。

　　来来往往男女老幼都有，提篮背篓相携笑谈，给人一股强烈的民族风。脸上大多没有都市人的精明，挂着淡淡的淳朴气息，加上这里的空气不错，身在这里不知不觉就会忘记了烦恼。

　　“康镇，西施店，什么意思？老头也不说清楚。”林子闲环顾四周嘀咕自语，有点牙疼，林保告诉他，到了这里向人打听西施店，就能找到他。

　　随着人群走了走，左顾右盼，有位好心的大爷看到后，主动问道：“年轻人，找什么东西吗？”

　　“呵呵！我听说这里有家西施店，不知道在哪里？”林子闲笑呵呵问道，见人家一口熏黑的烟牙，知道是抽烟的，马上奉上了一根烟，帮人家点上了火。

　　大爷咂巴两口，笑道：“豆腐西施啊！那可是我们镇上最漂亮的女人哟，一看你就是外地人，想不到连你们外地人也听说过，来，跟我来吧！就在前面。”

　　“豆腐西施？”林子闲愣了愣，跟在了大爷屁股后面。

　　走到小镇集市中央的位置后，便闻到了弥漫街头的豆花香味，大爷指着一家挂着豆腐店招牌的木楼说道：“就是这里，你自己进去看吧！”说完便自己转悠去了，这里的生活节奏真的很慢。

　　林子闲看着敞开的豆腐店，发现里面已经有不少人在喝豆腐，一个水灵灵的少妇正在来回忙碌着，兼卖着豆干之类的豆制品，的确长得不错，应该就是大爷嘴中的豆腐西施了。

　　林子闲顿时满头雾水了，难道老头在这里吃豆腐？他一脸狐疑地慢慢走了进去……


第114章 林保

　　豆腐店里面，有人抽着卷烟，有人抽着旱烟，还有人抽着水烟，小勺子刮着豆花往嘴里嘬，一帮人的日子过得很是悠闲。

　　“要喝碗豆花吗？”

　　一阵比银铃还清脆动听的声音，在林子闲身后响起，让人心神荡漾。

　　林子闲还从来没听过有哪个女人说话的声音能如此好听，说是天籁之音也丝毫不过分。

　　回头一看，身材高挑，脸如满月，肌晶玉润的美丽老板娘正看着他。漂亮是漂亮，但是同乔韵和司空素琴那种类型的美女比，还有差距，可皮肤那叫一个好嘞，看不到丝毫瑕疵，和童雨楠有得一比，那种能掐出水来的感觉，甚至比童雨楠还更胜一筹，没有化妆过的痕迹，不愧是山清水秀之地的天然美女，当得起‘豆腐西施’这个称号。

　　不过看起来年纪应该也不小了，估计得有四十出头了。

　　“不是，我是来找人的。”林子闲温和地笑道。在这样的地方也没必要摆什么架子，那不是能人所为。

　　“找人？”老板娘水汪汪的眼睛上下打量后，试着问道：“你是林子闲？”

　　“呃……你怎么知道？”林子闲一愣，随即反应了过来，她和林保肯定是熟人。

　　“真是你呀！快坐，快坐。”老板娘赶紧拉着他坐下，转身就朝楼上大喊道：“林保，林保，你侄子来了。”

　　林子闲那叫一个郁闷，听名字知道自己找对地方了，可自己什么时候变成老头的侄子了。

　　老板娘见叫了半天没反应，立刻蹬蹬上了木楼，不一会儿拉了个中年男人下来。

　　中年男人板寸短头发，面色红润，微微有些发福。穿着一件洗得有些发白的灰色短袖，一条走了形的宽松薄西裤，裤头包着衣服，皮带上挂着一个手机套，下面蹬着一双解放胶鞋。

　　嘴上还叼着根烟，和林子闲差不多的懒洋洋模样，十足的村长造型。看起来好像五十出头的样子，面容上依稀可以看出，年轻时候是个帅气十足的男人，只是这副尊荣，那就好汉不提当年勇了。

　　中年男人见到林子闲后，懒洋洋的眼神中，一道精芒一闪而逝，懂行的人一看就知道是精气内敛的高手。这人自然是林子闲的师傅林保。

　　林保上下打量林子闲一眼后，依稀认出了林子闲，毕竟林子闲当年被他赶走的时候才十五岁，如今时隔十五年，样貌上肯定有些变化。十五年来，两人一直没有再见过面，一直是在电话里面保持联系。

　　林保叼着根烟，微微颔首道：“来了！”

　　云淡风轻，丝毫没有久别重逢的激动。

　　林子闲看到他后，眼眶微微泛红，不过却连站都没站起来，撇了撇嘴没好气道：“你都威胁上我了，我敢不来吗？”埋头搅动起碗里的豆花，一勺一勺地往嘴里塞，没有抬头了。

　　刚才一看，他就发现十五年过去了，老头还是原来的样子，竟然丝毫都不显老，这人跟人真是没办法比。由此也可见，这老怪物的一身内功也越发精湛了，衰老的速度越来越慢了。

　　“你慢慢吃，楼上的牌友还等着我打麻将。”林保扔下一句话，就往楼上走。

　　结果老板娘一把拽住了他，有些恼怒道：“你侄子来了，你也不知道陪陪。”

　　林保回头看了眼埋头吃豆花的林子闲，淡然道：“他都这么大人了，还要陪什么。”

　　“那也不能再打了，快给我磨豆腐去，豆腐快不够用了。”老板娘瞪眼道。

　　林保苦笑，走回来敲了敲桌子，对林子闲说道：“吃完了，就去给你康姨磨豆腐，我再去玩两把。”

　　林子闲抬头无语，心想，我刚来，你就让我干这个，也太过分了吧！

　　‘凭什么啊’已经到了嘴边，可看到和林保关系暧昧的老板娘后，又憋了回去，神情抽搐地对着老板娘点了点头。

　　林保笑嘻嘻地摆脱了老板娘，窜回了楼上。

　　于是不久后，林子闲就一个人坐在了豆腐店的后屋，发挥着老黄牛的精神，搅动着一块大石磨，嗡嗡磨起了豆腐。

　　半下午的时候，小镇集市上的人不多了，豆腐店里也没了生意，开始提前关门了。

　　林保不知道从哪里赶了辆马车来，不是英国女王坐的那款类型，就是一只邋遢马，拉着一辆板车的那种。康九香，也就是豆腐店老板娘，买了鸡鸭鱼肉和各种蔬菜放在车上。

　　林保把赶车的马鞭扔给了林子闲，林子闲看康九香的面子不跟他计较，挥着鞭子赶着马车出了小镇，在林保的指点下，沿着山峦间的小路而去。

　　康九香倒是有点诧异林子闲会赶马车，因为她觉得林子闲是城里人，如今的城里年轻人哪里还有会赶马车的。

　　青山蔼蔼，绿水长流，鼓楼风情别样，马车穿过跨小河的风雨桥，马车上不断传来林保和康九香打情骂俏的声音。林子闲坐在前面挥个马鞭，光听声音不用看也知道，手脚不干净的肯定是林保，低声说有人让林保老实点的是康九香。

　　林子闲无语了，暗骂老不正经。

　　马车爬过山坡，夕阳火红刺眼，马车上的林保忽然粗狂着嗓子，对着夕阳放声高歌：“天亮了，日出了，儿子打仗回来了。苦吃了，人瘦了，儿把大功立下了。官做了，钱有了，儿来孝敬老娘了。酒打了，肉割了，老娘头发白完了。儿不好，儿不孝，为儿给您磕头了……”

　　康九香拍打了他两下，啐骂道：“瞎唱什么，天都快黑了，哪来的天亮了。”

　　不过从她脸上的笑容可以看出，她挺喜欢听的。

　　林保左右看看没人，迅速在她随着马车颠簸而跳动的大胸脯上摸了一把，笑嘻嘻道：“管他天黑，还是天亮，有太阳就好……天黑了更好。”

　　康九香顿时俏脸一红，心虚地回头看了眼林子闲。

　　林子闲继续赶自己的车，继续当什么都不知道，继续当什么都听不懂。

　　马车在一个山脚下的农家停了下来，这里正是康九香的家，不过家里只有她一人。林子闲之前在豆腐店隐约听林保提过一下，这康九香早年丧夫，林保来后，就把她给接管了，属于不结婚，只解决生理需要的那种，康九香好像还有个女儿在外面读书。

　　马车进家门后，三人又沿着山间小路向山上爬去，林保搭建的房子抬头能见，就在半山腰一处飞溅的小溪旁，一座木头房子，远远看去，有点古色古香的味道，隐没在林木间。

　　爬到山腰一看，环境不错，有开阔的平台，虽然不大，但是平台的视野不错，能看到远处的村落，山缘上几棵老树盘根。

　　康九香一上来就立刻忙碌起来，提着买来的菜到飞溅的小溪旁洗漱起来。

　　林保则提了两张竹椅往山缘边一放，俩师徒并排而坐，吹着习习山风远眺，偶尔几片落叶打着旋地落下。

　　林子闲看了眼远处要胸有胸、要屁股有屁股、水灵灵的康九香，郁闷道：“老头，我到底要不要叫她师娘？”

　　“什么师娘？别吓着人家，叫人家康姨就行了。”林保瞪了他一眼，随手扔了根烟给他。

　　林子闲哭笑不得道：“那我当她面，就继续叫你大伯吧！哎！这叫什么事，我说老头，我记得你以前也不好女色啊！怎么现在好起这口来了？”

　　“当年是为了你练功方便，才足足为你守了十几年的活寡。这世上最大的悲哀，莫过于男人没女人，女人没男人，你懂什么。”

　　“感情你当年要死要活的把我赶到国外去，就是为了自己能早点跟女人快活啊！”

　　“胡说八道什么。”林保叼着烟，看着远方缓缓说道：“时代发展太快了，我们这辈人已经和时代脱节了，把你赶出去，是为了更好的了解这个时代，顺应潮流，也是为了我们这一脉能更好的传承下去，不至于碰到问题什么都不懂，那是迟早要灭亡的。”

　　“就算你说的有理吧！”林子闲瞥了眼康九香，低声道：“你现在好像有一百五六十岁了吧！还在活蹦乱跳的，人家不能跟你这老怪物比啊！她迟早要人老色衰的，到时候你们怎么办？”

　　“这有什么不好办的，我找个理由消失就行了，只要在她身边的时候让她开心就好。”林保目露沧桑地看着远方，微微一声轻叹道：“这辈子，这样的事情已经不是第一次干了，有过好几次了吧！哎！有人求长生不老，却不知道长生不老的疼，这应该就是所谓的有得必有失吧！”

　　师徒两人间一阵沉默，林子闲吧吧抽完一根烟后，苦笑道：“老头，看到你这个样子，我很担心我的将来啊！”

　　“就你？”林保诧异地回头看来，露出一脸不屑道：“就你这平庸的资质也配跟我比？我看你这修炼速度，就算修炼到六十岁，内功也未必能达到延缓衰老驻颜的地步。”

　　“不是吧！我跟你比起来有这么逊？”林子闲难以置信地上下摸摸自己的胸口，他可是一直觉得自己还算不错的。


第115章 丹青妙笔

　　林保没有回答，只是嗤笑一声，露出一副你自己掂量去的样子。

　　起身站了起来，跟在了洗好菜的康九香屁股后面，双双钻进了灶房，一个开始烧火，一个开始做饭。用的还是土灶，烧柴火的那种。

　　剩下林子闲一个人看着落日的余晖，有点小郁闷。

　　晚餐很丰盛，大鱼大肉的那种丰盛，乡下特色。康九香的家常菜手艺也还过得去，对林子闲也很热情，不断往他碗里夹菜，招呼他多吃点，有点女主人的味道。

　　林子闲乐呵呵奉承着，只是眼神老是有些怪怪地看林保的反应，老家伙悠然自得的很。

　　当然，康九香热情还有另外个原因，因为听说林子闲在东海，恰好她女儿在东海读书。林保也发话了，“你小子有空去看看人家，看人家有没有什么需要帮忙的地方。”

　　林子闲对着康九香傻笑着应了下来，于是康九香又很热情地往他碗里添了块鸡腿。

　　晚饭后，三人边看电视边聊天，林保基本上不说话，康九香一直在问话，问的都是有关东海的情况，看得出来很关心女儿的生活环境。林子闲脸上的肌肉都快笑僵了，在那认真回答。

　　聊到半夜，康九香还意犹未尽，最后还是林保拍板，把她拖进了房间里，林子闲这才松了口气，赶紧躲回了屋里睡觉。

　　谁知，没多久隔壁屋里便传来了颠鸾倒凤地激战声，山中静谧，加上房子的隔音效果不好，夜晚有动静听得很清楚。林子闲那叫一个无语，心想老家伙也太无耻了，有客人来了也不知道收敛点。

　　一两个小时后，那不堪入耳的声音才偃旗息鼓，林子闲终于能安心睡觉了。

　　次日大早，林子闲爬起床一来到屋外，便是一愣。

　　只见康九香面色红润地站在老树下摆了个姿势一动不动，气色非常不错，估计和林保滋润有方脱不了干系。

　　而林保则站在一张木桌前，提着一只毛笔挥毫泼墨，林子闲凑了过去一看，不禁看入了迷。

　　只见林保笔走龙蛇，笔尖弹跳轻灵，流畅挥洒，几乎不见任何停顿，一张仕女图转眼浑然天成，画中的康九香犹如巫山神女，差点跃然而出。尤其是林保赋予画中的那股意境，将一个衣着平平的康九香给画成了仙女一般，更是把康九香身后的老树和远处的山峦赋予了梦境，画技那叫一个高超，好一个丹青妙笔！

　　画完后，迅速提笔在下角以农历的干支纪年方式，题下了作画的年月日，却没有留名。

　　将笔搁下后，林保拿起画对着吹了吹墨迹，笑道：“画好了，过来看看画得怎么样。”

　　康九香放下姿势，才发现林子闲也在一旁看着，顿时霞飞双颊，有些不好意思了。不过走来看到林保手中的画后，眼眸中绽放出了异彩，似乎有点不敢相信画的是自己。

　　两眼脉脉含情地看了林保一眼，有点水汪汪黏人的味道，摸了摸自己的脸颊，弱弱问道：“画的是我吗？我哪有这么漂亮。”

　　“当然是你，本来就是对着你画的，你本人比画里面的好看多了。”林保很认真地说道。顺手把画交给了她，又提笔拉来一张纸问道：“楚云的地址报上来。”

　　康九香连忙把女儿楚云的学校地址和班级报了出来，林保手中的笔尖跳动，一气呵成地写好了。搁笔，捡起一吹墨迹，把康九香手中的画也拿了过来，一起交给林子闲道：“见到康姨的女儿后，把这画交给她，就当是她妈的照片了。”

　　“要不把画留下，我还是到镇上去照张相片吧！”康九香看着那张画，有些依依不舍地说道。

　　说实话，她彻底被这张画给征服了，真心想留着这张画，不时拿出来看看自己在梦里是什么样的。林保的这张画，给了她一种比梦还美的感觉，舍不得啊！

　　“行啦！那丫头也有两年没回来过了，送张画给她，更有纪念意义。”林保看着她，一脸戏谑道：“不就是一张画嘛！画画的人都在你身边，只要晚上伺候好了，别说一张，十张百张都是随手的事。”

　　“去！没正形。”康九香娇嗔一句，不过却也不再说照相的事了，对林子闲笑道：“小林，麻烦你了。”

　　“没事，顺路的事。”林子闲接过画笑道。

　　“你大伯说有事跟你聊，我就不打扰你们了，我去镇上招呼店里面的生意。厨房锅里有早餐，午饭让你大伯给你弄，晚饭等我回来弄。”康九香简单交代后，便下山了。

　　看着她从山下院子里赶着马车离去后，林子闲再次展开手中的水墨画，啧啧有声地摇头道：“老头，你也太狠了，用这手法去泡妞，简直是大杀器啊！怪不得这康镇第一美女都被你给泡了。”

　　“泡妞？”林保愣了愣，反应过来后，哦了声道：“那是，不是康镇第一美女，我还不泡，也不看看你师傅是什么人。花钱泡妞的事，谁不会干？给谁钱，谁都能干。不过那不叫泡妞，那叫玩妞，像你师傅我这样凭真本事的，才真叫泡妞。”

　　“老不羞。”林子闲鄙视一眼，端详着手上的东西道：“不过这画，好像画得还可以，真看不出来，你还会这手。”

　　“把东西收好，想吃东西自己到厨房里找。”林保边说边收拾起笔墨纸砚，连桌子一起搬回了屋里面。

　　林子闲迎风抖干了墨迹，卷好回房装进了包里。

　　洗漱过后，到厨房里揭开灶头的锅盖，锅里有熬好的白米粥，一旁还放有煮鸡蛋和咸鸭蛋，及一些小菜。找了碗筷随便装了点东西，刚端着碗晃到外面，便听到一阵豪气冲云霄地二胡声。

　　循声看去，林保不知道什么时候跑到了一棵古树的树杈上，盘膝而坐，目眺远方莽莽山峦，二胡架在腿上慷慨激昂地拉奏，那番气势迥异于平常的稀拉。

　　林子闲端着粥，蹲在了树下慢慢喝起来。

　　树上的二胡声越来越激烈，豪气和凄凉渐渐纠缠在一起滚滚回荡，一阵山风吹来，林保沧桑豪迈的声音混着二胡声一起回荡：“云涛聚散烽烟落起，望千古的沧海，你说谁是侠义，谁是侠义儿女。情怀永在爱恨不移，铁骨钢刀舞正气。有道是满腔的血他酬知己，那个千杯的酒他向天祭，人间是是非非善善恶恶终有报，沉沉浮浮悲悲欢欢无穷期，惟留忠肝和义胆，惟留忠肝和义胆，他感天动地……”

　　蹲在树下喝粥的林子闲愣住了，缓缓抬头看向树上盘膝而坐拉二胡的老家伙，仿佛有点不认识了的感觉。他从未见他如此慷慨激昂高歌过，一脸的沧桑豪迈，眼中闪烁的精芒毕露无疑。

　　林子闲隐隐感觉到，老头这次把他叫来，可能要说些非同一般的事情出来，因为此时的老头，心中深藏不露的激情尽在歌声中抒发了出来，曲同心声……

　　“阴阳乾坤正邪风雨，看万代的江山，谁在谱写英雄，谱写英雄世纪。江湖信步生死来去，刻骨柔情不言弃。有道是守承诺他重情义，那个薄功名他轻禄利，你我执手相看茫茫人间红尘泪，天马行空扬鞭绝尘走千里，惟留丹心和侠骨，哦！侠骨和丹心，他感天动地……”

　　林子闲默默喝完粥后，跑到山涧小溪中洗干净了碗筷回来，林保还在那反反复复地自拉自唱，不知今天哪来这么多的多愁善感要发泄。

　　直到旭日绽放出了万道金光普照茫茫大地，二胡声才在幽咽中停了下来，树杈上的林保翻身飘然落地，提着二胡回了屋里。

　　再出来时，脚步轻盈，如踏云端。手里拿了三炷香，还拿了瓶白酒。

　　走到树下时，白酒顺手递给了林子闲。林子闲直接抠掉了还未打开过的酒瓶盖，默默站在了林保的身旁，肃然而立。

　　三炷香在林保手中捋齐，只见林保拇指和食指捏住三根香头一拧，立见香烟缭绕，三根香竟然就这样被他空手给点着了，香头上的火光晦明晦暗。

　　随后见他信手一挥，‘咄咄咄’三声，三根香整整齐齐地插在了大树底下的地上。手往边上一伸，林子闲双手把酒瓶给了他。

　　林保仰头咕嘟嘟猛喝了一口后，又交给了林子闲，而林子闲也跟他一样，猛灌了一口白酒。酒瓶又回到了林保的手上，清洌的白酒嘟嘟从瓶子里倾泻而出，林保拿着酒瓶绕三炷香挥洒一圈，空酒瓶被他‘嗖’地扔向了远方。

　　一时间，半山腰的平地上酒香四溢。

　　俩师徒一前一后站在了山缘边，林保负手而立，淡然道：“我听乔安天说，四海帮和青龙帮要对名花集团下手？”

　　“呃……乔安天跟你说了这事？”林子闲怔了怔，一脸狐疑道：“难道你叫我来就为这事？”

　　林保没有明言，只是一声冷哼，负手眺望远方，傲然道：“山中无老虎，猴子充霸王。他们胆子不小，竟敢动到我头上来。要不是看在他们还继承着青帮传承的份上，我便要出山将他们扫平了。”


第116章 白莲教

　　“动到你头上？”林子闲挠头道：“老头，这事我一直想问你，可你一直不说。你为个名花集团，把我急匆匆从国外召回国内，到底是为什么啊？你和名花集团到底又是什么关系？”

　　“现在可以告诉你了。”林保颔首道。

　　“呃……为什么？”

　　“因为你师兄。”

　　“我师兄？我还有师兄？”林子闲一脸惊讶道：“我师兄在哪里？”

　　“死了。”林保干脆利落道。

　　林子闲差点没被他呛死，两眼瞪得大大道：“死了？怎么回事？被谁杀了？”他本能的认为是被谁杀了，像他们这种人，一般情况下出意外的可能性非常少，要死也是死于非命。

　　“我亲手把他给宰了。”林保两眼微微眯起道。

　　“啊！”林子闲大吃一惊，伸长的脖子赶紧缩了回来，感觉脖子有些凉飕飕的，下意识想离林保远一点。

　　“你不用害怕，我之所以杀你师兄，乃是铲除师门败类。”林保微微叹息一声道：“那还是在清末民初的时候，你师兄学成后出门历练，谁知心术不正，和日本浪人勾结在了一起，无恶不作，唆使袁世凯称帝卖国。这事被我知道后，我自然要出山清理门户，于是取了他项上人头，以谢天下！”

　　“呃……原来是这样。”林子闲松了口气，干笑道：“可时间相差也太久了吧！这和我有什么关系？”

　　林保偏头看了他一眼，淡然道：“这就是为什么有些事情我一直没有告诉你的原因，你出门历练这么多年，又在国外，我哪知道你变成什么样了？不把你叫回来亲眼看看，哪能什么事情都告诉你。如今看来，还马马虎虎，守得住本心，有些事情也可以告诉你了。”

　　“呵呵！那你说说你跟名花集团是怎么回事吧！我一直好奇这事。”林子闲笑着摸出两根烟来，奉上一根给林保，想帮他点火，谁知林保两指在烟头上随意一捏，火已经点上了。他只好郁闷地用打火机点了自己的烟，不知道自己的内功什么时候能精深到老头的地步。

　　“要说清楚我和名花集团的关系，你先得明白你自己的身份。”林保叼着根烟，反问道：“你知不知道你我师徒属于何门何派？”

　　“我哪知道，问过你多少次了，你不是一直说无门无派吗？”林子闲好奇道。

　　林保斜眼看着他问道：“听说过华夏历史上最神秘最复杂的宗教白莲教吗？”

　　“呃……白莲教？”林子闲满面狐疑道：“老头，你别吓我，你的意思是说，我们是出自那个以造反闻名的白莲教？”

　　“不错，正是那个白莲教。”林保悠然道：“你是白莲教第五十七代真传弟子，我是白莲教第五十六代教主。”

　　“啊！你是白莲教教主？”林子闲当场惊呆了，他还真没看出来，老头竟然还有个这么牛叉的身份。不由回头左右看看，心想，堂堂白莲教教主就住这地方，还勾搭人家寡妇？

　　可转念一想，也知道老头不会拿这样的事情开玩笑。干咳一声，弱弱问道：“老头，那你座下有多少门徒？”

　　“什么多少门徒，我白莲教自从明朝初期经历一场劫难后，就一直是一脉单传，一个教主一个弟子，不会广收门徒。”

　　“那那些历史上有关白莲教风风火火造反的事情是怎么回事？”林子闲不解道。

　　“这就是我和名花集团有关联的原因。”林保吞云吐雾地缓缓说道：“天下太平的时候，我白莲教便会寻找或竖立金主。乔安天的老子乔雨农创立的名花集团，便是我一手支持起来的，他当时一穷二白，我考察过后，觉得他可信，给予了他经商的启动资金，这些年来，我帮名花集团挡了不少的明枪暗箭，这才有了今天的名花集团。而他所需要付出的是，每年要送给我一笔黄金。这是我白莲教历代都会做的事情，天下太平储备金钱，天下大乱或民不聊生时，再拿出巨资择人传播教义，举我白莲教的大旗，平息华夏乱局。事实上，我们本身并不参与那样的事情，只是点把火而已。”

　　林子闲闻言默默点头，他想起了初次见到名花集团公司徽章的一幕，名花集团的公司徽章可不就是一朵白色莲花，原来是这样。

　　林保顿了顿，又继续说道：“我助名花集团发展壮大，乔雨农也守信，每年供上的黄金也只多不少。谁想乔雨农死后，他儿子乔安天竟然断了黄金的供给，后来乔安天遇到了麻烦，再找我时，我就没有再出面，只是冲乔雨农的面子，让你随便帮上一把了事，准备就此和乔家的关系做个了结。再接到乔安天电话时，我才知道，原来是乔雨农临终前没来得及把事情作交代，他也是最近才发现了乔雨农的遗书，于是又找上了我再续前缘。既然如此，那我自然不能坐视不理。”

　　“老头，你难道就不怀疑他本来是不想再供奉黄金的，而是这次被逼得实在没办法了，才又找到了你？”林子闲怀疑道。

　　“他若是早知道乔雨农的遗嘱，就该知道我是谁，就该知道我的手段，我能一手把名花集团给扶起来，也就能一手把它给毁了，我谅他也没那个胆子。”林保说道。

　　林子闲微微点头，想想也的确是这样，怪不得人家说名花集团没有大的背景，没有大的靠山，能发展到如今这个规模都觉得奇怪，感情是有老头这个白莲教教主在撑腰，这就难怪了。

　　“老头，你为什么非要他们送黄金？”林子闲好奇道。

　　“白痴！”林保霍然转身，对着他劈头盖脸骂道：“你在外面混了这么多年是怎么混的？我手上要是拿着一堆民国的货币，你觉得能有用吗？哪怕这个世道再怎么改朝换代，黄金才是硬通货，你连这个都不知道？”

　　“嘿嘿！我不是这个意思。”林子闲讪笑着看了看四周，贼溜溜道：“我只是奇怪，那么多黄金你都藏哪去了？”

　　“你管我藏哪去了？”林保没好气道：“等你接掌了白莲教教主的位置，我自然会把该告诉你的都告诉你。怎么？想打我黄金的主意？”

　　“没有，没有。”林子闲连连摆手，赶紧转移话题道：“那你这次把我叫来的意思是？”

　　林保斜眼冷哼两声，也没有再追究。只见他随手一抛，旭日下，一道金光闪闪的东西抛了过来。

　　林子闲伸手一把抓在手里，只见是一枚大号的金币，入手沉甸甸的，上面有印刻。仔细一看，一面刻着一只水上行走的帆船，上面半环着四个字‘義氣千秋’。另一面则刻着一个大大的‘義’字。

　　“这是什么意思？”林子闲翻看着手上的金币问道。

　　“这是代表青帮帮主身份的令牌，当年青帮欠我一个大人情，于是送我这面令牌，只要拿出这面令牌，他们青帮就要还我这个人情。”林保指着他手上的金牌说道：“四海帮和青龙帮本就是出自青帮，你回去后，把这个东西交给这两个帮派内能做主的人，他们若还承认自己是青帮的一份子，就让他们停止对名花集团的骚扰，毕竟是那个叫乔韵的丫头先下的狠手，我们也不好把事情做绝了。”

　　“这个令牌是什么时候的啊！假如他们不认账怎么办？”林子闲问道。

　　“青帮立足一个‘义’字，应该不会不认账。”林保负手身后，看向远方，又微微叹息一声道：“这个时代发展虽快，但是却太过浮躁了。国家有难时，都说义不容辞！打天下的时候，都号召天下义士去起义、去舍身就义、去慷慨赴义。坐天下时，也呼唤忠义，呼唤正义，现如今侠肝义胆和忠肝义胆哪去了？不义之财人人可攫取，都说无奸不商，可以前的商人也讲究个信义啊！一个‘义’字，是我中华民族的脊梁，丢不得啊！可如今里里外外已经多年听不到这个‘义’字了，就好像是销声匿迹了。青帮‘义’字当头，如果他们还秉持这点，我就不会断他们的香火，毕竟同出一脉。假如连他们也背信弃义的话……”

　　他话没说完，却是站在山缘边上久久不语。

　　“同出一脉？”林子闲嘀咕了一声，问道：“青帮怎么会和我们白莲教同出一脉？”

　　“这话说来就远了。”林保又找林子闲要了根烟点上，缓缓说道：“元朝末期的时候，明教和白莲教联手组建了‘红巾军’，在元末农民战争中发挥了重要作用，朱元璋是明教中人，借助明教的势力取得了天下，国号大明，年号洪武。”

　　“朱元璋坐了天下后深知秘密教派的厉害，担心皇位不稳，开始铲除明教，把两教定位为‘左道邪术’写进了《明律》，以法律形式固定了下来。因为朱元璋本是明教中人，对明教知根知底，明教遭受毁灭性打击之下渐渐消亡，只能和白莲教融为一体，统称白莲教，以各种支派的形式变换名目得以延续了下来。”


第117章 蒙泼辣

　　“后来明朝被清朝所灭，固守台湾的明朝臣子郑成功不愿归化清廷，欲图反清复明，然而力量微薄难以成事，于是想学朱元璋借助宗教的力量起事，派出其军师陈永华联系白莲教请求支援，得到白莲教助力后陈永华化名陈近南在红花亭主香，创建天地会，为白莲教的分支。天地会是对外的称呼，对内则以明太祖的国号洪武取字，自称为洪门，表示以反清复明为己任。”

　　“青帮则是洪门的分支，民国时期发展壮大，得以和洪门分庭抗礼，有过些摩擦。至于白莲教因为社会环境的原因，已经没有了生存的土壤，等于是没落了，东粤一带倒有些打着旗号自称白莲教的，隐隐倒是能同佛教和道教抗衡，可惜白莲教以造反闻名，当今环境下得到不到佛教和道教那样的普世认可。”

　　“虽然青帮和洪门自立门户了，但是都不否认和白莲教有渊源，尽管没有明面上承认出自白莲教，可他们两家都有个说法，就是所谓的‘红花绿叶白莲藕，三教原来是一家’，白莲藕指的便是白莲教，隐喻根源来自白莲教，也算是没忘本。所以我才说是同出一脉。”

　　一番话把林子闲给听得唏嘘不已，摇头叹道：“打着反清复明的旗号，反清复明没成功，却繁衍出这么乱七八糟的关系。”

　　“谁说反清复明没有成功？”林保回头冷哼道：“复明是不可能的事情，大势所趋，封建王朝已经走到了尽头，可反清若是没有成功的话，哪来的现在？”

　　林子闲顿时一脸错愕道：“我对历史虽然知道的不多，但推翻清朝的人好像是孙文吧？”

　　林保一脸悠然道：“孙文也是天地会的人，逸仙当年正是在洪门的大力支持下，才推翻了清朝。实际上辛亥革命就是一场天地会的革命，成员大多是洪门弟子，著名的‘黄花岗七十二烈士’，几乎都是洪门弟子。哎！红花亭前一炷香，天地会也总算是不负当初的誓言，数代为之抛头颅洒热血的人，也算是能瞑目了。”

　　“身为洪门弟子的逸仙过世后，青帮弟子蒋中正又登上了总统宝座，一时间，青帮的风头甚至盖过了洪门，成为了国内第一大帮派。而洪门为了适应潮流，成为了如今的致公党，继续为国家出力。青帮则在改朝换代的时候纷纷逃出境外，成立了大大小小名目繁多的帮派，国内只留了点根在，还不敢明目张胆。”

　　“在那个改天换地风云激荡英雄辈出的年代，可以说是华夏帮派最盛行的年代，而十有八九的帮派都是出自天地会，十有八九的英豪也都是出自天地会。天地会为这个国家和民族作出的一切，谁都不能抹杀。”林保一声长叹。

　　林子闲一阵默然后，眉头皱起道：“那照你所说，那些帮派的根源岂非大多都是源自白莲教？”

　　林保微微颔首道：“根源上可以这样说，但也不能这么说，我白莲教只是送出了一把火种，让天地会打响了旗号，后期并未作出什么贡献，真正发挥作用的，还是天地会本身的自强不息。总不能因为源自我们白莲教，就要占人家天地会的功劳，那也说不过去。”

　　“呵呵！手下就一个兵的教主，我倒还是头次听说。”林子闲抛着手中的金牌，一脸揶揄道。说实话，他对着这个教那个帮的，没什么兴趣，“老头，万一人家不认这块金牌怎么办？”

　　林保眉头一挑，冷笑道：“你在外面混了这么久，难道连这点事情都解决不了？”

　　林子闲一阵无语，说老实话，他真不想插手这样的事情，一个是担心事情搞大了会暴露自己的身份，其次是因为自己对乔韵说过，仅仅只保护她的安全，男子汉大丈夫怎么能说话不算话……

　　两师徒矗立在半山腰一阵长谈，吃过了午饭后，两人步行来到了小镇上。

　　林子闲在小镇到处逛了逛，饱览了一番没有受污染的山水后，跟康九香打过招呼便告辞了。

　　没办法，林保不欢迎他久留，因为多个人在，影响他和康九香晚上干活。而林子闲也不好耽误袁刚太多的时间，毕竟人家有家室，总不能老是不回家，所以又匆匆赶了回去。

　　只是交通不太方便，又是汽车又是火车的，才飞回了东海，已经是第二天的事情。

　　再次回到乔家别墅时，乔安天夫妇已经回了家，林子闲也受到了乔安天的热情接待，举行家宴热情款待。

　　家宴上，一直眼神乖乖地看着林子闲的萧桦，终于憋不住率先发话道：“小林，听说你跟小韵睡在了一个房间？”

　　实际上哪是听说，家里的下人一打小报告后，她立马跑到乔韵的房间里看过了，见是分床睡，稍微安心了点，可难保年轻人血气方刚的，不会干出什么出格的事来。

　　“呃……”夹起一口菜的林子闲僵住了，放下也不是，塞进嘴里也不是，表情很精彩。

　　“妈！”乔韵眉头一皱道：“都说了是为了保护我，没别的意思。”

　　“保护也不用睡同一个房间吧！传出去了，让你以后还怎么嫁人。”萧桦一脸悻悻道。她还不知道乔韵和郑龙青已经闹翻了，俩父女谁也没告诉她。她现在还担心郑龙青听到这事后，会不高兴，准备对家里的下人封口。

　　“谁说我要嫁人了。”乔韵面无表情道。

　　萧桦两眼一瞪，道：“你听说过有哪个女孩子不嫁人的？”

　　“好了，好了。”乔安天赶紧出来打圆场，把俩母女劝慰下来后，终于笑着对林子闲问道：“林副部长，你师傅的身体还好吧？”

　　他和他老子乔雨农都不知道林保的年龄到底有多大，只知道林保的年龄比乔雨农还大，估计已经是个糟老头子。说实话，他还真有点担心林保的身体，担心林保一挂，名花集团便没有了靠山。至于每年供奉一笔黄金，倒没什么。

　　“他身体比我身体还好。”林子闲随口回道。

　　“那就好，那就好。”乔安天呵呵一笑，心里却以为林子闲是尊敬长辈的好听话，那么大年纪的人，身体怎么可能好得过年轻人，那不成妖怪了。

　　随后又小心笑着问道：“不知道林大师准备怎么解决这事？”

　　细嚼慢咽的乔韵闻言抬头，目光闪了闪道：“爸！你说找到了帮忙的人，指的是他师傅？”微微有些诧异地瞥了眼林子闲。

　　其中的真正原因，乔安天并没有告诉乔韵，至少现在还不是告诉的时候，估计得等到他自己快挂的时候。

　　“明天吧！明天我去趟京城，找找花玲珑他们，争取把这件事摆平。”林子闲无奈地抓了抓头发道。他估计两个帮派合并后，能做主的也是四海帮那边，准备通过花玲珑联系四海帮的帮主，看看老头的面子大不大。

　　乔韵看向他的目光再次闪烁，乔安天则是一脸欣慰地连连说好。

　　萧桦却是一脸的茫然，看看这个，又看看那个，不知道他们说的是什么事，但是她一向不过问公司的事，所以也就没当面问出来。

　　就在这时，林子闲的破手机响了起来，抓出来一看，不由一怔，竟然是蒙子丹打来的，也不知道这个时候打电话来有什么事。

　　随手一接通，立刻传来蒙子丹的声音：“林子闲，在干什么？”口气里，女王范十足。

　　“在吃饭，什么事？”

　　“哟！老娘为你的事操碎了心，你倒是该吃吃，该喝喝。”蒙子丹有些不高兴道：“我忙到现在都没吃东西，你不准备请客慰劳慰劳我？”

　　“你那里还会没东西吃？别开玩笑了，我真的在吃饭，下次聊。”林子闲随手就要挂电话。

　　“林子闲！”蒙子丹陡然大声道：“你敢挂我电话，明天服装店开张的事我就不管了。”

　　“呃……”林子闲一愣，明天服装店开张？顿时讪笑道：“岂敢，岂敢！有什么话，您说，我洗耳恭听。”

　　“哎！我饿得手脚发软了，没力气说了。”蒙子丹直接挂了电话。

　　“喂喂喂！”林子闲连喊几声，赶紧又反拨了回去，结果那位大小姐根本不接他电话，打过去就摁掉，打几个摁几个。

　　林子闲一脸苦笑地收了电话，起身对乔家人抱歉道：“我有事出去一趟，你们慢吃。”

　　萧桦一脸好奇道：“小林，谁呀？是你女朋友？这脾气可真不小。”

　　“我哪有这么大牌的女朋友。是象牙海岸的总经理蒙子丹，脾气的确不是一般的臭。”林子闲挥了挥手道：“先走一步了，我去看看她搞什么鬼。”转身大步离开了。

　　萧桦看向俩父女，一脸愕然道：“我没听错吧！是象牙海岸的那位蒙总？啧啧！还真看不出来，平时挺有礼貌的一个姑娘，什么时候变得这么泼辣了？听说她是京城世家子弟，看样子小林和她很熟悉啊！”

　　“吃你的饭，操心那么多干嘛？”乔安天筷子点了点道。一旁的乔韵却是目光微微有些暗淡，放下碗筷道：“我吃饱了。”转身离开饭桌，直接上楼了。


第118章 跟你私奔

　　闺房中，音响开着，一首口琴曲缓缓流淌。

　　地上的床垫还在，那道帘子也还在，只是睡在床垫上的人已经不在了，也不知道还会不会再睡在这里。也许他此时正和哪个女人谈笑风生……

　　乔韵单手轻轻抓着横亘在两张床之间的帘子默然无语，想起那次回国时在航班上的遭遇，那是头次见到林子闲，一脸慵懒的林子闲一见到她后，当场就傻眼了，一直神情复杂地看着她，连眼睛都不眨一下。

　　她知道自己漂亮，但还是头次见到如此肆无忌惮的人，心生厌恶，压根就没想过要理他。谁知林子闲却恬不知耻地搭讪，问她叫什么名字，哪里人之类的。总之一路找话说，并且大献殷勤。

　　机场外把林子闲收拾一顿后，说实话已经忘记了这个人，也不认为两人还有再见面的机会。谁知做梦都想不到，两人竟然还会有交集，并且纠缠的越来越深。

　　他刚上班不久被自己给气跑了，后来又做了自己的司机兼保镖，偷偷在自己车里面抽烟，公司里天老大地老二他老三，也只有自己能压制住他。

　　跆拳道馆救了自己后，一直抱着自己上车，看得出来是真心护着自己，原来男人的胸膛是如此的具有安全感。

　　上班时，楼上楼下和林副部长的聊天，在逗他玩。

　　枫林阁，把自己从枪林弹雨中救出，他那次是头次对自己发那么大的火，把自己的脸给摁在了车窗上，对自己咆哮。

　　可是这个男人太花心，一直跟各种各样的女人纠缠不清，自己好像只是其一……

　　夜色下，林子闲叼根烟，驾车直接冲进了象牙海岸停车场。下车后，打了个电话，乘电梯来到某房间敲了敲门。

　　蒙子丹一打开门看到他，立刻一副四肢无力头晕眼花的样子，慢慢摸着墙往回走去。

　　一身的白色短旗袍下美腿修长白皙，将那一副好身材给展现得，那叫一个妙曼婀娜，却偏偏是一副病美人模样。

　　林子闲一愣，赶紧过去扶住她，关心地问道：“你病了？”

　　蒙子丹立刻有精神了，白眼一翻，啐道：“你才病了！老娘为你的事操劳到现在没吃饭，饿的！”骂完又无精打采起来。

　　林子闲顿时哭笑不得，这女人心眼真小，感情还在为上次自己不回她短信的事生气，在找机会发飙。

　　他也不知道该怎么解释，眼睛一阵乱瞄，瞅见她衣领下的两团粉嫩很是壮观，沟壑深深，顿时嘿嘿笑道：“想不到蒙总身怀绝世胸器啊！”

　　“嗯？”蒙子丹不解地抬头看来，发现他眼神不对，顺着他眼神一看，发现自己软个身子正好让人家看到了不该看到的地方，当即脸颊一红，一手捂住胸口，一手将他推开，还顺势踢了一脚，大骂流氓！

　　再也不病怏怏了，怒气冲冲地、铿锵有力地走到客厅往沙发上一坐，两条美腿交叉在一起，瞪着笑嘻嘻走来的林子闲再次骂道：“臭流氓！”

　　林子闲耸耸肩无所谓，坐在了一旁，摸出根烟点上，乐呵呵道：“蒙总，谈正事吧！服装店明天开张吗？”

　　“不知道。”蒙子丹抱臂看向一边。

　　“我说大小姐，你别耍我啊！我明天可是要去京城一趟，服装店到底开张不开张，让我心里有个底，好安排时间。”林子闲苦笑道。

　　“去京城？”蒙子丹愕然回头道：“你去京城干什么？”

　　林子闲软软地靠在沙发上，仰面朝天，咬着烟头吞云吐雾道：“人在江湖，身不由己，去京城办点事情。”

　　蒙子丹眼珠滴溜溜转了转，挪着屁股靠坐了过来，神秘兮兮地问道：“乔家那点破事我可是听说了，你千万别告诉我说，你也卷了进去？”

　　林子闲猛地坐直了，皱眉道：“我说蒙子丹，你把我诈唬来，不谈服装店的事，我可要走人了。”

　　蒙子丹顿时一脸地咬牙切齿，愤恨道：“你以为我开玩笑？我真的没吃饭，你真忍心让我饿着肚子陪你谈工作？”

　　林子闲算是服了她，谈别的事情不饿肚子了，一谈服装店的事情就饿肚子，见鬼了还差不多，摆明了又是趁机敲诈。遂站了起来，折服道：“行，我请客，是在你房间里吃，还是找个位置吃？”

　　“这还差不多。”蒙子丹见目的达到，心满意足地站了起来，迈着无双美腿就走，道：“请客自然要有诚意点，躲在我房间里吃，算怎么回事？”

　　两人直接到了停车场，蒙子丹放着好好的六星级酒店的东西不吃，非要到外面去吃。

　　在她的指点下，林子闲开车载着她到了江边的夜宵摊子上，随便找了张桌子临江而坐。

　　夜幕下的江风怡人，林子闲靠在石雕栏杆上抽烟，望着江上往来的轮船。

　　蒙子丹的兴致似乎很高，看不出有肚子饿的迹象，挺着一副傲人的身材在摊贩上点烧烤，随后亲手提了几瓶冰镇啤酒回来。坐在林子闲对面笑眯眯道：“我够意思吧！找个小摊随便凑合一下，不让你大出血。”

　　林子闲不置可否地嗯了声道：“可我怎么感觉怪怪的，假如让龙天君看到，肯定要误会我们两个在偷情不可。”他前后到处指了指，“你看看，坐这里吃东西的，一看就知道大部分都是情侣。”

　　“林子闲，别哪壶不开提哪壶，你存心搅我的兴是不是？多少人排着队想请本美女赏脸吃顿饭，本美女还不给那个面子，瞧把你给得瑟的，当我稀罕让人误会我们是情侣啊！也不拿镜子照照自己什么德性，烟鬼一个！”蒙子丹没好气地冷哼道：“本来是想叫兰兰一起来的，谁知她最近发什么疯，在搞什么体能训练，说是练什么抓椅子，真是活见鬼了。”

　　“抓椅子？”林子闲一愣，随即苦笑，看来那女人还真杠上了。

　　夜宵摊老板把各种烧烤端上来后，蒙子丹很霸气地一口气将几瓶啤酒全部开了，一脸郁闷地咕咕吹掉了一瓶。

　　林子闲看得牙疼，知道她不喜欢那桩政治联姻，可是身在世家，她也很难自己做主，多少有些后悔提到龙天君了。伸手抓起一串烤鱿鱼，边咬边慢慢说道：“婚姻大事，不喜欢就不要勉强，你铁了心不答应的话，谁还能拿枪逼着你去不成？”

　　‘啪’蒙子丹把一口吹干的空酒瓶敲在了桌面上，打着酒嗝道：“你说得轻松，你当是平民百姓家里，说不干就不干了？双方长辈敲定公布的事情，没有正当理由敢悔婚的话，那等于是打另一家的脸，会让两家结仇的，势必牵涉到蒙家上上下下许多人的利益，至少我父母那一关，我就过不去。”

　　林子闲不禁想起了秦悦，那丫头为了夏秋敢抛弃一切，可比对面喝闷酒的家伙有种多了。笑了笑，提醒道：“京城秦家一个姑娘跟人私奔的事，不知道你听说过没有，我看那办法就挺不错的。”

　　“听说过，听说最近还不是灰溜溜地回去了。再说了，她和我不一样，她跟人私奔的时候名花无主，而我已经订婚了，就算我想跟谁私奔，人家一听我是龙天君的未婚妻，还不得吓趴下了，我乐意，别人也不敢呐！除非……”

　　蒙子丹话说着忽然神情古怪起来，瞅着林子闲不怀好意地笑道：“除非有人像你那么大胆子，根本不把龙天君放在眼里，连他也敢打。要不本美女就便宜你算了，我跟你私奔得了！”

　　“噗……咳咳……”正端着啤酒瓶吹的林子闲呛得直咳嗽，拍着胸口好不容易才喘过气来，哭笑不得道：“你扯到我头上来干什么？这玩笑一点都不好笑。”

　　“我真不是开玩笑，我的私奔对象首要的一点就是不怕龙天君。在我认识的人中，符合这一点，既未婚的，也就只有你了。”蒙子丹眨了眨眼睛，露出黄鼠狼给鸡拜年的笑容，笑眯眯道：“林子闲，好好考虑一下，我好歹也是一大美女，白送给你还不要啊！说不定我还顺带着卷上一笔巨款，让你人财两得，多美的事啊！”

　　“你少来！”林子闲直翻白眼道：“我打龙天君是因为他先招惹到我，事情过去了就过去了，可我要是拐了人家老婆私奔，那就不单单是和龙天君之间结仇了，龙家上下的人，包括你蒙家上下的人，还不得满世界追杀我？我可不想惹这么大麻烦。你也真是的，多少女孩子想嫁入豪门。”

　　蒙子丹一听这话，心头陡然冒出一股无名邪火，‘啪’地一拍桌子，怒声站起道：“教我私奔的人是你，做缩头乌龟的人也是你，你还是不是男人？”

　　怎么四周一下安静了下来？林子闲默默回头看了两眼，只见周边座位上的男男女女都看向了这里，朝他露出无限鄙视的眼神。

　　真的不关我的事啊！林子闲欲哭无泪，这都哪跟哪啊！话题怎么扯到这个上面来了？

　　“你先坐下，有话好好说，那么大嗓门干什么，搞得人家以为我做了什么对不起你的事。”林子闲弱弱地拉她坐下。

　　蒙子丹朝周围看了看，顿时也尴尬了，可眼珠微微一转动，眼中闪过一丝狡黠，直接挥开林子闲的胳膊，眼眶一红，仿佛受了天大的委屈似的，泫然欲泣道：“我只听你一句话，你到底答应，还是不答应？”


第119章 林记裁缝店

　　林子闲看到她眼泪在眼眶里打转，顿时傻眼了。心想，姑奶奶，你也太能演了吧！受委屈的是我，该我哭才对，你凭什么哭啊！果然是林子大了什么鸟都有。

　　转念想想又不对，自己不就是叫林子闲吗？前面可不就有‘林子’两个字，难道是寓意自己什么鸟都能碰上？这名字可真取得晦气。

　　林子闲再次朝四周看了眼，发现不少人都对着自己指指点点，隐约听到有人在说，人家这么漂亮的美女跟你私奔，你还当孙子，真不是个男人。

　　林子闲很想把说这话的孙子拉过来，告诉他蒙子丹是龙天君的老婆，让他拐龙天君老婆私奔试试看。

　　他那叫一个郁闷，瓮声瓮气地弱弱道：“你先坐下再说。”

　　“那你答应了？”蒙子丹泪汪汪道。

　　林子闲不置可否地用鼻子‘嗯’了一声，模棱两可，也没说答应。

　　事实上他也不可能答应，除非脑子有问题还差不多，随便出来吃个东西被人家一糊弄就答应跟人家私奔？

　　然而蒙子丹却一屁股坐了下来，一抹眼泪，痛痛快快拿起烧烤就咬。好像这事从来没发生过，也不追问林子闲是不是真的答应了。

　　可林子闲不放心呐！怕她当真呐！低声道：“蒙子丹，你搞什么搞？我事先声明了，我可没答应你。”

　　“服装店明天就开张了，待会儿我们去樱雪公寓，接上童雨楠去店里看一看，那里有专业人士等着，会指点她怎么做。相信学上一段时间，她就可以上手了。”

　　蒙子丹一竿子把私奔的话题支到了天边，压根就不搭林子闲的话，直接把话题转移到了服装店上。

　　林子闲哑口无言地张了张嘴，算是服了这想起一出是一出的疯子，干脆也当这事情没发生过，免得待会儿让自己下不了台。干咳一声问道：“晚上就去？”

　　蒙子丹仍有些发红的眼睛瞥来，敲了敲桌子，不屑道：“你当老娘是什么人？你真以为老娘就是为了出来混你一顿小摊吃？”

　　林子闲忽然发现自己的脑袋瓜有些跟不上趟，可能是在国外呆久了的原因，对国内博大精深的语言文化还要多适应一下，愣了愣道：“为什么要大晚上，白天去不行吗？”

　　“你不是说你赶时间要去京城办事么？今晚做好准备，明天白天开张，不耽误你搭明天的航班去京城。”蒙子丹白皙素净的手指抓起一串烤鱿鱼晃了晃说道。

　　林子闲呵呵笑道：“没事，那我就晚一天走，也不急在这一天。”

　　“本来还要慢慢准备一下，可我不好让琴姐久等。”蒙子丹一口整齐的银牙啃上一口美味，边细嚼慢咽，边缓缓说道：“琴姐今天本来就准备回京城的，听说你的林记裁缝店要开张，特意多留了一天，准备给你捧过场后再走。人家那身价，时间就是金钱，往你店里一站，那就是帮你捞钱，你好意思让人家久等？”

　　“司空素琴？”林子闲一怔。

　　“快点把东西吃完，别浪费。吃完了赶快办正事。”蒙子丹豪气地大手一挥，就像是土匪窝里的三当家。

　　两人匆匆填饱肚子后，迅速驾车离去。

　　回到樱雪公寓，李明诚还没回来，他经营那家超市也辛苦，每天早出晚归的。家里就剩刘燕姿、张北北和童雨楠母女，有点阴盛阳衰。三个女人正围着教童菲菲下棋，你支一招，我教一下。

　　见到林子闲突然回来了，几人都是一愣，随后林大哥、林副部长和林叔叔的叫声都有，大家显然有些喜出望外。

　　几个女人也不下棋了，都热情的围了过来。林子闲微微一笑，发现还是这里有家的感觉，虽然这里的人在经济上都不富有，但是却能够给人一种家的温馨。

　　“林副部长，听说你搬到总经理办公室去办公了？千万记得帮我多美言两句啊！”刘燕姿抓住林子闲的胳膊楚楚可怜地央求道。

　　她这个层次的普通员工，还不知道高层的风云变幻，只当是林子闲和总经理的关系不一般。

　　林子闲笑着点了点头，算是答应了，高兴得刘燕姿抱住他亲了一口。

　　几人一阵热闹后，林子闲指了指童雨楠身上的睡衣道：“雨楠，换身衣服吧！带你去我们的店里看看，服装店明天就要开张了，今夜你可能要忙上一顿，做做准备。”

　　“哇！”刘燕姿惊喜地欢呼一声，和张北北一起恭喜童雨楠。

　　童雨楠半带惊讶半带羞赧地点了点头道：“那我去换衣服。”

　　她现在对林子闲几乎有着发自内心的依赖，或许用信任来形容更合适，对林子闲的话基本上不会有任何疑议。

　　“我们也去参观一下。”跟疯婆子一样的刘燕姿大叫一声，和张北北相视一眼，两人也不管林子闲同意不同意，快步超过童雨楠，向楼上跑去。

　　“等等我！我也要去。”童菲菲跟着乐呵，也追着三个大人向楼上跑去，尽管她不知道大家高兴什么，但是那股气氛感染了她，小孩子就喜欢跟着凑热闹。

　　林子闲笑着坐在了客厅沙发上，摸出根烟点上，他就喜欢大家都高兴的这股热闹劲。

　　等到三个女人一个小女孩换了衣服一起下来后，林子闲掐掉了烟蒂，大家关灯锁门出发。

　　钻进林子闲的那辆宝马车时，几个女人才发现蒙子丹也坐在副驾驶位上，于是都笑着打了招呼，三个女人带小孩挤在了后面。

　　林子闲见她们还不知道蒙子丹的身份，想到童雨楠以后避免不了要跟蒙子丹这样的人打交道，想想还是回头对三人正式介绍道：“这位是象牙海岸的总经理蒙子丹。”

　　几个女人顿时笑容一僵，面面相觑说不出话来，六星级大酒店的总经理对她们来说，还是有不小的距离的。

　　林子闲没有多说什么，载着她们迅速离去……

　　街道上车水马龙，灯火辉煌，正是都市夜生活最丰富多彩的时候。

　　在蒙子丹的指点下，车靠边停在了一处繁华地带，这里虽然不是东海最繁华的地方，但绝对是寸土寸金的地带。

　　几人下车后，蒙子丹指着一家有着黑白剪影复古风格的橱窗、标明了‘林记裁缝店’的店铺道：“就是这里。”

　　几个女人环视这片繁华的商业区，你看看我，我看看你。刘燕姿捅了林子闲一下，小声问道：“这么大一家店铺，租金要不少吧？”

　　蒙子丹在商言商，微笑介绍道：“也不多，上下三层，年租金一千八百万左右。大家都进来看看吧！”

　　三个女人顿时僵在了当地，一千八百万对蒙子丹来说不多，但是对她们来说，简直是个天文数字。

　　蒙子丹已经率先进了店里面，一名看似精明能干的女人戴着一副金丝框眼睛，快步走到门口迎接她，似乎在向她汇报着什么。只见蒙子丹朝外面几人指了一下，那女人立刻走了出来，主动笑着向林子闲伸手道：“林总您好，我是黄丽娜，受蒙总委托，暂时负责这家裁缝店的经营培训，有什么不到之处，请多多指教。”

　　林子闲无语，一转眼自己也成了林总了，握着她手指了指身后的童雨楠道：“黄小姐好，叫我林总不敢当，我是甩手掌柜，以后这家店就全权交给童雨楠童女士来经营了，还请黄小姐多费心。”

　　黄丽娜显然早就听蒙子丹说过了，立刻笑着朝童雨楠伸手道：“童总，我是黄丽娜，请多多指教。”

　　“您好！”童雨楠有些羞赧地和她握了握手，神情间多少还有些惶恐，显然没想到林子闲会投资一家这么大的店给自己经营，尤其是人家称呼她为‘童总’，一时间还真有点适应不了。

　　最重要的是，她原本以为是纯粹卖衣服的服装店，没想到一下变成了卖衣服的裁缝店，没干过裁缝，心里没底啊！担心会给林子闲干砸了，人家那么信任自己。

　　“几位请跟我来。”黄丽娜热情地在前面引路道。

　　几人一进店铺里面，便忍不住打量四周那低调而透着奢华的装修，各种布局中摆着不少的塑料模特，各种造型，或站或坐或行走，模特身上都已经套上了各种款式的衣服，让几个女人眼睛发亮。

　　黄丽娜指着四周介绍道：“一楼是四季展厅，做出的各种款式的成衣都会放在这里展示。二楼是休息区，也是负责给顾客度量身材尺寸和试穿成衣的地方。三楼则是裁剪区，专门负责成衣的制作。”

　　她很快又将楼上楼下忙碌的所有员工给召集到了一起，和老板见个面。总共有二十人，光负责一楼和二楼接待的就有十人，其他十人则是店里的裁缝。

　　林子闲不耐烦掺和这样的热闹，他真的是甩手掌柜，不是假的，和蒙子丹坐在了一旁沙发上聊天。

　　“呀！童总，明天就要开张了，您怎么能穿成这样见客人。”首席设计师熊辉熊大师绕着童雨楠转了两圈，嫌她穿的衣服太土了，立刻招呼上一帮手下，要给童雨楠度身重新打造一套新装。

　　林子闲回头看了两眼，总觉得那领头的娘娘腔首席设计师似乎在哪里见过，随后才想起正是那天乔韵请来帮自己设计衣服的家伙。


第120章 容易放屁

　　一群员工正式和童老板认识后，都各忙各的去了。黄丽娜明白自己的工作职责，已经领着童雨楠进入了工作状态，为明天的开张做准备。童雨楠也很仔细认真的学习，不敢有丝毫马虎。

　　林子闲彻底发挥了甩手掌柜的风格，什么都不看，什么都懒得过问。他也不想让店里的员工知道自己是后台老板，只需要让大家知道童雨楠是老板便够了。

　　刘燕姿和张北北差点被店里各种世界顶级布料给亮瞎了眼，两人一脸兴奋地摸着各种布料，光凭手感就知道不是一般布料能比的，两人那叫一个不知疲倦。没办法，女人对这种东西总是没有免疫力。

　　最终还是童雨楠考虑到童菲菲明天还要上学，让两人送童菲菲回去，两人这才依依不舍的放手了。至于她自己，今夜是别想睡觉了。

　　林子闲也起身，准备送大家回去。几人刚走出门外，童雨楠忽然跑了出来，喊了声林大哥，几人转身看向她。尤其是刘燕姿和张北北看向童雨楠的眼神，那叫一个羡慕。

　　一男一女相视默默而立，童雨楠突然不知道该对他说什么好。

　　她又不是傻子，书香世家的子女又能笨到哪去，她本来就是个冰雪聪明的女人，只是被生活所迫而掩盖了光芒而已。如果说之前还以为是林子闲想和她合伙做生意赚钱的话，那么从一看到这家店开始，尤其是听到黄丽娜说，这家店初步投资就已经达到了八千多万，她便明白了，林子闲仅仅只是想帮她。

　　“林大哥，谢谢！”童雨楠眼眶发红，语带颤音地低头说道。

　　对她来说，说谢谢已经难以表达自己的感谢之情，但是除了说谢谢，她真的不知道该说什么好。

　　林子闲嘴角露出一抹极具男性魅力的莞尔，把几个女人都看得呆了呆，尤其是蒙子丹，竟然忍不住撇了撇嘴。

　　只见林子闲淡淡一笑，张开了双臂将童雨楠拥入怀中，轻轻拍了拍她后背，在她耳边低声道：“加油！”

　　这两个字里面蕴含了太多的鼓励，童雨楠终于忍不住抽泣起来，重重点头‘嗯’一声。

　　林子闲没有再说什么，轻轻推开她，点了根烟，笑着打量了一眼‘林记裁缝店’，便毅然转身钻进了车里，载着几个女人消失在灯火辉煌的街头……

　　把刘燕姿她们送到樱雪公寓后，林子闲又载着蒙子丹直奔象牙海岸。

　　途中，蒙子丹不时回头看向林子闲，试图从他脸上看出什么，结果什么都没看出来，嘟了嘟嘴道：“如果我是她，你会不会这样帮我？”

　　“谁？”林子闲愕然问道。

　　“我说假如我是童雨楠，你会不会这样帮我。”蒙子丹忍不住对着他耳朵大声说道。

　　“那么大嗓门干什么？”林子闲小拇指抠了抠耳朵洞，明白了她的意思，很干脆地摇头道：“不会。”

　　蒙子丹两眼一瞪，咬牙道：“为什么？”

　　林子闲扶着方向盘耸肩道：“因为你不可能是她。”

　　“我是说假如。”

　　“那也不会。”

　　“为什么？”

　　“因为没有假如，事实就是事实。”

　　“死人，说两句好听的会死？”蒙子丹顿时恼羞成怒，也不管他是不是在开车，扑上去就是一顿粉拳乱砸。

　　“三八！你疯啦！”林子闲胳膊一挥，强行把她给摁了回去。

　　两人一路吵吵闹闹地回到了象牙海岸，活像一对冤家。结果到了地方，蒙子丹仍然气鼓鼓的，抱臂在胸前，不肯下车。

　　林子闲车都没有熄火，一脸好奇道：“还不下车？干嘛？想陪我过夜？”

　　“无胆匪类，也就是嘴皮子功夫耍得溜。龙天君的女人，你敢睡吗？你只要说个‘敢’字，老娘今晚就敢献身。”蒙子丹一脸不屑地冷笑。

　　林子闲无语，说实话，他还真不敢，倒不是怕龙天君，而是不想招那没来由的麻烦。

　　蒙子丹冷眼瞅着他，又好气又好笑，身子扑了过去，直接帮他把车给熄了火，车钥匙一拔，往他身上一砸，没好气道：“送我上去！”

　　“服了你了。”林子闲推门下车。

　　车门两声‘咣咣’响，两人并肩钻进电梯直上。

　　把蒙子丹一送进房间，蒙子丹顺手便砰的一声，把门给关上了，差点没把林子闲的鼻子给撞了。

　　“至于吗？我不过是实话实说罢了，难道非要我说对任何女人都一视同仁？我帮得过来吗？女人还真是得罪不起。”林子闲一阵苦笑调头。

　　刚走到电梯门口，又是一愣，想想今晚竟然不知道该到哪里睡好。樱雪公寓的房间已经好多天没睡过，不打扫一下没办法睡，这么晚回去打扫房间？乔韵的房间就更不好去睡了，萧桦那番话现在还记忆犹新。

　　挠了挠头，又一脸无奈地回到了蒙子丹房门口，敲了敲门。

　　门一打开，蒙子丹看到是他，小心肝不由一颤，难道这家伙色胆包天，今晚还真的想和自己发生点什么？

　　“那个……今晚没地方去，能不能帮我在你这里开间房？”林子闲讪笑道。

　　“哼！”蒙子丹一声冷哼，门也不关，调头而去。她已经换上了拖鞋，丝袜也脱掉了，那一双白皙粉嫩的修长美腿，白花花的，能亮瞎男人的眼。

　　再出来时，手上已经拿了张房卡，直接走到对面房间门口一刷，推开门又转身将房卡拍在了林子闲的胸口，接着钻回了自己房间，‘砰’门又关上了。

　　“哎！”林子闲无奈摇头，回身进屋。

　　次日大早，林子闲刚练完一趟功正在洗漱，便听到敲门声响起，他还以为是蒙子丹，边糊着一嘴的泡沫刷牙，边打开了门。结果发现是司空素琴笑吟吟地站在门口，顿时一愣，含糊其词道：“是你？”

　　风华绝代的司空素琴淡淡笑道：“听子丹说你在这里，特意过来邀请你一起用早餐，赏不赏脸？”

　　“嗯嗯！稍等，我马上就好。”林子闲赶紧敞开大门，钻回了卫生间。

　　司空素琴一身紫色吊罗兰长裙，云鬓高挽，体态婀娜，修长的脖子如天鹅颈项般优雅，肌白如雪，整个人简洁而高贵典雅，款款移步走了进来，在房里来回看了两眼。

　　林子闲很快便把自己给收拾干净了，两人有说有笑地联袂出了房间，来到了司空素琴居住期间专用的餐厅包厢。

　　刚坐下，林子闲便摸了根烟出来，可发现司空素琴正笑吟吟地看着自己，顿时有些尴尬地把烟给装回烟盒里，人家今天是要到自己店里捧场的，哪能不客气点。

　　“没事，想抽就抽吧！”司空素琴笑道。

　　“那我就不客气了。”林子闲乐呵呵地重新摸出烟来点上，又伸了伸烟盒道：“你要不要来根？”

　　司空素琴如白玉般的手掌轻摆了两下，“谢了！我从不抽烟。”

　　就在这时，换上了一身黑亮长裙的蒙子丹大步走了进来，拉开一张椅子直接坐下。林子闲忍不住多看了两眼，还是头次见到这女人穿裙子，少了几分总经理的味道，多了几分女人的妩媚。

　　蒙子丹见他盯着自己的眼神有点发亮，她脸上虽然还是面无表情的样子，心里却微微有些得意，女为悦己者容嘛！

　　服务生也紧随她身后走了进来，把三人的早点给摆好后，又立刻退了出去。

　　“红薯粥？你们也吃这东西？”林子闲拿着小勺子搅了搅碗里的东西愕然道。

　　蒙子丹不屑道：“你除了抽烟还知道什么，多吃红薯比多吃大鱼大肉强。”

　　司空素琴笑吟吟看了两人一眼，轻轻刮起一勺子纳入口中，细细品尝。谁知林子闲却摇头道：“我不是这意思，红薯这东西吃多了容易放屁，我以为你们这些大美女会有些忌讳。”

　　司空素琴脸上的笑容顿时一僵，刚捣起一勺子红薯粥的蒙子丹顿时一拍桌子，恼怒道：“林子闲，你王八蛋。吃饭的时候说这个，你还让不让人吃东西了？”

　　“呃……随口一说，随口一说，别往心里去。”林子闲讪笑道，赶紧埋头喝粥，知道口无禁忌说错了话。

　　司空素琴摇头苦笑了笑，看着他问道：“听说林先生今天要去趟京城？”

　　“唔？”林子闲抬头看了蒙子丹一眼，知道肯定是这女人说出去的，点头道：“是的！”

　　“那正好，我们可以做个伴，同机回去。”司空素琴一副很高兴的样子，可话锋一转，提到了自己关心的事情，“林先生此去京城，莫非是为了帮乔家解决麻烦？”

　　林子闲饱含深意地看了她一眼，挑了挑眉笑道：“莫非司空董事长有什么忠告？”

　　“谈不上忠告。”司空素琴目光闪烁道：“只是想问问林先生准备怎么解决此事，你也知道我和这事脱不了干系。我和林先生一见如故，只想做朋友，不想和林先生发生什么不愉快。”

　　林子闲缓缓熄灭烟头，嘴角挂着一抹微笑道：“司空董事长，你们财大势大，何必跟一个小小的名花集团过不去，不妨给我个面子，放名花集团一马，咱们痛痛快快地做朋友多好。”


第121章 绝代佳人

　　“林先生说笑了，名花集团可不小，总资产逾千亿。”

　　司空素琴莞尔一笑，拿起餐巾擦了擦嘴，摆出了正式谈话的样子，本来邀请林子闲用早餐就不是目的，何况放屁的说法也确实倒胃口，“我非常想和林先生做朋友，也非常想给林先生面子。可林先生应该知道，我身为天羽财团的董事长兼总裁，就要为股东的利益负责，这是职责所在，否则就算我答应，那些股东们也不会答应，放着到嘴的肉不吃，可能吗？当然了，如果林先生能给我个恰当的理由回去跟股东们解释的话，那么自然又是另一种说法。”

　　林子闲又瞥了眼蒙子丹，后者有些心虚，毕竟对方去京城的事情是她告诉司空素琴的。其实她也不是有意的，平常也不是长舌妇，可就是想找个人埋汰林子闲两句，一不小心就说漏嘴了。

　　“司空董事长想要什么样的理由？”林子闲边大口喝粥，边问道，貌似无压力。

　　“譬如林先生为什么要帮名花集团。”司空素琴笑道。

　　这话问得林子闲有些纳闷了，他很想搬出白莲教的招牌来，可就一个教主一个弟子的白莲教，搬出来有用吗？与其让人笑话，还不如不说。只能含糊其词道：“收人钱财，与人消灾！”

　　他这样说也没错，名花集团本来就是白莲教的金主，一直也就是收人钱财与人消灾的关系。

　　“如果真是这样的话，那就好办了。”司空素琴心中的石头落地，她真怕林子闲是哪个名门大派派来给名花集团消灾的，须知道那种底蕴深厚的门派往往有着恐怖的破坏力，不是用钱财能衡量的，实在是不好得罪，“林先生，不如加入我们天羽财团，名花给你多少钱，我们翻倍给你，怎么样？”

　　林子闲一脸无奈道：“俗话说好女不嫁二夫，我收了名花集团的钱，怎么能干出尔反尔的事情。”

　　“看来林先生决心已定，是无法再劝服了。”司空素琴云淡风轻道：“帮不上林先生的忙，实在太可惜了。”

　　“呵呵！所以只好找四海帮的人谈谈。”林子闲不以为意道。他可没想过老头给的金牌对司空素琴和龙天君有作用，本来就是冲四海帮去的。

　　“恕我直言，只要我这里不松口，你去找四海帮的人也没用，林先生最好还是好好考虑一下。”司空素琴淡然自信道。

　　林子闲眨了眨眼戏谑道：“不管有用没用，总要去试试看吧！否则干拿钱不办事也说不过去。”

　　司空素琴笑而不语，她现在已经确认四海帮肯定不知道齐老爷子的事情，这种情况下，四海帮如果敢对抗两大财团的话，那才真是见鬼了……

　　吃完早餐后，林子闲打了个电话给乔韵，说是有事请个假。

　　半上午的时候，三人一起出发，去给开张的‘林记裁缝店’捧场。

　　这次，蒙子丹倒是没有搭林子闲的车，司空素琴也是如此，都坐上了自己的专车，甚至都带上了保镖，毕竟捧场要有个捧场的样子。

　　‘林记裁缝店’的开张仪式搞得很低调，要不是门口挂着彩牌，只怕没几个人知道这里是新店开张。事实上这样的店本来就不对普通民众开放，搞得太热闹了，反而适得其反，失去了其应有的档次，所以显得有些冷清。

　　樱雪公寓能来的人都来了，一个个都送上了花篮恭喜。

　　李明诚本来就是开店做生意的人，一看到裁缝店竟然在这样的黄金地段租了三层的店面，不禁暗暗咋舌，想不到林子闲如此财大气粗。可看到新店开张竟然搞得如此冷清，又不得不暗暗摇头，觉得童雨楠果然不是做生意的料。

　　门外来来往往的路人大多都是朝里面瞄上一眼，鲜少有人进来问津，偶有一两个人进来看中衣服料子后，问问价钱，也被吓了一跳，还以为进了黑店，都赶紧跑了。

　　店里面的店员面面相觑，也感到有些焦急，这家店对员工的素质要求虽然极为苛刻，但是薪水很高，真要经营不下去了的话，那就实在太可惜，这么高薪水的工作难找啊！

　　一身新装的童雨楠也有些焦急地紧握双手，可谓是坐立不安。反倒是站在她身边的黄丽娜老是微笑着劝她，似乎很有信心。

　　就在这时，忽然有一列车队缓缓停在了外面，一溜黑衣保镖威风凛凛地下车环视四周，有几名保镖迅速下车打开了车门，护着乔安天夫妇还有乔韵下了车，宁兰也从后面的一辆车里面钻了出来。

　　几只花篮被保镖摆放在了裁缝店门口，这排场立刻吸引了不少的路人驻足观望。

　　乔韵虽然是东海著名的企业家，但是一向低调，基本上不在媒体上露面，不过那倾城容颜及那股气质，还是引来了一阵窃窃私语。

　　乔安天就不一般了，他可是经常在媒体上露面的，一出现，顿时引来一阵惊哗，有人指着对身边同伴疾声道：“快看，名花集团的董事长乔安天。”

　　“哇！这家裁缝店什么来头，这么大的老板都跑来捧场？”

　　童雨楠看到乔安天一家有些发懵，因为她一个都不认识，但是看这场面，知道是来了大人物。

　　黄丽娜显然是有些见识的人，迅速在她耳边低语了几句，童雨楠有些紧张地快步出去迎客，主动伸手道：“乔董事长您好。”

　　“童总吧？您好！”乔安天笑着握手，感觉到了对方掌心中的汗。

　　任乔安天见识多广，看到童雨楠后，目中还是忍不住闪过一丝惊艳。有关裁缝店开张的事，也是宁兰今天向他请假的时候，他才知道的。有关童雨楠的事，他也是刚听说的，只是没想到童雨楠如此漂亮，心想，怪不得林子闲会大力帮忙。

　　说实话，今天的童雨楠如同换了个人一般，一身黑底绣着金色大牡丹的旗袍，将那身材展现得完美到了极致，高贵、大气。尤其是经过化妆后的容貌，几乎美到了让人觉得惊心动魄的地步，说是让人难以呼吸也不过分，甚至化妆师给她化完装后，都给惊呆了。

　　只怕就算是林子闲看到了，也无法想象童雨楠一经收拾会漂亮到如此地步，一不小心肯定会以为认错了人。

　　没办法，童雨楠的美貌不知道给自己带来了多少灾难，说白了，平时甚至是刻意地扮丑自己。

　　这次是为了林子闲的生意，加上黄丽娜也要求如此，她才不得不认真收拾。从前，她也没有这么好的条件，享受顶级服装设计师的量身打造，接受高级化妆师的装扮。

　　俗话说佛要金装人要衣装，这话一点都不假，何况童雨楠本就是天生丽质，底子本就好得不行。

　　娘娘腔熊辉看到自己的杰作后，甚至高兴得蹦了起来，直夸自己终于找到了用武之地，对童雨楠的赞美之词，那简直是犹如黄河泛滥滔滔不绝。跟在童雨楠后面老板娘长，老板娘短，一副生怕童雨楠会开除自己的样子。

　　乔韵、萧桦、宁兰，乍看到童雨楠同样是呆了呆，站在童雨楠面前都有种自惭形秽的感觉，就好比乌鸦见到了凤凰。眼看童雨楠主动伸手过来，三人竟然都忘了去跟童雨楠握手，搞得童雨楠有些尴尬，那手不知道是伸着好，还是收回来好。

　　不得不说，就算是号称东海第一美女的乔韵，也被今天的童雨楠给彻底比下去了。

　　“哇塞！太美了！”

　　童雨楠一正式露面，围观的路人中响起一阵惊呼，随后都鸦雀无声，眼睛发直地盯着童雨楠，引得围观的路人也越来越多。

　　“嗯哼……”乔安天咳嗽了一声。

　　失态的三个女人才反应了过来，一一和童雨楠握手打招呼。

　　“里面请！”童雨楠在前面引路，领着几人进去了。

　　围观的群众顿时都想挤进裁缝店看热闹，但是被守在门口虎视眈眈的保镖给震慑住了，搞不清这家店到底是干什么的，一时间也没人敢进去。

　　就在这时，又是一溜车队赶来，一队虎背熊腰的保镖咣咣下车，迅速分开人群。司空素琴和蒙子丹也隆重登场了，两只贺喜的花篮也放在了裁缝店门口。

　　又是两个绝色美女登场，周边到处响起咽口水的声音。

　　童雨楠和黄丽娜赶紧又走了出来迎客，司空素琴和蒙子丹一看到童雨楠，也照样是同时一呆。尤其是蒙子丹，差点以为自己看错了人，因为童雨楠给她的反差实在太大了，惊得嘴巴微微张开，有些合不上了。

　　蒙子丹不禁看了眼身边的司空素琴，心中涌起一阵无力感，竟然有人把号称第一美女的司空素琴也比了下去，唯一欠缺的，仅仅是气质上不如司空素琴。

　　随即又暗自恨得牙痒痒的，终于找到了昨晚林子闲说愿意帮童雨楠而不帮她的原因。

　　“司空董事长，蒙总！”童雨楠和两人握过手后，再次把两人引了进去，说实话，她还是很紧张，一向卑微自懦的她，哪见过这么多大人物。


第122章 独秀群芳

　　“那就是我们董事长和总经理，想不到他们也来捧场了，林大哥面子真大。”刘燕姿拉了拉李明诚，一脸羡慕道：“太羡慕雨楠姐了，老抠，你要是也开一家这样的裁缝店，我立马嫁给你。”

　　这话也太刺激人了！李明诚一脸悲愤地推开她胳膊，他已经听说了，这家店的初步投资就超过了八千万，自己拿什么去开这样的裁缝店，这老婆还娶得上吗？

　　看着一个个大人物从身边经过，张北北亦是一脸羡慕道：“林大哥对雨楠姐真好，不过雨楠姐今天真漂亮，把所有人都比下去了。”青涩的学生妹，眼睛里有点点小星星冒出。

　　乔家一家三口包括宁兰都已经在二楼小歇，既然是来捧场的，自然要订做一套衣服意思一下。

　　“这真是小林开的裁缝店呐！那童老板可真漂亮，我就从未见过这么漂亮的女人，也不知道小林是从哪找来的。”萧桦仍在感叹童雨楠的美貌。

　　一旁的乔韵和宁兰都有些神情复杂，这辈子做女人头次体验到了一把被秒杀的感觉。

　　就在这时，司空素琴和蒙子丹也被领到了二楼，乔安天和乔韵看见后，赶紧走了过去打招呼。

　　握过手后，司空素琴苦笑道：“你们俩父女也是来给林子闲捧场的吗？大家有没有一种不该来的感觉，有个那么漂亮的女老板在，往外面一站，简直就是钻石招牌，还用我们来凑什么热闹，跟人家一比，人家是雪莲，我们就是大白菜，这林子闲也太打击人了。”

　　“司空董事长真会开玩笑，你可是圈子里公认的第一美女。”乔安天哈哈大笑。

　　“乔董事长再这样说的话，我就要找个地缝钻进去了。”司空素琴再次苦笑。

　　尽管双方剑拔弩张，但是表面上的客套，还是要过得去的。

　　楼下，黄丽娜把童雨楠拉到了一边，苦笑道：“还真是低估了童总的魅力，看来要设定一道准入的门槛。我觉得应该立刻启动会员制度，只有办理了会员的人，本店才正式接待，否则这里非要变成菜市场不可。”

　　童雨楠暂时什么都不懂，只能是黄丽娜说什么就是什么。黄丽娜随后立刻吩咐了四名员工守在了裁缝店门口，不让一般人轻易进来。

　　外面一辆宝马车姗姗来迟，林子闲捧着一只花篮下了车。

　　临出象牙海岸的时候，获悉司空素琴和蒙子丹都准备了贺喜的花篮，想到他是老板，蒙子丹自然没有帮忙准备。

　　可林子闲没有一点做老板的觉悟，认为童雨楠才是真正的老板，所以半路也跑去采办花篮去了，才掉了队，来晚了。

　　“哟呵！新店开张果然热闹。”林子闲扫了眼裁缝店前围着的人群笑道。

　　小心护着花篮往前面挤去，边往前闯，边朝两边的人喊道：“大家让让，都挤在这里干什么？”

　　“看美女啊！这店里面有个好正点的美女，差点看得我眼珠子都蹦了出来。兄弟，你也是来给新店贺喜的吗？你可真有眼福。”有人说道。

　　林子闲顿时乐了，司空美女的杀伤力果然大，一登场就造成轰动了。

　　好不容易挤到门口，花篮刚摆好，李明诚几人看到他后，也跑了出来恭喜。

　　林子闲笑着打过招呼后，看了看摆在门口的花篮条幅，发现乔安天夫妇和乔韵的花篮也在后，不由愣了愣。最稀奇的是，他竟然看到了秦悦的贺喜花篮。

　　不由指着问道：“秦悦？这是怎么回事？”

　　“是我告诉秦悦的，秦悦让我代办一个，说是有机会的话，再亲自来恭喜。”刘燕姿笑嘻嘻道，她一直和秦悦保持着联系。

　　林子闲了然地点了点头，原来是这样。

　　几人一起进了店里面，几名守在门口的员工也没拦他们，毕竟昨晚也见过林子闲，知道他也是童老板的朋友。

　　林子闲习惯性地摸出一根烟来，就想在休息区的沙发上吞云吐雾一番，刚拿出打火机，童雨楠便走了过来，喊了声：“林大哥。”

　　“嗯……嗯？”林子闲看清童雨楠后，当场傻眼了，烟也忘了抽了，很夸张地揉了揉眼睛，打火机指着童雨楠，结结巴巴道：“你……你是雨楠？”

　　他也被童雨楠的容貌给惊呆了，还以为自己认错了人。

　　童雨楠有些羞赧地咬了咬唇，今天大家都说她漂亮，其实对她来说没什么意义，长这么大不知道听过多少。她最想听到的，还是林子闲的夸奖。现在看到林子闲这个样子，她是既不好意思，又是满心欢喜，那个美呀！那个心肝砰砰跳哇！

　　“当然是雨楠姐，不是雨楠姐还能是谁啊！林大哥，雨楠姐漂亮吧？”张北北在一旁窃笑道。

　　“我滴个亲娘啊！”林子闲一手夹烟，一手握着打火机，当场跌坐在沙发上，一脸呆滞道：“雨楠，你也太漂亮了吧！”

　　他现在终于明白了外面围着的一堆人看的是谁，感情不是司空素琴，而是老板娘童雨楠啊！

　　童雨楠真心被他说得不好意思了，红着脸转身离开了。

　　林子闲盯着那旗袍裹着的浑圆挺翘的屁股，哆嗦着点烟，很夸张地好几次都没点着，好不容易点着了，深吸上一口烟，长吐出烟雾，看着几人苦笑道：“妈的！你们别笑，老子纵横天下，足迹遍布七大洲四大洋，什么样的女人没见过，还是头次见到这么漂亮的女人。是雨楠太会隐藏了，还是我有眼无珠，竟然现在才发现？”

　　几人都在嘿嘿嘲笑着，都以为林子闲在说大话，什么纵横天下、七大洲、四大洋之类的，他们是不会信的。当然，没人否认今天的童雨楠当得起这个夸奖。

　　试问绝代美女有哪个男人不喜欢？

　　一旁的李明诚甚至在醋溜溜地想着，早知道童雨楠是如此绝色，当初自己就不追刘燕姿，改追童雨楠了。可惜自己有眼无珠，加上童雨楠对男人的戒备心理，估计也难以得手，可不知道怎么回事，童雨楠偏偏对樱雪公寓新来的林子闲没什么防备之心，还真是奇了怪了，也没见这家伙脸上帅得长草啊！

　　不过话又说回来，他心里也清楚，如果童雨楠真暴露出这样的姿色，只怕也不会住在樱雪公寓，也轮不到他李明诚来惦记。这样的女人用绝世美女来形容一点都不夸张，凭他李明诚的能力是守不住的，不知道会有多少男人惦记着。

　　现实中有些事情是很残酷的，没本事的男人就算娶到美女，也很难保证不被别的男人给抢走。就算女人坚贞不渝，可有本事的男人想刁难没本事的男人，就像踩死只蚂蚁那么简单，让你知难而退拱手让贤的办法千千万万。

　　李明诚看着林子闲，心中闪过一丝苦涩，这家伙也隐藏得够深的，先不说有没有钱，开个裁缝店都能招来几个大人物来捧场，可见有多不简单。也许有些事情就是命中注定的，童雨楠若不是碰到这家伙，只怕也不会露出真容，而不是这样的家伙也守护不住童雨楠。

　　其实整个樱雪公寓的人都看出来了，只是没捅破而已。这林子闲虽然一天到晚没正型，但是童雨楠对他明显有不一样的好感，只要这家伙下手追，童雨楠十有八九跑不了。

　　林子闲也只是夸张了一会儿，随后便把绝世美女的事给扔到了脑后，叼根烟和大家在那吹牛，那叫一个淡定，让不时偷瞄童雨楠的李明诚佩服得五体投地，哥！你真是我亲大哥！

　　这时，黄丽娜走了过来，在林子闲耳边低语了几句，说童雨楠应付这样的场面还差点火候，既然大家都是冲你面子来的，你最好到楼上陪陪贵客。

　　林子闲点点头，跟几人打了个招呼，到楼上去了。

　　一到二楼，围坐在沙发上的一群人都站了起来向他表示恭喜。林子闲一屁股挤在大家中间，直言不讳道：“大家别恭喜我，还是恭喜童老板吧！”

　　“哟！林子闲，还真看不出来啊！你手下还真是藏龙卧虎，童老板这样的美女也能被你张罗到手下来，怪不得对其他美女都不屑一顾呢！”蒙子丹阴阳怪气道。

　　乔韵和宁兰也都神情复杂地看着他，林子闲顿时嘿嘿笑道：“蒙总这话说的，我对美女一向都青睐有加，要不是蒙总已经名花有主了，我肯定要死皮赖脸地追求你。”

　　蒙子丹顿时被他气得暗暗咬牙，这家伙还真是哪壶不开提哪壶。

　　说笑一番，几位贵客量过身材尺寸，挑好了中意的衣服料子后，都陆续离开了，毕竟都是大忙人，也不可能一直呆在这。

　　倒是司空素琴临走前，饱含深意地扫了乔安天父女一眼，对林子闲笑吟吟道：“林先生既然要去京城，不如晚上搭同一趟航班，我可以代劳准备机票。”

　　此话一出，乔安天和乔韵的脸色都是微微一变，林子闲单眉微扬，嘴角挂笑道：“我巴不得。”

　　“那晚上见！”司空素琴扔下一句话便离开了。其他人也陆续离去。


第123章 贵客盈门

　　店外聚集的一群人也渐渐散去了，除了乔安天外，乔韵大家不认识，蒙子丹也不认识，司空素琴这种甚少在凡人面前抛头露脸的人，平民百姓就更不可能有认识的机会。你就算告诉他们，司空素琴是天羽财团的董事长，人家还要问问天羽财团是干什么的？

　　就算知道又怎么样？也不过是茶余饭后的谈资，平民百姓的生活就这样。美女固然养眼，可也不能当饭吃，大家的日子还得过，热闹兴奋过后，自然是该干什么就干什么。

　　几位捧场的贵客一走，林记裁缝店又冷清了下来，暂时一桩生意都没有做成。几位贵客虽然都订做了一套衣服，不过都没有收钱，凭人家的身份能来捧场，等于是来打广告的，林记也不可能收他们的钱，真要那么做了，那也太不识相了。

　　平民百姓虽然不知道几位美女是谁，但是乔安天的出现，已经是做了最即时的轰动广告。不到半天的时间，那些消息灵通的圈内人士立马知道了乔安天光临一家裁缝店捧场的消息。

　　于是陆陆续续有人派出手下来打探消息，看到乔安天送出的贺喜花篮还没什么，当看到蒙子丹和司空素琴的贺喜花篮后，打探消息的人一阵震惊。

　　“什么？天羽财团的董事长司空素琴也跑去给那家裁缝店捧场了？象牙海岸的总经理蒙子丹也去了？”

　　东海各大企业家或资本家听到这个消息后，都震惊得不行。

　　下午的时候，林记裁缝店外开始时不时的有一辆辆豪车出现，衣着不凡的男女陆续出现登门，目光都有意无意地在门口花篮条幅上看了看，‘司空素琴’这四个字让他们皆是神情一肃。

　　大家几乎都是带着老婆来的，毕竟大男人一个人逛裁缝店的事情很少见，尤其是那些有身份的人。这个时候，把老婆带上就是一个很好的掩饰手法。

　　当然，也有独自前来的女强人。

　　“待会儿注意点态度，这家店的背景不简单。”有人对身边的老婆低声吩咐道。

　　而那人的老婆看过花篮条幅后，微微咋舌道：“圈子里的第一美女和东海第一美女都来过？”她抬头看向裁缝店的招牌，顿时两眼冒光，对这家裁缝店充满了期待。

　　女人嘛！肚子可以饿一饿，穿戴却是不能不讲究的，尤其是有点钱的。

　　“对不起二位！本店只对会员开放。”

　　一男一女的服务员彬彬有礼的委婉挡住二人，经过培训的礼仪举止做得相当到位，没办法，拿着高薪自然要付出相应的代价。

　　两夫妻一点都不介意，你看看人家裁缝店多牛，一般的裁缝店都是巴不得客人越多越好，人家却是主动把客人往外赶，而且裁缝店还搞成了会员制度，一看就不是一般的上档次。

　　“呵呵！正是要办理贵店的会员。”男士保持风度地笑道。老婆在一旁也笑得很甜，平常哪会对一个看门的服务员露出这种笑容来。

　　“欢迎光临，先生，夫人，请跟我来。”精挑细选的美女服务员在前面引路，身上的工作旗袍，一看就知道是极为高档的料子。

　　把两人领到展厅独立休息区后，立马有人过来问两人要喝点什么，随即两杯热腾腾地咖啡送到了夫妻二人面前。

　　抱着文件夹的黄丽娜和童雨楠随后出现在两人面前，黄丽娜笑着对二人介绍童雨楠道：“这是我们林记裁缝店的总经理童雨楠女士，听说二位要办理本店会员？”

　　俩夫妻看到童雨楠后，都是一惊，震惊于童雨楠的美貌，一时间竟然有些看呆了。

　　童雨楠保持着不亢不卑的笑容，主动伸手道：“欢迎光临本店。”

　　举止能如此到位，是黄丽娜突击训练的效果，首先便是要求童雨楠对客人不能太过热情，当然也不能傲慢，拿捏之间务必将林记裁缝店的档次体现出来。

　　俩夫妻连忙站了起来，男士忙伸手道：“久仰久仰！童总好！”

　　虽然是第一次见面，但是生意场上见人说人话、见鬼说鬼话是很稀松平常的事情。紧接着又摸出一张名片送到童雨楠手中，“今后还请童总多关照！”

　　童雨楠笑着看了眼名片，原来是某公司老总，把名片顺手给了黄丽娜，也客套了一句：“原来是李总，久仰！”

　　类似对顾客的言行举止，都是黄丽娜突击培训的效果，可见蒙子丹花心思找来的人也不简单。

　　“不敢不敢！童总过奖了。”李总当然知道对方是客套话，人家连司空素琴都能弄来捧场，从来没见过自己，怎么会对自己久仰。

　　“李总有什么需要可以找黄助理，我有点事，暂不奉陪了。”童雨楠点头笑道。

　　“您忙，您忙！”李总满面笑容道。半是被司空素琴等人的名头给震住了，半是折服于童雨楠的容貌，目送童雨楠进了办公室。

　　办公室里，林子闲脸上贴了几张白纸条，他们正窝在里面打牌，童雨楠进门迅速把门一关，心跳加速，为刚才的举动感到紧张不已。

　　外面，黄丽娜已经坐在了俩夫妻对面，笑道：“听说李总要办理本店会员，入会费用是一百万，不知道李总是不是要现在办理？”

　　一家裁缝店的入会费用居然要一百万？李总心里尽管有些嘀咕，但还是非常爽快地拿出了一张卡。

　　她老婆却丝毫都不觉得贵，脑海中依然是童雨楠身上的黑底金牡丹旗袍，那份风姿绰约，靓得她到现在都没回过神来，幻想着穿到自己身上是什么感觉。

　　别说是一百万入会费，就算是两百万，她也觉得物有所值。

　　会员手续很快办好了，黄丽娜将卡双手奉送到李总手上后，再次笑道：“本店开业大酬宾，有三天优惠活动，订制衣服有八折优惠，如果有需要的话，可以带二位去楼上量身打造。”

　　既然来了，自然是要意思一下，俩夫妻很快被领到了二楼。

　　二楼墙壁周围悬挂的来自世界各地的高级料子，让见识多广的李总夫人也是惊叹不已，一件件摸着爱不释手。

　　在他们身边，还有一位声音甜美的女性服务员跟踪服务，拿着图册一件件讲解，料子来自哪个国家，采用了什么样的制作工艺，有多昂贵，穿在身上的感觉会如何等等，无一不进行着详细的解说。

　　这里简直是世界名贵布料展览馆，李总夫人眼睛那叫一个放光，感觉今天真是来对了地方，恨不得每一样都来一件才好。

　　一旁的李总翻看着图册，他没有关注成衣好不好看，首先关注的便是每件衣服的标价，从头翻到尾，越翻越心惊，竟然没有一件衣服是低于十万的，十万都是最低价。

　　最后，李总夫人看中了八种料子，一件件披在自己身上，问老公好不好看。李总有些晕，多年夫妻，岂能不知道自己女人是什么想法，看这样子，似乎是要搞上八款。

　　李总不得不在暗中提醒了一下老婆，让她注意衣服的价格。

　　没办法，男人和女人的心态不一样，尤其是李总这种白手起家的人，不是他没有钱，真要物有所值的话，他砸出一千万也不会眨下眼睛，可若是让他为了几件衣服大出血的话，还真有点肉疼，败家也不是这样败的啊！

　　李总夫人明白老公的意思，知道今天搞过分了回去非要吵架不可，只能以后瞒着他悄悄地来满足心愿。最后想想还是觉得童雨楠身上的那件旗袍让自己最过目不忘，怎么地也要弄件回去亮瞎身边那群三八的眼，于是就敲定了童雨楠身上的那款，标价是二十八万。

　　正在给她量身材尺寸的时候，楼下又上来了一对夫妻。李总一看，顿时笑着过去伸手道：“候总，你好啊！”

　　“李总，你也在啊！”两人握手笑在了一起聊天，女人则去干自己最喜欢的事情去了。

　　没多久，一对对夫妻陆续上来，不到三个小时的功夫，竟然就来了十几对，都是一方老板。后面还陆续有人登场，这个总，那个总的招呼声不断，好不热闹，林记裁缝店的二楼都可以办一场小型富豪宴会了。

　　一些老板们甚至就在这里谈起了合作意向，那些财力小的、想巴结大老板的，深感这次来得太值了，自然不想放过这么好的机会，竟然赖在这里不想走了。

　　人家入了会员，林记裁缝店也不好赶人家走，还得免费提供各种饮品和点心，给这些富豪们吃的东西，档次自然不能差了，闹得裁缝店的经营成本直线上升。

　　而一帮有钱女人扎堆在一起就不得了了，爱美之心和虚荣攀比之心一上来，那叫一个狠，用杀人不眨眼来形容都不过分，低估了女人的虚荣心绝对是致命的错误。

　　有平常不大对头的碰在了一起，你觉得这两件好看，我觉得那两件更贵的更好看，服务员按我的身材，照这两件款，来两套。

　　服务员笑着应下后，一看价格，暗暗吸了口冷气，乖乖！果然是有钱人，一件三十一万，一件三十六万，这到底是穿衣服还是穿钱啊！

　　不过到后面，这些来往穿梭的服务员就有些见怪不怪了。

　　这些女人平常想拉老公出来逛街买衣服都不太可能，老公都是忙着赚钱的大忙人啊！加上自重身份，也不太容易出来逛街，今天难得老公主动一回，反正不差钱，怎么都不能丢面子。


第124章 接机

　　楼下的黄丽娜都有点急了，挺大的裁缝店，现在看起来好像有点小了，二楼人多得都不够位置坐了。不过她也知道，这只是暂时的一阵风，人家大老板不可能每天扎堆地往这里跑，可估摸着这股风得持续个一段时间，毕竟消息还没彻底在圈子里扩散。

　　后来也不知道是哪位老板带的头，虽然和童雨楠不熟悉，但为了恭贺裁缝店开张，叫手下采购了一只贺喜花篮，名字写得特别显眼，往司空素琴的花篮边上一摆。

　　也不知道他是什么心态，但是他这一搞，就把事情给搞大了。一个个老板的贺喜花篮不断送来，差点把林记裁缝店的门都给堵了。

　　那些办事的手下也不知道是会办事，还是缺德，或者说是得到了老板的授意，都想把花篮往司空素琴和蒙子丹的花篮边上摆。一个不注意，就把人家的给挪开了，把自家老板的名字摆在了司空素琴和蒙子丹花篮的边上。

　　先摆放好的人不干呐！等下老板出来看见了，还不得说自己办事不利，于是就吵了起来，甚至互相推搡了起来，差点没打起来。老板们可都是带着保镖来的，真动起手来，非要出大事不可。

　　黄丽娜哭笑不得，不得不出面干预了，让人把司空素琴和蒙子丹的花篮摆在了门口左右，像两尊门神似的，勒令其他人的花篮只能摆在门外左右，这才将愈演愈烈的事情给平息了下来。

　　然而门口这么多保镖杵着，这么多挂着大老板名字的花篮云集，尤其是那么多豪车，早就妨碍了交通，可耐不住大家都是有能耐的人，不怕交警处理。而且后面还有老板们陆续赶来，基本上只见进去的，很少见到出来的。

　　试想这场面该引来多少路人围观，立刻把记者也给引了来。

　　黄丽娜一看不好，完全超出了当初策划团队的预想，开这种店，出名可以，但是不好在媒体上出名，否则会引来无数仇富网民的口水乱喷，好好的一件事情非搞砸了不可。

　　尤其是那些脑残想法多的新生代，想问题根本不带拐弯的，你让他往深了想，蛋疼还差不多。嘴上就没把门的，没什么脏话骂不出口的。骂完以后，该打怪升级照样打怪升级，至于后事如何，管你天塌地陷，想让他保持续关注给失德一方以压力，不可能，人死光了大爷也没空。顶多就当时对着电脑练上一顿五笔字型，所以是最无害的一群人，但是耐不住人多，会给你炒红了。

　　她赶紧打了电话给蒙子丹，请求想办法处理这事。

　　蒙子丹正和司空素琴在一起聊天，接到这电话后，蒙子丹一阵发呆，也没想到会闹出这么大的动静，当初策划团队多少考虑到了这一点，所以才没有把裁缝店开在东海最繁华的地方，可如今看来，似乎应该更偏僻一点才好。

　　最后还是司空素琴亲自向有关部门打了招呼，让媒体在这件事情上闭嘴，才将影响给控制住了。

　　到后来，熊辉大师率领的服装团队不干了，才五十来个客户，就预定了差不多一百五十多套衣服，他们团队才十人，精工细作的话，半个月也赶不出来啊！而林记裁缝店对客户的承诺却是十天交货，他们根本没办法完成任务，要求加人。

　　同样，十名服务员也有点忙不过来了，本来昨天为了抢在今天开张就熬了一个通宵，现在都有点吃不消了。

　　临近晚饭的时候，那些老板们扔下一堆订单，终于走光了。

　　黄丽娜立刻让人关门大吉，晚上不能再接生意了。

　　童雨楠把打牌的林子闲给叫到了楼上，听黄丽娜汇报今天的经营状况。

　　“总共五十三名客户下单，入会费收入五千三百万。订制了一百五十七套衣服，计价两千八百二十六万，开业大酬宾打八折后是两千两百六十多万，这是今天的经营状况。”黄丽娜苦笑着说道。

　　“这么多？”林子闲当场吓了一跳，一天的毛收入就达到了七千多万，抢钱也没这么快吧？

　　一旁的童雨楠早就感到心里不安了，不然也不会把甩手掌柜给拉上来，她现在感觉一件衣服卖这么贵是不是太离谱了，她已经产生了深深的罪恶感。

　　事实上，黄丽娜及前期的策划团队也没想到裁缝店捞钱会这么凶狠，还是低估了国内有钱人的心态。

　　她再次苦笑道：“这肯定是暂时的，一段时间后，应该会回归合理。可关键就是这一段时间，照我们的人手，根本没办法支撑过去，所以要暂时扩充裁缝店的员工，而且最近一个礼拜之内，我们要谢绝顾客光临，我需要时间去挖人和培训新员工，还有一些新的扩充计划要斟酌，可能需要从今天的收入中划出大量的资金再投入。”

　　林子闲无语，才开张一天都不到，就要停七天，这生意做得也不知道是悲还是喜。对童雨楠耸了耸肩道：“童老板，我说好了不管事的，你自己看着办。”

　　他的想法很简单，童雨楠只有在压力下，才能尽快锻炼出独当一面的能力。

　　点上一根烟，笑嘿嘿地朝楼下晃去。

　　没多久，两个女人也下来了，黄丽娜把所有员工都召集了起来，童雨楠当众宣布道：“昨天大家熬战一夜，一直忙到现在，大家都辛苦了。我和黄助理商量好了，明天每人会有一万元的奖金，希望大家再接再厉……”

　　话还没说完，员工们便是一阵欢呼，都感觉这一天一夜的辛苦太值得了。

　　“今夜……”童雨楠挥了挥手，大家立刻安静了下来，只听她继续说道：“待会儿下班后，大家都去象牙海岸，我请客！”

　　此话一出，大家再次欢呼，高喊老板万岁！

　　李明诚、刘燕姿和张北北面面相觑，没想到童雨楠一下变这么阔绰了，果然是财气壮胆。

　　林子闲却是微微一笑地看了眼黄丽娜，他听出了童雨楠话里的底气不足，有那么点硬赶鸭子上架的味道，估计都是黄丽娜的主意，童雨楠要改变也没这么快，有些东西是需要眼界和熏陶的。

　　一群人随后关店走人，熊大师的手下，别看是裁缝，但绝对都是高薪阶层，人人有车，所以一帮服务员也不用打的，大家兴高采烈地杀向了象牙海岸。

　　童雨楠自然是坐在了林子闲的车里，林子闲扶着方向盘忽然问道：“你会不会开车？”

　　“不会。”童雨楠摇了摇头。

　　“你若是不嫌我开车技术差，等我手上的事情过去了，我可以当你的老师。”林子闲回头笑道。

　　童雨楠有些不好意思地点了点头，他忽然又来了句：“你今天真漂亮。”童雨楠唰地脸红了。

　　林记裁缝店在象牙海岸大摆筵席，林子闲没有去凑那个热闹，他已经决定尽量少在裁缝店的员工面前露脸，让童雨楠习惯当家作主。

　　天已黑，裁缝店的员工们还在兴奋举杯，林子闲已经登上了司空素琴的专车，直奔机场。

　　等到裁缝店的员工们开始散席时，黑黑的星空低垂，一架飞往京城的航班从象牙海岸的上空急速掠过。

　　一两个小时后，林子闲和司空素琴联袂走出了京城机场，外面一溜车中钻出一群衣着光鲜的男女，一看就是非富即贵的一群人，龙天君赫然也在其中，都迎向了司空素琴打招呼，显然都是来接机。

　　司空素琴环视一眼，黛眉微皱道：“你们这是干什么？”语气中微微有些不快。

　　京城地面上，天子脚下盘龙卧虎，不比其他地方，他们这些人的背景，大庭广众之下搞大了排场有点敏感。

　　“琴姐不要误会。”龙天君脸上浮现一丝戏谑地笑意，盯着林子闲说道：“承蒙林先生在东海的关照，获悉林先生来到京城，自然要尽地主之谊，特来给林先生接风洗尘。”

　　话里不怀好意的意味很明显，他身边的一群男女也都虎视眈眈地看着林子闲，也不知道龙天君跟他们说过什么。

　　司空素琴知道不是捧杀自己后，心态也放平了，不表态地问道：“林先生的意思呢？”

　　在航班上，她就警告过林子闲，你要给名花集团出头的话，肯定要触碰一些人的利益，和你有过结的龙天君只怕会第一个按捺不住，然而林子闲并没有当回事。

　　既然如此，那就看看你有几斤几两吧！反正是龙天君闹事，搞大了也不关我事。

　　“没兴趣，还是洗洗睡吧！”林子闲不以为然地耸耸肩，他才懒得跟这帮人玩过家家。

　　此话一出，龙天君和那帮男男女女的脸色皆是一变。司空素琴没再说什么，返身钻进了自己的专车里，林子闲随后也往她车里钻去。

　　“林子闲，你这是给脸不要脸呐！”龙天君摸出了口袋里的电话，晃了晃道：“你最好是跟我们走，否则我保证乔韵一家会度过非常难忘的一夜，而你躲得过今天也躲不过明天。”

　　刚要关上的车门又推开了，林子闲的一只脚顶着车门，车内传来他无比平静的声音：“你尽管去试试看，我不拦你，不过他们一家人若是真有个什么意外，我保证谁也救不了你。”


第125章 诈诈更健康

　　抬脚一勾，车门砰地关上。林子闲看都不看龙天君一眼，面无表情地说道：“开车！”

　　奈何司机是司空素琴的专用司机，压根不听他的吩咐，司空素琴观察着他的面部表情，微微抬了下手，司机才迅速驾车离去。

　　“你当这么多人的面，说出这样的话来，等于是不给他台阶下。”司空素琴提醒道。

　　林子闲斜眼看来，淡淡问道：“他出言不逊，我为什么要给他台阶下？”

　　司空素琴本想说这里是京城不是东海，略微沉吟了一会儿说道：“他为了面子，就算不想动乔家，也会被你逼得动手。”

　　“他敢动乔韵，我就要他的命，他敢动乔家，我就要他一家的命。”林子闲回头笑道：“你信不信？”

　　司空素琴无语，她很想说不信，可看这家伙的样子又不像是开玩笑，顿了顿还是抓起车载电话，直接拨通了龙天君的电话，道：“天君，不要意气用事。”

　　“琴姐，对不起，我已经意气用事了。这次我不管他是什么来头，若是治服不了他，我以后也不用在圈子里混了，你也不用再劝我。”龙天君直接挂了司空素琴的电话，可见很生气。

　　电话里的内容林子闲听得一清二楚，他也随手摸出了电话，拨了张震行的号码，接通后问道：“名花集团最近发生的事，想必你们已经清楚了吧？”

　　司空素琴目光闪烁，不知道他在给谁打电话。

　　张震行回道：“已经查清楚了，你跟司空素琴去了京城？”

　　“我努力适应着国内的规矩，可有人不按规矩来，准备趁我来京城了，对乔家下黑手，你说我该怎么办？”林子闲淡淡问道。

　　张震行微微一惊道：“你说的是谁？”

　　“这话是龙天君当我面说的，好像已经找了人动手。”林子闲对着话筒冷笑道：“我老老实实跑到京城来玩明的，可有人想跟我玩黑的，莫非真当我好欺负？我的忍耐是有底线的，他要是不守规矩，那我也可以放开手脚，我不介意在国内闹个天翻地覆。”

　　“林子闲，你别乱来，这事我来处理。”张震行着急道，还想劝上两句，林子闲已经挂了电话。

　　话里面所蕴含的信息让一旁的司空素琴有些吃惊，龙天君的家世背景，可不是一般人能应付的，盯着他默默看了会儿，轻笑道：“我对你的来历越来越好奇了，你到底是什么人？”

　　“正儿八经的男人。”林子闲调侃道。

　　司空素琴瞪了一眼，没有再多问。把林子闲送到一家酒店门口，便离开了，她寡妇的身份不好带男人回家住，而且她婆家住的地方很敏感，也不好留来历不明的人过夜。

　　龙天君被人扫了面子，没了再和朋友去风花雪月的雅兴，径直回了家。

　　刚进高墙大院的家门，身材硬朗的老管家杨四便迎了过来，笑道：“二少爷，老爷让你去他书房一趟。”

　　“父亲还没睡？”龙天君看了看时间，有些好奇道。

　　“睡了，接了个电话又起来了。”管家杨四笑道。

　　“知道了。”龙天君带着一脸疑惑直奔后院，不知道父亲有什么急事找自己，睡了还要再爬起来。

　　宽敞的书房内，高高的书架上堆满了琳琅满目的书籍，一名中年男人穿着睡衣坐在书桌后面，鼻子上挂着老花镜，正捧着一本《资治通鉴》翻看，眉眼间和龙天君隐隐有几分相似，只是老花镜后面的目光更加深沉。听到敲门声，淡淡说了声进来。

　　龙天君推门而入，站在书桌前问道：“父亲找我有事？”

　　中年男人轻轻翻过一页，头也不抬地问道：“听说你找了人对付东海乔家？”

　　“这点小事怎么惊动了父亲？”龙天君好奇道。

　　“小事？小事值得国安部长亲自打电话给我过问此事？那在你眼里什么才叫大事？”中年男人扬了扬眉，目光依然沉稳地盯着书页上的字里行间道：“马上打电话，让你的那些狐朋狗友住手。”

　　龙天君闻言微微心惊，道：“这事国安怎么插手了？难道乔家真的有什么大背景？”

　　“乔家有没有什么大背景我不知道，但在机场外和你起冲突的人应该不简单，电话就是冲那个人来的。”中年男人把书签隔进书页，书本一合，扔在了书桌上，摘下鼻梁上的老花镜，目光如鹰隼一般盯来，沉声道：“没有规矩不成方圆，你现在是越来越放肆了，连最起码的规矩都不懂了，你还想干什么？”

　　龙天君眉宇间闪过一丝不快，道：“我哪知道他能跟国安扯到一块去，上次在东海，我差点被他打死，难道还不许我出口气？”

　　中年人目光一闪，冷冷道：“他差点打死你，有没有人看到？有没有人愿意站出来作证？人家收拾你最少没在明面上，可你倒好，大庭广众之下大放厥词，有多少双眼睛在盯着你，生怕东海乔家出了事没人知道是你干的？脑袋长屁股上了？”

　　龙天君默默摸出电话来，拨通了一个号码道：“那事取消。”

　　收了电话，脸颊紧绷道：“这事如果就这样算了，丢的不是我一个人的脸。而乔家这块肥肉，我们不吃，别人也照样要吃。”

　　“没让你不吃，但是吃东西也要有吃相，乞丐可以蹲在街头吃东西，你能吗？哪怕你和乞丐吃的是一样的东西，你也不能蹲在街头上吃，这就是身份，这就是规矩。”中年人挥了挥手道：“自己回去好好想一想，不要再犯同样的错误。”

　　“知道了。”龙天君心有不快地调头而去，走到书房门口时，又回头问道：“难道因为他有国安撑腰，我就这样放过他？”

　　“你要记住，对搞不清底细的对手，不要轻举妄动。你更要记住，我们的身份不允许把见不得光的事情摆到台面上来，就算要动手，哪怕人家知道是你干的，也不能让人拿到证据，这就是规矩。”中年人缓缓闭目道：“那个人的底细，我也有些好奇，竟然是国安为他出面，这事我会去查的。”

　　龙天君微微点头，道了声晚安，离开了书房。

　　次日上班时间，林子闲打了辆车直奔天海集团，因为没有预约，又被前台漂亮妹妹拦了下来。

　　林子闲手上有从乔韵那要来的花玲珑电话，昨晚本来想打的，可想想还是没有打，干脆直接杀了过来。直到被前台拦了下来，他才姗姗拨通花玲珑的电话。

　　没多久，电话里响起花玲珑酥骨的声音，带着一丝疑惑问道：“哪位？”

　　显然是不认识这个陌生的电话号码。

　　林子闲靠在客服前台，笑道：“花总，我是名花集团的林子闲，就是上次你借烟的那位，不知道花总还有没有印象？”

　　“呃……”花玲珑顿了顿，随即笑道：“原来是那位小气鬼啊！林先生你好，不知道有何贵干？”

　　“我就在贵公司楼下，有点事情想找花总面谈。”林子闲说道。

　　“呀！那真是不凑巧，我刚好在外地，要不下次吧！”花玲珑抱歉道。

　　林子闲眉头微扬，早就担心四海帮会受到龙天君的压力而不见自己，所以昨晚才没打电话，没想到还真凑巧了。顿时咳嗽一声道：“不对吧！我一大早就蹲守在天海大楼外面，亲眼看到花总上班了，也没见你出去啊？”

　　江湖水深，尔虞我诈，你诈我也诈，谁不诈谁吃亏，诈诈更健康。

　　花玲珑闻言咯咯笑了起来：“林先生真有意思，稍等！”挂了电话。

　　听那语气搞得好像是跟林子闲开玩笑一样，女人就是这点占便宜，男人就不好撒这个娇。

　　没一会儿，客服前台的电话响了起来，客服小姐接过电话唯唯诺诺了一顿，请林子闲上去，说是总经理有请。

　　乘电梯来到顶层，早有花玲珑的女秘书守在哪里，确认他就是林子闲后，把他领到了总经理办公室。

　　一见到林子闲，花玲珑摇着性感的腰身，带着香风从办公桌后面走了过来，笑靥如花地主动伸手道：“没想到林先生竟然是名花集团深藏不露的杀手锏，林先生昨夜弄得龙天君下不了台的事情，我可是听说了，希望林先生登门不要让我也下不了台才好。”

　　“怎么可能，我是来叙旧的。”林子闲乐呵呵道。

　　花玲珑引领他坐下，主动从茶几上拿起烟，发了一根给他，自己也点上了一根，饱含深意地问道：“真是来叙旧？”一副大家都心知肚明的笑容。

　　“当然是真的。”林子闲点头道：“找四海帮叙旧。”

　　花玲珑一愣，狐疑道：“你跟我们四海帮有交情？”

　　“没交情就不能来叙旧？”林子闲戏谑道。

　　花玲珑微微摇头道：“你的来意我们都清楚，我不妨对你明言，四海帮，也就是如今和青龙帮合并后的青帮，是不会见你的，我们犯不着为了名花集团得罪鸿太和天羽财团，说白了他们政治背景深厚，我们青帮惹不起他们，你还是请回吧！”


第126章 掌门令牌

　　“事情没你想的那么复杂，他们两家是他们两家，他们再财大势大，斗起来，我也不会把他们放在眼里。我这次来，真的是冲你们青帮来的，奉师命前来，把话讲清楚，不想和你们青帮结怨。”林子闲对她挤眉弄眼道。

　　“奉师命前来？”花玲珑又是一怔，面带狐疑，仍有几分不信道：“不知令师是谁？你又是来自何门何派？讲清楚也好让我通报。”

　　林子闲翻了个白眼，默默回想了一下老头口头传述的拗口词，才咳嗽一声道：“红花亭前一炷香，我是来四海帮拜山的，听说青帮重新扛旗，特来和青帮续香火情。”说完后，他自己都觉得有些怪怪的。

　　“你……”花玲珑多少有些吃惊，没想到对方报的是天地会切口，这已经是多少年前的老词了，洪门改成党派参政后，几乎已经不在外面公开说江湖黑话，就连她也是听师门长辈提起过，亲耳听到还是第一次。

　　“你是天地会弟子？”花玲珑讶然道：“难道名花集团是天地会的产业？”

　　林子闲不置可否地笑道：“现在还让不让我去青帮拜山插香？”不见到能当家作主的人，他是不会报白莲教字号的。

　　“你等等。”花玲珑不敢做主，迅速走到办公桌前拿起座机电话拨通了一个号码，回头看向林子闲心中暗乐，没想到龙天君他们竟然招惹到了天地会头上，背景再大，想吞并人家参政党的产业，首先得问问执政党答应不答应，这下有热闹看了。

　　那边有人接电话后，花玲珑迅速把事情汇报了一遍，接电话的人很兴奋，天地会这个江湖老字号能派人来拜山，等于是承认了四海帮扛青帮大旗的地位，立刻吩咐花玲珑把林子闲当贵客接待。

　　放下电话，花玲珑已经变得一本正经起来，和秘书打了个招呼后，到内间换了身庄重的衣服出来，对林子闲伸手相请道：“帮主召集四庵六部大小爷开香堂有请江湖同道，请跟我来。”

　　林子闲笑着跟她走了，心中却是一阵嘀咕，是你自己猜的，我可没有说我是天地会的。

　　出了天海集团的大楼，林子闲和花玲珑同乘一辆车迅速离去……

　　京城郊区一栋依山而建的高墙大院内，青帮弟子忙着在门楣上扎新花，在大院的炉鼎内上新香，甚至在用清水洗地。更有弟子披红花，抱上了雄赳赳的大公鸡，站在新塑的关帝爷塑像前。

　　全帮上下都换上了长短布衫新衣服，一片喜气洋洋。青帮一个甲子后重新扛旗，便有江湖老字号来拜山，这对帮内大佬来说是大事，等于是承认他们的江湖地位，不得不慎重对待。

　　香堂内，四庵六部大爷正襟危坐，青龙帮原来的四位大爷全部在座，原来的青龙帮帮主郑大海降了一级，成了黄寺庵大爷，失败者想当青帮帮主是不可能了。

　　原来的三位大爷罗文广、谢长天和张一厚连大爷也没得做，变成了六部小爷，分别执掌礼部、吏部和户部。不过合并后的帮派内能有他们的位置坐已经很不错了。

　　如今的四庵大爷分别为朱寺庵龚太真，也是现任青帮帮主；刘寺庵花百荣，也是花玲珑的父亲；黄寺庵郑大海，原青龙帮帮主；石寺庵陆红娘，是个徐娘半老的女人。

　　燕常飞站在郑大海的身后，一只手废了的郑龙青和三枪也有进香堂的资格，不过都是靠边站。

　　青龙帮的那些人老人们，脸色都不太好看，没想到名花集团竟然是天地会的产业，他们自问搞不赢天地会，就算如今的天地会不是一方政党，凭江湖实力，也不是人家天地会的对手，毕竟如今的青帮早已经不是民国时期显赫一时的青帮。

　　罗文广更是阴着一张脸，杀他女儿的林子闲竟然成了天地会弟子，这仇怎么办？

　　“有客到！”外面青帮弟子一声嘹亮的高唱，香堂内的人大多都坐直了腰板。

　　林子闲跟在花玲珑身后走进了山门，立刻有弟子将点燃的香送到二人手中，两人双双举香对着义气千秋的关帝爷拜了拜，插在了跟前的香炉内。

　　花玲珑又对林子闲说了声：“请！”领着他直奔香堂。

　　进入香堂后，花玲珑给祖师爷上过香，又对几位大爷行过礼后，坐在了工部小爷的位置上，边上正是当初在三元码头血战逃脱的褚十军。

　　林子闲扫了眼香堂内的人，目光在郑龙青和三枪身上顿了顿，原青龙帮的人，他就认识这两个，其他人都不认识。而郑龙青看向他的目光那叫一个阴冷，似乎恨不得将他抽筋剥皮。

　　香堂内所有人的目光也都集中在了他身上打量，有和善的，也有不怀好意的。

　　林子闲无语，他很不习惯这种老掉牙的场面，搞得跟三堂会审似的。

　　这时，有青帮弟子点燃三支香，送到了罗文广手中，让他持礼。没办法，他如今是礼部执掌，开香堂的礼仪正是由他来主持。

　　罗文广持香站了起来，一张脸阴沉得能滴出水来，走到林子闲跟前，双手秉香遥拜祖师爷，大声喊话道：“红花绿叶白莲藕，三教本来是一家，既是一脉弟兄，敢问是哪座山头的贵客？”

　　林子闲双手掐出老头教的莲花印，抬手朝众人打了一圈招呼，高声道：“淤泥源自混沌启，白莲一现盛世举。”

　　香堂内顿时安静得能听到针掉地上的声音，不少人是一脸的迷茫，不懂是啥意思，大多是年轻辈。

　　那些老家伙们却是忍不住啊了一声，发出惊呼道：“白莲教！”

　　站在他对面的罗文广本是一脸阴霾，此时也忍不住一阵愕然道：“你是白莲教弟子？”

　　“正是！”林子闲微微点头道，双手掐出的莲花印收了起来。

　　香堂内的众人顿时你看看我，我看看你，貌似都有点不知道说什么好，实在是白莲教绝迹得太久了，几乎一个多世纪没有听到过他们，说是成为了传说也不为过。

　　几位老家伙的目光都看向了花玲珑，都想听她一个解释，你不是说天地会弟子来拜山吗？怎么又莫名其妙变成了白莲教？

　　虽然说三教本来是一家，但是两者之间的区别太大了，江湖上早就没了白莲教这号旗，整个青帮兴师动众欢迎个不知道还存不存在的门派，千万别闹出什么笑话来？

　　花玲珑一张俏脸顿时黑了下来，咬牙切齿地站了起来，瞪着林子闲厉声道：“林子闲，你不是说你是天地会弟子吗？”

　　林子闲呵呵一笑，道：“花玲珑，你再好好想一想，我什么时候说过我是天地会弟子？”

　　花玲珑此时细想一想，对方还真的没说过自己是天地会弟子，可对方摆明了有误导自己的嫌疑，俏脸扭曲道：“那你为什么不说清楚？”

　　在座的人，几乎都缓缓站了起来，脸上都隐隐有怒容，都有种被耍了的感觉，那态势估计要出事。

　　郑龙青脸上浮起狞笑，罗文广脸上也是杀机四起。

　　“怎么？难道你们青帮只欢迎天地会的人，不欢迎我白莲教的人？难道红花绿叶白莲藕成了口头禅？”林子闲面对逼来的众人不惊不惧道。

　　青帮帮主龚太真缓缓朝两边压了压手，示意暂时不要乱动，盯着林子闲冷然道：“白莲教已经绝迹于江湖，我不管你是真的也好，还是假的也好，想必你不会是来拜山这么简单吧？”

　　“这位想必就是青帮现任帮主吧？”林子闲淡淡笑道：“我们教主说了，青帮重新在江湖上竖旗可喜可贺，让我来给青帮正名。”他也给老头抬抬身份，至于教主手下几个兵就不用说了。

　　“笑话！”一旁的罗文广冷笑连连道：“我们青帮竖旗还需要你们这个不知道是真是假的白莲教来正名？”

　　林子闲也懒得再跟他们废话，伸手在口袋里摸出了那块金牌，当众拿在手里亮了出来。罗文广站得最近，也看得最清楚，瞳孔骤然一缩，失声惊呼道：“这……这难道是帮主令牌？”

　　他一失声，顿时惊得四位大爷全部围了过来，都一脸难以置信地盯着那面金牌。

　　龚太真更是两眼发直地对林子闲伸手道：“能不能给我看一下！”

　　开玩笑，青帮当初之所以会闹得四分五裂，走的走，留的留，就是因为各方势力坐大后，大家谁都不服谁，最后都拿失传的帮主令牌来说事，你说你是帮主？我们不信，有本事拿出帮主令牌来证明。

　　这是当初把令牌送给林保当信物的那任帮主所没有预料到的事情，否则也不会把令牌给送出去。不过话又说回来，真要是闹分裂的话，有令牌也不抵事，该分照样分。

　　但是对如今的青帮，或者对龚太真来说，这掌门令牌的意义就太重大了。令牌在手，能证明他们是天下青帮的正宗，能证明龚太真是名正言顺的青帮帮主。

　　“我特意跑这一趟，本来就是把这东西送给你的。”林子闲笑着将手中的金牌弹了出去。

　　龚太真一把抓在了手中，反复看了又看，越看越激动，忽然大声喊道：“端一碗清水来。”


第127章 秦悦来访

　　大多数青帮弟子都不知道帮主这话是什么意思，老家伙们却露出一脸期待来。

　　很快，一碗清水端了过来，龚太真一手托着大瓷碗，另一只手上的掌门令牌放进了清水中。

　　令牌坠入碗底，发出‘叮’的一声轻吟，围在龚太真周围的老家伙们微微发出一声惊哗，“果然是我们青帮代代相传的掌门令牌。”

　　林子闲不知道他们搞什么东西，忍不住也伸了个脑袋过去观望，不看还罢，看过后也是微微吃了一惊。

　　只见碗底的那只金牌在水中微微荡漾出异样的光泽，折射出一只漕船光影在水面晃动，犹如乘风破浪，漕船上还有‘義气千秋’四个字半环绕着，仿佛在说，船行天下义字当头，这一幕刹是神奇。

　　有些激动的龚太真又伸手到碗底捞起那面金牌翻了个转身，立见一个大大的‘義’字光影在水面晃动。

　　“这是怎么回事？”林子闲嘀咕一声，出手极快，一把将令牌给抢了回来，拿在手中翻来覆去的观看，也没看出什么端倪来，好像就是一面刻着花纹的普通金牌。

　　几名老家伙无语，心想这家伙也太胆大了，简直视青帮上下如无物，没见被这么多人给围着吗？还敢从帮主手里抢东西。

　　龚太真更无语，他都还没反应过来是怎么回事，对方的手一闪，犹如蜻蜓点水一般，就从装了水的碗底把令牌给夹走了。他现在相信原来青龙帮那些人的说法了，这家伙的身手果然不简单，怪不得敢单刀赴会。

　　林子闲也是一时好奇，忍不住拿回来看看，其实真的没有抢东西的想法，只是看看，待会儿就还给人家。

　　然而更让大家无语的还在后面，他拿着那块金牌上看下看左看右看不过瘾，又直接伸手将龚太真手里的那碗水给拿了过来，将金牌又扔回了水里面，反复玩了好几次，才啧啧有声道：“还真看不出来，感情这金牌还是个宝贝，估计值不少钱吧！”接着又环顾众人，好奇道：“谁跟我解释一下，这到底是怎么回事？”

　　龚太真还真怕这家伙把金牌拿走了不还回来，干咳一声道：“具体是怎么回事，我们也说不清楚，不过这是鉴定掌门令牌真假的最好办法。据说清朝时期，本帮的一位帮主找到了曾经给康熙制作九龙玉杯的名匠后人，让他造出了这面掌门令牌，不过这门手艺后来失传了。上世纪五十年代景德镇有位匠人烧造出了一套九龙杯，往杯中注入酒水便能看到游龙戏珠的神奇场景，这套九龙杯至今珍藏在某博物馆内。当时本帮前辈本想找到那人重新制作一块掌门令牌，奈何蹊跷的是，那位匠人却突然出了车祸，让本帮错失了一次良机。”

　　林子闲闻言又将那面金牌从碗底捞了出来，反复端详道：“也就是说，这宝贝金牌是存世孤品呐！早知道我就不来了。”

　　几位青帮大爷顿时脸色一变，龚太真眼巴巴地看着那面令牌，干笑道：“这令牌本就是本帮的宝物，贵教的教主都说了还给我们，林先生不会是想反悔吧？”

　　“那要问问她是什么意思，我看她带我来了挺后悔的。”林子闲朝花玲珑努了努嘴，笑道：“花总，要不……我带着掌门令牌回去？”

　　一群人立刻看向花玲珑，花玲珑脸色一僵，那叫一个恨得牙痒痒，这家伙有这东西早不拿出来，非要搞东搞西，有意思吗？

　　她脸上挤出笑容走来道：“林先生大人不记小人过，花玲珑向你陪罪了。”说着深鞠一躬。

　　“赔罪就免了，回去记得请客。”林子闲云淡风轻地调侃了一句，顺手又将金牌扔回了碗里面，送到龚太真手上，淡然道：“龚帮主，令牌也不是白还给你的。当年贵帮将令牌送给本教时曾说过，青帮上下见令牌如见帮主亲临，必报当年大恩。我们教主说了，名花集团是我白莲教产业，还请贵帮看在这面令牌的份上，不要再为难名花集团，青帮‘义’字当先，想必接任者不会忘记当年前辈的承诺。”

　　罗文广等青龙帮的老人都是脸色骤变，龚太真看了众人一眼，沉吟道：“容我等商量一下。”

　　林子闲笑而不语，伸手从罗文广手里拽过那三支烧了近半的香，走到正堂青帮祖宗的画像前，躬身拜了一拜，将香插在了香炉内，转身扫了眼满脸阴云的郑龙青。

　　“行！我等青帮的答复，希望不会让我等太久。”林子闲偏头笑道：“花总，我是你带来的，麻烦送我回去吧！”

　　花玲珑看向了帮主，龚太真观察了一下帮内众人的表情变化，颔首道：“送客！”

　　花玲珑立刻领着林子闲离开了。

　　看着林子闲如入无人之境的背影消失在山门外后，龚太真微微叹道：“青帮史记中的确说过掌门令牌是送给了白莲教，本以为销声匿迹多年的白莲教已经断了香火，没想到竟然还存于世上。区区一名白莲教弟子就有如此胆色，看来这影响了华夏数百年历史的最神秘教派果然名不虚传，今天算是见识了。”

　　郑大海上前一步，沉声道：“帮主不会是想答应他吧？”

　　龚太真将碗中的金牌捞起，紧紧捏在了手中，返身走回，坐在了自己的位置上，环视众人道：“正要和大家商量这事，大家都说说自己的意见。”

　　香堂内顿时起了争执，争执的焦点无非是答应还是不答应，一时之间难以定论。

　　花玲珑亲自将林子闲送到了入住的酒店门口，林子闲正要下车之际，花玲珑忽然一把拉住了他，一脸媚笑道：“坏人，你今天将我耍得好惨。”

　　“谁让你先耍我的，明明在上班，还说自己在外地。这叫有仇不报非君子！”林子闲理所当然地笑道，顺手推开了车门，径直走入了酒店。

　　花玲珑盯着酒店门口消失的身影，脸上微微露出疑惑之色，呢喃自语道：“白莲教弟子……”

　　林子闲刚回到房间喝了杯水，电话响了起来，一看是个陌生号码，刚接通喂了一声，里面立刻传来熟悉地声音问道：“林大哥，猜猜我是谁？”

　　“秦悦？”林子闲马上听出了是谁。

　　“听说你到京城了？”

　　“你怎么知道？”

　　“你现在在哪里？方便的话，我去看你。”

　　林子闲笑着报出了酒店房间号，挂了电话后，打开了电视打发时间。

　　不到一个小时，敲门声响了起来，林子闲从敲门的力道上，已经猜到了是个女人。打开门一看，一袭咖啡吊带长裙的秦悦提了个布艺包包，踩着一双平底运动鞋，文文静静地站在门口。

　　香肩露瘦骨，肌肤白腻如雪，整个人似乎清瘦了不少，乌黑的长发扎着一个简单的马尾辫，收拾得简单、素雅、干净，素颜朝天，迎面给人一种清新的感觉。

　　秦悦脸颊上两个浅浅的酒窝渐渐显现，林子闲嘴角也出现一抹莞尔，两人相视一笑。林子闲侧身开门，把她让了进来。

　　走进房间的秦悦把包放在了桌上，转身张开白玉般的胳膊，笑道：“好久不见，要不要来个拥抱式的见面礼？”

　　“不要了吧！”林子闲下意识地摸了摸自己的嘴唇，苦笑道：“你上次倒是找了个好发泄对象，可我却是好几天都不敢抬头挺胸地见人，被你坑惨了。”

　　秦悦顿时抱着肚子扑哧一笑，笑出了一口如贝的银齿，两只小酒窝一边一点。她摇了摇头后，再次张开双臂，笑道：“这次不咬你。”

　　林子闲刚被动地张开胳膊，已经是温香入怀，秦悦只是浅浅地抱了他一下，便松开了，这次真的没动嘴咬人。然后坐在了床上，两只脚踢荡着，一脸的轻松惬意，眉宇间淡淡，看得人心情舒畅。

　　“喝水？”林子闲嘴上问着，手上却已经倒了一杯递给她，在樱雪公寓的时候，就见她喜欢喝水。

　　秦悦双手抱着玻璃杯子抿了口，歪个脑袋看着坐椅子上翘个二郎腿点烟的林子闲问道：“林老板，我让燕姿代送的花篮看到了吗？”

　　林子闲点了点头，返身伸手推开了窗户。

　　“你怎么和龙天君结仇了？”秦悦好奇的问道。

　　林子闲一愣，道：“你也知道这事？”

　　“京城圈子里都在传这事，要不是刚好听到了，我还不知道你来了京城。”秦悦脸上浮现出一丝不快道：“真不够朋友，来京城了也不打声招呼，是不是我不主动找你，你都忘了京城还有我这号朋友？”

　　林子闲干咳一声，说老实话，对方要是不主动找上门的话，他一时间还真难想到秦悦头上去。但是他不可能会老实承认，反正口是心非的话也不是第一次说，只见他一本正经道：“怎么会，我正考虑要不要找你叙旧，可又担心秦家的豪门难进，所以一直在犹豫。”

　　“少来，你连龙天君都不放在眼里，还会犹豫秦家的大门？”秦悦露出一副你骗鬼的表情。


第128章 无奈的青春

　　“哪有的事，我和他非亲非故，谈不上要不要把他放在眼里，是人家为难我在先，咱一个大男人，自然要威武不能屈，怎么也要反抗一下，不然多没面子。”林子闲辩解道。

　　秦悦不置可否地摇了摇头，审视着他，轻笑道：“想不到林大哥也不是一般人呢。”

　　“别开玩笑了。”林子闲摆了摆手，不想在这个话题上纠缠，恰好手机响了起来，给了他转移话题的机会。

　　拿起手机一看，发现是蒙子丹打来的，一接通，传来了蒙子丹半带兴奋地声音问道：“林子闲，听说你和龙天君又闹起来了？”

　　林子闲顿时翻了个白眼，没想到消息传得挺快，连东海那边也知道了。顿了顿，没好气道：“蒙子丹，我是你朋友，人家是你老公，你就这么乐意看我们两个闹起来？什么人啊！唯恐天下不乱是不是？”

　　蒙子丹乐呵呵道：“没事，就是想提醒你一下，姓龙的可不是什么好人，你别回来的时候闹得身上少什么零件，那多难看。”

　　“没别的事？”林子闲扬眉道，看那意思要挂电话。

　　“对了，还有个消息跟你通报一下。”蒙子丹语气一变，淡淡说道：“还记得那个警察局的副局长裘仁展吗？”

　　林子闲一愣，当然记得，自己还送过礼物给他，狐疑道：“记得，怎么了？”

　　“死了。”蒙子丹简单说道。

　　“死了？谁杀的？”林子闲第一反应便是谁下了毒手。

　　“听说是酒后驾驶出了车祸，当场死亡，没查出有他杀的迹象。”

　　林子闲两眼微眯，哪有这么巧的事情，不过那家伙也不是什么好鸟，死了也算是罪有应得，犯不着为他伤神。嗯了声道：“知道了。”

　　刚挂电话，一直竖着耳朵倾听的秦悦便问道：“是龙天君的未婚妻蒙子丹？”

　　“嗯！你在象牙海岸见过的。”林子闲点了点头，忽然发现她神情有些不对，立刻问道：“怎么了？”

　　“没什么，只是听说两个月后，她和龙天君要举行婚礼。”秦悦笑道。

　　林子闲顿时嘿嘿笑起：“两个极品凑在一起过日子，估计有得闹了。”

　　就在这时，秦悦包包里的电话也响了起来。

　　秦悦的脸色一变，似乎有点不想接，发现林子闲正一脸狐疑地观察自己后，脸上才挤出一丝笑容，起身将手中的玻璃杯放在了桌子上，打开包拿出了电话，接通喊了声：“妈！”

　　电话里立刻传来一个女人的声音：“悦悦，你到哪去了？快点回来，我已经联系好了医生帮你做检查。”

　　秦悦捂着电话支支吾吾了一顿才挂掉，可林子闲的听力比较好，还是听见了，面色凝重地站了起来，问道：“你生病了？”

　　“没有，就是例行的身体检查。”秦悦一脸轻松地说道，但是眸中闪过的一丝忧郁，难以掩饰。

　　有些话她实在是难以对别人启齿，自从上次心灰意冷地回家后，家里就开始忙碌起帮她相亲的事，毕竟女生二十六岁的年龄也不小了。奈何他们这样的人家嫁人也不能随便嫁，否则当初就不会干预她和夏秋的事情，找个门当户对的人家是免不了的，最起码也不能差太远。

　　于是挑来挑去，挑中了蒙家的老三，也就是蒙子丹的三哥。蒙家倒也点头了，毕竟双方都是世家，门当户对不说，而且联姻后能给两家带来不小的利益，这才是两家同意的重点。

　　可是像蒙家这样的世家也不是随便一个女人都能进他们家门的，尤其是秦悦这种跟人私奔了好几年的女人，说得难听点，蒙家这样的世家骨子里都是很传统的，家世清正是他们引以为傲的地方，不可能找个破鞋来玷污自家的门楣，为个这样的事情闹得别人在背后指指点点不值得，凭他们的家世想找媳妇还不是随便地挑，不会吊死在你秦悦一棵树上。

　　事实上不少世家对女儿在婚前的行为都看得很紧，甚至不允许在婚前找男朋友，家教之严格不是普通百姓家里能比的，也不是一般有钱人家能比的。俗话说的好，越穷越贱，越穷越不值钱，只见过穷人家里的女儿会出去为娼为妓的，有几个世家女儿会出去卖的？就是这么个道理。

　　至于婚后嘛！条件优渥，自然是饱暖思淫欲，那个时候夫妻两个去找各自的相好乱搞，在大家里面也是常事，只要不闹得沸沸扬扬天下皆知，双方的大人也都会睁一只眼闭一只眼，毕竟双方大人也是这样过来的。

　　而秦悦所谓的例行检查其实就是婚前检查，蒙家的女人也会到场观看，说白了，就是检查你还是不是处女。毕竟你跟人家私奔了几年，你说你还是闺女，谁信呐？

　　是的话，大家皆大欢喜，准备选日子订婚。不是的话，那就不好意思了，我蒙家高攀不上，你还是另找别人吧！

　　秦悦是有苦难言，试想这样的话，她怎么对林子闲说得出口。再固执一回？再跟家里闹一回？五年逝去的青春，已经让她心中充满了无奈，无力再反抗，只能顺从家里的安排，凑合着过完这一生。

　　林子闲感觉到了一些不对，也没有纠缠这个话题，只是淡淡笑道：“才回来多长时间，你就瘦了这么多。”还是在怀疑她身体有病。

　　“瘦点好啊！人家想减肥还减不下来呢。”秦悦笑着提起包包，摆手再见道：“我妈在家里等我，我先回去了。”

　　林子闲点头道：“我送你。”

　　两人并肩出了酒店，秦悦钻进一辆黑白小排量迷你车，刚点着火，又放下窗户伸了个脑袋出来笑道：“林大哥，三天后家里要给我举行一场晚宴，你有空来吗？”

　　其实就是检查确认她是闺女后，秦蒙两家准备在三天后的晚宴上宣布两家子女订婚的消息。自己是不是闺女，秦悦心里当然清楚，三天后的晚宴基本上已是定局，所以试探着向林子闲发出了邀请。

　　“荣幸之至。”林子闲笑着答应了。

　　“那到时候再联系你。”秦悦笑着关上了车窗。

　　迷你车渐渐远去，如同她逝去而无法挽回的青春，一直远去。车里的人不知不觉泪眼婆娑，心疼如刀绞。

　　青帮香堂内的争执依然没有结果，龚太真宣布暂停，让大家想清楚了，明天再讨论。

　　一个小时后，罗文广出了青帮山门，乘车来到市区后，从一家会所的后门进去了。

　　清静幽雅的单间内，一身老气唐装的龙天君正跪坐在地，把玩着茶艺。

　　罗文广进来后盘膝坐在了他对面，脸色阴沉。

　　龙天君倒是气定神闲，实际上他大多时候都是气定神闲的样子，唯独碰上林子闲的时候就淡定不下来。

　　这人呐！甭管他身份有多高，背景有多深，平时摆出来的所谓风度，只是因为少有人能触怒他，他才能保持风度。一旦真的被人打脸了，神仙也淡定不下来。如坐云端高高在上的气势，永远只是针对没本事的平民百姓，碰上林子闲这种人，说收拾你就收拾你，任谁也淡定不下来。

　　一小盏倒好的茶送到罗文广面前，罗文广心中有火，抓起一口倒进了嘴里，杯子太小，不解渴。

　　龙天君却是举杯细细品尝了一口，方淡淡问道：“林子闲去你们青帮干什么了？”

　　因为林子闲杀了罗文广的女儿，所以他很看重罗文广，因为有共同的敌人，可谓是志同道合。

　　“妈的！他原来是白莲教弟子，名花集团是白莲教的产业……”罗文广把林子闲到青帮的事情从头到尾讲了一遍。

　　“白莲教？”龙天君也有些诧异，微微沉吟道：“这个老掉牙的门派不是早已经绝迹了吗？从哪又冒了出来？”

　　“鬼知道是从哪冒出来的。”罗文广手中的小茶盏拍在了他面前，盯着他说道：“你当初做中间人可是说好了的，我们青龙帮和四海帮合并成青帮的前提是青帮会给我们报仇，如今龚太真他们想反悔，你这个中间人说该怎么办？”

　　“急什么，龚太真不是还没做决定吗？”龙天君端着茶杯慢悠悠说道。

　　罗文广咬牙切齿道：“龚太真自以为重新竖起了青帮大旗，如今又握着帮主令牌，言行举止中无不透露出老青帮‘义’字当先的风范，想替老一辈还白莲教的人情，这都什么年代了，还提什么老掉牙的‘义’字，你跟别人讲义字，谁跟你讲？事情很明显了，龚太真如果不是想还白莲教的人情，今天就当场拍板了。搞什么明天再议，无非是想统一他们那边的意见，我们这边的话语权本来弱，等到明天，少数服从多数，一切就都成了定局。”

　　“笑话，他答应我的事情不兑现就是讲‘义’字了？”龙天君一阵冷笑，随手又给罗文广斟了杯茶，推了过去，慢慢说道：“不听话的人留着也没用，不如把那些刺头都扫掉，我把你扶上青帮帮主的位置，到时候你想报仇还不是随时随刻的事情？”


第129章 明湖山庄

　　“我做帮主？”罗文广一怔，眼中浮现出抑制不住的炙热，忍不住问道：“你有把握？”

　　龙天君猛一抬头，一口饮尽杯中的茶水，玩转着手中的小小茶盏，不疾不徐地说道：“把四海帮的人灭掉，由你们青龙帮执掌青帮，你做帮主。”

　　照他的想法，是把两伙人都灭了才好，他把两家的产业都给吞了，奈何那个齐老爷子可不是谁都能惹得起的，连他老子见到也要恭恭敬敬奉承着，敢乱来随时有他整个龙家都承受不起的雷霆之怒降临，那可不是开玩笑的。

　　所以青帮的香火不能断，不过不妨碍他悄悄把这股势力握在自己手里，他就不信那老不死的能一直活下去。

　　想到齐老爷子，他就有些郁闷，都一百出头的人了，身体还棒棒的，丝毫看不出有要挂掉的迹象。

　　罗文广闻言摇头道：“说得容易，关键是我们现在的实力根本不是四海帮那些人的对手，闹翻了的话，还不知道是谁干掉谁。”

　　“我再帮你们找些人，里应外合，应该就差不多了。”龙天君嘴角露出诡异的笑容道。

　　“那也是郑大海执掌青帮，能有我什么事？”

　　“这个简单，找个机会把郑大海也一起做掉。”

　　罗文广先是一愣，随后苦笑连连道：“原青龙帮的兵部人马都是郑大海一手调教出的子弟兵，我根本掌控不了。没有郑大海统一号令，根本没办法和四海帮决战。若是杀了郑大海，青龙帮必定四分五裂，一个四分五裂的青帮，对我有害无益。做帮主的事就不要再提了，郑大海执掌青帮后，也不会亏待我，一样会帮我报仇。”

　　他倒是心里明白，殊不知龙天君就是想让青帮派系林立，然后方便掌控，谁不听话就换谁执掌，总之就是为他所用。

　　龙天君没想到他还有这觉悟，能拒绝当帮主的诱惑，倒是小看了他，顿了顿道：“那就看青帮最后的决定再说吧！”

　　俩人散伙后，坐在车内的罗广文冷笑连连道：“小兔崽子，要不是有个好出身，你算个屁。爷出来混的时候，你还不知道在哪里，竟敢在爷身上玩手段……”

　　当天晚上，龙天君又出现在了他父亲龙正明的书房内，老管家杨四也站立在旁。

　　龙天君将罗文广的话转述一遍后，书房内陷入了一阵沉默。

　　良久后，龙正明皱眉沉吟道：“白莲教？白莲教不是已经灭绝了吗？”抬头看向老管家问道：“杨叔，你对江湖上的事比较清楚，这白莲教的底细你知不知道？”

　　老管家整个人清清瘦瘦，精神矍铄，站在那里腰板笔直，闻言微笑道：“江湖上一向都是藏龙卧虎，不乏奇人异士，谁也摸不清水有多深，白莲教还存在也没什么好奇怪的。若说白莲教的底细，却从未有人真正了解过，历史上他们要么不出现，一旦出现，那就是轰轰烈烈，尽干些举旗造反的事情，让历朝历代的统治者很头痛，一向都将它定位为邪教来镇压，可始终是杀不绝。自古以来的江湖门派，还没谁的风头能和它媲美，所以它在古时候有很强的号召力，一旦它举旗造反，天下的奇人义士及各门各派的弟子中少不了有人会云集于它的旗下，可惜却始终无法有人了解它的底细，倒是让他把各门各派的底细给摸得清清楚楚。时代渐渐从冷武器向热武器过度后，白莲教才渐渐没了踪迹。”

　　“白莲教这么厉害？”龙天君吃了一惊道。试想一个有实力造历朝历代统治者反的教派，那该有多强悍。

　　龙正明熟读历史，对白莲教多少有些了解，和杨四老管家说的有所吻合。微微颔首道：“杨叔，照你所说，白莲教如此不凡，天君想动名花集团是不是有些不明智？”

　　“也没什么明智不明智，白莲教之所以在古时能鼓动人造反，是因为那时候的人愚昧无知，现如今谁还会吃他那一套。真要是实力不凡弟子众多的话，凭这个时代的交通和通讯，不可能隐蔽到现在一点风声都不露，唯一的解释就是，白莲教真的已经没落了，所以也不用太过担心。与其看着名花集团被别人吃掉，还不如我们自己吃。”杨四笑道。

　　这话听得龙天君心里舒服，心中的一块石头也落了地。

　　龙正明若有所思了一会儿，笑道：“杨叔，打打杀杀的事情天君不在行，青帮那边的事情，你就帮他看着一点吧！”

　　“好的！”杨四腰身微微弯了一下。

　　林子闲还是头次来京城，闲着没事当天就退了房间，买了张地图，在京城到处乱逛，也算是他的老习惯。逛到天黑，就随便找了个酒店入住。

　　第二天逛在街头，忽然接到花玲珑的电话，说是请他吃饭。报上所在地址后，没等太久，花玲珑便亲自开车来接了他，找了家僻静的私房菜馆子，要了间包厢。

　　酒菜齐全，服务员离开后，林子闲笑着问道：“你们商量出结果了？”

　　花玲珑边帮他倒酒，边说道：“你要知道我们本来是答应了龙天君和郑大海他们对付你们的，所以无论是帮哪边，都有违我们青帮的信义。”

　　两人碰了个杯，林子闲抿了口酒，笑道：“那现在呢？”

　　花玲珑夹了片爆肚纳入嘴中，有滋有味地咽下后，摇头苦笑道：“只能是互不相帮，你们的事，我们青帮不插手。说来你的目的也达到了，等于还是帮了你们，所以龙天君和司空素琴那边，我们青帮就有些不好交代了，真是件头疼的事情。”

　　林子闲满意地点了点头，看来老头总算是没有看走眼，青帮的本色没变，也不枉自己跑这一趟。惬意地夹起菜纳入嘴中咀嚼道：“他们从你们嘴中抢了盛青集团就应该知足常乐才对，太过贪心不足的话，迟早会撑破了自己的肚子。”

　　“可惜他们不会这样想。哎！麻烦最终还是到了我头上，帮主让我四处去求神拜佛化解这事，这段时间不知道又要赔上多少钱和笑脸。光陪钱和笑脸也就罢了，碰上一些色咪咪的家伙，足够恶心得你几天吃不下去饭，我名声就是这样被搞臭了，再这样下去，我自己都发愁什么时候能嫁出去。”

　　花玲珑有些郁闷地发了阵牢骚，随后把这个话题扔到了一边，有些好奇道：“对了，我们帮主另外交待给我一件事，让我问问你们白莲教山门在哪里，本帮准备派人还礼，去你们白莲教拜山头。”

　　林子闲无语，自己开口闭口地称我们教主，也是想给人家一点心理压力，要是真告诉了地方，人家到时候一看，堂堂白莲教教主原来是个光杆司令，而且还勾搭寡妇，还不得让人家笑掉大牙，老头躲在山里面可以不要脸，自己还要脸呐！最重要的是，老头交待过自己，不要外泄白莲教的底细。

　　“我们教主说了，白莲教不会轻易出世，也不想和外界过多接触，拜山头就免了吧！”林子闲敷衍道。

　　花玲珑犹不甘心，反反复复追问了几次，可惜都没有得到想要的答案……

　　两天后的下午，林子闲接到了秦悦的电话，告知了他举行晚宴的地址——明湖山庄。

　　林子闲坐着出租车来到时，天色已经微暗，山庄门口张灯结彩，给人一种喜气洋洋的感觉，一辆辆豪车里面的主人向门卫递出请帖后，驶入山庄里面。

　　林子闲走到门口便被门卫拦了下来，说自己是秦悦的朋友也没用，没请帖就是不让进去，顿时纳闷了。

　　刚要打电话给秦悦，门口一个穿着华丽公主裙、正在东张西望的小姑娘凑到了他面前。小姑娘很可爱，给人一种古灵精怪的感觉，两人大眼瞪小眼。

　　“你是林子闲？”小姑娘明亮的眼睛眨了眨问道。

　　林子闲愣了愣，随后反应了过来，估计是秦悦派来接自己的，收了电话，点头道：“是我。”

　　小姑娘小大人似的背个手围着他转了两圈，最后才勾了勾手指道：“跟我来。”

　　就这样把他给带了进去。

　　山庄很大，林木郁郁葱葱，里面有座波平静的小湖，沿着湖边的碎石小路走过时，偶尔能看到缺氧的鱼从水面越出，落水砸得湖面涟漪四荡。旁边常青树拱卫的大路上，不时有豪车呼啸而过。

　　不远处起伏蔓延的短齐草地上，彩灯如织，穿着华衣的贵宾云集，三三两两的在那谈笑风生。

　　在前面带路，背个手的小姑娘忽然停了下来，转身看着林子闲说道：“我叫秦蓉，秦悦是我堂姐，你跟我堂姐是什么关系？”

　　猛不丁的一下，正观察四周的林子闲差点没撞她身上去，幸好功夫好，才没出意外。无奈地摊了摊手道：“朋友关系。”

　　“那你认不认识夏秋？”秦蓉忽然一脸严肃道。

　　一看这样子，林子闲便知道来了个打抱不平的，顿时一脸茫然道：“我不认识，夏秋是谁？”


第130章 订婚宴

　　“你真不认识？”秦蓉再次逼问道。

　　林子闲顿时奇怪了，莫非秦悦跟她说过什么？想想觉得秦悦应该不会揭自己的伤疤，于是很认真地回道：“我真的不认识，还是头次听说这个名字，那个夏秋到底是谁呀？”

　　“胡说！”秦蓉两眼圆睁，怒声道：“你肯定认识他。”

　　“呃……”林子闲干咳一声，露出一脸稀奇道：“这话从何说起，我为什么会认识他？”

　　“姐姐在这里根本就没什么值得让我来亲自迎候的朋友，而且你没有请帖，穿着也不像我们这个圈子里的人，唯一的可能便是你来自东海，你是姐姐在东海的朋友。姐姐能邀请你参加她的订婚宴，说明你们关系很好，你怎么可能不认识她的男朋友。你在说谎，你在骗我！”秦蓉握着一双粉拳，气鼓鼓地看着他，貌似有种想冲上来揍他一顿的味道。

　　林子闲巨汗，心想这丫头也太聪明了吧！还真不好糊弄。

　　转念间又是一怔，愕然看向四周道：“今天是秦悦的订婚宴？”

　　“少在这里明知故问，来赴宴了，会不知道是什么宴会？”这小萝莉跟只母老虎似的，呲牙咧嘴道：“快告诉我，夏秋那个王八蛋在哪里，不然我跟你没完。”看样子要咬人了。

　　林子闲那叫一个无语，准备离她远点，边往后退，边朝远处的人群指了指道：“你别乱来，大家都看着呢！你不想搞砸了你姐姐的订婚宴吧？”

　　“你说不说？”秦蓉步步紧逼。

　　“我真不认识夏秋。”林子闲则是步步后退，面对这位萝莉妹，他自己都佩服自己的威武不屈。

　　“呀！”秦蓉一声低吼冲了过来，连扑带打，彪悍无比。

　　这叫什么事！林子闲苦笑着挥手乱拨一通，拳头来了拨开，巴掌来了拨开，爪子来了拨开，云淡风轻地应付着，不想伤到对方，也不想让对方伤到自己。

　　秦蓉就像魔怔了一般，那叫一个不依不饶，奈何就是无法把林子闲给怎么样，关键两人的身手相差太远了，简直就是零和满分的对比。

　　没多久就把她给累得香汗淋漓，最后还是林子闲看不下去了，弹身一跳，伸手捞住一根树枝，凌空一个鲤鱼打挺，身体挂在树枝上划出一道优美的弧线，轻飘飘折身落在了树杈上，单手扶着树干，盯着下面喊道：“你这丫头怎么这么二，还有完没完了？”

　　气喘吁吁地秦蓉不闹了，张大了嘴巴看着上面的他，刚才那一幕真是帅呆了，简直比体超王子还帅。不由咂了咂嘴巴问道：“你是练体操的？”

　　“呃……”林子闲一愣，看了眼远处，怕有人看见，赶紧又跳了下来，一本正经道：“嗯！我是国家体操队的，平时训练忙得很，哪认识什么东海的夏秋，你真冤枉死我了。”

　　秦蓉顿时有些不好意思了，擦了把头上的汗水，一脸可爱地赔笑道：“对不起，我不是故意的，走，跟我来。”招了招手，又在前面领路。

　　你奶奶的，这明显是故意的，还说不是故意的。林子闲那叫一个郁闷，跟在她身后闷声道：“夏秋跟你得有多大的仇啊！害得你连我也不放过。”

　　“都说了不是故意的，你一大男人，心胸开阔点好不好，跟我一个小女人计较什么。”

　　“我……谢谢你啊！”林子闲哭笑不得道。

　　谁知刚谢完，前面那丫头像吃错了药似的，边走边抹起了眼泪，呜呜哽咽了起来，也不知道想起了什么伤心事。

　　林子闲神情一僵，天晴下雨也不能这样搞吧？

　　看看远处的人，顿时有些慌了神，别让人误以为自己欺负小女孩，赶紧一把拉住她，苦着一张脸问道：“我的姑奶奶，我受委屈的都不计较了，你哭什么啊？”

　　“姐姐……被那人害得好惨……你不知道姐姐受到了多大的侮辱，我恨不得杀了那王八蛋……”秦蓉扔下一句没头脑的话，眼泪哗哗的，身子一吸一吸地抽泣，抹着眼泪往前走去，那叫哭得一个伤心，加上一身的汗，简直成了个泪人。

　　林子闲停顿在了当场，微微叹息一声，心想，这事又怎么能完全怪夏秋？他并不知道秦悦体检的真相。

　　左顾右盼了一会儿，感觉不能再跟在这丫头后面了，否则被人看见了，只怕跳进黄河也洗不清。悄悄挪步闪进了一旁的常青树林中，横穿大路，溜到了另一边，准备拐弯过去。

　　眼见到了宴会场地，秦蓉赶紧擦干净了眼泪，回头一看，却发现林子闲不见了，顿时一脸茫然道：“人去哪了？这样都能跟丢了，也太笨了吧？”立马调头回去找了。

　　她刚回去没多久，林子闲又从另一边晃了过来，步入宴会场地，从餐桌上拿了只盘子，开始往盘子里挑食物。

　　他的出现犹如鹤立鸡群，顿时引起了不少人的关注，没办法，大家都穿着华丽的晚装，唯独他是一身休闲装，还在那里大快朵颐，自己吃自己的，也不知道是从哪跑出来的怪物。

　　有那天在机场见过他的人，立刻认出了他是谁，迅速到人群中找到了谈笑风生的龙天君，指着这边说道：“龙哥，快看，那小子来了。”

　　龙天君的身旁站了位俏生生的美人，不是别人，正是蒙子丹。两人胳膊挽在一起，笑颜面对诸人。

　　今天是蒙子丹三哥订婚的日子，她不可能不来，而在这种豪门子弟云集的场合，双方家里的面子必须要给，哪怕她再讨厌龙天君，这个场合的表面工作还是要做的。

　　龙天君闻言看去，一看到是林子闲，顿时两眼微微眯起，偏头看了眼挽着自己胳膊的女人。蒙子丹也看到了林子闲，神情有些发僵，她没想到林子闲会出现在这里。

　　“老朋友来了，咱们去打个招呼吧！”龙天君对蒙子丹笑道。胳膊却在暗中用力拽了拽蒙子丹，硬是把她给半夹着拖了过去。

　　龙天君要向林子闲示威，让林子闲知道蒙子丹到底是谁的女人，现在正和谁成双成对。

　　蒙子丹默默咬着嘴唇跟了过去，她这次来京城之所以没有告诉林子闲，就是不想让林子闲看到自己和龙天君成双成对的一幕，想等到宴会结束后再给林子闲一个惊喜，谁想那家伙却已经来了这里，真是怕什么就来什么。

　　自己瞒着他和龙天君约会在这里，他看到后会怎么想？蒙子丹的脸色微微有些发白，心房上无异于被人划了一刀。

　　在几人的簇拥下，龙天君走到林子闲身旁爽朗地笑道：“想不到林兄也在这里。”

　　林子闲正自顾自的叉了片火腿塞入嘴中咀嚼，偏头看了眼后，顿时一愣，他也没想到蒙子丹会出现在这里，而且还和龙天君胳膊挽胳膊地贴在一起。

　　但是随即又释然，他也算是见识广博，什么场面没见过，这种场合订过婚的夫妻成双成对地出来应酬没什么好稀奇的。

　　他压根没想那么多，也没把这事放心上，嚼着嘴里的东西对龙天君点了点头，又对蒙子丹笑道：“你也从东海赶来了？”

　　“是啊！她来得匆忙，也不知道提前通知一声，太不像话了，今晚我得好好教育教育她。”龙天君接话笑道。

　　话里的意思有些暧昧，成年男女晚上好好教育教育，能教育什么？加上他语气暧昧，不免让人想入非非，边上的几人都忍不住窃笑起来。他就是想告诉林子闲，这女人迟早是要睡在我床上的。

　　林子闲嘿嘿一笑，琢磨着这俩极品睡一张床上会不会打起来，顿时一脸戏谑道：“那我祝你们早生贵子。”

　　“借林兄吉言，到时候一定请你喝喜酒。”龙天君哈哈大笑，从经过的侍应生手中拿过一杯香槟送到林子闲手中。

　　林子闲接过来和他‘当’地碰了一下杯，举杯道：“那我等着。”

　　两人相视一笑，同抿了一口，这场面就好像两人是好朋友似的，之间不存在什么不愉快的事情。

　　蒙子丹的胳膊几次想从龙天君的胳膊下抽出来，却被龙天君暗中用力夹得死死的，他就不信蒙子丹敢在这种场合打蒙家和龙家的脸。

　　“今天是我三哥蒙长信和秦家千金秦悦的订婚宴，所以匆匆赶来了。”蒙子丹牵强笑道，想暗示林子闲自己并不是特意赶来和龙天君约会的，而是因为自己三哥订婚，所以不得不来。

　　“恭喜！”林子闲也和她碰了下杯，笑道：“我和秦悦是朋友。”

　　就在这时，急得满头大汗的秦蓉终于发现了林子闲，快步跑了过来拍了他一下，大惊小怪道：“林子闲，你跑哪去了？害我一顿好找。”

　　林子闲翻了个白眼道：“我一直站在这里吃东西好不好。”秦蓉一愣，不禁怀疑之前自己是不是眼花了。

　　一旁的龙天君微微笑道：“林兄慢用，我和子丹去那边跟朋友打个招呼。”说着，胳膊暗中夹紧了蒙子丹，把她给拖走了。


第131章 狂暴之夜

　　许多人都看着这边奇怪的一幕窃窃私语，不少人因为不认识林子闲而觉得奇怪。能出现在这里的人，光有钱还不行，没有一定的背景根本不会下请帖。

　　上层子弟中，值得龙天君亲自过来打招呼的，没理由不认识才对，尤其是这人的穿着，出现在这种场合显然有些失礼。

　　殊不知林子闲也不想，要是早知道是秦悦的订婚晚宴，他肯定要穿得正式点来，关键是来了后才知道的，那就干脆自觉点靠边站，别搅了人家的喜事。

　　“算了，姐姐交待给我的任务，我已经完成了，我不陪你了。”秦蓉撒开粉嫩的五指拜拜，转身边走边嘀咕道：“弄出了一身的臭汗，得赶快洗洗，不然又要挨骂。”

　　林子闲手中的酒杯放在了桌子上，叉了片火腿到嘴中，看着她的背影自言自语地笑道：“没心没肺真好。”

　　忽然一股熟悉的暗香扑鼻，回头一看，司空素琴已经笑吟吟站在了他的身边，酒杯挡在唇前，低声笑道：“看来上次的事情，龙天君不是一般的吃醋，这是故意找你示威来了，你不觉得难堪？”

　　林子闲不以为然地耸耸肩道：“带着自己的未婚妻向别的男人示威，这叫什么事？也就他能干出来，也不知道是谁难堪。我要是和他一般见识，那才真是脑子有问题。”

　　司空素琴噗噗一笑，两眼对他露出不加掩饰的欣赏，嫣然道：“还不是你逼的，我还是头次见到他老是在同一个人面前如此失态，白莲教弟子，你小心把他给逼急了。”

　　林子闲多少有些诧异她这么快就知道了自己是白莲教弟子，殊不知龙天君知道了，她焉能不知道。

　　“我倒是希望他适可而止，别把我给逼急了。”林子闲云淡风轻地插了块水果到嘴中。

　　司空素琴嘴角含笑地看着他，隐隐听出了同时在警告自己的味道，这也不奇怪，毕竟自己在和龙天君联手对付名花集团。

　　手中的酒杯轻轻磕了一下他的盘子边缘，笑道：“事关不少人的利益，我也没办法。我只希望我们之间在商言商，商场上的恩怨不要带到商场下面，希望我们私下能做朋友。”

　　“我一向对美女抱有好感，尤其是你这么漂亮的女人，如果你能记住你今天说的话，那我很乐意和你这么漂亮的女人做朋友，毕竟有这样的美女朋友多看看也养眼。”林子闲目光肆无忌惮地在她身上上下溜了圈，尤其是深V胸口下沟壑深深地雪白两团。

　　“多谢夸奖。”司空素琴也不介意他的眼神，女人穿成这样本来就是想吸引男人目光的，介意的话，就不要穿出来，露出来了就不要怪别人色狼，否则就是脑子有问题。

　　她略带红艳的嘴唇，轻轻含住晶莹剔透的杯口，目光投向了不远处的豪宅门口，眼神有些凄迷，呢喃呓语道：“今晚的主角出来了。”

　　曾几何时，她也做过这种场合的女主角，可是如今已经物是人非，男主角已经永远地离开了。

　　宴会场地瞬间安静了下来，大家的目光都投向了同一个地方，林子闲也不例外。

　　一男一女相携而出，男女皆是白衣如雪，一个身板挺拔，一个文静恬然，两人脸上都带着微笑，男的帅气，女的漂亮。

　　屋顶的聚光灯适时地亮起，照在两人身上。两人并肩走向台阶下，左右有人托着一杯香槟送来。

　　宴会场地的人群主动排成了两列，形成一条通道，一片祝福飞向缓缓通过的两人。

　　人群中的蒙子丹看到秦悦后一愣，这不正是那次跟林子闲到象牙海岸吃过饭的同居室友吗？原来她就是秦悦。回头到处寻找林子闲的踪影，却看到林子闲正在和司空素琴在最尾端交头接耳。

　　“蒙长信的洁身自好，在京城世家子弟中是少见的，算得上是少有的正人君子，某特种部队的少校军官，深得老一辈的赏识，前途可谓是一片光明，不是我们这些玩弄商场的子弟能比的。在老一辈的眼中，他干的才是正事，我们都是瞎胡闹。秦悦这丫头能嫁给他，也算是苦尽甘来了，秦家为了帮秦悦攀上这门亲，也算是花了心思。”司空素琴回答了林子闲的问话。

　　林子闲闻言微微颔首，看着徐徐走来不断向两边致意微笑的一对，心中也在暗暗祝福秦悦，只是忍不住有些感慨，不知道夏秋看到这一幕后，会作何感想，会不会心疼，那个跪在地上抱着汽车轮胎痛哭流涕的男人。

　　一对璧人走到人群的终端后，蒙长信看到司空素琴便是神情一肃，和秦悦相携的胳膊抽了出来，手中的酒杯也递给了秦悦，大步走到司空素琴跟前，如同标枪般一个立正，‘啪’对着司空素琴敬了个标准的军礼，刚毅的面容如刀削斧劈，目光凛然，铿锵有力道：“嫂子！”

　　穿着白色的西装敬军礼，显得有些不伦不类，但是从他脸上的神情可以看出，是发自内心的尊敬。他所在的那支特种部队的队长，原来便是司空素琴的丈夫，一个铁血真汉子，也是他最敬重的兄长，可惜在一次执行任务中牺牲了。

　　“别搞得那么正规，多少人看着。”司空素琴淡淡一笑，上前一步，把他敬着军礼的胳膊掰了下来，拿过秦悦手中的酒杯塞回他手中，和两人碰了碰杯，先祝福了一翻，又对蒙长信笑道：“秦悦是个不错的姑娘，好好对人家。”

　　蒙长信僵硬地笑了笑，看了秦悦一眼，微微点头却没有接话。

　　“介绍位新朋友给你们认识。”司空素琴指了指身边道：“林子闲。”

　　“你就是林子闲？”蒙长信有些诧异道，因为他也听说了林子闲搞得龙天君下不了台的事情。

　　“正是。”林子闲对两人举杯道：“秦悦，恭喜了。”

　　“谢谢林大哥。”秦悦明眸中闪过一丝无力地笑道。

　　两人返身离去后，司空素琴好奇问道：“你认识秦悦？”

　　林子闲竟然没有听到她在说什么，脑中不停浮现出秦悦刚才的眼神，这个眼神是那么的熟悉，熟悉得有些刻骨铭心。蜂后倒在他怀里的时候，抚摸着他脸凄笑时，就是这种无力又无助的眼神。

　　他忽然感到心中有些烦躁，猛一举杯，杯子里的香槟被他一口吞没。

　　司空素琴有些愕然，看看秦悦，又看看他……

　　音乐忽然响起，场中的人纷纷向后退开，聚光灯下，是蒙长信和秦悦的开场独舞。

　　裙角飞扬的秦悦如在梦中，思绪回到了那个法国餐厅的一幕，现在仿佛就回到了那个时候。

　　目光划过不远处默然的某人，心中默默对着他缓缓念叨起一首诗：我是一朵盛开的夏莲。多希望，你能看见现在的我。风霜还不曾来侵蚀，秋雨还未滴落，青涩的季节又已离我远去。我已亭亭，不忧亦不惧。现在正是我最美丽的时刻，重门却已深锁。在芬芳的笑靥之后，谁人知我莲的心事。无缘的你啊！不是来得太早，就是来得太迟……

　　夜风下，豪门华宴，嘉宾衣冠楚楚，一派歌舞升平。在远方，却是血腥杀戮的开始。

　　一家夜总会内，总经理刚和几个人谈笑着走出总经理办公室，走廊两边同时出现一伙人，装着消音器的手枪齐齐对着他们一阵狂射，几人还没搞清楚是怎么回事，便倒在了血泊中抽搐。

　　另一个地方，几辆车冲进一间仓库，十几把自动步枪对着慌忙拔枪的数十人一阵狂扫，打得火星四射，顿时血流成河。

　　一家洗浴中心，正在给客人踩背的小姐从胸口摸出了一把迷你小手枪，对着客人的后脑勺‘砰’的一枪。

　　类似的场面，几乎在数十个地方同时上演。

　　花玲珑刚拜访了一位权贵，正在赶回青帮的路上，忽然发现后视镜中有几辆车并排急速冲来，把后面的路全部堵死了。

　　回头看了眼，脸色一变，察觉到了不对，迅速换挡加速。谁知前方又是一排车灯朝着这里急速冲来，竟然是几辆大货车，稍倾，‘轰’马路上一阵巨响。

　　花玲珑反应也快，仓皇间推开车门扑了出去。

　　十几只长短枪伸出了车窗，对着她一阵狂射。穿着及膝短裙的花玲珑立刻连滚带爬，兔起鹳落地翻身躲到了路旁的小土丘后面。让人无法相信这么一个百媚女子的身手竟然如此矫捷。

　　一闪到土丘后面，花玲珑迅速蹲地掰掉了脚下的高跟鞋跟，不顾春光外泄，‘嘶’直接将大腿外侧的短裙撕开了衩，竟然从大腿内侧摸出了一把手枪。

　　起身便连开数枪，一口气将弹夹给打空了，干翻六七个人又迅速蹲地。褪下空弹夹，从大腿内侧扯下一块扣带，上面还有一只备用弹夹，迅速装上后，脱下上身外套，随便裹住一块石头朝一侧猛抛了出去。

　　刹那间枪声密集，全部集中在了那件外套上，打得七零八落。

　　几乎就在扔出衣服的同时，花玲珑一个翻身上了小土丘，纵身跳下急冲。她竟然悍不畏死的朝一群人直接冲了过去，边跑边开枪，彪悍无比……


第132章 蒙面高手

　　狭路相逢勇者胜是至理名言，但是这背后所承担的风险是致命的。

　　此时的花玲珑足够让一群狙击的男人们汗颜，人家貌似根本不把他们放在眼里，一个千娇百媚的女人竟然独自对一群大老爷们发起了反冲锋。被迎面几枪撂翻几个不说，而且都吓得抱头鼠窜，往车后面躲，这女人太彪了。

　　花玲珑狂冲不停，连续开枪，几个瞬间的功夫又将弹夹给打空了，形势可谓危急到了极点。

　　但是她抢的就是这点时间，空枪一扔，一个前扑，冲到了倒地的死者跟前，落地翻滚，顺手捞起了两把自动步枪。单膝跪地，双手各抄一支，“砰砰”火舌狂喷，对着车后面的几个人狂扫。

　　一辆车被打中了油箱，‘轰’地炸开耀眼的火光，躲在车后面几个人的惨叫声夹杂在其中被淹没。

　　一股爆炸的冲击力将花玲珑也冲得倒滚了出去。

　　就在这时，一辆大货车中灵巧地窜出一条人影，翻到车头顶上，弹身腾空而起，凌空迈步射来，朝刚刚站起举枪的花玲珑连踢两脚。

　　直接将花玲珑手中的两把枪给踢飞了，那人将要落地之际，又是中空一脚反踹，踹中了花玲珑的腹部。

　　‘噗’一口鲜血从花玲珑的嘴中呛出，整个人都被踹得倒飞了出去。

　　那人一落地，两脚在地面急速蹬跑，追着倒飞的花玲珑一拳轰去，动作迅捷无比。

　　花玲珑一脸悲愤，忍着腹部翻江倒海的巨疼，凌空扭腰，反扫出一脚，啪地打开了对方追来的一拳，随后落地翻滚站起，盯着对方怒声道：“你是东北帮的天狼？我青帮和你们无冤无仇，你们为什么要狙杀我？”

　　她此时短裙斜开衩，一条大腿彻底裸露在外，上身也没了外套，挂着一件吊带黑色弹力抹胸。抹胸很短，只裹住了饱满的胸部，香肩及整段蛮腰裸露在外，迎着爆炸后燃烧的火光，嘴角的一滩血迹清晰可见，显现出了异样的性感，或者用狂野来形容更合适。

　　对面那个冷面干瘦男人一阵冷笑，什么话都没说，两脚一蹬，又急冲了过来，起身便是一脚迎面飞踢。

　　和对方一交手，花玲珑便知道自己不是对方的对手，显然是专门派来对付自己的。她来不及多想，双目欲裂地朝自己腹部猛砸一拳，一口鲜血‘噗’地喷向了对方。

　　天狼吃了一惊，没想到这女人对自己都如此凶狠，微微偏头避免迷眼的瞬间，花玲珑身子一矮，从他下方滑了过去，扭身跳起，两条性感的长腿交叉一剪，抱住了对方的腰身。

　　天狼的反应速度也快，抓住她的腿，身子一旋，就将花玲珑给扔了出去。

　　花玲珑落地翻滚，一脸冷笑地蹒跚爬起，束缚在脑后的长发已经散开。

　　那边的天狼两眼暴睁，满是难以置信，整个人在那摇摇欲坠，他太阳穴上，赫然插着一支银钗，正是花玲珑用来束头发的。

　　“你……”天狼指着她，喉咙里咕嘟了两声，最终还是坚持不住了，砰然倒地，身体抽搐了几下便不动了。

　　花玲珑摇摇晃晃地站起，夜风吹得一头长发飘摇乱舞，刚用手背擦了擦下巴上的血迹，口中又忍不住咳出一口淤血来。摸了摸翻江倒海般巨疼的小腹，慢慢朝马路上走了去，显得有些狼狈不堪。

　　从一具死尸身上翻出了电话，结果一连拨打几个，都没人接。

　　“到底发生了什么事？”花玲珑站在路边转了一圈，四周夜色凄迷，什么都看不出来。

　　深呼吸几口气，揉了揉腹部，果断地从地上捡起几把自动步枪，找了辆好点的车，把枪扔了进去。钻进车里驾车冲下了马路，在凹凸不平的马路下一阵颠簸，绕了一圈，又重新冲上马路，向青帮所在地急速赶去。

　　联想到自己的遭遇，她本能地判断出，青帮肯定是出了什么事，否则不可能没人接她的电话。

　　的确如她所料，此时的青帮总舵已经乱成了一团糟。

　　堂院火光四起，枪声在山上山下响个不停，两伙人来来回回的互相追杀。东北帮和青龙帮的人里应外合，付出了惨重的代价，才攻入了青帮总舵，把四海帮的首脑合围在了香堂内。

　　三个帮派内的高手混战在一起，外围有不少人抱着枪来回跑动，可惜没人敢乱开枪，如此混战的情况下，很容易误伤了自家的大佬。

　　院外有不少人反冲，想救出被围困在香堂内的四海帮大小爷们，冲一次又被打退一次。如今再说是青帮，就有点笑话了，合并了没几天，就窝里反，分裂了。

　　香堂高挂的青帮祖宗画像，平时看起来很威严，此时画中的眼神却显得有些冰冷，漠然注视着下方。画上被枪打出了不少的洞眼，外面新塑的关帝爷也已经被打得粉碎。

　　燕常飞和褚十军恶战在一起，两人胳膊搅在一起硬杠，褚十军的蛮力更胜一筹，推着燕常飞暴退，‘轰’直接撞塌了内墙。尘土飞扬中，两人在内间松开手，相互又是一阵激烈地拳打脚踢，虎虎生风。

　　‘啪’郑大海和龚太真对了一掌，各自被震退好几步，两人的实力半斤八两差不多。

　　“吃里扒外的东西，竟敢勾结外人对同门兄弟下毒手。”龚太真指着郑大海怒目训斥。

　　“你们何曾把我们当成过同门兄弟。”郑大海一声冷笑，旋身抓住一张桌子，如同扔出了一只大飞盘一般，切向对方。

　　龚太真纵身避开，双脚蹬上大堂内的石柱，弹身射去，双爪如张开的虎口，对着郑大海当头罩下。

　　郑大海身体一伏，两只砂锅大的拳头如炮弹般冲出，两人身形急闪，再次恶战在一起。

　　“啊！”大堂内忽然一声惨叫声起，手中一把寒光冷剑的陆红娘，剑出无情，一道冷影刺穿了谢长天的心窝。拔出一道血光，提剑横扫，谢长天的大好头颅飞起，一腔热血喷洒得老高，当场倒地。

　　“老谢！”青龙帮诸人响起一阵惊呼。

　　徐娘半老的陆红娘冷眼扫过，提着青锋剑劈开阻碍，冲向了郑大海，要助龚太真铲除青帮叛徒。

　　一道冷光划过，唰！郑大海后背的衣服顿时出现了一溜口子，幸好他反应快，否则要给劈成对半，饶是这样也吓出了一身冷汗。

　　龚太真和陆红娘一联手，郑大海立刻形势危急，随时都有丧命的危险，然而其他人也只能干着急，都有对手缠着。

　　就在这时，大门外忽然‘嗖嗖’射来十几道黄影。

　　“小心！”龚太真大喊一声，陆红娘返身挽出一片剑光护身，‘叮叮当当’一阵乱响，十几只开了锋的金钱镖噼里啪啦落地。

　　但仍未能完全幸免，一只金钱镖深嵌在了陆红娘的肩膀上，顿时举剑无力。郑大海立刻抓住机会冲了过来，却又被龚太真拦了下来。

　　一个黑衣人影翻身进了大堂，双脚在门梁上一蹬，轻灵得犹如一只燕子，弹身就是十几米远，凌空跃下，对着陆红娘转瞬就踢出了十几脚。

　　陆红娘换手握剑狂劈，结果手中剑被人家一脚就给踢飞了，剩下的十几脚全部踢在了她的胸口，能听到一连串骨头断裂的声音。人就像只沙袋一样，飞了出去，撞塌了墙壁，倒地没了动静。

　　黑衣人落地后，大家才看出，竟然是一个穿着夜行衣的蒙面人，一身黑色劲装，看不出到底是什么人。这个时代还有这种打扮的人，让人觉得异常神秘。

　　他只是稍微落地看了眼四周，身子一转，飘向了龚太真，抬腿便是一片脚影，呼呼笼罩了龚太真浑身上下，力道十足。

　　龚太真大吃一惊，抡开了双臂阻挡，但是对方的腿法神秘莫测，‘砰砰砰’三声，胸口仍然连中了三腿。他同样如沙包般飞了出去。

　　不过他倒地便弹身站了起来，像个没事人一样，目光凝重地盯着对方。

　　“嘿嘿！想不到你还练过硬气功。”蒙面人桀桀阴笑，声音沧桑沙哑，让人连男女都听不出。

　　“大家合力突围！”龚太真忽然一声大喊，他知道对方来了真正的高手，自己连一合都挡不下来，大家基本上没有了铲除叛徒取胜的希望。

　　一群人迅速脱离纠缠，大家一起向后堂集中突围，褚十军犹如开路先锋，竟然用肉身连续撞塌三堵墙，助大家逃到了院子里。

　　“一个都别想跑！”蒙面人桀桀阴笑，脚步如风，一溜烟地追了出去。

　　翻身到院子里，人还在空中，就东南西北连踢出不知道多少腿，带着一片腿影，落身在龚太真等人的中间，一下就把他们给打散了。

　　花百荣更是被一脚尖踢中了心窝，飞了出去，幸好被褚十军跳起抱住了。

　　“你快走，我们不是他的对手，全力突围，把这个交给花玲珑。”花百荣被那一脚伤得很重，一把拽下了脖子上悬挂的链子，塞到了褚十军的手中，一把推开他，返身狂吼着冲向蒙面人。


第133章 四海帮覆灭

　　拼命，拼命，不是你死就是我活，然而现实是残酷的。

　　一道腿影扫来，重伤下的花百荣连反抗的机会都没有，直接被踢中了咽喉，脑袋都转到了背后，死不瞑目。

　　被逼退的龚太真等人双目欲裂，龚太真回头对褚十军怒吼道：“还不快突围！”接着胳膊一挥，满腔悲愤地喊道：“一起上。”

　　褚十军看到随后冲出的郑大海等人，捶胸长叹，他知道帮主他们是想舍身为他断后，把最后一丝希望寄托在了他身上，以图东山再起，因为他是全帮上下最具枪战经验的人，也最有希望在枪林弹雨中突出重围。

　　褚十军两根手指放进嘴里，‘嘘嘘嘘’吹响了两短一长的口哨声，随后弹身而起，翻向墙外。

　　“想跑！”蒙面人弹身就要赶去追杀，奈何龚太真等人已经一起围杀了上来，逼得他不得不出手抵御。

　　脚影翻飞，同时迎战六七个人，但是手没有闲着，甩手就是三枚金钱镖，成‘品’字型射出，直接打中了褚十军的后背。

　　褚十军一声闷哼，掉落在了墙外。也就在这时，山下凌乱的枪声迅速向他逃走的地方集中了过来，要拼命助他突围，因为他执掌着兵部，他的口哨声就是兵部弟子最熟悉的召集令。

　　“一起上！”郑大海同样一声令下，一帮人立刻围了上去，困住四海帮几人强攻。

　　如此一来，龚太真等人内外皆有强敌，顿时被逼得手忙脚乱。尤其是蒙面人那一双夺命腿，简直是招招要人性命。

　　不过片刻的功夫，四海帮的几位大小爷就倒了一地，两眼暴睁，死不瞑目。只剩龚太真一人还活着，但也是重伤半跪在地上，垂个脑袋，单手支撑在地，嘴角滑落出一条涎液和血水混合在一起的长长血丝。

　　蒙面人抬脚就要踢死他，郑大海忽然喊道：“住手！这位朋友，还请留活口。”

　　“小心养虎为患！”蒙面人沙哑着嗓子桀桀道。

　　郑大海已经走到了龚太真身前，一把揪住他的衣领，把他拽了起来，冷笑道：“账号和密码交出来，我饶你不死。”

　　蒙面人顿时目光闪烁起来，桀桀问道：“什么账号密码？”

　　“这是我们帮内的事情，朋友就不要多问了。”郑大海淡淡回了句。

　　这件事情的内幕，知道的人并不多。原来盛青集团的前车之鉴让四海帮对龙天君他们起了深深的顾虑，于是筹措了十亿美金存在海外，准备万一有什么意外的时候，也好做东山再起的本钱。兑换成华夏币，那就是六十多亿的现金，郑大海他们自然不会放过。

　　“叛徒……”龚太真有气无力地抬头低吼道。

　　“不好！”罗文广忽然惊呼道：“他们拼死让褚十军突围，账号和密码肯定在他身上，花百荣给他的那条链子有蹊跷……”

　　此话一出，蒙面人多少猜到了点什么，立刻弹身掠向围墙外面，没了人影。

　　“一起追上去，不能让外人捡了便宜。”郑大海有些着急地大手一挥，随后化作鹰爪，‘咔嚓’直接扭断了龚太真的脖子，甩众急速向山下追去。

　　而褚十军在围拢过来的兵部弟子接应下，终于九死一生的逃到了山下。

　　眼见山上的人也追了下来，褚十军的亲传弟子黄立仁，挥手对为数不多突出来的人大喊道：“我们断后！”回头又喊了声：“师傅，你快走！明年的今天就是我们的祭日，师傅请记得给我们报仇。”

　　“杀！”说完振臂高呼，几十个人端着枪，又朝山上反冲了上去，摆明了知道必死无疑，一个个都杀红了眼，也忘了生死是个什么东西。

　　褚十军的后背中了三枚金钱镖已经是鲜血淋漓，看着反冲回去的弟子们，嘴唇也咬出了鲜血，哆嗦着嘴唇，热泪盈眶。返身毅然向黑暗中跑去，这个时候他不能感情用事，否则这么多人牺牲性命为自己一个人突围就白死了。

　　谁知刚跑到大路上，便见一辆车冲了过来，他大吃一惊，正要往荒野中跑。车已经嘎然停下，只穿着黑色吊带抹胸的花玲珑从车里钻出了半个身上，听着山上起伏不定的枪声，高喊道：“褚大哥，到底发生了什么事？”

　　褚十军回头一看，立刻返身跑了回来，拉开车门钻了进来，疾声道：“快走！快走！”

　　一看他那样子，就知道情况紧急，花玲珑银牙咬着嘴唇，也没多问，调转车头呼啸而去。

　　也就在这个时候，山上突出了两条人影，不是别人，正是郑龙青和三枪，只见三枪迅速端起手上的步枪，朝着黑暗中调头的车影‘砰’地开了一枪。

　　车身上绽放出火星，车子左右摇摆了一下，继续飞速远去。

　　褚十军看到花玲珑一脸痛苦的模样，一手扶着方向盘，一手捂住小腹，立刻着急道：“你怎么了？”

　　花玲珑抬手一看，已经是满手的鲜血，光滑的腹部已经多了个血眼。褚十军大惊失色道：“你中枪了？”

　　“真是乱枪打死老师傅，我倒霉不倒霉？枪林弹雨都过来了，却被流弹给打中了，幸好车门挡了一下。”花玲珑一脸苦笑道：“我们换一下，你来开车，我要处理下伤口。”

　　两人迅速切换了位置，褚十军一手扶着方向盘，一手把身上的外套扯了下来。

　　花玲珑接过来扯成了长条，叠出一块摁住伤口，又用布条勒紧了伤口，简易处理了一下，避免流血过多。

　　做完这些，花玲珑已经是疼得大汗淋漓，没喊一声疼，还咬牙问道：“到底发生了什么事？我在半路上遭到了东北帮的截杀。”

　　“郑大海他们勾结上了东北帮对我们下毒手，帮主他们……为了能让我突围……拼死帮我断后……完了！我们四海帮完了……”褚十军扶着方向盘一声悲嚎，一个大老爷们的眼泪流得哗哗的。

　　“我父亲呢？我父亲呢？”花玲珑起身一把抓住了他衣领，揪着摇晃道。然而腰上的枪伤一吃疼，痛得她额头上豆大的汗珠滚滚而下，又软回了位置上。

　　褚十军伸手从裤子口袋里摸出了那串链子，交给她道：“花大爷身负重伤的时候，让我突围出来，把这个交给你。他现在只怕已经……”

　　花玲珑接过那条链子，上面挂了块小银牌，牌子上刻着‘待嫁之时’四个字。

　　花玲珑顿时捂嘴痛哭起来，想起了当年过二十岁生日的时候，父亲给她大肆操办生日，说是女儿家的二十岁生日是在娘家过的最后一个整十的生日，以后整十的生日都要在婆家过咯，所以要大办特办。

　　那天父亲亲自酿了几坛好酒埋在地下，说是在她嫁出去的时候，就把这酒挖出来宴请宾客。

　　花玲珑掌握着那笔巨资的海外账号，而密码就掌握在花百荣的手上。别人也许看不懂这块银牌上四个字的意思，花玲珑却是一眼就知，她二十岁生日那天的日期，就是海外账号的密码。

　　就在这时，褚十军发现后方远远有车灯闪动，回头看了眼，沉声道：“不好！他们追上来了，怎么办？”

　　花玲珑也是个拿得起放得下的人，一抹眼泪，把银牌缠绕在手腕上绑好，伸手从褚十军屁股后面拿出了手机，咬牙切齿道：“王八蛋！要不是你跑到我们青帮来，我们也不会弄得如此下场，你白莲教要是不出力帮忙，我做鬼也不放过你们。”

　　明湖山庄，蒙长信和秦悦单独跳了一支开场舞后，众人纷纷邀请舞伴，下场翩翩起舞。

　　站在边缘地带的林子闲仍在往嘴里塞东西，司空素琴偏头看了他一眼，笑道：“你不准备请我下去跳一支吗？”

　　“这种场合，我穿成这样陪你跳舞合适吗？”林子闲指了指自己身上的休闲服苦笑道。

　　刚往自己身上一指，身上的电话便响了，他拿出一看，发现是个陌生号码，接通问道：“哪位？”

　　“林子闲，你这个王八蛋，把我们青帮坑惨了。”电话那头传来了花玲珑的哭声。

　　那个一天到晚一脸媚笑的女人竟然哭了？林子闲愕然道：“花玲珑，怎么了？你把话说清楚？”

　　一旁的司空素琴眉头微微动了一下，看着接电话的他，默然不语。

　　“因为我们答应了你，郑大海他们咽不下这口气，勾结东北帮里应外合，我们四海帮完了，彻底完了……”

　　“有这样的事？”林子闲目光一冷。

　　“王八蛋，你当老娘开玩笑？老娘现在正在被人追杀，肚子上也挨了一枪，还不知道能活多久。都是你这个杀千刀的害的，你们白莲教给我记住了，老娘做鬼也不会放过你们……”花玲珑的声音无比凄惨。

　　“你现在在哪里？我去救你。”林子闲沉声问道。眼中凌厉无比的杀意纵横，让司空素琴都忍不住一阵心寒。

　　听花玲珑哭哭啼啼说完逃跑的路线后，林子闲电话一挂，手中的盘子随手一扔，盯着司空素琴漠然道：“你车在哪里？借我用一下。”


第134章 火速驰援

　　司空素琴嘴唇动了动，终是没有说出什么，领着他去了停车场。

　　停车场豪车云集，司空素琴把自己车里的司机叫了出来，让他把车钥匙给了林子闲。

　　林子闲一钻进车里，发动机立刻暴躁轰鸣，手速飞舞，车子倒窜出来，一个急速甩身，接着箭一般地冲了出去，车尾灯留下一溜虹影，消失在林间大道。

　　现场留下一股橡皮烧焦的味道，司空素琴看着那里自言自语道：“龙天君，你已经开始动手了吗？”

　　坐在车里的林子闲面无表情，那一双在脑海中久久回荡的眼神本就让他心情烦躁，花玲珑的电话打来后，立刻激怒了他。

　　老头对青帮信义为先的期待还历历在目，老头站在山缘边一脸落寞的萧瑟还历历在目，那是多强悍的一个老家伙，从未见他为什么事情如此落寞过，青龙帮出尔反尔的所作所为不会让自己怎么样，可是会让老头伤心。

　　虽然林子闲平时对林保言语间多有不敬，但是师徒间的关系一直情同父子，林保的尊严他必须义无反顾地维护。

　　从林保抖搂出白莲教的底细开始，无异于也在告诉他，守护白莲教千年的尊严，也有了他一份责任。

　　白莲教虽然没落了，白莲教教主虽然成了光杆司令，但白莲教教主还有一名弟子在世行走，莫非真当我白莲教无人，好欺……林子闲目中寒光闪耀！

　　手速变换驾驭的车辆，犹如一辆在都市中穿梭的幽灵，发动机轰鸣，在来来往往的车辆中急速漂移穿梭，什么交通规则都视若不见。

　　此举立刻惊动了交通警察，开始有警车追随，可是根本就追不上，你刚反应过来，就只有看人家车尾灯的份。

　　对讲机的传呼下，四周不断有警车云集而来拦截，黑色幽灵依然视若无睹地飞驰，根本没有停下的意思，直接甩开。

　　监控中心迅速发出调度指令，在黑色幽灵驶去的前方必经之路布下了拦截。

　　那条道路暂时中断，四辆警车并排横拦，后面也有一排追来的警车堵截。

　　林子闲目视前方的路障，连眼皮都没动一下，手脚快速变动，车子一个小拐前冲，立刻侧翻起来，变成了左边两个轮子着地行驶，呼啸着从两辆警车中间直接穿了过去。

　　站在车前准备执法的交警看得目瞪口呆，后面暂停下的车辆里，发出一阵阵惊哗，一只只脑袋伸出了车窗回头看去，只见黑色幽灵犹如一阵风一般的迅速侧刮而过，没了踪影。

　　“靠！这是在表演特技，还是在上演警匪片？”

　　“太酷了！不知道开车的是哪位大侠，太想认识了。”

　　叫骂声响了一路，赞誉之词也响了一路，总之惊哗声不断。

　　交警又开始组织警力围追堵截，监控中心从监控中确认了车牌号后，怒气冲冲的值班领导一见车牌号顿时没了脾气，这个号码可是能自由进出许多地方的。确认车主是谁后，值班领导迅速让手下停止了围追堵截，国情就是这样，他也没办法，否则有可能饭碗不保。

　　而那辆黑色幽灵已经狂飙到了远郊，车内的林子闲点上一根烟，换挡后，油门渐渐踩到了底。

　　片刻之后，遥见前方设置的反光路障，有人朝他挥舞着反光警示牌，不得不减速，靠近一看，是什么前方正在施工。他朝那几个人脸上扫了一眼，也不和他们纠缠，车直接下路，拐了个弯绕过他们，随后再次冲上马路狂飙。

　　没花太长时间，林子闲猛然一个停车，窜了出来。只见路上停着十多辆车，中间一辆被围困的车身上简直是弹痕累累。左侧的荒野中，不断有枪声遥遥传来。

　　夜色下，寒星闪耀，月光迷离，一切都朦朦胧胧，微带夜的寒意。

　　林子闲冷目偏头看去，手中的烟头弹出一流火星抛弃掉，头上蓬松的头发开始摆动，撒开两条腿，迅速奔跑，纵横跳跃在起起伏伏荆棘遍布的荒野之中，犹如夜色下驰骋的孤狼，目光闪烁，迎风急冲。

　　就在他刚离开没多久，十几辆车又在这里停了下来，一群人钻出车后，也迅速提枪朝着枪响的地方跑去。

　　此时，花玲珑他们在前后堵截下，已经弃车逃向了荒野之中，一群人追在后面追杀。

　　幸好花玲珑之前捡了几只步枪在车上，现在逃跑刚好派上了用场，和褚十军一人提着两支步枪边跑边打。

　　然而两人都负了伤，尤其是中了枪的花玲珑，根本就跑不快，跑得越快，伤口上渗出的血则更多，脸色早已经白得像张纸，两脚无力地打着摆子。褚十军一路搀扶着她逃跑。

　　“褚大哥，你快逃，不要管我。账号在静一主持的蒲团里面，密码是我二十岁生日的日期。”花玲珑不想拖累褚十军，不断劝他一个人逃跑。

　　褚十军一脸悲愤，那些人能顺利追杀到这，显然帮主他们已经罹难了。花大爷为了掩护自己突围，已经丢了性命，难道自己连他唯一的女儿也保护不了吗？

　　“不！我们一定能逃出去，我背你。”褚十军转身就要把她拉到背上。

　　“褚大哥，你快跑啊！”花玲珑无力地推着他，泪流满面地哀求道：“这样我们两个谁都逃不了，我们都死了的话，谁给我们死去的父老兄弟报仇？你快跑！”

　　‘啾啾……’一阵乱枪打来，褚十军抱着她翻滚避开，地面上打出了一溜四射的火星。

　　两边有一群人影掩杀而来，很快，追杀的人便将他们包围了起来。褚十军不得不将花玲珑给拖进了一处低洼处，架枪抵御四周围攻之敌，这下想跑也跑不了了。而且两人的枪支弹药有限，也坚持不了多长时间。

　　黑衣蒙面人、郑大海、罗文广、张一厚、燕常飞及青龙帮几位小爷全部到场，跟在追杀的人群后面大步而来。

　　前方枪战激烈，几人停了下来等待，毕竟大晚上的，流弹可不长眼睛，吃上一枪可不是开玩笑的。

　　不一会儿，前方忽然有人喊道：“他们没子弹了，一起上。”

　　黑衣蒙面阴森森桀桀笑道：“最好让你们手下不要开枪，花百荣不可能把账号密码明目张胆地写在链子上面，问出了结果再杀也不迟。”

　　“抓活的！”郑大海立刻一声高喊，回头看向蒙面人抱拳道：“这位东北帮的朋友，多谢你的相助，剩下的事情我们自己能解决，就不劳你操心了，还请回去休息吧！改日再到东北帮登门谢过！”

　　开玩笑，对付褚十军和花玲珑根本用不着青龙帮的高手倾巢而出，之所以如此，重点还是为了防范这位神秘的蒙面人，十亿美金的巨款就在嘴边，不可能让人不明不白的给搞走。

　　蒙面人嘿嘿一笑，却站在那里无动于衷，压根没有走的意思。郑大海等人互相看了眼，都暗暗做好了准备，自己人多势众，又有枪支在手，对方赤手空拳也用不着怕他。

　　就在这时，后方一阵唰唰声起，一道人影弹空而起，从他们头顶掠过，犹如天马行空，落地接连弹跳，兔起鹘落地冲向了被包围的两人。

　　“什么人！”蒙面人仰头喝道，他已经从来人的身法中看出了对方的身手不凡，一目便知是位高手。

　　三枪迅速举枪，‘砰’地一枪对着腾空的人影射出。那道人影凌空翻滚躲过，同时信手一甩，有什么东西‘嘶嘶’地射来，这帮人的反应速度也不慢，闻声迅速扑向了两边，地面上一阵叮叮作响。

　　主要被攻击的目标三枪，终是没有躲过，胳膊一抖，手上的步枪已经落地，掌背被一根牛毛针贯穿了，侧身扑倒之际，胳膊上又贯入了两根，钻心刺骨的痛，的确已经深插进了骨头中里面。

　　林子闲再次弹身而起时，双手中爆射出一片嗤嗤声，围剿向低洼的青龙帮和东北帮弟子一片惨叫倒地，几乎是瞬间全部干翻，倒地哀嚎。

　　他这次来京城，根本就没有携带枪支弹药，因为带了也没办法过安检。贴身的牛毛针不到紧急时刻，一般情况下是不会拿出来使用的。但是这次也是被逼无奈，眼见一群拿枪的家伙冲去，再不出手花玲珑他们就危险了，他又不知道郑大海已经下令抓活的。

　　翻身落入低洼之际，褚十军亦是一声怒喝：“什么人？”

　　抬手便是一拳对着空中直接轰出，林子闲的身形犹如灵猴绕树，一手按在了他的拳背拨开，落地推开他道：“是我！”

　　褚十军一愣，认出了他。

　　林子闲已经迅速俯身检查起花玲珑的伤势，见她有些失血过多，再这样下去，坚持不了多久，迅速拔出几根牛毛针，顾不得卫生不卫生，直接插入她的几大穴位中，帮她止血。

　　“林子闲，我操你祖宗。”花玲珑扯着他衣领嘤嘤哭骂道。

　　黑衣蒙面人眼见对方一出手便干翻一群弟子，顿时失声道：“竟然是失传已久的仙女散花！好俊的暗器功夫，来人是高手，先解决了此人再说，一起上。”

　　郑大海等人也看出来了，顾不得其他，跟着蒙面人一起冲了过去。


第135章 独战八方

　　“操什么操，把都不带的娘们，等你活下来了再想操不操的事。”林子闲用力掰开了花玲珑的手。

　　那边一马当先冲来的蒙面人出脚如旋风，如同秋风扫落叶，横扫地面，一阵乱石稀里哗啦地铺盖向低洼里面的人。

　　林子闲立刻往花玲珑身体上一趴，替她挡掉了噼里啪啦砸来的乱石，偏头看向外面。

　　褚十军挥舞双臂打开砸来的乱石，已经嗷嗷叫地纵身跳起迎敌。只见一条人影出腿如疾风，直接踢向褚十军的心窝。

　　下方一只手抓住了褚十军的脚踝，一把将他给拽了回来，堪堪躲过那一腿。

　　林子闲拽回褚十军的同时，已经弹身而出，凌空一脚直踢那人的裆下。蒙面人双脚一合，两只脚尖一蹬林子闲踹来的脚底板，借力使力，身轻如燕，翻身倒飞了回去。

　　一条人影从低洼地里急速冲出，追着倒飞的人扑去，五指抓向对方的小腿。

　　好快的速度！蒙面人微微心惊，瞬间对扑来的林子闲点出十几腿。

　　‘啪啪’一阵乱响，后面追来的人还没看清是怎么回事，两人稍触即分。蒙面人落地后踉跄着连退几步，一只脚别扭地踩着地面扭了扭脚踝，感觉整条腿有些发麻。

　　“内家力道，竟然是修炼内功的高手。”蒙面人声音沙哑，目光闪烁道。

　　“无影脚！”落地后的林子闲诧异一声，看看自己胳膊上的袖子，已然有着好几只脚印，自己若不是有内功护体，这只手只怕不断也要伤筋动骨。目光盯着对方的蒙面上，拍了拍胳膊上的灰，淡然道：“外家功夫里面，能把无影脚练到你这个地步，也算是少见。”

　　“尊驾真是好眼力，竟然能看出我使的是无影脚，不知是何门何派的高手，为何要掺和到这事里面？”蒙面人阴森森地问道。

　　低洼地里的褚十军正要冲出去帮忙，林子闲耳朵一动，头也不回的喝道：“不用你出来碍手碍脚，看好花玲珑。”

　　褚十军一怔，躺在地下的花玲珑拉了拉他，示意想站起来，他立刻将花玲珑给扶起。

　　随后跑来的郑大海等人团团围住了林子闲，看清他人后，顿时嘿嘿道：“林子闲，竟然是你？”

　　“林子闲？”蒙面人恍然大悟道：“原来是白莲教弟子，怪不得有这份眼力。白莲教当年能成为江湖上的龙头老大果然是名不虚传，随便出来个弟子都有这本事，我算是见识了。看你练的是内家真功，想必你是白莲教的真传弟子吧？”

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏来，真是好极了，还我女儿的命来！”罗文广第一个发作，冲过来就挥拳狂砸，那是一点都不留情。

　　郑大海等人自然不会看着他一个人冒险，立刻一起围攻过来。

　　仇人见面分外眼红，冲来的人那叫一个如狼似虎，一出手就是杀招，没谁会留情。

　　“青帮败类！”林子闲冷哼一声，人一动，速度极快，几乎是擦着罗文广的拳头避开，两指一并，如匕首般锋利，‘噗’直接捅入了罗文广的腰部，勾住肋骨就是往外一拉。

　　‘咔嚓’一声，肋骨断裂，带出鲜血狂飙，罗广文顿时发出‘啊’地惨嚎。

　　“二指禅！”蒙面人刚惊呼一声，林子闲的两指已经插进了罗文广的咽喉里面，挑断了他的咽喉，屈膝撞上了他的脊椎骨。

　　砰！罗文广立刻飞了出去，砸落在地，捂住喉咙挣扎，喷射出的鲜血捂不住，无法再发出声音，更不用说是惨叫。都这个样子了，显然是没有了再活下去的可能。

　　举手投足之间，就已经杀了青龙帮一位大爷，低洼地中相携而立的花玲珑和褚十军既看得心惊，又是一阵痛快。

　　这边郑大海的少林炮拳已经是双管齐下，对着林子闲的背部狂轰，四面八方的拳脚一起疼杀而来。

　　蒙面人也是纵身跳起，凌空飙出一连串腿影，对着林子闲当头插下来。

　　这是赤裸裸地群殴，褚十军和花玲珑的心顿时提到了嗓子眼。

　　林子闲转身如旋风，四方拳影如山，噼里啪啦一阵爆响，眨眼间硬碰硬地将四面八方的人逼退。紧接着当场拔地而起，直接射出了包围圈，管你无影腿还是有影腿，屁股总跑不了，探爪朝着对方腿影根部的裆下直抓而去。

　　蒙面人转眼就朝林子闲胳膊上连踢了十几脚，奈何人家能扛，不管不顾地直取自己的根本，顿时吓了一跳，立刻收腿防御。

　　不得不说无影腿有其独到之处，凭林子闲的反应速度竟然抓不住他，但是他这一收腿就给了林子闲机会。

　　脚踝一紧，一阵钻心刺骨的痛，一股大力直接将他当空给拽了下来。

　　两人身在空中比肩坠落，蒙面人看不到林子闲的人影，大吃一惊，返身挥拳就扫。林子闲已经在他背后连拍出两掌，掌掌带着内力喷涌，两掌都在他后背印了个瓷实。

　　“噗！”一口鲜血狂喷在蒙面巾后，在脖子下面纷纷洒洒。

　　蒙面人只感觉五脏六腑都被打移了位，脑袋嗡地一响，顿时眼冒金星，什么都看不见了，浑身如火烧了一般疼，整个人当场震飞向七八米外，落地翻滚呕血不止。

　　解决了一个危害最大的家伙，林子闲一落地，顿时如虎入羊群，首当其冲的张一厚被他错手抓住两支胳膊，直接扭成了麻花，抬手就是一个掌刀直接砍中他了的咽喉。就像削萝卜皮一样，张一厚脑袋猛地向后一震，咽喉脆骨咕噜一声闷响。

　　顿时抱着喉咙倒地不起，嘴里喷出的血止都止不住，闭上嘴，鲜血便从鼻孔里射出，无法呼吸，异常的痛苦不堪。

　　这边林子闲返身出腿连扫带踢，整个人如疾风般旋转，劲风十足，出脚那叫一个狠稳准，虽然没有无影腿的诡异多变，但是力道十足，青龙帮六部小爷一个个被踢飞，双方根本不是一个档次上的对手，相差太远了。

　　唯独伤势未痊的郑龙青站在远处观战而缺席了，正和三枪站在一起，两位伤员没有参战的资格。

　　眼见青龙帮的高手非死即伤，郑大海怒目圆睁，一双炮拳如推山倒柱一般轰来。林子闲双脚微微滑开成马步，双掌迎着轰来的双拳对撞在一起，绝对的硬碰硬。

　　“啪！”郑大海双臂上的骨骼一阵爆响，也不知道断成了多少截，火烧火燎的，疼得没了知觉，整个人立刻震飞了出去。两道怪力沿着双臂蔓延而来，直接冲击肺腑，嗓子眼一甜，人还未落地，便仰天狂喷出一口鲜血。

　　一场激战讲起来慢慢悠悠，实则从头到尾发生的过程快得很，不在现场的人无法想象有多惊心动魄。

　　花玲珑和褚十军看得目瞪口呆，没想到林子闲的身手如此强悍，转眼间就将这么多高手给打得落花流水。

　　眼看林子闲睥睨四方独立当场，没有了同门的阻碍，不用担心误伤，郑龙青身边的三枪迅速拔出腰间的‘沙漠之鹰’举枪便是‘砰砰’一顿连射。

　　林子闲迅速连滚带爬地在地上翻滚躲避，四射的火星不离他身边，三枪的枪法对任何高手来说都有威胁。这个时代，热武器才是真正的强者，哪怕林子闲的功夫再好，也要退避三舍。

　　也就在这时，那群随林子闲之后赶来的人终于到了，一看到倒地呻吟的蒙面人，立刻有人扶了起来。蒙面人有气无力道：“快撤！你们不是他的对手。”

　　于是有人二话不说，背起他就调头狂奔。

　　在三枪的掩护下，郑龙青迅速跑来，扛起郑大海也是一阵狂奔，他只是一只手残废了，腿还没残。

　　地上爬起的六部小爷也忍着身上的剧痛埋头狂跑，那个人的身手实在太可怕了，大家加在一起也没有一丝取胜的希望。

　　三枪换弹夹的当口，林子闲刚从地上捞起一把自动步枪，掩护蒙面人的数十人立刻端枪狂扫，边退着跑，边开枪不止。林子闲大吃一惊，他可不是刀枪不入的超人，地面一阵纷乱的火星四射中，飞身扑回了后面的低洼地里躲避。

　　三枪也在这个时候调头狂奔，没有跟林子闲纠缠下去，在青龙帮众人的身后持枪做掩护。因为他知道对方用枪比他还溜，一旦给对方找到了出枪的机会，大家都得玩完，现在不走，等下就没机会走了。

　　枪声稍远，林子闲立刻从低洼地里贴着地面侧滚了出来，手中的枪口火舌狂扫，远远能看到有不少人倒下，那伙人调头跑得更快了。

　　林子闲顺手又捞起一把枪，提着双枪就追，准备展开反击。

　　褚十军冒头看到他要去追杀，立刻大声喊道：“林子闲，花玲珑坚持不了太长时间，先救她要紧。”

　　林子闲脚步一停，回头看了眼月光下面带祈求的褚十军，再回头看了眼远方影影绰绰狂奔的人影，现在放过他们，实在有些不甘心，此时放过，以后必成祸害，但是花玲珑的伤势的确坚持不了太长的时间。

　　只见他又端起枪来，凭着感觉，对着远方奔跑的人一阵狂扫，也不管能不能打中，把两支枪里的子弹打空了才放手。

　　转身看到四周还有些牛毛针没伤到要害、半死不活还想爬着逃命的，他迅速又捡了两支枪，绕着低洼地跑了圈，只要是还能动的，统统都是一阵扫射。


第136章 朝天一柱香

　　再跳入低洼地时，直接将地上的花玲珑给横抱了起来。而花玲珑知道自己脱离了危险，紧绷着的心绪一放松下来，便立刻昏死了过去。

　　林子闲看她脸色越发苍白，知道不能再延误了，抱着她跃出深坑，一路狂奔。

　　跳出来的褚十军从地上捡了两支枪，跟在后面掩护，以防什么突发事件出现。

　　凄迷月色下，花玲珑躺在林子闲的臂弯中，一头秀发在风中摇摆，双眼紧闭，显得是如此的无力又无助，和之前彪悍反冲锋的那个霸女判若两人。

　　林子闲见她的状态越来越差，立刻行功运气，脚步在地面飞点，再次加快了奔跑速度，抱着个人如同草上飞一般。

　　后面的褚十军顿时暗暗叫苦，发现人家抱着个人奔跑，自己竟然跟不上，加上一剧烈运动，他背后的创口又开始崩裂，鲜血又开始渗出。但是又不好叫林子闲慢点，否则耽误的就是花玲珑的救命时间，只能咬牙拼命硬抗。

　　回到车里面后，林子闲让褚十军在后座扶好花玲珑，驾着车飞速狂奔，每逢弯道便是直接漂移甩尾冲了过去。

　　途中，林子闲拨通了蒙子丹的电话，“蒙子丹帮个忙，能不能让你三哥帮忙找个安全的军方医院。”

　　平民医院见到枪伤肯定要闹出动静来，而且平民医院的安全实在是成问题，让那些人找到机会肯定还要再次下毒手，但是肯定不敢向军方动手，除非活得不耐烦了还差不多。

　　“啊！林子闲你怎么了？”

　　“我没事，有个朋友中枪了，现在很危险，急需抢救。”

　　“好的！你稍等一下，我找我三哥问一下。”蒙子丹松了口气挂掉电话，电话再打回来时，直接报上了地点。

　　林子闲问清了地址后，双手双脚急速变换个不停，又冲进了市区中狂飙。褚十军简直是看呆了，这车技实在是太炫了，驾驶员的双手操作看得人眼花缭乱，感觉已经成了艺术表演。

　　车风驰电掣地来到一家军方高级疗养所门口，被持枪的警卫拦了下来。蒙长信和蒙子丹正在门口等候，此时的蒙长信已经换上了一身笔挺的少校军装，英姿飒爽。

　　林子闲降下车窗露了个脸，蒙长信对门口警卫点了点头，这才把他们放了进去。

　　疗养所里面，蒙长信也已经联系好了医生等候，军方对枪伤这种东西不可谓不熟悉，该做什么准备都做全了。

　　花玲珑一抱下放倒小推车上，蒙长信和蒙子丹都是一怔，因为他们都认识花玲珑，毕竟花玲珑也是抛头露脸场面上的人物，大家多少都照过面，打过招呼。

　　医生随便检查了一下，便摇头道：“来晚了，瞳孔已经扩散了。”

　　“不会的，医生，你再好好检查下。”褚十军慌了，拉住医生一个劲的哀求。对他来说，花玲珑已经送到了这里，怎么会死呢？花大爷为了掩护自己已经死了，花大爷的女儿无论如何都不能再出事啊！

　　医生一把挥开他，沉声道：“人已经死了，再检查也还是死了。”

　　“医生，我求求你，你救救她，你一定有办法救活她的。”褚十军这个魁梧大汉当场对着医生扑通跪了下来，趴在地上使劲磕头，磕得地面咚咚响，泪流满面的使劲哀求，貌似不答应救活花玲珑，他就会磕头磕死为止。

　　而他后背上的三道伤口又崩裂了，鲜血直流，看得瘆人，在场诸人无不动容。

　　唯独林子闲抓起花玲珑的手腕把了把脉后，迅速提功运气，一掌拍在了花玲珑的心房上，现在也顾不得什么男女有别了。

　　此举顿时吸引了所有人的注意，褚十军额头上已经见血，也跪在那满脸期待地看着他，林子闲已经给了他太多的震惊，希望这次还能为他再创造奇迹。

　　不一会儿的功夫，便见林子闲浑身上下裸露在外的皮肤变得通红起来，开始有雾气从身体上冒出，渐渐，雾气变得升腾缭绕，在林子闲的头顶卷动。

　　这场面惊住了所有人，大家从来没有见过如此神奇的事情，那股从他体内氤氲澎湃出来的滚滚热流让周围所有人都感受到了一灼热感。

　　朝天一炷香，顶天立地拜乾坤，大气磅礴！

　　此时的林子闲，正在以他二十多年的内功修为全力施救，欲要给花玲珑舒筋活骨，重新激活花玲珑的生理机能，因为花玲珑才刚死去没多久，身体机能并未遭到大的破坏，完全有可能让她短暂缓过来一下。

　　毕竟是自己给人家带来了麻烦，大丈夫有所为有所不为，不能见死不救。

　　没多久，卷动的热气迅速散去，而林子闲的皮肤瞬间变得惨白吓人，手刚从花玲珑的胸部松开，花玲珑便咳嗽了一声，嘴中呛出一口淤血。

　　“医生，赶快抓紧时间施救，晚了就没办法了。”林子闲神态虚弱地说了声。

　　那医生惊得瞠目结舌，反应过来后，立刻对医护人员挥手道：“快快快！推进手术室。”一群人立刻推着小车快跑。

　　就在这时，林子闲身形一个虚晃，再也站不住了，直直地倒向了地面。

　　褚十军、蒙长信和蒙子丹都冲了过去，把他扶了起来。蒙子丹急得哭了起来，急声道：“林子闲，你别吓我，你怎么了？”

　　“我没事，用功过渡，虚脱了而已，给我找个安静的地方，休息休息就没事了。”林子闲虚弱地苦笑道。

　　别看只是一场短暂的施救，但是却比他大战一场还辛苦，内力消耗得太狠了，仿佛把浑身上下的能量都抽干了。

　　褚十军立刻将他抱了起来，像没头苍蝇似的，不知道该往哪跑。蒙长信立刻出声道：“跟我来。”

　　迅速把他们带到了疗养院的一间独立病房内，林子闲一落床便昏昏睡了过去，睡得昏天黑地，什么都不知道了。

　　蒙子丹守在林子闲床前坐也不是，站也不是，一脸的焦急。

　　蒙长信倒是比较冷静，观察过褚十军背后的伤势后，默默出去了，没一会儿带了两名医护人员来。就在房间里现场给他做起了手术，三枚深陷在后背、插在了骨头上的金钱镖给取了出来。

　　给他缝合好伤口后，医生用镊子夹着一枚金钱镖反复观看，觉得奇怪了这是什么武器？

　　蒙长信倒不避讳血污，直接拿到手中看了看。医生在一旁说道：“也算他运气好，这枚东西要是再偏一点，就要切断他脊椎神经了，到时候非瘫掉不可。”

　　蒙长信看看床上的林子闲，又看看褚十军，没有说什么，但是已经猜到了是江湖上的厮杀。

　　夜深以后，蒙长信让妹妹蒙子丹回去休息，说这里已经交待给了医护人员看管，不会有事的。但是蒙子丹却坐在林子闲床边死活不肯离去，脸上的神情无比憔悴。

　　蒙长信一怔，在他的记忆中，还从来没见妹妹为个男人这样过。他岂能看不出点什么，顿时无语了……

　　次日清晨，一座深静老院里，荷塘中的荷花微微摇曳。

　　一旁郁郁葱葱的老树下，一名满头短白发的老人面色红润，气势威武不凡，左顾右盼之间，一双老而不花的虎目，尽显大将风度。穿着老式的汗衫短褂，脚踏布鞋，手持一把长柄大斩刀，嚯嚯起舞，虎虎生威。虽然看起来年纪一大把了，但是手起刀落间一点都不见老态。

　　一趟刀法练下来后，大刀往地上一插，脸色微微发红，不见气喘，对他这样年纪的人来说，真是好体力。

　　见他练功完了，一旁的妇女立刻倒上热水给他拧了把热毛巾送来。

　　老头用热毛巾擦了把脸，精神显得越发好了不少，转身坐到了荷塘旁的竹椅上。有人端来了早点放在矮脚茶几上，就是包子馒头稀饭，还有一小碟咸菜，老头却坐那吃得很香。

　　刚吃完早餐不久，一位中年秘书便掐着点出现了，笑着喊了声：“首长早！”

　　从文件包里拿出了两份来自军部的绝密文件，放在了茶几上。老头拿着文件一页页的翻看起来，看得很认真，中年秘书就静静地站身后。

　　一个半小时后，老头一伸手，秘书立刻把笔递给了他，老头提笔就在文件上圈了“已阅”两个字，站起身来就要去散步。

　　秘书一看文件签字，顿时哭笑不得地追在后面苦笑道：“首长，军部的意思是让您老给个指示性的意见。”

　　老头背个手头也不回地说道：“给屁的意见，退下来了就是退下来，少干那些给人添乱的事情。再插手下去，人家是要指着你脊梁骨骂老不死的。”

　　“首长这话说的，谁敢骂您呐！”秘书在后面干笑道。

　　“你小子少跟别人学那些阴阳怪气的奉承话，小心我一脚踢你出去。”老头冷哼一声，停步在荷花池旁，看着荷叶底下游来游去的鲤鱼问道：“最近外面有没有什么新鲜事啊？”

　　秘书扶了扶眼镜，郑重道：“刚得到消息，青帮昨夜发生了内讧，青龙帮联合东北帮彻底铲除了四海帮。首长，那些人越闹越不像话了，我看是该给他们点教训了。”


第137章 青城弟子

　　“谁越闹越不像话了？”老头瞥了他一眼，回头盯着水中的游鱼，又淡淡问道：“该给谁点教训？”

　　秘书听这话问得有点不太对劲，支支吾吾没敢说出来。心想，青帮和您的关系，我又不是不知道，龙家敢唆使东北帮敢搅合青帮的事，分明是不给您面子。

　　“你是不是和他们一样，也以为我一直惦记着青帮的香火情？”老头把他心中想的话说了出来。

　　秘书愣了愣，愕然道：“首长当年不是说过和青帮有香火情的话吗？”

　　“我那是实事求是，人不能忘本。”老头的目光投向远方的围墙外面，轻轻叹息一声道：“几千弟兄奔赴疆场血战抗日，和外敌血战到底，这份情不能忘啊！如今的乌合之众，尽为些蝇头小利打打杀杀，又怎么能和那些抛头颅洒热血为国为民的英雄好汉比？没得比呀！”

　　“那这事就算了？”秘书试着问道。

　　“本还想找个机会把你放下去锻炼，看来你眼界格局还有限。”老头哼了声道。

　　秘书心里咯噔一下，满面堆笑道：“能在首长身边服务，我求之不得。”

　　“少在我面前说些阿谀奉承的话。”老头转过身来，看着他冷笑道：“你真想在我身边服务一辈子？不想出去主政一方有所发展、有所作为？”

　　“呃……”秘书的一张脸顿时变成了苦瓜脸，说不想趁着老头还活着出去谋个好点的一官半职是假的，可那样的话怎么可能当老头的面说出口来。

　　但是他也知道老头的脾气，老头既然这样问了，你再敢说虚话，他真能把你留到他死为止，真要等到老头死了再出去，那黄花菜都凉了。干咳一声，赶紧转移话题道：“首长，不知我错在了哪，还请首长指正。”

　　老头也没弄得他下不了台，冷哼道：“那你觉得该怎么处理这些江湖帮派？”

　　这是在考自己了！秘书神情一肃，正义凛然道：“照我看，应该组织一场严打，把这些上蹿下跳的帮派给一网打尽。”

　　“然后呢？”老头不冷不淡地问道。

　　都打掉了，还然后什么？秘书愣了愣，场面话又开始往外蹦，“彻底扫清那些魑魅魍魉，该杀的杀，该判刑的判刑，还天下以太平。”

　　老头指了指他，转身绕着荷塘边走边说道：“记住，只要这个社会还有他们生存的土壤，他们就杀不尽关不绝，你杀完了一批，又会冒出另一批来，然后你再杀？这样只会消耗国家大量的资源。只要还有他们的生存土壤，那就说明还有黑色的利益空间，那就说明我们国家的法制建设还不健全。在那些犄角旮旯光明无法普照的地方，国家的眼睛是关照不过来的，所以需要有人去填补黑暗的权力真空，否则很容易被国外势力所介入利用。”

　　秘书顿时恍然大悟道：“首长的意思是说，我们只需监视那些掌握黑暗权力的人，把他们当做我们在黑暗中的眼睛？”

　　“嗯！他们要闹腾，就让他们去闹腾，但是有条底线，他们只能在暗处闹腾。敢明目张胆，不遵守游戏规则，敢破坏国家大局的人，严惩不贷。”老头脸上闪过一阵杀气，目光凛然地徐徐说道：“但是也绝不允许他们做大，四海帮和青龙帮搞合并，他们想干什么？想把地盘连成一片造反不成？”

　　“我明白了，他们自相残杀互相消耗，正好省得我们动手。”跟在他身后的秘书若有所思道。

　　老头忽然脚步一顿，伸手扶住一棵大树道：“你去告诉龙正明，让他把青帮那块传承令牌给送来。”

　　“只怕龙正明不会承认自己和青帮发生的事有关系。”秘书犹豫道。

　　“他承不承认没关系，弄不来令牌……”老头嘿嘿冷笑道：“他老头子还在穿开裆裤放牛的时候，就是我一手带出来参加革命的，看在他过世的老头子份上，我一直不跟他计较。嘿！这小子现在人模人样俨然贵族，有点忘本了，我看是好日子过腻味了。令牌搞不来，我就让他一家重新回老家种地去，省得老是躲在背后搞些偷鸡摸狗见不得人的事情。”

　　秘书闻言忍不住偷笑，有些好奇地问道：“首长，您要那块令牌干什么？”

　　“哎！”老头一声长叹，露出满脸的缅怀之色，叹息道：“几千号弟兄啊！如今就剩我一个老不死的还活着。青帮没啦，我得对那几千号战死沙场的弟兄有个交代啊！令牌在我这里，希望他们能魂兮归来，陪我唠唠嗑。”

　　秘书一怔，点了点头道：“我明白首长的意思了，我这就去办。”恭敬地鞠了一躬，见没有什么吩咐，立刻转身离开了。

　　三辆豪车停在龙家后门，三名服饰怪异的背剑道士走下车来，两男一女。守在门口的龙天君立刻跑来对着三人行礼道：“青城外门弟子龙天君见过三位师叔。”

　　三人齐齐伸手虚扶了一下，龙天君异常恭敬地把三人领了进去。

　　进了后院，龙正明正站在院子里等他们，一见到三人便微微笑道：“奉松、奉竹、奉梅三位道长，好久不见了。没想到玄秋道长派了三位高足来。”

　　三人都对着龙正明立掌行了道礼，“见过龙施主。”

　　为首的瘦高个奉竹直接问道：“龙施主，杨师兄怎么样了？”

　　“伤有些古怪，医生也束手无策，否则也不会惊动玄秋道长。”龙正明伸了伸手道：“三位请跟我来。”

　　龙天君赶紧小跑到前面领路，把三位道士领到了后院的独栋建筑内。

　　这里本来是用来泡澡的地方，然而此时中间的大浴池里面却倒满了冰块。

　　老管家杨四紧闭双目不醒，面容通红，跟涂抹了红药水一样，脖子以下的地方全部埋在了冰块里面。

　　“杨叔负伤回来后，体温越来越高，医生也没办法帮他把体温降下来。我怕拖长了时间会烧坏脑子，只好向玄秋道长求救。”龙正明站在浴池旁说道。

　　奉松和奉竹相视一眼，走入浴池把杨四从冰块中挖了出来，平放到了浴池边上。

　　此时的杨四只穿了一条短裤，其他地方都裸露着，干瘦的浑身上下那叫一个通红，刚从冰块里面挖出来，手摸上去依然滚烫。

　　扳转杨四的身体检查伤在哪里，立刻看到了他背部两只赤红的手掌印。

　　两人轮流帮他把脉检查后，都面色凝重起来，奉松微微吸了口凉气道：“好歹毒的内家掌法，我们要是再来晚点，火毒攻心，杨师兄就没得救了。”偏头对女道士说道：“梅师妹，打开创口，我和师弟给杨师兄逼出体内的火毒。”

　　道士打扮的少妇奉梅立刻从挎包里取出了刀片，跪在杨四背后，在他背部的两只掌印中间各划出一个十字创口。

　　奉松和奉竹各拉住杨四一只手掌，两人盘膝而坐齐齐闭眼，默默运功，渐渐有隐隐约约的雾气在两人头顶袅袅徘徊。

　　杨四迷迷糊糊中发出一阵微弱地呻吟，背后的十字创口立刻开始渗透出乌黑的血迹流淌。

　　三名道士都是青城派的内门真传弟子，他们师傅玄秋道长接到龙正明的电话后，立刻委派了三人前来救治。

　　杨四则是玄秋收的外门弟子，在门内论地位还不如奉松他们，不过杨四有龙家的背景，能给予青城派在世俗不少方便，所以在门内地位颇高，远不是一般外门弟子能比的。

　　而龙天君也是青城的外门弟子，不过龙天君出身富贵人家，吃不了那个苦，外门功夫也只是练了个半桶水。

　　三四个小时后，奉松和奉竹都已经是汗流浃背，把身上的衣服都给汗湿透了，才把杨四体内的火毒给彻底逼了出来。杨四通红的体表也开始在慢慢缓和下来。

　　两人松开杨四的手后，都有种累得快虚脱了的感觉，奉松对奉梅挥了挥手道：“师妹，杨师兄还有不轻的内伤，接下来交给你了，我们两个实在是没气力了。”

　　奉梅立刻指示一旁的龙天君做苦力，把杨四抱到一旁施银针救治。

　　“龙施主，白莲教弟子真的重出江湖了？”奉松对坐在一旁椅子上的龙正明问道。

　　龙正明微微颔首道：“不知道玄秋道长对杨叔受伤的事怎么说？”

　　奉松沉吟了一会儿说道：“师傅说了，白莲教不比一般教派，自古以来，各门各派几乎都有前辈加入过白莲教，算是与各门各派都有渊源。我青城派和白莲教向来也没有什么过结，如果杨师兄这次能治好的话，只要双方没出人命，大动干戈实在犯不着。师傅的意思是，白莲教虽然没落了，但我们也不好以大欺小，师傅让我们找到那人，让他通知他们教主亲自到我们青城派陪个礼道个歉，只要他们肯低头认个错，把话讲清楚了，这事就算过去了。”

　　龙正明‘哦’了声，又问道：“假如他们教主不肯去青城赔礼道歉呢？”

　　“谅他们也没那个胆子，他们难道还以为如今的白莲教是兴盛时期的白莲教吗？”奉松冷笑道：“师傅也说了，如果他们敬酒不吃吃罚酒，就让我们把那白莲教弟子抓上青城，让他们教主亲自来领人。”


第138章 先礼后兵

　　“玄秋道长果然是有礼有节。”龙正明笑着夸了一句，又貌似随口问道：“此事贵派的长清掌门知道不知道？”

　　“区区小事还用不着惊动掌门。”一旁的奉竹傲然插话道。

　　“那是自然，那是自然，长清道长乃是神仙般的人物，岂能被这样的俗事打扰。”龙正明满口赞誉，眉角却是在不经意间挑了挑。

　　他开始还以为是掌门长清的意思，那样逼迫白莲教主上青城赔礼道歉也没什么，毕竟白莲教已经没落了，实力不如人就不得不低头，现实本来就是这么残酷。

　　只是没想到是玄秋个人的意思，青城一弟子就要逼人家教主亲自上门赔礼道歉，虽然人家已经没落了，但是这谱摆得还是有点过了，多少有点欺人太甚的嫌疑。

　　杨四虽然是青城的外门弟子，但实际意义上还是龙家的人，龙正明曾经听杨四分析过青城的事。

　　长清座下六大弟子，玄春、玄夏、玄秋、玄冬、玄雨、玄冰，除了玄冰这个关门女弟子无心争斗外，其他五名弟子都有接任青城下一任掌门的想法，所以一些明争暗斗的事情免不了。

　　六大弟子中，玄秋排名老三，如果按照长幼有序来选接掌弟子，怎么也轮不到他头上。可是如果能把威震江湖近千年的白莲教教主逼得上青城向他低头认错的话，那这不管是面子还是里子都有了，玄秋的名声必定大噪整个江湖，无异于大大增加了玄秋争夺青城掌门的筹码。

　　所以这摆明了是见人家白莲教没落了，趁机欺负人家，要拿白莲教当自己攫取掌门大位的垫脚石。

　　龙正明厮混于官场，勾心斗角的事情岂能不熟，随便问了问，便已经是心里有数。但是他没有点破，能为自己所用，也没必要管人家的家事，管过界了，这些江湖门派也有忌讳。

　　一旁的奉梅给杨四施救后，走来擦了把汗道：“杨师兄一身的外门功夫不说是铜皮铁骨，但也算是练得强横，可依然被那两掌把五脏六腑都给打移了位，也幸好杨师兄粗粗领悟到了一些行气护体的门道，加上我们赶来得及时，总算保住了他。但是经过一段时间的内火煎熬和消耗，他已经是元气大伤，估计要用中药调养个半年，才可以恢复过来。”

　　龙正明赶紧走到杨四身边观看，见他肤色和气息都平稳了下来，握了握杨四体温已经下降的手，一颗心终于放下了。

　　杨四当年碰巧被龙正明的老子救了一命后，便做了他老子的警卫员，多少年来，可谓是忠心耿耿，这一辈子几乎都在为龙家服务，和龙家的关系不一般。这样的心腹，龙正明于情于理都不想看到他出事。

　　就在这时，一名下人走了进来，向龙正明禀报道：“老爷，苏秘书来了。”

　　龙正明有些不快地皱眉道：“哪个苏秘书？”

　　天下的秘书多得是，随便跑来一个都要见自己，自己见得过来吗？看了眼榻上的杨四，心想果然还是老人用得顺手。

　　下人见他不高兴，有些弱弱地说道：“是齐老爷子的秘书。”

　　“呃……”龙正明一愣，齐老爷子怎么会派秘书来找自己？还真是新鲜事。

　　来不及多想，扔下屋里的人，急步小跑着出去了。

　　等他再回来时，一张脸已经阴了下来，指着龙天君沉声道：“你去把青帮的传承令牌给我弄来。”

　　龙天君怔了怔道：“青帮的传承令牌怎么可能给我？”

　　殊不知他老子刚才也是这样回答苏秘书的，可人家苏秘书说，首长说了，弄不来令牌，你一家就回老家种地去。那语气果断得连点商量的余地都没有，显然是对他龙家的所作所为一清二楚。

　　龙正明一听儿子也说出了这样的话，顿时没好气道：“那你就去想办法，你平时不是很能吗？我告诉你，是齐老爷子要，你就算是抢也要给我抢来。”

　　一听是齐老爷子要，龙天君也吓了一跳，终于知道了父亲为什么发火，连连点头道：“我现在就去。”赶紧跑了。

　　军方高级疗养所内，足足睡了一天一夜的林子闲终于慵懒地醒了过来，舒服得伸了个懒腰。

　　趴在床边睡着了的蒙子丹，也在这里陪了他一天一夜。此时被动静给惊醒了，揉了揉发红的眼睛，发现林子闲已经起床点了根眼，正笑眯眯地看着自己。

　　“睡美人，我们这算不算是同床共眠？”林子闲呵呵笑道：“要是给龙天君看到了，那就麻烦了。”

　　“无耻！”蒙子丹顺手捞起一个大枕头砸了过去。

　　林子闲手一挥，拍了回去，正色问道：“花玲珑怎么样了？”

　　蒙子丹凶了他一眼，哼了声道：“她没什么大碍了，就是失血过多，要多休息几天。”绕过床，走到他身边上下看了看，又推了他一下，喂道：“一天一夜没吃东西了，你饿不饿？”

　　林子闲揉了揉肚子，苦笑道：“还真是饿了。”

　　“想吃什么？我去给你弄来。”蒙子丹凶巴巴道。其实她这一天一夜也没吃东西，心里着急没胃口。

　　“随便，量多点就行，我需要消化食物补充体力。”林子闲耸了耸肩道。

　　“哼！饿死鬼投胎。”蒙子丹又凶了句，才甩头走了。

　　林子闲盯着床铺看了看，目光中闪过一丝无奈，转身又叼根烟、一脸慵懒地走了出去。

　　一出门便发现外面阳光下的花坛边站了位窈窕美女，司空素琴正笑吟吟地看着他。司空素琴的车有全球跟踪定位，所以想找到他不难。

　　“林先生真是好福气，竟然能让子丹劳心劳力地守候一天一夜。”司空素琴回头看了眼蒙子丹离去的背影，走到林子闲跟前，窃笑道：“我算是明白什么叫做身在曹营心在汉了，看来子丹是喜欢上了你。”

　　林子闲当场翻了个白眼，身在曹营心在汉能比划这事吗？真要这样的话，曹操和刘备非得急疯了不可。

　　“胡说八道什么，我们只是朋友互相关心而已。”林子闲说完深吸了口烟，若无其事地偏头看向了一边，烟雾从嘴中缓缓吐出。

　　脑海中浮现的是林保隐居山林的场景，那也许就是自己将来的归宿。和林保一样，抛弃一切繁华和奢恋，历练过后，一切都将尘归尘土归土，延续那白莲花盛开近千年永不凋零的传说，这是他们的历史责任和使命。

　　有些事情不是他不懂，而是不愿去懂，不去想它，不去惦记它，回避它。

　　“听说林先生大显神威英雄救美，结果累得自己内力虚脱。”司空素琴淡淡笑道：“为个四海帮，这样做值得吗？”

　　“没什么值得不值得，人家对我守承诺，我就要有担当。这种东西不是你们做买卖，对我们来说，这叫义不容辞！”林子闲回头冷眼看来，“你来这里就是为了跟我说这个？”

　　“林子闲，看在朋友的份上，我是来劝你放手的。有些东西不说，大家心里也明白，白莲教早已经今非昔比，名花集团你们是保不住的。让出名花集团，我劝服他们留名花集团百分之一的股份给你们白莲教。”司空素琴说道。

　　“凭什么？”林子闲扬眉道，这和打抢有什么区别。

　　“就凭我们已经动手了。你应该听说过天羽和鸿太财团背后的受益者都是些什么人，这些既得利益者组成的团体，一旦瞄准了目标动手，就不允许铩羽而归，我和龙天君也左右不了。否则会让人看笑话不说，甚至会影响他们背后人物的政治地位。我可以明白无误的告诉你，你抵挡下去也是螳臂当车不自量力，何必要连自己的小命也搭进去。”

　　“你们这是在向我下最后通牒？”林子闲目光冷然道。

　　“不是他们向你下最后通牒，他们压根就没把你们白莲教放在眼里，要吃就吃，犯不着跟你啰嗦。是我个人看在朋友的份上向你下最后通牒，现在退一步，还来得及。”

　　“如果我不退让呢？”

　　“这是你最后的表态？”

　　“你可以这样认为。”

　　“那我无话可说，至少我已经仁至义尽了，告辞！”司空素琴笑着招了招手，缓步走下台阶后，又转身嫣然笑道：“忘了提醒你一件事，郑大海的两条胳膊已经被你给废了，不过一身的重伤却用青帮的传承令牌换来了青城派真传弟子的救治，命算是保下来了。下一步，青帮就是找你和名花集团算账了，你一个人再能打，也挡不住人家的三千门徒，何况你还打伤了青城派弟子，你好自为之吧！”

　　她说完后，刚钻进自己的座驾里，副驾驶位上又钻出了一个人站在院子里。司空素琴的座驾迅速离去，只剩下一个瘦瘦高高的背剑道士看着这里，不是别人，正是青城派的奉松。

　　很显然，奉松本人是没资格进入这座疗养所的，是司空素琴顺便带进来的。这个谈完了，又换另外一个，有点先礼后兵的味道。


第139章 老菜鸟

　　林子闲两眼微微一眯打量起来人，从对方缓缓迈来的步伐中，已经看出了不是一般人。

　　奉松面无表情地走了过来，盯着他冷冰冰问道：“你就是白莲教弟子林子闲？”字里行间有种居高临下的气势。

　　“不是！”林子闲很果断地摇头否认道。

　　奉松脸上的傲慢一僵，左右到处看了看，确认刚才和司空素琴交谈的人就这人，自己应该没有眼花，难道司空素琴之前的叮嘱有误？那她刚才为什么不对自己言明？

　　顿了顿，脸上带着狐疑地再次问道：“你真不是白莲教弟子林子闲？”

　　“真不是。”林子闲摊了摊手再次否认，然而话锋一转，“不过我知道林子闲去哪了。”

　　“去哪了？”奉松询问道。这不太出世的人，就是有点二，以为自己超凡脱俗，世间凡人谁都不敢骗自己。

　　“他刚才好像说是去院长办公室了，你不妨去找找看。”林子闲很认真的回道。

　　他估计这高级疗养所的院长，军衔级别应该不会低，这家伙真要是闯进去的话，那就有热闹瞧了。

　　奉松顿时无语了，他也不是傻子，这种地方通常是给高级军官疗养的地方，在这里闹出了事情，不怕你青城派有多牛，等着挨收拾吧！就算你功夫好得能飞上太空去，人家也能用导弹把你给干下来。

　　这个时代可是热兵器称王的时代，否则各门各派也不会这么老实，铁定像古代那样冒出一堆侠客。

　　“知不知道他什么时候回来？”奉松问道。

　　“不知道，要不你去院长办公室瞧瞧吧。”林子闲一片好心地继续唆使道。

　　“呃……”奉松有些不自然道：“算了，我还是在这里等他吧。”

　　“哦！那你请自便。”林子闲扔下一句话，本想去看看花玲珑，奈何自己也不知道花玲珑在哪个病房，想想还是等蒙子丹回来算了。

　　于是点上根烟坐在房间里看外面的道士晒太阳，心想，这是哪来的二百五，怎么这么好糊弄。

　　没多久，蒙子丹兴冲冲地提了两桶东西回来，看到外面站立的道士后，一脸奇怪地多看了两眼。

　　回到房间，边拿出桶里的食物，边朝外面努了努嘴道：“外面那道士是谁呀？”

　　“不知道！他说他是来找林子闲的。”林子闲走到她身边，看她搞了什么吃食，见到各种美味顿时食指大动。

　　“找林子闲？”蒙子丹愕然看着他，你不就是林子闲吗？难道把脑子给病坏了？

　　林子闲悄悄对她眨了眨眼睛道：“他走来就问我是不是林子闲，我说不是，让他去院长办公室找林子闲，他又不去，说是在这里等林子闲回来。”

　　蒙子丹立马听出了端倪，翻了个白眼，细声笑啐道：“你真坏。”

　　“谁叫他态度有问题。”林子闲低声回道。

　　两人摆开东西，就在房间里慢慢吃了起来，边吃边盯着外面的道士，看得出来，那道士也渐渐有些不耐烦了。

　　吃完东西后，林子闲问了花玲珑的病房在哪，蒙子丹主动领着他一起去了，两人扔下那道士跑了。

　　就在两人走了没多久，道士斜背的包里的电话响了起来，一接通，是师弟奉竹关心的声音，“师兄，你怎么还没出来，龙天君担心你是不是在里面出什么事了。师兄，那地方你有气也得忍着点，可千万不能乱来啊！否则会给师门惹麻烦的。”

　　此时龙天君正和奉竹坐在同一辆车里面，就在外面不远处等着，眼看司空素琴都走那么久了，奉松传个话传了半天没反应，有点担心，所以让奉竹打个电话问问，别真闹出事来。

　　没办法，时代进步了，和尚道士这帮出家人也用上了手机。

　　奉松回道：“没找到林子闲，听说去了院长办公室，我正在这里等他，也不知道他什么时候回来，都怪那武当的女弟子一副清高的样子没把话说清楚。这里我又不好乱闯，还是再等等吧！”

　　龙天君在一旁听得清清楚楚，要过奉竹手里的电话，奇怪道：“奉松师叔，司空素琴没带你见到人就走了？”

　　此话一出，奉松也感觉不太对劲了，隐隐怀疑自己是不是被刚才那人给耍了，但他不好意思承认自己二，只能语焉不详道：“没有。”

　　“奉松师叔，那你等等，我问问怎么回事。”龙天君挂了电话，迅速拿自己电话拨通了司空素琴问道：“琴姐，你没有带我师叔见到林子闲本人？”

　　“乱说，我站那和林子闲聊了半天，他没长眼睛还差不多。”司空素琴说着一愣，迟疑道：“我临走前都看到他们两个面对面了，你不会告诉我说，他这样都找不到林子闲吧？”

　　“唔，唔，我再问一下。”龙天君有些郁闷地挂了电话，要不是父亲交代自己少跟江湖上人一起露面，自己就亲自带奉松去找林子闲了，和林子闲见一面有这么难吗？真是的，又不是国家元首。

　　再次拨通奉松电话，龙天君苦笑道：“奉松师叔，刚才和司空素琴谈话的人，你见到没有，那人就是林子闲啊！”

　　奉松无语了一会儿，实在是无言以对，只能默然道：“我去找他。”

　　直接挂了电话，脸上的肌肉都抽搐了起来，一脸的羞愤难耐，四处看了眼，那家伙竟然敢当面骗自己！

　　他循着林子闲和蒙子丹刚才离开的方向走了去，奈何这地方实在不小，又到处是隔开的单栋别墅型特殊病房，有些门口还有身穿军装的警卫把守，容不得他乱闯。

　　路上遇见几个医护人员，问人家林子闲在哪里，结果人家反问他林子闲是谁。因为人家真的没听说过林子闲，林子闲压根就不是病号，是蒙长信临时安排的住户。

　　奉松转来转去，自己都不知道转到哪去了，顿时有些崩溃了，那叫一个恨呐！

　　幸好他运气不错，左顾右盼间，无意中看到了远处花园小道中并肩回去的林子闲和蒙子丹，立刻撒开腿追了上去。

　　“林子闲，给我站住！”奉松追到两人身后喊道。

　　两人回头一看，林子闲顿时乐了，正准备问问这家伙是怎么想通的，结果还不等他说话，一旁别墅门口已经冲来了两名军装警卫，指着奉松训斥道：“不知道这里不能大声喧哗吗？”

　　奉松那叫一个又羞又愤，一副要发作的样子，自己岂是谁都能吆喝的人。两名警卫见情况不对，目光一闪，迅速从腰间的枪套里拔出了手枪直接上膛，对准了他，沉声道：“立刻离开这里，否则后果自负！”

　　保卫这别墅的其他警卫也都拔出了枪盯着这边，此地一看就知道是住了某位大佬。

　　“这人在这里都敢背把剑到处乱晃，一看就是危险份子，我们离他远一点。”林子闲指了指奉松背后的剑，拉上蒙子丹就直接走了。

　　奉松一看这架势，自己随便一个表情不对，便惊动了这么多枪指着自己，立刻惊出了一身冷汗。须知并不是每一个功夫好的人，都有机会获得纵横枪林弹雨的经验的，就算再有经验，一般人也不敢在这里一试身手啊！

　　他当场没脾气了，服软了，竖单掌宣了声：“无量寿佛！”

　　转身快步离开了，小跑着跟在了林子闲后面，等到边上再也看不到前面类似的警卫了，他才迅速闪身拦在了两人前面，咬牙切齿道：“林子闲，你竟敢骗我。”

　　林子闲看着这只老菜鸟，笑眯眯吓唬道：“你跟老子说话最好客气点，惹得老子不高兴了，立马叫附近的军队把你抓去枪毙，保证谁都救不了你。”

　　“放屁，少在这里狐假虎威，你的底细别以为我不知道，就凭你能调动部队？”奉松怒容满面道，他倒也不是很笨。

　　但林子闲是什么人，嘿嘿冷笑道：“老道士，你知不知道这是什么地方？你进这里的时候一定没有登记吧？没有登记擅闯军方重地，抓住了可是要严惩的，你不会连这点基本常识也没有吧？”

　　其实他自己也没有登记，是蒙长信作保带进来的。

　　蒙子丹摸着脸颊转过了身，强憋住笑，这家伙也太坏了，欺负人家老道士不通世事。

　　奉松脸色一僵，目光左右飘忽了一下，知道拖下去也不是个事，遂懒得再跟他废话，有话直说道：“林子闲，今天我是代表我青城派来向你白莲教传话的。你们白莲教弟子打伤我青城派弟子，必须要给我们青城派一个交代。”

　　“哦！你们想要什么样的交代？”林子闲笑眯眯问道。

　　别人也许不知道无影脚的来历，但是他在林保的熏陶下，早就猜到了那晚的蒙面人是青城派外门弟子。青城派的成名绝技为摧心掌、松风剑法和无影幻脚，而没有修炼青城派真传内功的人是无法炼成真正的无影幻脚的，只能练成个形似神不似的无影脚。

　　一旁的蒙子丹有些惊讶地转过身来看向林子闲，她还是头次知道林子闲竟然是来自那个历史书中才能看到的白莲教。


第140章 邀请入伙

　　“你回去告诉你们白莲教教主，如果不想把事情闹大了，就让他亲自到青城派登门赔礼道歉！”奉松傲然道，一副如果你白莲教有诚意，我青城派会考虑放你们一马的样子。

　　要老头亲自去赔礼道歉？不知道老头会不会干？

　　林子闲愣了愣，挠了挠头问道：“是我打伤了你们的弟子，我去你们青城派赔礼道歉不就完了，为什么要我们教主亲自去赔礼道歉？”

　　“打人事小，打了我们青城派的脸面事大。就凭你？”奉松一脸冷笑道：“你觉得你去赔礼道歉能补得上我们青城派的面子？”

　　妈的！老子的面子什么时候变得这么不值钱了！林子闲呲了呲牙，一脸诚恳地问道：“那假如我们教主不愿去赔礼道歉怎么办？”

　　奉松冷哼道：“那就是敬酒不吃吃罚酒，我们只好把你抓上青城派，让你们教主亲自来领人。不过你恐怕是要吃点苦头了。”

　　林子闲一脸纠结道：“也就是说，无论如何只有我们教主亲自去青城派登门赔礼道歉才行？”

　　奉松懒得跟他废话，摸出一张写了电话号码的卡片，信手扔出，砸在了林子闲的胸口，飘然落地。

　　“我们的耐心有限，给你一天的时间联系你们教主，逾期别怪我们不客气。你们教主有了答复，你打我这个电话。”一副隐士高人的样子，道袍飘动，就这样背着剑离开了。

　　“果然是个脑子有问题的白痴。”林子闲嗤了一声，同样调头就走。

　　谁知蒙子丹却一片好心的要去捡地上那张卡片，林子闲一愣道：“你干什么？”

　　蒙子丹捡起那张卡片递给他道：“他给你的电话号码。”

　　“电话个屁！我脑子有毛病还差不多，他们拦路杀人抢劫，我见义勇为还要向他们赔礼道歉？”林子闲拽过她手里的卡片，随手甩得远远的，压根连看都懒得看一眼。

　　蒙子丹看着那张飞走的卡片有些瞠目结舌，快步追上了他，面色凝重道：“林子闲，我听说过这个青城派，据说其中有不少的隐士高人，你还是慎重对待的好。”

　　“你没看出我也是隐士高人吗？”林子闲边走边乐呵呵道：“高人对高人，谁怕谁。”

　　“林子闲，我不是开玩笑，这样的门派，比青龙帮那些人更恐怖。如果能不冒险的话，还是让你们那个什么教主出面化解的好。”蒙子丹跟在后面劝解道。

　　“嗯！我知道了。”林子闲见她喋喋不休，随口敷衍了两句，支开话题道：“你确认花玲珑他们在这里养伤安全？”

　　“放心吧！谁敢在这个地方乱来，那才真是活得不耐烦了。我三哥已经跟医院里打好招呼了，花玲珑可以安心在这里养伤，你不用担心他们。”

　　“行，那帮我谢过你三哥，有机会我再当面感谢，现在还是尽快回到东海去。”

　　几个小时后，两人联袂出现了在了东海机场外。

　　象牙海岸已经派了车来迎接，两人刚要钻进车里，忽然有个男子出现在林子闲身边道：“林先生，我们老板有请。”

　　林子闲稍微怔了一下，认出了是张震行的手下，就是上次那位为自己在警察局拔枪的老伙计，知道他所谓的老板是张震行，于是回头对蒙子丹笑道：“蒙总，我有朋友要见，就不搭你的顺风车了。”

　　蒙子丹一脸狐疑地看着他们两个钻进不远处的一辆越野车里面，不由暗自嘀咕了两声，独自钻进车里离开了。

　　车里的张震行一看到林子闲，立刻伸手哈哈笑道：“想不到地下世界赫赫有名的凯撒大帝竟然是我华夏白莲教的弟子。华夏传承近千年的白莲教果然不简单，想不到在华夏销声匿迹了，却把触角伸到了国外各地，白莲教真是好本事啊！”

　　“你们消息还真够灵通的。”林子闲拍开了他的手掌，没有跟他握手。看了眼车外飞驰的景象，刚摸出根烟，张震行的打火机已经递了过来，主动给他点上了火。

　　林子闲回头看了他一眼，吐出口烟雾，嘿嘿道：“老张，怎么感觉你今天的笑容有点老狐狸的味道。”扬了扬手中的烟，“无事羡殷勤，非奸即盗。又是接机，又是拍马屁，又是点火的，我怎么有点不祥的预感，今天又想跟我说些什么？”

　　“是好事。”张震行笑道。

　　“好事？”林子闲顿时来了兴趣，扭转身来，“什么好事，说来听听。”

　　“我接到部里的通知，我们国安准备出面帮你摆平所有的麻烦。”张震行掰着手指头笑道：“天羽财团、鸿太财团、青帮，还有青城派等等所有麻烦，我们都可以帮你摆平。”

　　林子闲愣了愣，一下把所有麻烦给摆平，这还真是好事，微微点头笑道：“你们有直达天听的能力，能摆平这些麻烦，我一点都不觉得奇怪。不过你别告诉我说没有任何附加条件，我可不相信有天上掉馅饼的好事。说吧！你们挖好了什么陷阱等着我跳。”

　　“你这话说的，我们国安有你想的那么坏吗？”张震行嘴上这样说，眼睛里却明显闪过一丝心虚，也摸了根烟出来点上，回头眼睛一眨不眨地盯着林子闲说道：“我们国安正式向你发出邀请，邀请你加入我们国安。”

　　此话一出，车内顿时陷入了平静，车外的景致飞快向后。

　　两个抽烟的家伙互相看着对方，烟雾缭绕间，林子闲看着他笑眯眯，张震行看着他微笑。

　　“你们帮我摆平麻烦，然后我就失去了自由身，你们国安觉得我会做这笔买卖？”林子闲笑问道。

　　张震行摆了摆手道：“也不是你想的这样。只要你答应加入国安，我们部长立刻会将问题反映到最高决策层，别看他们闹得欢，只要最高决策层一声令下，他们全部都得老老实实地趴下。而我们国安也不会限制你的自由，你想干什么照样干什么。”

　　林子闲眉头微微扬起，一脸戏谑道：“真有这样的好事？就不需要我做点什么？”

　　“当然了。”张震行干咳一声道：“也不是一点代价都没有，碰上什么特殊任务的时候，你也要出来帮帮忙。”

　　“哈哈！”林子闲忽然哈哈大笑起来，指着张震行笑道：“你们还真会挑时间下手，看到我面临四面楚歌的困境，立刻跳了出来递面包，外带包子馒头，还真有你们的。”

　　深吸了口烟，缓缓摇头道：“我可以明白无误的告诉你，我不会答应，因为我不干卖身的事情。”

　　张震行随手放下车窗，把烟头扔了出去，面色凝重道：“你想清楚了，没有我们的帮助，他们财大势大，在国内，你根本不可能是他们的对手。就算你能全身而退，但你一定保不住名花集团。”

　　“你真这么认为？”林子闲顺手也把烟头弹出了对面的车窗。

　　张震行微微点头，算是默认了，接着义正言辞地说道：“有件事情我要声明，我们不可能放任你动用国外的势力插手国内的事情，这是底线。”

　　见车已经驶入了市区，林子闲笑眯眯道：“停车。”

　　司机看向了后视镜中的张震行，后者颔首，车立刻靠边停了下来。

　　林子闲正要开门下车，张震行再次提醒道：“据我们所知，为了防备你们白莲教还有什么后招，东北帮和青帮已经调集了上千人手，随时准备南下。而为了对付你，青城派也派出了三名真传弟子，你的时间真的不多了，我劝你还是好好的考虑下，凯撒大帝赫赫威名，如果坠落在华夏，我们也会感到惋惜。如果你改变了主意……我随时等你的电话。”

　　林子闲回头笑道：“谢谢你的提醒，我能纵横天下靠的不是名声，而是纵横天下的本事。”说完便打开车门钻了出去。

　　车内的张震行面色凝重，回味着林子闲刚才的话，挥了挥手，车子立刻启动离去。

　　行走在街头，走到一处偏僻的地方，林子闲拿出电话拨通了林保。

　　电话接通，那边传来西里呼噜的声音，林子闲愕然道：“老头，你在干什么？”

　　“别提了，你康姨还没有卖完的豆腐，怕留到明天变质浪费，哎！今晚就吃豆腐当晚饭了。”林保一声悲叹，貌似不知道有多命苦，随后唏嘘问道：“你小子现在打电话给我干什么？对了，东西交给楚云没有？”

　　林子闲无语，自己身边眼看风起云涌，老头絮絮叨叨最关心的却是那俩婆娘的事，还有没有一点白莲教教主的风范，怪不得人家要让你去青城赔礼道歉。

　　“暂时没时间，抽空我再去找她。对了，那块金牌我已经送到青帮手上去了。”林子闲说道。

　　“他们怎么说？”林保问话的状态明显在边吃豆腐，西里呼噜的。

　　林子闲立刻把金牌送到青帮后，两帮起内讧四海帮被灭的事情讲了遍。

　　“一帮背信弃义的家伙，留着他们丢人现眼吗？你小子干什么吃的？”电话里立刻响起拍桌子的声音，林保霸气十足地喝道：“你到底行不行？不行就给我滚回来磨豆腐，我亲自出山收拾他们！”


第141章 借兵

　　鬼才回去帮你磨豆腐！林子闲咳嗽一声：“行啦！行啦！年纪一大把了，发那么大的脾气干什么？您老胳膊老腿的，打打杀杀的事情就不劳您大驾了，我只是跟你打声招呼，怕你对青帮还有什么难以割舍的，你没意见，我就要下手了，对付他们还用不着你这只座山雕出马。对了，不过有件事情你倒是可以考虑考虑要不要出来走一趟。”

　　电话那边又响起西里呼噜吃豆腐的声音，林保边问道：“什么事？”

　　“那个，我把青城派的弟子给打了，他们指名要白莲教教主上青城派赔礼道歉……”林子闲嘴角挂着坏笑地把事情经过讲了一遍，最后问道：“你是不是去趟青城派，低头认个错？”

　　“呃……青城派搞什么鬼？”林保那边也是一阵嘀咕狐疑，道：“我以前是和青城派掌门紫鸿有过些过结，把他给打了一顿，可我当时并没有透露自己白莲教的身份。青城轮下来的道号好像是紫、金、长、玄，按时间推算如果不出意外，现任掌门应该是‘长’字辈，好久没和他们打过交道，也不知道是‘长’字辈的哪个牛鼻子当家。奇怪，就算紫鸿知道我的身份，那样的事情他也不会说出来才对。”

　　林子闲一听，顿时好奇道：“你和那个紫鸿因为什么事情发生了过结？”

　　“也没什么，那还是清朝的时候，当时大家都年轻，他那时还不是青城派掌门，大家同时看中了一个女人，你说他一个牛鼻子出家人不好好出家向道，反而向往红尘，像话吗？其实说起来还是我帮了他，把他揍了一顿后，他就开始发愤图强的苦修了，否则他一个花花道士，后来怎么可能当上青城派掌门。”林保解释道。

　　年轻人不懂事可以原谅！林子闲长长的‘哦’了声，坏笑道：“那你要不要上青城去赔礼道歉？不然人家缠着我不放啊！”

　　“为什么要去赔礼道歉？难道你小子还做了什么缺德事瞒着我？”

　　“哪有，我连青城派弟子为什么会参与青帮的事都还没搞清楚，人家就莫名其妙找上门了。”

　　“那你小子是泥捏的啊！人家摆明了在欺负人，你不知道揍他狗日的？打不走就给我杀，左右是要我去赔礼道歉，为点小事登门赔罪不符合我身份，要去也得隆重登场。妈的！白莲不染血，天下人嗅不到血腥味不知道‘怕’字里面带个‘白’字，当我白莲教好欺负。看来白莲教沉默太久了，什么东西都想跳出来踩两脚，气死我了。你小子行不行？不行就给我滚回来磨豆腐，我亲自出山收拾他们。”

　　“行啦！你还是吃你的豆腐吧！我只是对国内江湖上的事情心里没底，怕你到时候说我乱来，所以打电话问问你的意思。我知道该怎么做了，就这样说了。”

　　林子闲正要挂电话，那边又嚷嚷道：“记得把东西交给楚云那丫头，你康姨老是问这事……”

　　滴！林子闲直接挂了电话，翻了个白眼，老家伙始终忘不了这点破事，懒得听他啰嗦，在这边都能闻到那边的豆腐味。

　　看看天色，估计乔家父女也下班了，在路旁拦了辆出租车直奔半山别墅区。

　　回到乔家，立刻受到了乔安天的热烈欢迎，吩咐下人晚餐要丰盛点。同时示意萧桦出去溜狗，说是要谈正事。

　　客厅里没了外人，乔韵一身琉璃色丝质长裙，下面露出一截粉藕般的脚踝，坐在沙发上依旧是冷冷清清的样子，目光不时在林子闲脸上掠过。

　　“林副部长，事情怎么样了？”乔安天递给他一根烟，有些急切地问道。

　　林子闲点上烟摇头道：“不怎么样，事情越闹越大了，他们要全面动手了，你们要提高警惕注意安全了。”

　　“啊！”乔安天神情一僵，犹豫了会儿，试着问道：“那令师是什么意思？”

　　“我刚跟师傅通过电话，他的意思很简单，软的不行就来硬的，放开手脚和他们斗！”林子闲神情淡然道。

　　乔安天看了乔韵一眼，苦笑道：“他们财大势大，我们能斗赢他们吗？”

　　“他们财大势大，我们也不是吃素的。你们只管安心操作公司的事情，我师傅既然已经发了话，其他的事情就不用你们操心，提高警惕就行了。”林子闲说着摸出了电话。

　　手指在键盘上一阵游移，目光微微闪动，无数画面在脑海中闪过，憋着一口气吐出，最终果断地拨出了一个电话号码。

　　没多久，电话那边传来哼哼唧唧的声音，问道：“谁呀！”

　　“是我。”林子闲说道。

　　“妈的！你不说名字，我知道你是谁？”对面爆粗口道。

　　林子闲微微一笑，蹦出英文腔调：“凯撒！”

　　一旁沙发上的乔韵听得眼皮一跳，目不转睛地盯着他，又听到了这个名字。

　　“呃……”对面立刻传来把身边人赶走的声音，关门声过后，那边也换上了英文，惊喜道：“凯撒！你消失多久了，怎么想到给我打电话？”

　　林子闲看了满脸疑惑地俩父女一眼，这次的事情也需要他们的配合，也没准备瞒他们，所以又重新变回了中文，淡淡笑道：“小刀，刚才什么声音，你在干什么？”

　　“没什么，在敲背按摩，呃……你还会中文？”那边诧异了一声，接着又换上中文嘿嘿笑道：“我最近在学习德语，咱们要不要对上两句？”

　　“我是华夏人。”林子闲挑明道。

　　那边的叫小刀的人愣了会儿，随即惊喜道：“我草，你不早说，我就是说嘛！从你身上看不出韩国人的味道。说吧！这次什么事，如果好玩的话，算我一个。”

　　“我在国内认识的人不多，遇到了点麻烦，找你借兵。”林子闲抽着烟慢慢说道。

　　“呵呵，开玩笑吧！连你都觉得麻烦的事情，怎么会借用我手下的人，他们小打小闹还可以，场面太大了不经用。”

　　“不是跟你开玩笑，这次我需要人手，他们刚好合适。”

　　“行。”小刀干净利落道：“你要多少人？”

　　“帮我铲除青龙帮和东北帮，需要多少人马？”林子闲反问道。

　　一直盯着听的乔安天和乔韵顿时吃了一惊，极度怀疑林子闲找的到底是什么人。

　　“呃……”小刀带着疑惑的语气问道：“难道那边最近的发生的事情和你有关？听说引起这件事的导火索是东海的那个什么名花集团，难道你和名花集团有关系？”

　　“是的，我就在这里。这件事情你方不方便帮忙？”

　　“这个，不是我不想帮你，关键是这事太大，不是动用一点人手能搞定的。我也跟你说过，华南帮虽然在国内的帮派中实力最强，但毕竟不是我当家，我家老头子那里只怕难以说通，如果把你的身份泄露给他知道，估计没问题。可就算这样，玩这么大需要不少的钱，帮内的那帮老家伙都把自己口袋捂得紧紧的，只怕会有意见。”小刀苦笑道：“如果只是动用一两百人，这事我倒是可以直接拍板。”

　　“这个我理解，我找你们借兵，自然不会让你们出力又出钱，也没那个道理。你先估个价吧！”林子闲说道。

　　“要不先出十个亿，我尽力劝劝那帮老家伙。”小刀苦笑道。

　　林子闲立刻看向俩父女问道：“先从名花集团抽调二十个亿出来，有没有问题？”他知道小刀说得这样勉强，肯定是往少了估计，自己找人帮忙也不能为难人家。

　　俩父女相视一眼，乔韵点了点头，表示没问题。

　　林子闲立刻对着电话回道：“小刀，先给你二十个亿，钱不够再说。你告诉你家老爷子，铲除青龙帮和东北帮后，他们两家的地盘就是你们华南帮的。另外，我会从中东给你们弄条石油运营路线，还你们华南帮的人情。”

　　此话一出，乔家父女陡然一惊，乖乖，从中东弄石油经营权还人情，这得要在国外有多大的人脉关系。

　　乔安天更是眼睛里面冒小星星，老爷子留下的背景果然有用，想不到白莲教的实力竟然如此恐怖，他这下算是把心放到肚子里了。

　　那边的小刀顿时嘎嘎笑了起来，啧啧有声道：“我就知道老大一出手肯定非同凡响，放心，有这么大的利益在，不怕那帮老家伙眼睛不冒光，这事今晚就连夜帮你搞定，明天就发兵过去。”

　　“行，那这事就这样说定了，人来了立刻给你打钱过去，事情办不成我找你算账。”林子闲笑道。

　　“放心，这事包在我身上了，办不好我去找你负荆请罪。”小刀嘎嘎笑道：“凯撒！等着我，明天就去东海找你。”

　　“就这样吧！其他事情等你来了见面再说。”林子闲说完挂了电话。

　　俩父女依然在震惊中，半天有点回不过神来，感觉这次真的是要玩大了。

　　上了饭桌后，乔安天渐渐兴奋起来，回想起这段时间到处吃闭门羹的场景，还有周围人等着看笑话的眼神，这次让你们看个够，让你们知道我名花集团也不是好惹的，老虎不发威当我是病猫！


第142章 雷鸣

　　夜晚，乔韵拿了本书坐在书桌旁默默看着，也不知道她是不是真的看进去了。

　　林子闲则在一旁撤窗帘子，拖着地上的床垫搬回了隔壁的客房，当着乔安天和萧桦的面，脸皮再厚也没办法同居下去了。

　　他就郁闷了，这么多天过去了，乔韵这女人也不知道把东西给弄出去，这不是故意给自己难堪嘛！

　　人走了，东西也搬走了，乔韵慢慢合上了书本，看着重新变得开阔起来的另一半，一阵怅然若失。

　　次日上班的时候，乔安天无论如何也不肯再让林子闲做司机了，实在是不敢当啊！

　　林子闲乐得轻松，独自驾驭着那辆宝马车，慢慢跟在车队的后面。

　　到了办公室，自己该干嘛就干嘛，和乔韵各干各的，互不打扰。

　　打开电脑登陆QQ后，那个许久不见动静的‘楼上楼下’居然发了消息给自己，点开一看，发现竟然是两天前的消息，只简单问了句：在吗？

　　后面便没了反应，林子闲迅速回道：在。

　　又点开闪烁的‘万人迷’，只见留言是：在忙什么呢？

　　林副部长：在想你。

　　林子闲本以为大家都不在线，谁知消息刚发完后，万人迷立刻有了回复。

　　万人迷：回东海了？

　　林副部长：嗯！

　　林子闲刚回完，立马觉得不对劲了，飞快输入：你是谁？你怎么知道我回东海了？

　　万人迷：本大仙猜的。

　　林副部长：不对，你肯定认识我。快说，你到底是谁？不说我报警了。

　　万人迷：（笑脸）我不信警察还会管这事。

　　林子闲刚要继续逼问，万人迷再次回道：不说了，有事出去一下。

　　头像立马暗了下来，林子闲顿时一阵抓狂，小烟一根接一根，屁股下的椅子转来转去，想来想去猜不到对方是谁。

　　正在看文件的乔韵也发现了他的不正常，偶尔看他一眼，也不知道他在那琢磨什么，大家都不吭声。

　　名花集团大楼外，三辆悍马飞驰而来嘎然停下，七八个人咣咣下车，目光立刻警惕着四周，拱卫着一个戴墨镜的男子慢慢走下车来。

　　男子上身穿着花色短袖，下面一条白色休闲裤，一双白色皮鞋，嘴里嚼着口香糖。一根手指将鼻梁上的墨镜拉下来了一点，抬头看了眼大楼墙壁上的名花集团标志。

　　手指又将墨镜捅回原位后，双手朝后面摆了摆道：“你们忙你们的去吧！不要跟着我了。”

　　边上一名卷着衬衫袖子的大汉上前一步，沉声道：“雷少，帮主说我们这次是猛龙过江，不在自己的地盘上，要我们重点保护你的安全。”

　　花衣男子转过身来，一根手指又把墨镜勾到了鼻尖上，往上翻着眼睛，扫了几人一眼，硬邦邦道：“都给我滚蛋！”

　　几人你看看我，我看看你，都没脾气了，帮主的话也不听了，老老实实钻回了车里面，三辆悍马迅速离开了。

　　花衣男子捅回鼻梁上的墨镜，大摇大摆地走了进去，来到客服前台，对着两位美女‘嘘’吹了声口哨，敲着台面说道：“美女我找凯……我找林子闲。”说完抓了抓脑袋，“妈的！怎么这么别扭。”

　　客服似乎早就知道有人找林子闲，很客气的问道：“请问您是哪位？”

　　花衣男子拍了拍胸膛道：“雷鸣，电闪雷鸣的雷鸣。”

　　其中一位客服立刻走出前台，面带微笑地伸手道：“雷先生，林副部长在总经理办公室等您，请跟我来。”

　　两人进了电梯后，花衣男子狐疑道：“美女，你刚才说林子闲是林副部长，是什么意思？”

　　“林子闲是我们名花集团保卫部的副部长。”客服妹妹很有礼貌地回道。

　　“草！你狠，会玩，改天我也试试。”花衣男子墨镜后面白眼连翻。

　　出了电梯，客服妹妹把他交接给了总经理秘书张小花，便返回了。

　　张小花敲开总经理办公室的门后，对里面的乔韵说了声：“总经理，雷先生到了。”

　　返身又对花衣男子客客气气伸手道：“雷先生请。”

　　花衣男子朝她挥了挥手，示意知道了，你忙你的去。

　　他人却半天没进去，而是靠在了门口，看着叼根烟守在电脑前的林子闲，嚼着口香糖的嘴角渐渐浮现出笑意。

　　林子闲回头看了眼，点了点头道：“来了？”回过头又继续敲击着键盘聊天，那样子好像是总经理办公室的文员。

　　“人生于世上有几个知己，友情难在但长久。今日你我道珍重，友情也常记在心中，虽然暂时别离，来日会再相聚。此缘就算不在，此情也能常牵。纵有千山，又隔两地，朋友呀！你我心相系，我们永远是兄弟……”

　　花衣男子唱着风骚的歌，张开双臂，扭着猫步，走走退退，朝林子闲晃了过去，那样子活像个变态。

　　坐在办公桌后面刚站起想主动打迎接的乔韵立刻傻眼了，她还是第一次看到如此风骚的男人，而且人家压根就没有关注办公室里其他人的意思，注意力仿佛都在林子闲身上，活像一对好基友。

　　“别吵，我在干正事，想抽烟自己拿。”林子闲随手拿出烟和打火机扔到了办公桌上。

　　花衣男子乐呵呵地亮出一口白牙，抽出一根烟点上，刚吸了一口便呸了两口，端详着手上的烟，道：“这是什么破烟，质量这么差？”直接掐掉了，不抽了。

　　“凯……闲哥！你已经进步到用电脑干正事了？看来我得抓紧学习了，妈的！没文化真可怕，走在街头和别人一比，一看就知道没文化，我经常教育手下那帮人，让他们多学知识，还帮他们请博士来授课，可惜那帮铁脑袋就是不开窍。闲哥！让我也学习学习。”

　　花衣男子转到林子闲椅子边，手指把墨镜往下抠了点，脑袋挤了过去，翻个眼睛盯着显示器看。

　　不看不知道，一看吓一跳，竟然是在QQ聊天，这就是所谓的干正事？

　　他晃了晃脑袋，还以为自己看错了，瞪大了眼睛一看，随着林子闲敲击出来的字念道：“美女，不敢开视频肯定是恐龙，有种报上三围多少？身高多少？体重多少？”

　　花衣男子缓缓回头看向林子闲，一脸的瞠目结舌样，一副你狠的样子。

　　办公桌后面的乔韵偏头看向窗外，发现这两家伙就是一对活宝，果然是物以类聚，实在是让人无言以对。

　　“滚一边去。”林子闲当场恼羞成怒地侧踢了一脚，顺手关了显示器，这家伙也太不识相了，没看到有美女在场，还破坏我的形象。

　　“闲哥果然不是一般人能比。”花衣男子拍着白裤子上的脚印，讪笑着躲开了。

　　他这才有了心思打量办公室内的环境，目光刚从乔韵脸上掠过，整个人顿时如遭雷击，缓缓挪头，再次看向乔韵，一脸的难以置信，指着乔韵哆嗦道：“蜂……蜂后……这……这怎么可能？”

　　“啰嗦什么。”林子闲立刻站了出来，‘啪’抬脚朝他屁股上就是一脚。

　　这一脚踢得不轻，花衣男子踉跄着晃了几步，一手拍着屁股，一手指着乔韵，“不是，闲哥，她真的……”

　　“闭嘴，欠揍是不是？”林子闲恶狠狠地瞪了过去。

　　花衣男子立刻闭嘴了，不过却一把摘下来了墨镜，露出了俊朗的面容，盯着乔韵不肯挪开目光。

　　又是蜂后，乔韵目光闪了闪，几乎每一个林子闲的老熟人看到自己都会失声叫出这两个字，列普宁夫人，汽车铺的修理工，还有眼前这个人。

　　乔韵开始对‘蜂后’这两个字有了深深的怀疑，如果说一次两次碰巧还说得过去，连续三次都是这样，唯一的解释是，自己肯定和‘蜂后’两个字有什么联系。

　　“雷鸣先生吧！您好，我是名花集团总经理乔韵。”乔韵从办公桌后面走了出来，主动伸手道。毕竟人家是来帮自己家忙的，基本的礼貌她还是能维持的。

　　“呃……”花衣男子一阵手忙脚乱，把墨镜挂在了胸口口袋上，赶紧在衣服上擦了擦双手，伸出双手握住乔韵的手，点头哈腰道：“乔总好，您好，您好！”

　　那模样说不出有多老实，说不出有多乖，比下级见到领导还虔诚恭敬。

　　林子闲把办公室的门关上后，走了过来问道：“小刀！人手准备得怎么样了？”

　　小刀目光无比艰难地从乔韵脸上挪开了，回头看着林子闲一阵摇头，神情复杂地说道：“三千人马已经直接北上布局，今天晚上就会动手。另外还有两千人手正在准备大量的物资，一天之内就可以抵达东海，把东海作为二线支援基地。”

　　“今晚就动手，会不会太仓促了一点？”林子闲皱眉道。

　　小刀摇头道：“这么多人手的调动，时间一长，肯定要泄露风声，要么不打，要打就打他们一个措手不及，否则他们有所准备就会给我们增加麻烦，所以速战速决一次性打掉他们大部分的主力，才是最好的办法。至于会不会仓促，在国内你不用担心，蛇有蛇道，鼠有鼠路，我们本来就是干这一行的，自然有自己的办事方式。”


第143章 情殇

　　“行，青龙帮和东北帮的事，就放手交给你们了。不过你们小心点，他们中间可能有身手不弱的人。”林子闲善意提醒道。

　　小刀嘿嘿笑道：“放心吧！我们华南帮实力最强，靠的也不是人多。这次的事对我们华南帮来说，也是关系到前途的大事，东南十六虎来了十一位，其中有十位香主。来之前帮内就做出了决定，打下青龙帮和东北帮的地盘后，居功在前的六位香主晋升堂主，分管这两个帮派的地盘，有这样的机会，没人愿意搞砸，大家都会小心办事的。”

　　“十位香主？”林子闲一怔，问道：“不是来了十一位吗？”

　　小刀立刻拍着胸脯嘎嘎笑道：“还有一位就是我雷鸣雷堂主。”

　　林子闲翻了个白眼，懒得看他那时刻不忘表现自己的风骚样，朝乔韵努了努嘴道：“把你们华南帮的账号拿出来，让乔总转账给你们。”

　　“呃……”小刀神情一僵，看着乔韵一阵苦笑，道：“闲哥，你这不是拿我开涮嘛！你早点把事情说清楚啊！我就是砸锅卖铁也不能收这钱呐！”

　　当年的蜂后曾经救过他两次命，其中一次还为他挨了一枪，在蜂后面前，他一直心甘情愿的以小弟自居，平时那叫一个鞍前马后，蜂后让他往东，他就笑呵呵地不敢往西。

　　蜂后的死，也在他心中留下了难以磨灭的伤痕，不知道有多少个夜晚，蜂后临死前的一幕就是他徘徊不散的噩梦，在梦里痛哭流涕地喊着‘大姐’，哭得百爪挠心，总是会在梦中哭醒过来，醒来一摸，脸上满是冰凉的泪水。

　　事实上国际闲人的老人中，又有谁能忘记‘蜂后’这个女人。

　　热情、奔放、洒脱，时而柔情似水，时而动如猎豹，时而看着大家阳光灿烂，时而云淡风轻地独自看着远方，长发飘扬，大家安安静静地站在她身后。有时会抱着一本书静静地坐在一旁翻着一页页，知性典雅。每次转身离去时，她的一只眼睛总是会笑着朝大家眨一眨，每次站在你面前时，一双明眸总是会那么认真地看着你，就像星辰闪耀。

　　那时大家每次再见面的时候，最喜欢做的事情就是向她索取一个拥抱，抱住她后，就不想放开她。这个女人的人格魅力，让无数人倾倒。

　　国际闲人的老人中，不知道有多少人仰慕着她，暗恋着她，小刀也是其中之一。

　　蜂后绝对是国际闲人中独一无二的皇后，受到大家最真心的拥戴，在大家心目中的地位甚至高过林子闲，女人总是比男人更有亲和人，更何况是‘蜂后’这个深邃迷人的女人，大家身边的女人再多，和‘蜂后’比起来，那简直是太无味了，有点弱爆了的感觉。

　　然而人家已经名花有主，她的男人是纵横地下世界的三大王之一，凯撒大帝！

　　蜂后的死，在国际闲人中不啻于引起了一场十二级大地震，悲伤和愤怒冲撞在一起，直接以最快速度促成了一个皇族被血洗灭族。

　　那次，凯撒大帝疯狂地对所有成员发出了请求。那次，是国际闲人唯一一次的为了一件事情全部到齐。大家前所未有的团结，无视任何压力，无视任何强权的警告，只有彻底报仇，做出了人生难得一次的疯狂举动。

　　也就是那一次的行动，让各国政府真正认识到了国际闲人有多么强悍，发现了其成员的背景有多么不简单。

　　然而仇报得再彻底又怎么样，那个女人永远成为了大家心目中的痛，成为了传奇，再也不可能有传奇归来的那一天。

　　如今一看到乔韵，小刀立刻怀疑乔韵肯定是蜂后的亲姐妹，不然怎么有那么相像的一个人。

　　试问如果是‘蜂后’的亲姐妹，小刀怎么可能收得下这笔钱，人家的两次救命之恩，自己永远没有机会去报答啊！

　　看到乔韵后，小刀误以为林子闲为了名花集团闹出这么大的事，也是乔韵的原因，那他就更不能收这笔钱，真的准备回去砸锅卖铁到处借钱凑齐这笔上缴帮内的公款。

　　“跟我来一下。”林子闲伸手勾住小刀的脖子，把他拽了出去。

　　乔韵看着言行举止奇奇怪怪离开的两人，眼中闪过疑云重重，嘀咕自语道：“凯撒，蜂后……蜂后、凯撒……”

　　没多久，两人又从外面回来了，林子闲已经把事情跟小刀讲清楚了。

　　小刀苦笑着从上衣口袋里摸出了一张写着账号的卡片，双手奉送到乔韵跟前，神情复杂道：“乔总，不好意思了。”

　　乔韵点头接过，立刻返回办公桌后，打开电脑开始转账。弄好后，又走来把卡送还道：“二十亿已经转过去了，你可以验证一下。”

　　小刀当场打了个电话，不一会儿接到了东南帮反馈的消息，的确有二十亿资金入账。电话一收，又对乔韵点头哈腰道：“麻烦乔总了。”

　　乔韵本想说是应该的，这是笔交易。然而想到林子闲还要还人家人情，这话也说不出口了。

　　林子闲看了下时间，拍了拍小刀的肩膀，道：“走，请你吃饭。”

　　两人一起出了办公室，小刀临出门前回头深深看了乔韵一眼，点头笑了笑，顺手轻轻关上了门，拿起挂在上衣口袋的墨镜，又挡在了眼睛前。

　　两人前后脚一出电梯，小刀一脸兴奋道：“准备请我吃什么？”

　　“公司餐厅想吃什么自己挑。”林子闲说道。

　　“公司餐厅……那不就是食堂吗？”小刀惊讶道：“我大老远赶来，你就请我吃食堂？”

　　“你又不是美女，我讲究那么多干什么？”林子闲嗤了一声。

　　小刀神情抽搐了一下，闭嘴了，免得受刺激。

　　两人一踏进食堂，小刀看到好多人一起吃饭，习惯性地‘嘘’了声嘹亮的口哨，引得众人齐齐回头看来后，他风骚地朝大家摆了摆手道：“大家好！”

　　边上立刻有不少人回道：“林副部长好。”

　　跟在林子闲身后的小刀差点没摔一跟斗，扶了扶眼镜，一脸悲愤，他算是领教了什么叫牛人，原来牛人走到哪里都是牛人，跟在牛人身后，就要随时做好被人无视的准备。

　　两人打了饭菜，端个盘子找了个位置，慢慢吃了起来。

　　“你什么时候有这毛病，不怕把东西吃到鼻子里面去？”林子闲手上的筷子指了指对方吃饭也戴着的墨镜。

　　“我在国内一直就这样的好不好，只是你不知道罢了，这就叫形象。”小刀拿着一只鸡爪子晃了晃，不时东张西望地到处看，也不知道在找什么。

　　忽然看到乔韵走进了餐厅，东张西望的脑袋赶紧偏了回来，半架着的脚也放了下来，放荡形骸的模样立刻收敛了，转瞬间就老实了。人家虽然不是蜂后，但是耐不住人家像蜂后，一看到乔韵，他就有心理阴影，老实吃饭，低声道：“你们公司的美女也不多嘛！”

　　“吃完东西带你去看美女。”林子闲回了句。

　　“呃……那我们快吃。”小刀立刻风卷残云地稀里哗啦。

　　两人塞饱肚子后，林子闲驾车载着他来到了裁缝店，好些天没来，也不知道童雨楠的状况怎么样。

　　“林记裁缝店？”小刀勾低眼镜，站在门口抬头看了眼招牌，又捅了回去。

　　店内轻衫薄衣曲线玲珑的童雨楠一看到林子闲进来后，立马迎了过来，笑道：“林大哥！”

　　林子闲打量了一眼渐渐有了贵妇范的童雨楠，笑着点了点头。

　　一旁的小刀，眼镜搭在鼻尖上，盯着童雨楠看傻了眼，发现林子闲果然没有骗他，真的是带他来看美女了，而且不是一般的美女，那叫一个美得冒泡，真是不枉此行。

　　林子闲给两人一做介绍，小刀立刻握着童雨楠的手不放，赞美之词犹如黄河泛滥滔滔不绝，闹得童雨楠一脸尴尬。结果被林子闲踢了一脚，小刀才依依不舍地松开了手。

　　童雨楠领着两人进了自己的办公室，因为礼拜，童菲菲正趴在一旁做作业，一看到林子闲立刻欢呼道：“林叔叔。”

　　林子闲摸着她脑袋逗着玩了会儿，小刀见孩子漂亮可爱，忍不住也伸手去摸人家的脑袋，结果被童菲菲一巴掌打开了，很是警惕地看着他。

　　小刀那叫一个尴尬，他不知道自己戴个墨镜东张西望的样子，多像是个坏人。

　　三人在办公室简单聊了几句，因为还有客人要招待，童雨楠便先出去了。

　　小刀自然忍不住问这是什么意思，林子闲也没瞒他，背着童菲菲把事情经过大概讲了遍，小刀大骂那抛妻弃女的男人脑子进水了。然而有些事情就是不经骂……

　　店外，一对衣着华贵的男女进了裁缝店，男的相貌俊朗，身材挺拔，女的却不是一般的胖。如果林子闲见到这两人的话，应该不会很陌生，正是当初在象牙海岸电梯里装神弄鬼吓过的那一对夫妇。

　　两位客人要办理会员，童雨楠立刻过来和贵客打招呼，然而看清那个男人的容貌后，顿时呆在了当场，一动不动，脸色瞬间就是一片惨白。

　　那男人先是被童雨楠的容貌给晃花了眼，随后也呆住了，有些讶异道：“雨楠！”


第144章 小刀威武

　　语气和神情间，更多的是震惊。震惊于童雨楠的容貌，虽然分别已久，童雨楠此时的容貌也有了不小的变化，但两人毕竟非常熟悉，他一眼就认出了童雨楠。

　　他就是童雨楠的前男友欧阳凌波，也是童菲菲的生身父亲。

　　欧阳凌波有些无法相信，当年那个衣着朴素的青涩少女，一经打扮，竟然会美到如此地步。

　　他依稀记得当年，他英俊潇洒多金，童雨楠也是学校里的校花，两人一见倾心。

　　也许是你情我愿相处太久了的原因，如今回想想，当年甚至没有送过她一件像样的礼物，更不用说是帮她好好打扮一下，但是童雨楠一直无怨无悔地跟着他，帮他洗衣服，甚至亲自动手给他做饭。

　　后来由于父母看不上童雨楠的家世，强行将两人给拆散了。

　　看到如今风姿绰约的童雨楠，欧阳凌波有些后悔了，自己当时并不缺钱花，后悔怎么就没有花钱好好装扮一下童雨楠，如果当时看到她会变成这样，也许自己无论说什么都不会放弃她。

　　他有所不知的是，那个时候的童雨楠处于还没完全长开的年龄，生过小孩的女人，才是跨入了真正成熟境界的女人，各种属于女人的风情才会融汇于一身，才是一个完美的女人。那时候的童雨楠就算再怎么打扮也不会有现在的味道，何况长期在一起的人，多少会有审美疲劳，再美也只是身边随时可以吃的菜，再好吃，吃多了也会腻。

　　他的老婆钱玉芳，也就是他身边的那个肥婆。顿时目光警惕起来，打量着两人的表情。

　　童雨楠咬着双唇缓缓转过身去，脚步越来越快，欧阳凌波再次喊了声‘雨楠’，正要追去，黄丽娜已经看出了不对，适时地上前拦在了中间，微笑道：“先生，有什么能为您效劳的吗？”

　　闯进办公室，便死死抵住门的童雨楠泪如雨下，因为这个男人，这些年来所遭的罪，有家不能回，一起涌上心头，捂住嘴‘呜呜’哭泣起来。

　　刚习惯了小刀的童菲菲正被小刀逗得咯咯开心，在那抢小刀脸上的墨镜，忽然看到妈妈哭了，顿时跑了过去，抱着童雨楠的大腿，跟着呜咽道：“妈妈，你怎么哭了，是不是又有人欺负你了。”

　　小刀和林子闲相视一眼，都不知道怎么回事，刚才还好好的，怎么就哭起来了。

　　忽然，外面传来一阵尖锐地嘶吼声，隐隐约约听到有人在骂什么臭不要脸的之类的话。

　　“林叔叔，又有人欺负我妈妈了。”童菲菲呜呜抹着眼泪，跑到林子闲跟前，拉着林子闲的胳膊，摇晃着告状。

　　林子闲拍了拍她脑袋，和小刀双双站了起来，走到门口，小刀习惯性地往下拨拉眼镜，翻眼看着她，问道：“雨楠妹子，你这是怎么了？”

　　童雨楠摇头流泪，不说话。

　　外面的喊声还在，林子闲脸一沉，伸手把童雨楠给拉了过来，小刀立刻开门，两人配合默契，双双走了出去。

　　“臭不要脸的，你个臭不要脸的，说什么带我来买衣服，我说你怎么这么好心，原来是想背着我会老情人。”钱玉芳揪住了欧阳凌波的领带不放，在那连抓带挠。

　　欧阳凌波用力甩开她，怒吼道：“你还有完没完了。”

　　他那叫一个郁闷，本来就是听说这家店的老板背景深厚，和其他人一样，都是想来结交的，所以才带了老婆来，谁知道这家店的老板竟然是童雨楠。

　　“你还凶我！”钱玉芳肥胖的身躯又扑了上去撕打。她本来也是个身材苗条的女人，容貌也算不错，可是生过小孩后，身材就彻底变形了。

　　所以有句俗话说的好，一个女人是不是天生丽质，就要看她生过小孩后是什么样的。女人先天基因上的缺陷，在生过小孩后，立马会暴露无遗。

　　“死胖子，吵什么吵。”小刀出门就是一声炸响。

　　他在东南那块，从小到大横着走惯了，嘴上向来没什么把门的，看你不爽就骂你，那是很正常的事情。

　　撕扯的两夫妻一愣，只见一个戴着墨镜的家伙松松垮垮地走了过来，匪气十足地盯着两人，隐约能看到镜片后面的眼珠子在两人身上扫来扫去。

　　“你……你是个什么东西……”钱玉芳指着小刀，气得一阵哆嗦。

　　被小刀一句‘死胖子’戳中了痛楚，叫胖子也就罢了，偏偏前面还带个‘死’字。

　　“嘿嘿！”小刀嘿嘿一笑，拳头一握，竖起一根大拇指朝自己脸上指了指，冷笑道：“老子是黑社会的，怎么？你不服气？”

　　两夫妻顿时凝噎无语，还是头次见到有人如此理直气壮的当众说自己是黑社会的，是不是有点黑过头了？不过看那匪气十足的流氓样，还真有可能是。一时间，竟然忘了吵架，看着小刀一阵发愣。

　　店里上上下下跑来看热闹的员工也一样是瞠目结舌地看着他。

　　林子闲一阵无语，这家伙估计是属螃蟹的，不然讲话怎么会如此横行霸道。偏头问了句：“怎么回事？”

　　黄丽娜知道他才是幕后老板，立刻把他拉到一旁，低声把事情的来龙去脉给讲了遍。

　　获悉童雨楠并没有被谁欺负，林子闲的脸色稍微好看了点，不过结合童雨楠刚才的反应，他也大概猜到了点什么。走去顺手拨开在那咋咋呼呼吓唬人的小刀，盯着欧阳凌波问道：“你认识雨楠？”

　　两夫妻忽然觉得这人有点眼熟，不知道是在哪里见过。林子闲同样也觉得这两人眼熟，在想是哪里见过。

　　欧阳凌波用力掰开钱玉芳的手，整了整衣服，主动伸手道：“你好！我是童雨楠的前男友欧阳凌波。”

　　自我介绍就自我介绍，还带上童雨楠的前男友，林子闲脸色漠然，要不是看在他是童菲菲生身父亲的份上，不把他打个半死才怪了。

　　林子闲没有伸手跟他握手，冷冷回道：“我是童雨楠的老公，希望你以后不要再来骚扰她。”

　　小刀闻言，墨镜后面的眼珠子顿时一阵乱跳，看向他。稍候反应过来，这是在帮童雨楠挡风，省得对方以后会来纠缠童雨楠，毕竟那么水的一个女人，不惹老情人想入非非才怪了。

　　店里的员工也隐隐猜到了这点，因为不少人都听到老板娘是叫这人林大哥的。

　　钱玉芳听到对方是那女人的老公，顿时也不闹了，没理由在情敌的老公面前丢脸。

　　“你是雨楠的老公？”欧阳凌波愣了愣，扫了林子闲上下一身穿着，也没看出有多富贵，尤其是手中夹的烟屁股，刚好是他认识的一款低价烟。衣服能随便，烟草这东西，有底子的人，一般不会抽劣质烟，这人搞不好是吃童雨楠软饭的。

　　他顿时心生出一股优越感，淡淡笑道：“我没别的意思，听说这家裁缝店的衣服不错……”

　　林子闲当即打断道：“我们这里不欢迎你，也不想做你们的生意。”

　　“先生贵姓？”欧阳凌波不为所动道。

　　“妈的！没听出是让你们滚蛋吗？”小刀顿时破口大骂，反手就掀起后面的衣服，从裤腰上拔出一把手枪来，子弹上膛，对着头顶就是‘砰’的一枪，怒喝道：“滚！再不滚，老子一枪崩了你们。”

　　这也太威猛了，两夫妻吓得一哆嗦，什么废话都没有了，脸色发白地调头就跑。有时候还是来硬的最有效。

　　店里的一群员工更是吓得往地上一蹲，一些胆小的女员工更是吓得一片惊叫。

　　唯独林子闲站在那无动于衷，连眼皮都没有眨一下，缓缓回头，面无表情地看向小刀。

　　屋顶天花板上，出现了一个枪眼，一阵灰屑飘洒下来，刚好洒了两人一脑袋。

　　“嘿嘿！失误，真的是失误。”小刀抬手拍了拍头上的灰，又伸手拨拉着拍了拍林子闲的头发。

　　‘啪’的一声，林子闲一巴掌打在了小刀的后脑勺，把他眼镜都给打歪了。指着他鼻子骂道：“你小子吃错药了，在这里开枪？”

　　“呃……”小刀扶正眼镜，看了眼周围吓得蹲在了地上惊慌失措地员工，顿时挥舞着手中的枪，干笑道：“你们不用怕，这是玩具枪，真的是玩具枪，就是声音响了点，是拿来吓他们的。你们看，一吓就跑了，还是挺管用的。”

　　然而谁信呐！大家都抬头看了眼天花板上一枪崩出来的窟窿眼，还在飘灰。不由盯着这家伙一阵恶寒，竟然睁着眼睛说瞎话，果然是黑社会的没错。

　　林子闲看了眼房门紧闭的办公室，想想还是没有再进去，走到黄丽娜身边低声说道：“这个时候，你们女人说话方便点，尽量开导开导她。我先走了，有事打我电话。”

　　“知道了。”黄丽娜点了点头，有些惊恐地看了小刀一眼。

　　只见小刀在那熟练地退出弹夹，手枪套筒一拉，一颗黄澄澄的子弹跳了出来，他一把接住，重新摁进了弹夹，弹夹插回枪里面，掀起后面的衣服，把枪又插在了后面裤腰上，扶了扶眼镜，一副若无其事的样子。见过无耻的，没见过这么无耻的。


第145章 一夜惊变

　　“去艺术院校干什么？难道那里还有比童雨楠更漂亮的美女？”

　　穿梭在都市中的车里，小刀有些不解地问道。因为他刚才听到林子闲在向黄丽娜打听东海艺术学院的大概方位。

　　“有正经事办。”林子闲随口回道。

　　小刀撇了撇嘴，显得有些不以为然，能把QQ聊天泡妞当正经事的人，还有什么在你眼里不是正经事。

　　看着窗外滚滚的车流，小刀放下了车窗，微风拂面，有些惬意地靠在椅子上，偏头看着外面，他很喜欢这种感觉，情不自禁就想起了当初一群人驾车奔腾在一望无际非洲大草原上呼天喊地的场景，那个时候才是真正的自由。

　　艺校门口，看门的保安死活不让两人进去，因为能进艺校的女生，大多长得不赖，而开着好车来泡妞的太多了，哪个不是千奇百怪的借口。

　　加上两人的形象，尤其是小刀那副样子，一看就知道不是正经人家的孩子，几句话不对头，就想揍人家保安，人家就更不让他进去了。

　　“你们找楚云？”

　　一个鹅蛋脸的秀气少女路过时听到争吵，怯生生地问了句，显然对小刀的流氓形象也有些忌讳。

　　林子闲赶紧把小刀赶回了车里，对那秀气女孩笑道：“是的，我受她母亲之托，给她送点东西。”

　　“今天礼拜，楚云不在学校，她出去打工了。”秀气少女回道。

　　“打工？”林子闲一愣，心想老头也太不够意思了，泡着人家老娘，让人家女儿在外面打工。顿了顿笑道：“那你能不能带我们去找她？”

　　秀气少女警惕地看了眼车里车外的两人，犹豫道：“我是楚云的同学，你们如果真是帮她妈妈带东西的，我可以帮你们转交。”

　　显然也在担心这两人对楚云心怀不轨，车内的小刀白眼连连。

　　林子闲挠了挠头，苦笑着从车里翻出那张画来，交给那位少女道：“那就麻烦你了。”

　　就这样，两人连楚云的面都没见着，便灰溜溜地走了。

　　深夜的码头上，林子闲和小刀并肩坐在海岸边，叼着烟欣赏夜色。

　　不远处的运沙船上，一群人正拿着铁锹在沙船上忙碌，上面的一层沙子扒开后，下方露出了许多木头箱子。

　　船上负手而立的监工立刻抬手对着岸上晃了晃蒙着红布的手电筒，立刻有一群人抬着五六只跳板跑来，搭在了船上，装满了枪支弹药的箱子从沙堆里面挖了出来，被抬上了岸装车。

　　遥远的东北方向，一座休闲山庄内的爆炸声掀开了今夜血腥的帷幕。

　　火光中不少人连滚带爬的跑出了房子，一个脖子上戴着粗大金项链的东北大汉穿着短裤、打着赤脚跑了出来，朝四周怒吼道：“怎么回事？”

　　两个浑身赤裸雪白的女人抱着衣服刚从他的房间里冲出来，周边立刻响起急促的‘哒哒’声，十几支枪同时对着这里开火，将东北大汉和那两名女人当场打成了血眼筛子。

　　周边围墙上翻入一大群人，从四面八方合围过来，端着枪见人就杀。

　　这里名义上是一座休闲山庄，其实只是打着个幌子，实际上是东北帮的总部。

　　通往休闲山庄的路上，七八辆飞驰而来的车突然遇见交警执法检查，司机刚打开车窗要递出驾驶执照，警察直接塞入一颗手雷到车里面，调头急跑飞扑到路边。

　　车内一阵惊呼，‘砰’爆炸声当场将惊呼声给淹没。

　　道路两旁上百只黑洞洞的枪口伸出，火舌齐喷，立刻将七八辆车打成了马蜂窝，爆炸声接连而起。

　　不一会儿，几辆大货车飞驰而来，吊机将带着火光的七八辆废车吊进了货车里面，挖机随后从路边取土覆盖，火光顿时淹没。

　　大货车立马开走，处理车上的货物。

　　一座地下停车场内，一对中年夫妻带着两名手下刚走进电梯，正在维修线路的修理工立刻从口袋里摸出一颗手雷，拔掉保险在电梯门合上的瞬间扔了进去。

　　青帮总坛亦是火光一片，枪声，惨叫声不绝于耳。燕常飞背着双臂裹着绷带的郑大海疯狂奔跑。

　　他们做梦也没想到，在调集了大批人手赶往东海，总堂正空虚的时候，忽然会遭到不明势力围剿。而且火力异常凶猛，甚至有不少重武器。

　　“那边背着人的，拦住他们，别让他们跑了。”一个典型的南方口音响起。

　　呼喊声刚落，周围数十支枪对着一阵狂扫，郑大海身躯一阵颤抖，背部绽开十几朵血花。

　　“你快走，让龙青他们赶快撤，有埋伏。”郑大海梗着脖子吼出一嗓子便没了气。

　　周边惨叫声不断，‘啊’燕常飞一声悲嚎，扔下郑大海的尸体，瘸着一条腿连滚带爬地躲过一片扫射，疯狂冲向后山，他腿上就在刚才也挨了两枪。

　　一条人影飞扑来而来，两人瞬间就交手七八个回合，对方手中忽然出现两道寒光旋转，唰地划过燕常飞的胸口，顿时皮开肉绽。

　　燕常飞不敢纠缠，拼了命的迅速脱身逃命。

　　后山无路，只有一片峭壁，眼见追兵杀来，燕常飞被逼无奈之下，竟然硬着头皮跳了下去。

　　一条人影跃上山崖边，双手各持了一把一尺来长的小刀，冷目扫视山崖下方。

　　东海西郊的那座废弃化肥厂，哒哒的枪声响个不停，手雷的爆炸声也是此起彼伏，地上到处是尸体。

　　待到枪声停歇，整个废弃化肥厂到处跑动搜查的脚步声，偶尔还有一两声枪响补给重伤未死的人。

　　厂房下的一条臭水沟里面，三枪和郑龙青挤在一起，泡在臭水里，忍受着能将人熏倒的臭味，大气都不敢喘一下。

　　一座别墅内，正搂着一名美女裸睡的龙天君忽然被电话给惊醒。

　　像他这种人，没事的时候根本不会住家里，家里的规矩太多，根本无法像住在外面一样乱搞。

　　正在熟睡中的司空素琴同样被急促的电话声给惊醒了，伸手打开床头灯，掀开毯子，赤脚走到了桌子前。晃着一身薄薄的轻纱睡裙，灯光下里面的妙曼躯体若隐若现。

　　拿起手机一看，竟然是龙天君打来的电话，眉头不由一皱，不知道他这么晚打电话来干什么。

　　刚接通，便听龙天君语气阴沉道：“琴姐，有人在今夜对东北帮和青帮同时动手了。”

　　司空素琴顿时睡意全无，挨着一旁的椅子坐了下来，揉着额头问道：“你深更半夜打电话来就是为了这事？”

　　她向来不参与黑道上打打杀杀的事情，因为顾及影响，顶多就是进行商业上的合作。虽然她对龙天君背地里的勾当心知肚明，但绝对不会沾惹上。

　　“琴姐，东北帮的高层几乎被屠杀一尽，东北帮的总部和青帮的总堂被人连锅端了，剩下一帮小喽啰根本成不了气候，这两个帮派等于是废了。派到东海那边的人手也失去了联系，显然也出事了。有人在东北、京城、东海三个地方同时动手，这意味着有一股强大的势力插手我们的事情了。”龙天君怒声道。

　　“知不知道是谁干的？”司空素琴淡淡问道。

　　“这还用说吗？肯定和名花集团有关。想不到白莲教竟然隐藏着这么强大的势力，我倒是小瞧了他们。”

　　司空素琴目光闪烁，微微沉吟道：“你现在瞎猜也没用，明天看看是谁接手这两家的地盘，不就知道是谁干的。”

　　“我实在咽不下这口气。”龙天君在那咬牙切齿道。

　　司空素琴淡淡一笑，她知道东北帮实际上是龙家背地里经营起来的黑手，专门负责帮龙家干些见不得人的事情，这么多年的经营，一朝被毁，不心疼是不可能的。

　　“事情都已经这样了，还能怎么办？”司空素琴不动声色地说道。

　　“暗的不行就来明的，我已经决定了，鸿太财团明天就动手，你天羽财团若是再观望，就别怪我鸿太独吞名花集团这块肥肉了。”龙天君愤声说道。

　　司空素琴淡淡笑道：“好吧！明天见。”随手就挂了电话。

　　她独自坐在那沉默良久后，自言自语道：“林子闲，真的是你们白莲教的势力动手了吗？”

　　这一夜的巨变惊动了许多人，消息在天亮后，几乎该知道的人就都知道了，大多都保持着冷眼旁观的态度。

　　张震行获知消息后，一阵震惊，坐在那沉默不语，他的消息渠道自然要比龙天君的强。

　　他怎么都没想到林子闲竟然能调动国内第一大帮派华南帮为其效命，一夜之间就将东北帮和青帮给铲除了。

　　事情的发展太过迅速了，得知消息后，甚至连阻止都来不及，完全是速战速决。

　　他心中终于明白了林子闲拒绝国安招揽时那番话的意思，‘我能纵横天下靠的不是名声，而是纵横天下的本事’。

　　张震行摸出一根烟点上，深吸一口缓缓吐出烟雾，在那苦笑不已，凯撒大帝果然是名不虚传，一直以为他的影响力只在国外，没想到在国内也照样是翻云覆雨。


第146章 名花危急

　　“林子闲，你固然是痛快了一把，可华南帮闹出这么大的动静，只怕是会有些麻烦了。”张震行吞云吐雾地自言自语道：“鸿太财团和天羽财团已经在调动储备资金，我看你怎么帮名花集团扛住这一波打击。”

　　大明园内，林木幽幽，花红柳绿，宁静安详。

　　练完功吃完早点的老头又在苏秘书的陪伴下绕着荷塘散步。

　　苏秘书将昨夜三个帮派火拼的结果细细汇报后，老头一阵冷笑道：“华南帮现在真是不得了了，第一大帮派的宝座坐得不过瘾，现在竟然想坐半壁江山了，也不摸摸自己的屁股有多大。”

　　“据说是名花集团花了二十个亿做代价，才说动了他们动手。”苏秘书说道。

　　“二十个亿？好多的钱呐！”老头扬了扬眉，背手摇头道：“放在以前的确是好多钱，但是现在国内有部分人都先富起来了，胃口也越来越大了。二十个亿，他们是看不上眼的，就拿龙家那些人来说吧！他们能看上区区二十个亿？还不够他们随便分分塞牙缝的。二十个亿是无法说动华南帮的，我看是那个白莲教的弟子在搞鬼，他不是号称什么凯撒大帝吗？听说关系广的很呐！”

　　苏秘书笑了笑，问道：“首长上次说不赞同帮派坐大，如今华南帮已经在着手接收两派的地盘，是不是该教训教训了？”

　　“华南帮也是仗着‘小刀会’留下的底子，才有了今天的华南帮，当年的‘小刀会’是何等的英雄啊！”老头有些感慨地摇了摇头，摆手道：“不是说龙家小子和司空丫头准备动手了吗？再等等看，看那个什么凯撒大帝在国内还有没有什么底牌，都逼出来，也好让我们心里有数。”

　　天羽大厦，龙天君直登顶楼，进了天羽财团董事长兼总裁办公室。

　　坐在办公桌后面的司空素琴面对着玻璃窗外，闻声缓缓转过椅子笑道：“都搞清楚了？”

　　龙天君一屁股坐在了她对面，‘啪’抬手一拍桌子，满脸阴霾道：“竟然是东南帮干的，我和他们往日无仇近日无冤，他们竟然为了名花集团区区二十个亿对我动手，给我等着，有收拾他们的一天。”

　　司空素琴显然也打听清楚了，淡淡笑道：“华南帮可不好对付哦！实力姑且不说，他们的前身是赫赫有名的‘小刀会’，曾经为驱逐外敌几近覆灭，于国于民的功劳都不小。算起来是正儿八经出自天地会，两家供奉的是同一个祖宗，不看僧面看佛面，洪门的面子摆在那，任何小团体想动他都要掂量掂量。”

　　龙天君听得牙痒痒，他龙家还没嚣张到敢跟洪门掰手腕的地步，人家黑白两道、国内国外随你玩，就怕你龙家玩不起。咬牙摸出电话来，拨通了一个号码，对着话筒闷声道：“开始吧！”

　　司空素琴笑着摁了一下通话器，也说了声开始。

　　哪里都不缺见风使舵的人，名花集团一发威，乔安天的消息立刻灵通起来，获知东北帮和青帮一夜之间被华南帮给铲平了，乔安天差点兴奋得跳了起来。

　　在办公室摩拳擦掌地转了两圈，直接出了办公室，奔赴乔韵的办公室。

　　总经理办公室内，乔韵不时瞟一眼两个脑袋挤在一起上网的家伙，很是无语。

　　“胸部不小，让她摄像头往上挪一挪，看看脸长得怎么样。”

　　小刀一脸兴奋地用胳膊肘撞林子闲，墨镜挂在鼻尖上都快掉下来了。两人好不容易说服了一个网友开视频，结果人家不让看脸。

　　这两家伙也算是不知道在万花丛中溜过多少遍的人，现在却搞得像从来没见过女人似的，明明对面办公桌前坐着东海第一美女，还要看别的女人的脸，让乔韵情何以堪。

　　林副部长：美女，视频往上挪挪，让我们看看你美到了多么多么闭月羞花的地步，跪求！

　　小刀看到‘跪求’两个字顿时笑眯了眼，朝林子闲竖起了大拇指。林子闲也不无得意，这种词也是在网上新学来的。

　　妖娆美女：我们？你那里还有其他人？

　　林副部长：没有，就我一个人，快把视频往上挪挪吧！

　　小刀点上两根烟，自己一根，另塞了一根到林子闲嘴中，鼓励他继续努力。

　　此时，小刀肠子都悔青了，以前怎么就没有发现这种玩法，比直接把女人扒光了上床有意思多了，还是老大会玩。

　　妖娆美女：我不信，你也把视频打开。

　　林副部长：我穷啊！真的买不起视频。

　　妖娆美女：没诚意就算了，你也别想看到我的真容，鬼知道你是不是帅哥。

　　“车钥匙给我，我去买个摄像头来，到时候我站在一边偷看就行了。”小刀急了，好不容易碰上个开视频的，黄了多可惜。

　　林子闲刚摸出车钥匙，乔安天便闯了进来，抓住小刀伸向林子闲索取车钥匙的手，一个劲地握手道：“雷先生，真是太感谢了。”

　　林子闲和小刀同时白了他一眼，貌似有点嫌乔安天出现得不是时候。林子闲手指一伸，偷偷关掉了显示器。

　　此情此景让乔韵脑袋一低，都不知道该说什么好了。

　　就在这时，金融投资部的部长段开伟急匆匆跑了进来，连门也没敲，冲到乔韵办公桌前，急声道：“乔总不好了，有人在股市狙击我们公司的股票，现在股价一路狂跌。再不投入资金挽救的话，只怕到不了休市，我们就要跌停板了。”

　　乔韵闻言迅速打开电脑，查看行情。乔安天的笑脸顿时没了踪影，赶紧跑了过去观看。

　　“一开始就有这么大的波动，肯定是我们公司的大股东在抛售。”乔韵沉声道。

　　乔安天立刻摸出手机拨通了一个电话，还没开口，对面的人已经哀叹道：“老乔，对不住了，我手上百分之五的股份已经转让给了鸿太和天羽财团，老周他们手上的股份也转出去了。他们财大势大，我们斗不过他们的，我们也是不得已啊！”

　　对方话一说完，不容乔安天说话便挂了电话，乔安天顿时气得骂娘。

　　没多久，乔韵办公桌上的电话又接连响起。

　　“乔总，我们上游的供应商打电话来说，要解除和我们之间的供应合同，不再提供原材料，说是愿意赔偿违约金。”

　　“乔总，下游客户纷纷打电话来说，不再到我们公司进货，说是愿意按照合同支付违约金。乔总这到底是怎么了？”

　　一堆电话都是诸如此类的。

　　“段部长，你先回去吧！这事我会想办法解决。”乔韵面无表情地挥了挥手道。

　　上次与盛青一战，由于鸿太和天羽的插手，没捞上便宜，反而亏损了十多个亿。这次又支付了华南帮二十个亿，公司账面上的流动资金已经不多了，就算把所有的流动资金全部筹集到一起，也不可能在股市上和那两家一较高低，对方的财力太雄厚了。

　　段开伟点了点头离开了，他也听出公司遇到了大麻烦。

　　乔安天盯着一路狂泻的股价，一拍桌子道：“那就让他们赶快支付违约金，加起来也有近百亿投入股市。”

　　“没用的，这明显是鸿太和天羽财团蓄意而为，供应商和客户的违约金不可能及时支付给你，就算打官司，至少也能拖你一个月。到时候工厂没有原材料进行生产，就算有原材料生产出货物也没有客户，这么大一家公司光每天的庞大开销就能把我们拖垮了。他们又竭力打压股价，让我们无法在股市套取大量资金，而我们一旦套现，势必会加剧股价的下滑，让他们趁机侵吞我们的股份。”乔韵坐回了椅子上摇头道。

　　乔安天满脸无奈，要不是对方抓住了这边的把柄，这事也许可以通过正常途径向上申诉解决，然而没有也许。

　　他忽然想到了什么，满是期望地看向林子闲，急声道：“林先生有没有办法？”

　　林子闲有点无奈，商场上的事情，他几乎是一窍不通，挠了挠头问道：“怎么样才能搞赢他们？”

　　乔韵有些无语，这么简单的事情还要问，但还是凝神解释道：“商场上的事情，说到底还是钱。只要我们有足够的资金在股市上打败他们，那些只进不出的家伙赔得血本无归后，更加不可能花上百亿为那些供应商和客户赔付违约金。只要我们展现出了能耗得起的财力，不用施压，供应商和客户就会求上门来，公司很快就能恢复正常运转。”

　　“也就是说，只要有足够的钱，一切就能迎刃而解？”林子闲皱眉问道。

　　“不错。”

　　“那需要多少钱？”

　　“他们的储备资金就超过一千亿，各处产业的流通资金再收一收的话，估计还能再凑出一千亿，加上他们雄厚的背景，再融上个几百亿不成问题。也就是说，想打赢他们，我们手上必须要有三千亿的资金才行。”乔韵沉声说道。

　　“三千亿？”林子闲和小刀一起失声惊呼，都大大地吸了口冷气。


第147章 借钱

　　一看这两人的反应，完全是被吓傻眼的样子，乔安天顿时蔫了，最后一丝希望也破灭了。

　　乔韵倒是没做这个指望，试问这世上有多少人能随便拿出三千亿的。

　　谁知回过神来的小刀忽然朝林子闲喂了声道：“闲哥，你应该不穷吧？”

　　“你当是三千亿张白纸啊？你拿三千亿出来给我看看。”林子闲顿时没好气道。

　　他承认自己不是穷人，的确也有点小钱，虽然自己也搞不清自己有多少钱，但是撑死了也不会超过三亿美金。

　　因为他以前在地下世界混的时候，压根就不是以赚钱为目的。就算是以赚钱为目的，也不可能一个人就搞到三千亿，那有点太夸张了。

　　小刀缩了缩脑袋讪笑道：“我就算把整个华南帮给卖掉，也值不了三千亿。”

　　“哎！跌得好快，已经跌停板了。”乔安天看着显示器一阵苦笑，走到一旁，一屁股软在了沙发上，悲叹道：“如今唯一的出路，看来也只有趁着股票还值点钱，把手上的股份都卖出去，还能留点钱过日子。”

　　办公室里一阵沉默，就连不懂股票的林子闲和小刀都知道，股票都扔出去，是能换钱不错，但是这家公司就要换主人了。

　　乔韵脸上闪过一丝不甘，咬唇道：“也只有如此了，手上留上一笔钱，也许还有东山再起的机会。”

　　“三千亿是华夏币？”

　　林子闲忽然语出惊人地问道。

　　乔韵、乔安天和小刀都霍然看向了他，小刀一脸惊悚道：“闲哥，你不会真的能拿出三千亿华夏币吧？”

　　“是的。”乔韵很肯定地点了点头道。眼中多少燃烧起了一丝希望，因为这个男人总会有别人意想不到的本事。

　　“也就是说，不到五百亿美金。”林子闲盘算着说道。

　　乔安天立马把头点得跟小鸡啄米似的，连声道：“对的，对的，不多，不多，不超过五百亿美金。”

　　小刀立马把墨镜往下一拉，脑袋凑了过去，冷笑道：“不多？那你拿出来看看。”

　　乔安天顿时凝噎无语。

　　林子闲双手抓头一阵乱挠，看得出来的确很烦，思索着转了几圈后，回头盯着乔韵问道：“你确认你有了三千亿就能搞赢他们？”

　　“真有三千亿的话，应该没问题。”乔韵点头道。

　　林子闲顿时要哭了，双手一摊道：“我的姑奶奶，你这‘应该’两个字让我心里很没底啊！我可是准备找人去借钱的，到时候要是没办法还给人家，我就算把自己卖了也赔不起啊！一世英名非得毁在你手里不可。”

　　此话一出，其他三人都吸了口冷气，感情这家伙真有办法弄来三千亿，任他们想破脑袋也想不出他找谁能借来三千亿？就算是比尔盖茨倾家荡产也难一时间凑出这笔现金来。

　　哪怕是国际上那些有名的跨国财团，哪怕你面子再大，也不太现实，这东西不是一个人说得算的。

　　“闲哥，你没有发烧吧？”小刀瞠目结舌道。

　　但乔韵还是立刻保证道：“肯定没问题，估计有个两千亿就够了，但是为了稳妥起见，有三千亿资金注入的话，最迟不会超过两个月，我便能连本带利还给你。”

　　“你真的确定？”林子闲有点忐忑道。

　　“我确定。”乔韵用力点头道。

　　“好！我就豁出去赌一把。”林子闲一咬牙，摸出手机飞快拨了个电话。

　　大家立刻竖起耳朵来听，想听听他到底是在找谁借钱，谁知林子闲接通电话后，脸色一沉道：“司空素琴，我劝你们不要欺人太甚。”

　　三人顿时无语，感情这家伙是去恐吓司空素琴去了，这样有用才怪了。

　　远在京城的司空素琴看了眼对面竖起耳朵的龙天君，拿着电话淡淡笑道：“之前我就跟你谈过，我们这边一出手，就没办法再回头了，可你拒绝了我的条件。”

　　“我最后再劝你一次，及时收手，别逼我。”林子闲实在不愿去开口向人借三千亿，这可不是借一点点钱。

　　司空素琴轻轻摇头道：“我们一开场就砸了一百亿出去，你觉得我们还能收手吗？当然了，如果你们现在投降，双方都能减少损失，这也是我们愿意看到的。”

　　“我的字典里没有投降两个字。”林子闲冷笑道。

　　‘啪’龙天君一拍桌子，起身对着司空素琴的电话喊道：“那还谈什么谈，我们就是钱多，你能拿我们怎么样。”

　　“小王八蛋，有你哭的时候。”林子闲直接挂了电话。

　　此时此刻，天羽财团和鸿太财团背后的权贵子弟们，也大多在盯着股市行情看热闹。

　　这已经超出了正常的商业竞争范畴，股市上的挤压根本不会影响名花集团的正常运转，毕竟乔家父女拥有绝对的控股权，顶多是资产缩水。但这背后其实是权力的围追堵截，压迫名花集团上游和下游的公司不敢和他做生意，这才是最致命的，公司越大开支也越大，名花集团的现有资金耗不了太长时间。

　　当然，这还算好的，有更过分的能直接搞你锒铛入狱，明目张胆地吃掉你。

　　一家顶级会所的大房间里面，十几位公子哥身边各有一位美女奉承着，墙壁上大屏幕显示器播放的正是名花集团的股市行情。

　　有人哈哈笑道：“终于动手了，看来每年的分红又要涨上一大截。”

　　“早就该动手了，跟几个刁民有什么好啰嗦的。”边上一人的手伸进了美女的裙子里面，那美女还笑着迎合着，不敢有丝毫忤逆。

　　关注的人远远不止这些人，除了商业圈内的知情人士外，平常不会关注这些的也在关注，主要也是因为华南帮昨晚一举铲平两大帮派的原因，引起了一些人的注意。

　　譬如张震行这种身份的人，他只是其中之一。

　　林子闲也火大的很，还是头次为了钱的事情这么纠结，终于拿着电话拨通了一个久未联系的号码。

　　“你好，哪位？”电话里传来一个男子不愠不火的英文腔。

　　“凯撒。”林子闲同样以英文回道。

　　男子顿了顿，随后平静地轻轻笑道：“凯撒！好久不见，怎么想到打我电话？”

　　“找你借钱。”林子闲厚着脸皮说道。

　　男子轻轻笑道：“多少？”

　　“五百亿美金。”林子闲狮子大开口道。

　　对方一愣，问道：“我没听错的话，你借的是五百亿美金？”

　　林子闲挠了挠头，道：“想来想去，整个地球上能随便拿出这么多钱的，也只有你们家了。”

　　此话一出，乔韵、乔安天和小刀都是眼皮一跳，脑海中都闪过了一个神秘家族的名字，难道林子闲认识那个地球上最有钱的家族？

　　“凯撒！太多了，我可以白送你五亿美金，但是无法借出这么大一笔数目的钱给你。这个忙，我恐怕帮不了你。”男子轻轻笑道，语气淡淡温和，拒绝得你没脾气。

　　“安迪，‘太阳神’在我手上。”林子闲笑道。

　　乔韵和乔安天听得稀里糊涂，虽然两人也懂英文，但是‘太阳神’到底是个什么东西，两人却是满头雾水。唯独小刀眼皮跳了跳，吃惊地看着林子闲，他也没想到‘太阳神’竟然在林子闲手中。

　　“噢！”男子的语气终于起了变化，带着一丝指责的语气说道：“凯撒！你太不够意思了，我早就得到消息，怀疑它在你手上，可你就是不承认。”

　　“只要你点头，我可以送给你。”林子闲哈哈笑道。

　　男子沉吟着‘嗯’了一阵，问道：“借多久？”这等于是答应借给他了。

　　“两个月。”林子闲回道。

　　“数目太大，我最多只能借给你一个月的时间，否则我无法对家族做交代。”男子很认真的说道。

　　林子闲立刻捂住电话，问乔韵一个月的时间够不够，乔韵目光凝了一下，用力点头，表示够了。

　　“好，成交！”林子闲暗暗松了口气道，同时也有点肉疼。

　　“你在哪里？钱怎么给你？这么大一笔数目的钱，想必进入任何一个国家都要审查上一段时间。”男子说道。

　　林子闲一愣，这的确是个问题。谁知小刀却帮他捂住话筒，低声道：“我们华南帮有地下钱庄渠道，这个我可以帮你搞定。”

　　林子闲立刻对着话筒说道：“安迪，我这里准备一下，等我电话。”

　　挂了电话和小刀一阵商量后，小刀立刻拨通了华南帮的电话，把事情谈妥后，拿到了几个指定的银行账号。

　　林子闲再次和那男子联系，最终把事情敲定了，大家都松了口气，就等着转钱来了。

　　一个电话就借来五百亿美金，对方甚至连这边干什么都不问一下。

　　乔韵和乔安天看向林子闲的眼神说不出是什么味道，乔安天现在有点无法想象那个白莲教到底有多恐怖，仅一个弟子就这么牛，那假如是那个林保出面呢？

　　一想到把这样的一个家伙当做司机和保镖来使用过，就感到实在是太浪费了。

　　“小刀，这钱你盯紧点，地下钱庄不安全，别闹出什么意外来，那我就惨了。”林子闲一屁股坐在了沙发上苦笑。


第148章 林保的快递

　　三天后，地下钱庄转来的钱一到位，手拿巨资的名花集团彻底安心了，绝对控股方有钱了还有什么好担心的，搞来搞去实业也走不了。

　　随后业界震惊了，名花集团一家针对鸿太和天羽财团的上市企业展开了反击，庞大的资本运作强悍得令人发指，动辄上百亿的资金狂敲狂扫，震得人头皮发麻。

　　那些股市的小股民就惨了，他们哪知道这些内幕，天天分析这个行情、分析那个走势，自以为很懂，实际上他们只能在游戏规则中打转转碰运气，他们本来就是积少成多的融资对象，但是对于庞大的资本来说，在金融市场谁有钱谁说的算。

　　鸿太和天羽背后的那些股东却坐不住了，他们才不像乔家父女那样关心什么实业在不在，那些东西虽然有他们一份，但却不是谁一个人能分走的，这是一个团体的东西。

　　谁背后的势力下台了，谁就要拿股份向财团折换资金让出，你拿资金走人爱干嘛干嘛，上台的人再继续持有股份。也就是说，如果等到换人的时候，原本值一个亿的东西跌得只有一百万了，你最后只能拿一百万走人，这个谁吃得消。

　　所以他们现在最关注的是，钱袋子现在每天都在缩水，身价每天都在大幅缩水，这到底是怎么回事，要两位财团的领袖给他们一个交代。

　　天羽总裁的办公室内，司空素琴和龙天君脸色都不太好看。

　　名花的股份全部抛出去兑换资金救助自己这边后，已经是挖了个坑埋自己，损失了大笔的资金。而名花却盯着他们两家不放，一个集团硬搞两家庞大的财团，太猛了。

　　名花每天都举着刀子赤裸裸的在他们身上割肉，大笔的资金就像投入了无底深渊，名花敞开了肚皮吞噬。

　　“他们哪来这么多钱？这么大的资本运作，就算把整个名花卖了，也换不来这么多钱。”龙天君手有点哆嗦地点了根烟。

　　毕竟在鸿太财团内，他占大头也就意味着是损失最惨重的一个，身价也是缩水最厉害的。没了资本的支撑，他背后的政治力量放屁也响不起来，坑的不是他一个人。

　　司空素琴也好不到哪去，这种团体内，实业是不属于任何人的，股价就代表着身价，比不得名花集团是乔家的产业。

　　“那你还不快去查。”司空素琴缓缓说道，一向端庄典雅的她，也有了一丝怒意。

　　龙天君匆匆离开后，司空素琴想起了林子闲最后一次的电话警告，不由喃喃自语道：“真的是你出手了？”

　　大明园内，苏秘书将情况汇报完毕后，坐在树下竹椅上摇着蒲扇的老头啧啧笑道：“还真是大手笔，那帮没吃相的家伙算是啃上硬骨头了。”

　　“听说两个财团在联系银行方面借贷。”苏秘书笑道。

　　老头两眼一瞪，冷笑道：“狗咬狗的事情，不能让他们咬到国家头上来，这事你要和银行方面打招呼，只要我还活着一天，就不许他们乱来。”

　　这段时间，乔安天很忙，许多圈子里的大老板都在邀请他赴宴。没办法，如今的乔安天是圈子里最有影响的人物，大家每天谈论的话题都离不开他。

　　这位老兄也太凶猛了，原来一直在扮猪吃老虎，发起飙来不得了，一家就干得两家财团人仰马翻，大家想不和他搞好关系都难。

　　最奇怪的事，闹出这么大的动静，也太违规了，上面竟然没人吭声，任由他们咬来咬去，这就更彪悍了。

　　动静越搞越大，乔安天也有些不安了，知道把那些人逼上绝路了，只怕不是什么好事，所以劝乔韵见好就收。然而乔韵反问他，这次放过了他们，他们缓过劲来，会放过我们吗？

　　乔安天无语了，和林子闲商量，林子闲正是解气的时候，哪肯收手，否则费那么面子借来的钱岂不是白借了。

　　乔安天哭笑不得，隐隐不安之下，竟然打了林保的电话，讲述了利害关系，希望能听到林保的意思好安心。

　　林保更嚣张，一句话，让他尽管把鸿太和天羽往死里整，出了事他担着。

　　同时，林保用快递寄了份东西给他，让他转交给林子闲。

　　这天，林子闲正在会议室内睡觉，小刀则在上网聊天，两人轮流来。

　　快递到了后，乔安天亲自找到在会议室里睡觉的林子闲，叫醒他，把快递给了他，“这是教主寄给你的东西，说是遇到政治方面的麻烦后，可以动用他。”

　　林子闲一愣，难道老头还玩政治？

　　哧溜，从会议桌上爬了起来，就坐在会议桌上，当场撕开了快递。打开一看，只见里面用塑料袋子裹了块灰布，展开灰布片一看，上面写着几行字：

　　借条。今借到林恩公黄金一百根，白面一百袋，待到革命成功之日，加倍偿还。民国二十五年，齐云峰，借。

　　“呃……”林子闲满头雾水，心想这是什么东西？

　　立刻朝乔安天挥了挥手，让他回避一下。随后拿出电话拨通了林保，问道：“老头，你寄给我的是什么古董东西？民国的，这是干什么的？”

　　林保一阵唉声叹气，传来西里呼噜的声音，显然又在吃没卖完的豆腐。

　　林子闲听得一阵牙酸，老是吃豆腐，这日子是痛苦，可以理解。

　　“当年呐！遇见一支狼狈不堪的队伍问路，获知他们当中有不少青帮弟子，我念着那份香火情，就帮他们解决了点麻烦。当时也没想过要他们什么回报，可那带队的偏要写下借条，说是大恩不敢忘，一定要还。我开始也没当回事，因为有点不看好他们，毕竟敌我双方的实力相差太悬殊了。嘿嘿！谁知那帮家伙还真成事了，这借条我就好好保存了下来，貌似那带队的家伙也还活着，现如今的地位好像挺高，我好像在电视里面看到过，遇见政治方面的麻烦，你不妨拿这东西找他。”林保边西里呼噜地吃豆腐，边说道。

　　“呃……都过去这么久了，人家能认账吗？”林子闲狐疑道。

　　“那我怎么知道，我当时看那家伙好像挺不错的，不然我也不会帮他们。你管他有用没用，如果真有问题，先拿去试试，他要敢不认账，我亲自找他收账算利息去。”林保说着又叹息一声，道：“不说了，我这里还有两碗豆腐的量要完成，一肚子水啊！苦啊！”

　　林子闲无语中挂了电话，收起灰布块后，他又把乔安天叫了来，问道：“乔董，问你个事，齐云峰是什么人物？”

　　也怨不得他，因为他对国内的大人物还真不清楚，何况这齐云峰早就退下来了。

　　但是乔安天清楚啊！一听这名字，顿时吓了一跳道：“齐云峰？你说的是那个跺一跺脚整个国家都要震三震的军方元老齐云峰齐老爷子？”

　　“呃……那可能就是他了。”林子闲耸了耸肩道。

　　乔安天看了眼桌上的快递封皮，心肝直跳道：“你认识齐老爷子？”

　　“我不认识，不过教主好像和他有关系。哎！再说吧！你忙你的去，我再睡一会儿。”林子闲翻身又躺在了会议桌上。

　　乔安天一阵无语，临出门前深深看了眼睡觉的家伙，心惊肉跳不已，这白莲教果然是一个比一个牛，教主竟然和齐老有关系，我滴个天呐！

　　在他心目中，能认识齐老爷子可比林子闲能借来五百亿美金牛多了。

　　轻轻关上门后，他依然心跳不止，两眼冒光，有齐老爷子这层关系在，那还怕什么？

　　他快步走向乔韵办公室，决定支持乔韵放开了手脚搞，反正天塌了有个子高的顶着。

　　一家顶级会所内，一群脸色阴沉的家伙碰面在了一起，司空素琴和龙天君也到了。

　　“琴姐，龙哥，不是我没尽力，而是上面有大人物发话了，银行不敢放钱给我们。”一个精干巴瘦的小伙子看着大家说道。眼圈泛黑，脸色暗淡，一看就是酒色过度。

　　这事大家都知道，司空素琴和龙天君甚至亲自找了银行的人，对方也说不能做这个主。

　　“早知道就不碰名花集团了。”有人说完灌了口酒。

　　龙天君立刻朝他吼道：“屁话，把大家一起叫来不是听牢骚的，而是商量怎么解决这事。”

　　那灌酒的家伙也不是个善茬，立刻两眼一瞪道：“姓龙的，我是就事论事，你吼什么吼？当我怕你不成？”

　　大家的背景都旗鼓相当，不存在谁怕谁的事情，没那个背景，也没资格坐在这里分配利益。

　　龙天君顿时拍桌而起，怒声道：“分钱的时候，你比谁都跑得快，现在……”

　　话还没说完，司空素琴立刻打断，把他拉着坐了下来，对大家笑道：“有事说事，大家不要伤了和气。这次把大家叫来，是因为财团已经到了危难关头，需要大家共同出力渡过这次的难关，不是让大家来吵架。”

　　那人瞪着龙天君哼了声，转而看向司空素琴换了个脸色，笑道：“琴姐你说该怎么办吧？”


第149章 同意接见

　　这边一商量好对策准备展开行动，那边的乔安天立刻接到了好几位朋友的好心提醒，说是两大财团开始动用政治力量来对付名花集团了。

　　放在平时那些朋友是巴不得躲远点不沾这事的，但是如今名花集团展现出了如此强悍的财力，那是逮住两大财团往死里整啊！没点底气敢这么生猛？

　　所谓墙倒众人推，破鼓乱人捶。锦上添花的事情常有，雪中送炭难得，利益场上就更是如此。

　　乔安天听到提醒后，顿时哈哈大笑道：“让他们放马过来，我名花接招就是。”

　　开玩笑，他现在是底气十足，要人有国内第一大帮派华南帮撑腰，要钱有几千亿在手上，关系摆出来更是能吓倒人。

　　可谓是要人有人，要钱有钱，要关系有关系，咱能怕他们？

　　那些朋友听到他如此豪言壮语，也表示了对两家财团的愤慨，同时进行了口头上的支持。心里却在想，名花集团果然有料，没有白卖这个顺水人情。

　　麻烦果然接踵而来，首先便是证监部门开始插手这件事，要求名花集团配合调查。

　　紧接着，司法机关开始调查名花集团行贿的事情，找了乔安天去谈话，幸好名花集团的公关部长杨春华是乔安天的铁杆心腹，关键时刻表现出了令人意想不到的铁杆价值，死咬住不放，不肯把事情牵连到名花集团头上。

　　为这事，乔安天很是感慨了一番，说自己没有看错人，这次事后绝不会让杨春华吃亏。

　　小刀也接到了东南帮传来的消息，外汇局开始调查东南帮涉嫌利用地下钱庄给名花集团转钱的事，不过东南帮这个地头蛇也不是吃素的，既然敢做这一行，把柄也没那么好抓。

　　“林副部长，又要麻烦你出手解决了。”

　　总经理办公室内，乔安天一脸期待地看着林子闲说道。

　　乔韵和小刀不知情，都觉得这事相当麻烦，可听乔安天这么一说，好像林子闲有办法解决这事，都有些愕然。

　　林子闲无语，老头寄来的东西还真有派上用场的时候，可他实在怀疑这民国时期的东西有没有用。

　　但是不管有用没用，都要先试试，不行的话，再另想办法。

　　“我试试看吧！”林子闲无奈的出了办公室，一个人躲到会议室拨通了蒙子丹的电话。

　　电话一接通，蒙子丹戏谑地笑声传来：“林子闲，你们名花集团不得了啊！硬是把鸿太和天羽给干得人仰马翻、鸡飞狗跳，不知道有多少人在看热闹。现在正是你们闹得欢的时候，怎么有空给我打电话了？”

　　“正是为了这事找你，想让你帮帮忙。”林子闲笑道。

　　蒙子丹一愣，连连拒绝道：“林子闲，不是我不想帮你，而是这事我帮不了你，首先蒙家没那对付两大财团背后势力的能耐，其次我在蒙家没那么大的话语权，说不动蒙家插手这事，蒙家也不可能会插手。”

　　噼里啪啦说了一大堆，误以为是林子闲想让她说动蒙家帮忙应对。

　　“我话都没说完，你就啰嗦那么一大堆干什么？”林子闲呵呵笑道：“没你想的那么严重，想让你帮忙引见一个人。”

　　“呃……什么人？”蒙子丹狐疑道。

　　“齐云峰齐老爷子你认识吧？能不能带我去见他？”林子闲问道。

　　“齐老爷子？”蒙子丹吸了口凉气，震惊了好一会儿，才失声惊呼道：“你要见齐老爷子？你没吃错药吧？”

　　“是真的，不是开玩笑，帮我想想办法。”林子闲苦笑道。

　　之前还没把这事放在心上，等到真决定要找人家了，他才想起那样的人物还真没办法轻易见到。京畿重地，军方超级重臣隐退之地，保卫不知道有多森严，硬闯根本是不现实的事情。自己找人家是有事相商，又不是去搞暗杀。

　　“那尊大神岂是谁想见就能见到的？我们蒙家有资格见他老人家的，也只有我爷爷。就算我找到我爷爷，我爷爷也不可能带你去见他老人家，我真帮不了你。”蒙子丹一阵有气无力后，又着急道：“林子闲你想干什么？我告诉你，这事可千万不能乱来，搞出事了，谁都救不了你。”

　　“呵呵，既然不行，那就算了。我还有事，下次聊。”

　　“喂喂喂……”蒙子丹抱着电话一阵急呼，人家已经挂了电话。

　　她也急了，生怕林子闲真干出冲撞齐老爷子的蠢事来，必须要点醒他，可是电话再拨回去，提示对方正在通话中。

　　林子闲挂了电话，转念想到了国安头上，直接拨通了张震行，说道：“带我去见一个人。”

　　张震行知道这家伙这次是真遇到麻烦了，笑吟吟地端起一杯茶问道：“见谁？”

　　“齐云峰齐老爷子。”林子闲说道。

　　“噗……咳咳……”张震行惊得一口喷出嘴里的茶水，差点没把自己给呛死，好不容易缓下来了，心惊肉跳地问道：“你要见军方的齐老爷子？”

　　“不错。”林子闲一口咬定道。

　　“老大，你别吓我，齐老爷子是谁啊！连我们国安总部的部长想见他老人家都要通报后等通知才行，这个我真没办法帮你。”张震行擦着衣襟上的茶水说道。

　　“真不行？”林子闲冷笑道。

　　“老大，我们不说别的，光您在地下世界的光荣事迹，谁也不敢让您去见齐老爷子啊！试问谁敢点这个头？万一齐老爷子出个什么意外，谁担得起这个责任啊！”张震行苦笑连连道。

　　林子闲一声冷哼，道：“如今的情况想必你也清楚，鸿太和天羽财团背后的人开始不择手段了，黑的不行就玩明的，明的不行又玩阴的，他们当我是什么？我心里一直有一条‘家国天下’的底线，可不代表任人鱼肉，你最好是帮我安排一下，否则我就要以自己的方式动手了。”

　　张震行神情一阵抽搐，硬着头皮道：“我只有上报的权力，至于上面会不会安排你见齐老爷子，我根本不能做主。”

　　“那我等你电话，你最好快点。”林子闲说完直接挂了电话。

　　张震行拿着电话默然许久，他怀疑这事报上去会不会被骂个狗血喷头，但是没办法啊！有实力的人和普通人就是有区别的，普通人你可以不鸟，但是有实力的人你不想不鸟都不行，这就是现实。

　　张震行胆颤心惊地拨通了上级的电话，底气缺缺地弱弱道：“司长，我有重要的事情向您汇报……”

　　大明园内，苏秘书匆匆进了园子后，看到齐老爷子正盘膝坐在树下打坐，立马放轻了脚步，站在一旁静静等候。

　　阳光透过树叶缝隙间投射下来的光斑，点点斑驳在齐老爷子身上，犹如神迹。

　　齐老爷子早就锻炼出了听苏秘书进园子时脚步节奏变化的习惯，能从其中分辨出他此来有没有事找自己。

　　“什么事？”齐老爷子缓缓睁开了眼睛问道。

　　苏秘书站在他身侧，微微俯身笑道：“国安的吴部长汇报说，那位林子闲想见见您，好像有什么事情要跟您谈。吴部长想听听首长的意思。”

　　齐老爷子难得地愣了愣，这事听着有些奇怪，他也知道林子闲那边遇到了麻烦，可能解决这麻烦的人多得是，国安的吴部长本人就是之一，见谁不好，为什么想到要见他？

　　还真是奇了怪了，齐老爷子一时间也有些摸不着头脑。

　　“小吴那边国内国外的也不容易，他能开这个口，肯定是有什么难处。”齐老爷子就地站了起来，动作比一般的年轻人还干净利落，看得出来身体很硬朗。

　　这是苏秘书真心喜欢看到的一幕，老首长的身体越好，他的前途就越稳固，他巴不得老首长再活个一百年。

　　齐老爷子拍了拍屁股上的泥土，呵呵笑道：“纵横地下世界的凯撒大帝，那也算是个英雄人物嘛！只是那名字有点怪，叫玉皇大帝也行嘛！为什么要叫个外国人的名字。”

　　说着大气磅礴地一挥手道：“见！为什么不见？告诉小吴，我正想和那个凯撒大帝聊聊，让他尽快安排。”

　　“好的！我这就转告吴部长。”苏秘书笑着躬了躬身，迅速离开了。

　　说实话，国内知道林子闲凯撒大帝身份的人并不多，苏秘书也是因为在齐老爷子身边的原因才知道这事，他其实也想想见见这个名震地下世界的凯撒大帝是不是长了三头六臂。

　　东海的张震行一接到总部通知后，顿时哭笑不得了，齐老爷子竟然答应了见林子闲，还要熟悉林子闲的他陪同进京，防备齐老爷子要问一些细节上的问题。

　　当然了，还有让他全程监视林子闲的意图。

　　林子闲和张震行进入东海的军方机场，直接搭乘一架顺路的军用货机，第一时间飞向京城。

　　至于小刀，被林子闲留在了东海，现在正是多事之秋，乔家父女身边不留一个高手不行。

　　军用货机一落地，一辆红旗轿车直接在舷梯边接机，载着两人直奔大明园。


第150章 齐老爷子

　　真枪实弹的军岗前，卫兵检查过证件后才放行，阻车器被拖开，不远处的自动平铺铁桥开始闭合。

　　铁桥下面是深坑，未得到允许闯入的话，就算是装甲车和坦克也开不进去，会直接掉入坑中。

　　红旗车从铁桥上驶过，减速缓慢行驶。林子闲看了眼窗外，四周的哨楼上，有士兵架着高倍望远镜到处观察。

　　道路两边林木幽幽，不时有一列列持枪巡逻队经过，更有人牵着军犬四处巡查，各种轻重武器配备的强大火力点占据要地。

　　这只是能看到的，四周还有看不到的特种部队、装甲部队、高炮部队、导弹部队、空军部队、防化部队，各种地面及空中的快速反应力量拱卫着此地。

　　从进入大院的那刻开始，一股森严的气息坐在车内也能感觉到。

　　这只是外围，一进入内院，眼前豁然开朗，一派田园风光，再也看不到了那种戒备森严的武装力量。

　　林子闲悠然看着窗外的风光，一旁的张震行却紧张得手心都冒出了汗，目光不敢离开林子闲，怕这家伙途中会搞什么鬼。

　　车在大明园外停了下来，几人一下车，张震行立刻朝着门口站立的威严男子敬礼道：“部长。”

　　威严男子面色凝重地点了点头还礼。

　　一群穿着迷彩服、头戴钢盔、手持武器的特种兵围了过来，军衔最低的都是少尉军官，没有普通士兵军衔。手中拿着仪器对林子闲全身上下进行扫描检查，连张震行也不例外。

　　林子闲看到特种兵的领队时，不由微微一愣。那位领队看到林子闲也愣住了，不是别人，正是蒙子丹的三哥蒙长信。

　　蒙长信显得很吃惊，他做梦都没想到，林子闲竟然能出现在这个地方。须知这里就算是他自己，没有接到命令也是不允许随便来的。

　　难道今天接到任务说的需要警惕的危险人物就是他？蒙长信无语了。

　　林子闲对着蒙长信微笑地点了点头，可就在这时，在他身上扫描的仪器忽然‘滴滴’响了起来。

　　一阵稀里哗啦，数十支枪立刻上膛，全部对准了林子闲，一个个都一脸警惕地看着他。

　　张震行脸色瞬间发白，看着林子闲都要哭了，貌似在说，大哥，说了不能带危险品进来，你想害死我啊！

　　那位部长的脸色也是瞬间变得异常凝重。

　　林子闲低头看了眼，顿时明白了，是自己腰带里的牛毛针的原因。

　　蒙长信走了过来，伸手道：“请把你腰上的东西取下来。”

　　林子闲翻了个白眼，掀开衣服指着说道：“是我的腰带，里面镶嵌有钢丝，用不着大惊小怪。”

　　“那就请你先把腰带解下来再进去。”蒙长信一脸公事公办的样子。

　　林子闲顿时不爽了，没好气道：“你的意思是让我用手提着裤子进去见人？”这话稍微有点夸张了。

　　蒙长信立马掀起自己的衣服，迅速抽出了自己的皮带，递了过去，沉声道：“暂时先用我的，你的交出来，等你离开时，我们会还给你。”

　　“犯不着，我没有见人解裤子的习惯。”林子闲淡然道。

　　张震行有点懵了，大哥我求你了，你搞什么搞，也不看看这是什么地方。

　　“请你配合我们的工作，否则别怪我们不客气了。”蒙长信厉声警告道。

　　林子闲冷眼左右一扫，淡淡说道：“那你们试试看。”

　　大明园内，此时多了十几名身穿西装的男子，一个个目中精光闪烁，这都是真正的大内高手。

　　知道齐老爷子要见林子闲后，高层考虑到老爷子的安全，特意调派过来的。毕竟林子闲在地下世界不是专做好人好事的活雷锋，不防备着一点怎么可能。

　　正在树荫下喝茶的齐老爷子，偏头看了眼外面，皱眉道：“外面吵什么东西，你去看看。”

　　苏秘书立刻小跑着出去了，没一会儿又跑了回来，苦笑道：“首长，那人来了，但是外面的警卫发现他腰带有异常，让他解下腰带再进来，可他不肯配合，说是没有见人解裤子的习惯，结果被警卫拦了下来，看起来要动手了。”

　　齐老爷子微微一怔，随即扬眉笑道：“这才有点意思嘛！若真是个脱裤子的怂蛋，我见他干什么？让他们放人进来。”

　　看起来兴致不错，但是苏秘书却不无担忧道：“首长，这不太合适吧！您的安全才是首位的。”

　　‘啪’茶壶拍在了茶几上，齐老爷子豪气顿生地站了起来，横眉冷眼道：“人家都不怕，我怕什么？这里不是龙潭虎穴，我也不是座山雕。”转身环指了指四周的大内高手，没好气道：“你看看你们，一个个如临大敌，都给我滚出去，把人给我请进来。”

　　他前前后后打了几十年的仗，大仗小仗数都数不过来，可谓是半生戎马。那正儿八经是从尸山血海里爬出来的，不知道多少次在死人堆里睡过觉，枪林弹雨的就别说了，再大的场面、再大的危险也见过，可谓是一身虎胆。

　　你那个什么凯撒大帝再厉害又怎么样？人家压根就没有任何怕的理由。

　　说实话，林子闲经历的大场面和人家比起来，还真有点小巫见大巫，至少在敌我双方百万大军的会战中驰骋纵横、血战沙场的场面，林子闲就没机会见识。这可是正儿八经几十年戎马生涯、真刀真枪杀出来的共和国高级将领，是在血和火里面炼出来的真金。

　　说句难听点的，就算林保能逆天，人家心里也未必能蹦出个‘怕’字来。这种人，吓是吓不倒的，无非是一死而已，人家见惯了生死，还真不怕死。

　　苏秘书立刻苦笑着跑了出去，但是那十几位大内高手却是站在那里无动于衷，随便骂，眼皮都不眨一下，压根就没有离开的意思。

　　齐老爷子顿时气得吹胡子瞪眼，他也没了脾气，人家有人家的纪律，都是奉命而来的，任务没完成前，高层不下令，他们是不会管齐老爷子是谁的。

　　没一会儿，苏秘书领着吴部长、张震行和林子闲进来了，蒙长信他们倒是一个都没进来。

　　看到树荫下站着的短白发老头目光炯炯地盯来，张震行的两腿有些发软，脚踩在路面都有点像是踩在了棉花上，老远就感受到了铿锵虎威。

　　说起来还是托林子闲的福，不然他还真没机会见到这位战功威震海内外的隐退的军方超级重臣。

　　走到离齐老爷子五六米远的地方，周围的大内高手已经不动声色地靠了过来，苏秘书朝三人摆了摆手，示意稍等。

　　林子闲开始打量这位穿着无袖露肩白短褂子的老人，衣服上都是布扣，脚下蹬的是布鞋，脸色红润，不胖不瘦，虎目含威，炯炯有神。

　　齐老爷子拿着紫砂茶壶抿了口茶水，忽然手一甩，茶壶唰地朝着林子闲的脸面砸了过去。

　　他虽然不认识张震行，但是一眼就看出林子闲才是正主，因为这里就林子闲显得最轻松，眼睛肆无忌惮地乱瞄。

　　众人都是一惊，连苏秘书都目瞪口呆，不知道老爷子演的是哪一出。

　　林子闲脑袋微微一偏，手掌迎着飞来的茶壶稍稍卸力后送，滴水未漏地将茶壶托在了手中。

　　他正想问人家是什么意思，齐老爷子已经是龙行虎步地纵身而起，腾空一掌拍来。

　　那老身板一点都不显老，动作连贯如行云流水，虎虎生风。

　　林子闲可不是客气的人，手中茶壶立刻迎着扑来的人砸了出去。

　　‘啪’茶壶被齐老爷子一掌拍得粉碎，这茶壶可是人家送的名贵紫砂壶，价格不菲，一般人家都舍不得拿来用，却是被他一掌给毁了。

　　他整个人从飞溅的茶水中穿了过来，腾空侧踹。

　　林子闲错手一架，架住对方的腿一扛。齐老爷子当即凌空翻转，如灵猴倒挂，反手一掌拍向林子闲的胸口。

　　林子闲眉头微扬，看出了对方是有意试自己的身手，提臂，单手一翻，掌对掌地拍了出去。

　　‘啪’齐老爷子立刻震得倒飞了出去，翻身落地，踉跄着倒退十几步才稳住，有些心惊地看着林子闲，没想到对方年纪轻轻，却有这么深厚的功力。

　　林子闲从头到尾脚都没有挪一下，一脸不屑地嗤笑一声，道：“老头，闹够了没有，就你这半桶水都不到的功夫，也敢拿到我面前来显摆。”

　　此话一出，张震行有点晕，吴部长眉头跳了跳，苏秘书脑门上直接挂了一排黑线。

　　齐老爷子气得双眉飞扬，单脚向后一勾，将插在身后的长臂砍刀给挂得飞起，抬手一抓，哇哇叫地举刀冲来。

　　苏秘书三人吓了一跳，赶紧闪开了。

　　直劈斜砍横扫的刀光中，林子闲身影飘摇，抓住空隙，直接欺身撞了过去，顿时又把齐老爷子给撞得连退十几步。

　　齐老爷子虽然威名远播，但是论打架的本事，和林子闲压根不是一个档次上的，简直是找收拾。

　　“老头，你还有完没完了？再不住手，我可要不客气了。”林子闲猛地喝道。

　　“好小子，果然有几把刷子。”齐老爷子脸皮也不是一般的厚，打不赢人家也丝毫不以为耻，反而扛着大刀嘿嘿一笑，接着大刀指了指四周的大内高手，“你，你，你，你们给我一齐上，只要能把这小子给放倒了，我给你们请功。”


第151章 高手群殴

　　十几名大内高手，你看看我，我看看你，这个倒是可以服从。

　　相互之间交换了一个眼色，齐齐向林子闲逼了过来。

　　林子闲随便扫了一眼，便从这些人的气势中看出都不是一般的货色，顿时有些恼羞成怒了，指着齐老爷子冷眼道：“老东西，我看你是想找刺激。”

　　“嘿嘿！骂得好，我就是老东西，你能拿我怎么样？”齐老爷子手中的大刀一指，乐呵呵道：“谁把他揍趴下了，我给他记一等功……你们还磨蹭什么，揍他呀！”

　　那样子实在是匪气十足，估计连小刀也要甘拜下风，小刀是小刀，人家正儿八经扛的是大刀。

　　吴部长、张震行和苏秘书都傻眼了，这也太颠覆老爷子在他们心目中的形象了，简直和无赖没什么区别。

　　林子闲一个箭步弹身而起，扑向齐老爷子，准备来个擒贼先擒王。

　　“大胆！”几声怒喝响起。

　　六道人影同时弹身射起，一阵凌乱的拳脚齐出，凭空掀起一阵风来，可见力道有多猛。

　　‘啪啪’一顿乱响，凌空交战的双方，拳脚快得让人眼花缭乱。

　　六名大内高手齐齐被震得落地狂退，一个个目露惊骇之色。

　　林子闲也被他们当空拦截的一阵拳脚给弹了回去，心中也是吃惊不小，没想到这里竟然网罗了这么多的一流高手，个个都练了硬气功护体。

　　人在空中翻滚着还未落地，剩下的九个人起起落落，已经包围了过来，拳脚齐加，那叫一个轰轰烈烈。

　　正儿八经的是高手群殴，那叫一个拳脚如风，快捷迅速，看得苏秘书等人吸了口凉气，赶紧再退远了点，免得被误伤了。

　　“好！都拿出真本事来揍他。”齐老爷子将刀一掷，插在了地上，吆喝着给自己人打气，那叫一个精神头十足。

　　林子闲人在空中还未落地，便狂扭腰身，整个人旋转着拳脚齐飞。

　　又是一阵噼里啪啦乱响，五条人影被震得飞了出去，袭卷的劲风吹得附近荷塘里的荷叶都摇摆了起来。

　　下面有人朝天一腿，林子闲凌空倒挂，单掌一拍，一掌将对方震倒在地，整个人借力再次弹起，避开了另三人的攻击。犹如驾驭着筋斗云，翻滚着再次杀向齐老爷子。

　　然而这帮大内高手可不是吃素的，加上兼顾着久经训练的军人素质，团体之间配合战斗起来，犹如一张天罗地网。

　　十五道人影转瞬全部射出，拦截的拦截，攻击的攻击。

　　空中一阵噼里啪啦爆响，全部都是拳脚强行撞击的声音，被打退的人立刻又不要命的扑了上去。

　　刹那间，空中人起人落，犹如荷塘中盛开的莲花，虽然只是人影一条条暴起暴落。

　　像苏秘书这种不懂行的人，看得眼花缭乱，压根分不清谁是谁，但是可以判断出中间遭受围攻的人肯定是林子闲。

　　就连齐老爷子也是头次看到这种高手群殴的场面，那叫一个精彩纷呈，震撼人心。

　　这场面绝对比武侠电影里面拍摄出的特效更具视觉冲击力，光真实的声效，和那扑面而来的劲风，就不是看电影能体验到的，在场的人都看得惊呆了。

　　乔老爷子忍不住兴奋地抚掌喝道：“打得好！”

　　看他那跃跃欲试的样子，貌似也恨不得加入进去。

　　奈何他自己也有自知之明，虽然身体调养得不错，但是老胳膊老腿的，毕竟是真的老了。这种场面已经不是他能参与进去的，只能恨不得再年轻个几十岁，好上去打个痛快，如今也只能在一旁鼓掌助威了。

　　说时迟，实则快。毕竟不是能腾空飞行的神仙，可以飘在空中不下来，一群人影迅速落地。

　　以林子闲为中心，四面八方的人影兔起鹘落，如狂风扫落叶般迅速挪动。

　　‘砰砰砰’一连串爆响，随着一群人影急促来回，荷塘边的石头栏杆被拳脚轰然打碎飞起，哗啦啦地砸进池水中。

　　荷塘里不少的荷叶、荷花顿时遭了殃，凌乱在水面，成了正儿八经的残花败柳。

　　随着一条条人影被打飞入荷塘中，又从荷塘中冲起，搅得整个荷塘动荡不安，那叫一个满目疮痍，好像被暴风雨侵袭过一样。

　　荷塘中习惯了安宁的鱼儿，顿时被惊得在水中乱窜躲藏，不知道发生了什么巨变。

　　此时荷塘边激战的地面上，也是湿漉漉一片。群战中湿乎乎的拳脚爆洒出水花乱飞狂舞。

　　一群大内高手，也都打红了眼。须知这事要是传出去了，一群大内高手竟然收拾不了一个人，反而被那一个人给打得七零八落，到时候让他们情何以堪，还有什么资格保卫首长，说是他们的失职也不为过。

　　园子外面的保卫们也被园子里的巨大动静给惊得面面相觑，不知道发生了什么事情，可是没接到命令，那地方他们也不敢擅闯。

　　最后蒙长信实在是憋不住了，万一老首长出了什么意外，那他就万死也难辞其咎了。于是咬了咬牙，硬着头皮闯了进去。

　　不进去还罢了，一进去，顿时惊得目瞪口呆。

　　里面那叫一个打得惊心动魄，一群人影跟超强台风一样，打到哪里就破坏到哪里。

　　只见苏秘书三人正站得远远的围观，齐老爷子在那大声叫好的指手划脚，那叫一个激动得不行。看这样子好像是在比武，不对，说是群殴更像。

　　蒙长信放眼四处看了看，没有找到林子闲的人影，不由大吃一惊地看向那群激战的人影，难道是在群殴林子闲？

　　“老头，我没心思跟你们玩下去，你再不叫他们住手，我就不客气了。”林子闲抽空陡然一声怒喝。

　　本想让他们知难而退，谁想碰上一群悍不畏死的家伙，受了伤也不退，闹得跟拼命一样，他也打得心头火起了。

　　“哇哇哇！小兔崽子们，听到了没有，原来是人家手下留情，人家还没动真格的就把你们给揍成这样，连我都感到丢人。”齐老爷子一副唯恐天下不乱的样子在那怪叫，伸手拔起地上的大刀，挥手指去，就像发起冲锋的指挥员一样，大声喝道：“揍他，给我狠狠地揍！”

　　“王八蛋！”林子闲一声臭骂，终于不再手下留情了，‘朝天一柱香’的内家真功立刻引动，顺着纷飞的拳脚力战八方，一股热气开始荡向四周。

　　‘砰砰砰’声中，一道道人影被震飞了，这次倒地可就真的是爬不起来了。

　　转瞬，十五条人影全部震飞，一个个口鼻溢血的倒地翻滚，挣扎着想爬起来，浑身酥软无力，又立刻倒了下去。

　　这还是林子闲手下留情了，他也不是只有一腔热血冲脑的匹夫。

　　毕竟这里不是一般的地方，人家摆明是要试自己的身手，还没搞清楚状况就大开杀戒，不但解决不了名花集团的麻烦，只会惹来更大的麻烦，否则这些人全部都要跟郑大海和杨四他们一样了。

　　园子里瞬间安静了下来，只有荡着碎荷破叶的池塘水还在晃荡不停。

　　林子闲冷目转身，身上也多了几个脚印子，飞溅的水珠湿了他一身，搞得跟落汤鸡似的。

　　擦了把脸上的水珠，缓缓朝齐老爷子走了过去。齐老爷子却是背个手站那笑眯眯地看着他，眼中满是欣赏之色。

　　苏秘书三人却是大吃一惊，迅速跑了过去挡在了齐老爷子身前，张震行更是指着林子闲疾声道：“林子闲，你想干什么？别乱来！”

　　这么勇猛的家伙，三人自问谁也挡不住。

　　“来人！”蒙长信一声令下，率领一群特卫，冲了进来。枪口全部对准了林子闲，林子闲冷目扫视四周。

　　齐老爷子笑呵呵地拨开苏秘书等人，抬手摁下了蒙长信举起的手枪，挥手道：“你们跑进来干什么？都出去，随便把这些受伤的家伙抬出去救治。”

　　扭头四处看了看地上挣扎的大内高手们，乐道：“叫你们出去不出去，现在知道厉害了吧？”

　　那样子搞得好像是他叫林子闲把他们给收拾了一样，人老精，鬼老灵，脸皮果真不是一般的厚，知情的苏秘书三人都无语了。

　　“首长……”蒙长信犹豫不绝，放任这么危险的家伙在这里，老爷子的安全实在是让他放心不下。

　　“小王八蛋，连我的话也不听了，滚出去。”齐老爷子照着他屁股上就是一脚。

　　蒙长信赶紧一声令下，一群特卫立刻抬着受伤的大内高手们跑了，园子里顿时空荡了不少。

　　“凯撒大帝果然是名不虚传，地下世界的三大王之一，总算是没有让我失望，看来地下世界的那帮神神鬼鬼也不全是乌合之众嘛！”齐老爷子点着脑袋，背个手绕着林子闲转了两圈，像个没事人一样，笑眯眯道：“小伙子不错嘛！我们军队很需要你这样的人才，那个什么藏头缩尾的狗屁凯撒大帝不做也罢。小伙子，都是华夏人，打打闹闹还是一家人，加入我们军队怎么样？”

　　边上的三人再次无语，尤其是吴部长和张震行，他们也招揽过林子闲，可惜人家压根连考虑都不考虑，想不到齐老爷子也开始打林子闲的主意了。


第152章 奇人奇事

　　拉了拉湿漉漉的衣服，林子闲看着这厚脸皮的家伙，恨不得将他扔到荷塘里去，冷笑道：“你恐怕搞错了我的来意。”

　　话里的潜台词是，我不是来入伙的。

　　“你的来意我明白，不就是为了那个什么名花集团吗？”齐老爷子背个手前俯后仰地笑眯眯，貌似看林子闲哪哪都顺眼，忽然目中隐隐闪过一缕煞气，沉声道：“我已经退下来了，一般不插手外面的事情，不过若是能为国家招揽一个有用的人才，我就算把那群寄生虫得罪光了又如何？只要你加入我们军队，那就是自己人，我收拾那帮兔崽子也算是名正言顺，怎么样？小伙子，好好考虑一下。”

　　吴部长和苏秘书都看向了林子闲，他们都知道齐老爷子这话意味着什么。只要林子闲一加入军方，老爷子就要出手收拾那群家伙了，因为早就看那帮乱来的家伙不顺眼了。

　　奈何不在其位不谋其政，有些事情，老爷子自己是需要做表率的，只能暗中干预，不好明着出手。

　　诚如老爷子自己所说，他已经退下来了，威望再高，也不好再明着插手外面的事情，这是一个大局观的问题，的确需要一个好的借口。

　　三人隐隐理解了老爷子刚才为什么要无理取闹，怂恿着一群大内高手围攻林子闲。

　　林子闲一人打败十五名大内高手，这意味着名震地下世界的凯撒大帝的确有真本事，值得军方付出代价来招揽，不是老爷子心歪偏向谁。

　　想必那群大内高手围攻林子闲受伤的消息很快就会传入某些人的耳内，为老爷子出手做好了铺垫。

　　张震行的眼界和如今的层次，注定了他还没有这样的政治敏感度。林子闲就更不会想到这头上去。

　　但是吴部长和苏秘书都是心中暗暗一凛，深深佩服齐老爷子的政治手腕，方明白齐老爷子若只是个有勇无谋的将军，只怕也无法拥有今天的地位，翻云覆雨的手段只在须臾之间，姜果然还是老的辣。

　　林子闲没想那么多，二话不说，从裤子口袋里摸出了那份塑料纸，拿出了那张灰布借据递出，淡淡道：“我是受人所托，给你送东西来了。”

　　苏秘书三人面面相觑，搞不懂是什么意思。

　　齐老爷子一愣，也是满脸疑云，心想，难道自己猜错了这小子的来意？

　　伸手接过那张灰布展开，才刚看了一眼，顿时浑身一颤，两眼猛地睁开了，捧着灰布的双手竟然有些哆嗦起来。

　　“借条。今借到林恩公黄金一百根，白面一百袋，待到革命成功之日，加倍偿还。民国二十五年，齐云峰，借。”

　　“借条。今借到林恩公黄金一百根，白面一百袋，待到革命成功之日，加倍偿还。民国二十五年，齐云峰，借。”

　　齐老爷子连续呢喃着念了两遍，思绪刹那回到了那段战火纷飞的峥嵘岁月，眼眶渐渐红润，最后竟然捧着那块灰布老泪纵横，哽咽得有些泣不成声起来。

　　谁都没想到局势转眼就变成这样了，只见齐老爷子整个人站在那，居然摇摇欲坠起来，有些站不稳了。

　　苏秘书和吴部长大吃一惊，迅速过去扶住了他。

　　两人趁机看了眼灰布块上的内容，亦是一阵动容，他们自然知道‘齐云峰’是谁，这竟然是老爷子在民国二十五年时留下的借据，也就是说，这是一份七十年前的借据，从字里行间就能看出老爷子他们当年有多不容易。

　　林子闲见老家伙突然这样了，心中的火气也消了大半。

　　苏秘书和吴部长扶着齐老爷子在竹椅上坐好，老爷子伸手把灰布块交给了苏秘书，“你看看，好好看看。”

　　苏秘书拿着借据，他其实已经看到了，微微沉吟道：“首长，这真是您立下的借据？”

　　“七十多年了，已经七十多年了！”齐老爷子朝左右用手打出了‘七’的手势，一脸悲伤地哽咽道：“本以为再也见不到了……那些从战火中一起爬过来的老伙计临终前拉着我的手说，大哥！一百袋救命粮啊！没那一百袋白面，我们活不到今天呐！我们是没机会再报人家的大恩了，大哥！你要好好的活下去，活久一点，找到人家，帮弟兄们还了这个情……”

　　齐老爷子说到这里，双手掩面，失声痛哭，哭得那叫一个撕心裂肺，肩膀都抖了起来。

　　吴部长和苏秘书相视一眼，皆是默然不语，不知道该说什么好，接着又齐齐看向了林子闲，不知道他从哪弄来的这份借据。

　　林子闲看到一张借据把老家伙给收拾成这样了，也彻底没脾气了，刚才的那点火气全消了。心里同时还有点郁闷，自己卖力打了一趟架狗屁不值，老头的一张借据抖出来，比自己卖力打十趟架都管用，这理到哪说去。

　　苏秘书迅速跑到屋里拿了块白毛巾，送到老爷子手上擦眼泪，感觉老爷子这样哭下去也不是个办法，那是要伤身子的，遂蹲了下来，借机转移话题问道：“首长，这到底是怎么回事？”

　　齐老爷子抹了把老泪，毛巾捂面，仰天长叹了一声，拉下毛巾闭目摇头道：“当年，形势所迫，敌强我弱，部队实行战略大转移，前有强敌后有追兵，一路边打边走。一次为了掩护大部队顺利转移，我率领一群弟兄断后，一场恶战后，和大部队失去了联系。行至川省境内时，我们已经是弹尽粮绝饥寒交迫，不巧又误入了当地最大的土匪领地，那股土匪已经被敌军收编，将我们逼进了一座峡谷内，堆柴放火，准备活活烧死我们。”

　　苏秘书吸了口凉气道：“那首长你们是怎么突围的？”

　　齐老爷子苦笑道：“也是我们命不该绝，恰好有一奇人在这峡谷内采药，受我们所累，也一起陷入了险境。我见他是江湖中人，就报上了我当年在江湖中的字号，那奇人对我们顿生好感，立刻警告那群土匪，让他们放行，结果那群土匪不听，还在那嘲笑，顿时惹得那奇人大怒。也正是因为那样，让我们见识到了什么叫做江湖中的奇人异士。”

　　“是那奇人出手救了首长你们？”苏秘书好奇地问道。

　　齐老爷子点了点头，一脸向往地比划了一下说道：“三十多米高的悬崖峭壁，那奇人飞蹬陡峭的山壁如履平地，扶摇直上，独自一人杀了上去，将悬崖峭壁两边的土匪杀得鬼哭狼嚎，仓皇逃命，也为我们解了围。由于那群土匪之前的言语太过下作，已经触到了那奇人的逆鳞，那奇人一怒之下竟然要赶尽杀绝，于是率领我们一路追杀。”

　　一旁的林子闲无语，林保虽然没有跟他说过这段往事，但是他已经从齐老爷子的话里听了出来，那个人除了林保还能有谁，只是没想到那个窝在穷乡僻壤吃豆腐的老头，还有如此冲动的时候。

　　“我们一路追杀到一座湖边，发现那群土匪的老巢竟然在湖心的岛上，而他们已经驾船逃回了岛上。本以为无船可追，拿那群土匪没办法，谁知那奇人一脸杀气地捡来一堆枯树枝，快步弹身而起，凌空翻向湖面，落水之际便抛出一根枯枝，抬脚轻点湖面的枯树枝，再次飞身而起，每当落水便是一根枯树枝抛入水中垫脚，他竟然就这样杀上了湖心岛，将岛上的土匪杀了个片甲不留。”齐老爷子一脸神往道。

　　苏秘书和吴部长同时吸了口凉气，一向不太出声的吴部长，甚至失声道：“天下真有如此神奇的功夫？”

　　就连林子闲听了也是一脸的震惊，因为他从来没见林保施展过如此身手。

　　他知道林保的武功很高，当年练武的时候，林保就说无招胜有招，于是天天逮住他一顿狂扁，让他见招拆招练反应速度，可每次都被林保给揍得趴地上爬不起来，至今对比掂量一下，他也不得不承认还是扛不住林保的揍。

　　可他做梦也没想到林保在七十多年前，一身的轻功就已经达到了化境，那已经是轻功中蹬萍渡水的境界了，乃是内功达到一定火候后，由内而外反馈出来的境界，林子闲自认自己还远远达不到那个境界。

　　想到这里，林子闲不由暗暗苦笑，怪不得上次临走前，老头还自吹自己是白莲教近十代教主中练武的天赋资质最高的一个，感情还真有可能不是吹牛。怪不得老头的内功修为已经达到了驻颜的地步，感情是有这实力。

　　“谁说不是呢！我们当时全部都被惊呆了，甚至忘记了疲劳、忘记了饥寒交迫，那一幕在我脑海中至今难忘。在此之前，我也不相信江湖上有如此神奇的功夫，见到那奇人施展后，我方相信江湖中传言达摩祖师‘一苇渡江’的传说应该确有其事。至少我亲眼目睹的那一幕假不了。”齐老头感慨颇深道。

　　“首长，那后来呢？”苏秘书有些意犹未尽地问道。


第153章 山水圣人

　　“后来，那奇人从湖心岛划了只船回来，船上装了一百袋白面，还有些酒肉食物，让我们分了。我们当场就在湖边烧火饱餐了一顿，大家都抢着敬那奇人的酒，问过后才知道他姓林，至于名字和来历，他不肯说，于是我们大家都叫他林恩公。酒后，他又送了我们一百根金条，让我们当做路上的盘缠。”齐老爷子不无感慨道。

　　林子闲无语，还以为是老头自己掏腰包，感情做的是顺水人情，全部是从土匪那抢来的。

　　他有所不知的是，当时林保是扛着一只大麻袋回来的，金条只是其中的一部分，至少齐老爷子他们就亲眼目睹了林保打开麻袋的时候，里面有不少的金银珠宝，也不知道林保从土匪那搜刮来了多少财物。

　　当然了，齐老爷子也不会说这种事情，人家救了大家的命不说，出力抢来的东西，愿意分你们一部分，还记得给大家带来粮食，这对身陷绝境的众人来说，已经是天大的恩情了。再说些题外话，未免也太不识相了，难道还要人家一分不留全部送给自己才算好人？

　　不过齐老爷子他们也佩服林保，那么一大麻袋东西，有人想帮着抬一抬，却发现搬不动，而林保却能扛着到处跑，这力气得有多大。

　　苏秘书看了看手中的借条，了然道：“首长，原来这借据就是这样来的啊！”

　　齐老爷子颔首道：“当时我要写借条，林恩公还死活不肯，后来还是大家一再坚持，他才不得不收下了我的借条，而且一直到最后他都没有透露名字，这才是江湖中施恩不图报的真正英雄啊！”

　　苏秘书三人都一脸肃然地微微点头，对那奇人很是敬佩。

　　唯独林子闲脸上闪过一丝古怪，他记得老头好像是说根本不看好这些人能成功，所以才不想收他们的借据，因为收了也没什么意义，试问假如人都死光了，你拿着死人的借据还有什么意义？找鬼要去？还是等鬼来报答？

　　倘若让齐老爷子他们知道老头是诧异的发现这帮人竟然成事了，才好好将借据保存了下来，不知道会作何感想？

　　貌似老头还说过，如果齐云峰不认账，他就亲自来找他要账算利息……听到齐老爷子还在感叹，林子闲都有些暗暗替林保感到害臊。

　　“首长，你们就这样分开了？”苏秘书好奇道。

　　齐老爷子摇了摇头道：“我当时身上旧伤未愈，身体很是孱弱，林恩公说我恐怕要留下病根活不长久，他说看我人还不错，当晚特意传授了我一套强身健体的气功，让我勤加修炼，说会有好处。也正是因为这套气功，让我在战场上灵敏了许多，避过了不少次危险。恐怕也是因为这套气功的原因，才让我活到了现在还老不死吧！”

　　苏秘书三人面面相觑，那这份人情可就大了去了。

　　林子闲也感觉这才像做了点好事的样子，否则凭自己这么心地善良的人，都不好意思开口向人家要债了。

　　“就是首长现在每天打坐练的功吗？”苏秘书犹豫着问了句，毕竟关心首长的隐私不太好。

　　齐老爷子点了点头道：“他在天刚蒙蒙亮离开之时，又对我们说，《易经？象辞上传》中《乾卦》的起始句谓之——天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。让我们一路走好，并好自为之。最后指着一个地方说，你们深陷重围，我来时听说那边的彝族头领在彝海和你们的人结为了异性兄弟，你们走那边应该会安全点，说完便飘然而去了。后面的事实也证明了他的指点让我们又躲过了一场大劫。”

　　齐老爷子唏嘘感慨的不行，脑海中依然是林保扛个大麻袋钻进了树林中的场景，力气真大，扛那么重的东西都能在密林中钻来钻去，不得不佩服。

　　“首长后来再也没见过那位奇人吗？”苏秘书问道。

　　“再也没见过了，革命成功后，我们曾派人到处寻找过，可惜到现在一直都杳无音信。”齐老爷子摇了摇头，忽然目光一缩，盯着林子闲问道：“你也是姓林，而且你手上有这张借据，莫非你是林恩公的后人？”

　　“同姓的同门中人而已。”林子闲淡然解释道。

　　“你是白莲教弟子，莫非林恩公也是白莲教的人？”齐老爷子皱眉问道。

　　林子闲微微点头，他浑身正散发着若有若无的雾气，湿漉漉的衣服已经被他运功烘烤得差不多快干了。看得几人眉头都是微微一跳。

　　“林恩公传我一套气功尚能让我活这么多年，凭他的身手，加上他当时看起来和我差不多年纪，想必他也应该还健在吧？”齐老爷子目光闪烁地问道。

　　这话让林子闲有些不知道该说什么好，老头和你年纪差不多？开什么玩笑，人家是从清朝活到现在的三朝老怪物，起码比你大了几十岁，怎么可能和你年纪差不多。

　　然而说林保死了也未免太不敬了，也只能说他还活着，顿了顿道：“你说的那人就是我师傅，他身体一向安康。”

　　至于老头是白莲教教主的身份，他自然不会向任何人泄露。在江湖中混的，越是躲在水底的才越是大鱼，浮出水面的，迟早要被人给捞了。越让人摸不清底细，才越能让人有所顾忌。

　　苏秘书几人微微一惊，林子闲竟然是那奇人的弟子，乖乖！龙天君那帮家伙这下有得瞧了。

　　齐老爷子激动地站了起来，兴奋道：“是了！能调教出你这样身手的弟子，恐怕也只有他那种高手了。你能不能带我去见他？我要代表当年的弟兄当面拜谢他的大恩。”

　　林子闲皱了皱眉，真把你们领去了，发现某人在勾搭寡妇，天天在吃豆腐，老头还不得踹自己几脚，连连摇头道：“师傅避世已久，闲云野鹤惯了，如今一心静修，调素琴，阅金经，忘情于山水。他不会见客的，也不想再卷入俗世纷争，我来之前就交待过我，他不想见任何人。”

　　为了配合大家对奇人的仰慕，他已经将林保的为人给升华到了不能再升华的高度了，有点陋室铭中山水圣人的味道。毕竟师徒一场，多少有点感情，徒弟总不能拆师傅的台吧！

　　虽然有点过于夸张，但是林子闲自我觉得也不算说谎，他有一堆的理由自我安慰。

　　老头的确就是在避世，也闲散惯了。而老头隐居的地方也是有山有水，还有情人难忘。和情人办起事来，别说是忘情于山水了，就连隔壁有人都能忘记。

　　至于金经和素琴，那把二胡也可以算是素得不能再素的琴了，音调都比一般琴简单，太素了。麻将也好比是金经了，每天都翻来覆去的看，和尚翻经书也没他勤快，还翻不破，这么结实的经书，和‘金石’扯上关系也不为过。

　　说到一心静修，天天在街头闹市旁都能静下心来修炼麻将技术，还算不上是一心静修吗？

　　之间的区别无非是说得文雅和庸俗之分，就像上厕所一样，尿急的时候，俗人肯定是说上厕所，那些所谓的有教养的人，肯定是说去趟卫生间。其实说穿了都是去撒尿，就不信谁的尿还能香喷喷，让人忍不住想喝上一口，其实都是一股骚味。

　　只是不知道林保知道自己收了这么一个贴心暖肺的弟子，会作何感想。

　　听到这话，几人都是一脸对世外高人的仰慕模样。

　　齐老爷子有些失望地叹道：“遥想当年，一怒则杀，更有枯枝渡长湖，那是何等的快意恩仇。看来世事度人，林恩公比之当年，已经是修身养性入了化境，果真是放下屠刀立地成佛，神仙一般，想想都让人觉得心生向往，比之我等俗人，实在是高不可攀，高不可攀呐！”

　　这话差点没把林子闲给呛死，他想不出林保从头到脚有哪点能脱得了一个‘俗’字，竟然让人赞美到这个地步，找机会一定要拿今天的事情向老头邀功。

　　他握拳干咳一声道：“师傅的话已经带到，我告辞了。”

　　说完便转身而去，至于带了什么话，相信对方只要不是傻子，就该明白自己送借条的用意。真要是说明了，拿着欠条让人家还人情，那就太俗了，那和说上厕所有什么区别，还不得破坏刚在人家心目中给老头竖立起的宁静致远形象。

　　齐老爷子叹息一声，说道：“帮我送客。”

　　苏秘书立刻小跑到林子闲身边领路，而吴部长问过没事后，也带着张震行告辞了。

　　没一会儿，苏秘书回来看了看手中的借据，试着问道：“首长，要加倍准备黄金还给人家吗？”

　　“庸俗！人家特意差人来送这个，就是为了图谋你的黄金？真要这样的话，人家也不会等到今天。”齐老爷子白了他一眼，苏秘书讪笑称是。

　　这话要是让林保听见了，肯定要骂林子闲不会办事，不知道让人家履行了借据后，再收点利息吗？

　　看着满目疮痍的荷塘，齐老爷子一阵思忖后，目光闪烁着沉声道：“准备车，去军部！”


第154章 上香

　　廉颇老矣，尚能饭否？

　　遥想当年，金戈铁马，气吞万里如虎，今何在？

　　红墙老院，一池荷塘，满头白发独孤，凭栏处。

　　一辆红旗轿车驶入军部，一路畅通无阻，一头短发白苍苍的齐老爷子钻出车来，换上了老式而没有军衔的旧军装，他已经好久没有出现在此地。

　　军部大楼前，将星云集，正在开会的将领们中途暂停，全部跑了出来迎接。

　　齐老爷子一出禁卫重地，开会的将领们便接到了消息，都是一阵震惊，老爷子已经好久没有出来过了。

　　“敬礼！”为首的将领满面肃容地喝道。

　　分列成两排的高级将领们唰地齐齐举手行礼，目视缓缓走来的老爷子。

　　缓步走来的齐老爷子面无表情，抬头扫了眼上方大气金红的军徽，思绪瞬间穿越时空，‘滴滴答’的冲锋号声在脑海中响起，无数人前赴后继的冲锋，一群群倒下，一群群又继续在枪林弹雨和纷飞的炮火中冲锋。

　　向前！向前！向前！我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望……

　　齐老爷子一脸凝重地面对军徽和上方飘扬的鲜红军旗，铿锵有力地抬手行礼。

　　放下手，大步走进了大楼里，一群将领尾随而入。

　　回到会议室内，为首的将领笑道：“老首长今天怎么有空来这里了？有什么事打个电话，我们过去就是了。”

　　齐老爷子看了他一眼，没有说话，缓缓伸手解开了上衣扣子，从左边的口袋里摸出了那块灰色借据展开。

　　‘啪’的一声，震响在会议室内。

　　老爷子直接将借据拍在了会议桌上，沉声喝道：“谁帮活着的、死去的人，还这笔账！”

　　众人面面相觑，有点搞不懂什么意思，为首将领拿起那张借据看了看，神情很是凝重。

　　“小六子！二愣子！瘦猴子……”齐老爷子一连点了五六个人的名字，全部都是某些将领的小名，估计如今也只有他敢这样叫了，“都给我滚过来看看你们家死去的老头子念念不忘的东西。”

　　五六名高级将领围了过来，传递着看那份借据，看得一个个紧绷着脸，闭唇不语。其他人也一个个陆续接过来观看……

　　林子闲一出禁卫重地便在途中下了车，和张震行分道扬镳了。

　　来京城和齐老爷子见面的事情是属于保密的，这是张震行那边再三要求的，也是和齐老爷子见面的前提。如今已经见完面了，他自然可以不再受约束了。

　　看着离去的家伙，张震行很是无语，估计经过今天的事情，国安再也不会想着招揽这家伙了。

　　打了辆出租车来到军方高级疗养所，林子闲晃到了花玲珑的病房。

　　花玲珑的伤已经没有大碍，正穿着一身病号服在病房里活动，林子闲笑眯眯地敲了敲房门。

　　扩胸活动的花玲珑转过身来愣了愣，素颜朝天，犹如出水芙蓉般干净简洁，和从前的那个妖娆妩媚女人判若两人。

　　看到是林子闲，花玲珑一张脸又绷了起来，花百荣的死，在她心里还有阴影。

　　“身体恢复得怎么样了？”林子闲厚着脸皮坐在了病房的长椅上，摸出根烟，习惯性的想点上，可瞄了眼养病的花玲珑又收了起来，烟顺势夹在了耳朵上。

　　“死不了。”花玲珑冷哼道。

　　林子闲也不见气，对这女人，他也有些内疚，如果不是自己拿着金牌出现在青帮，她父亲花百荣也不会出事。咳嗽一声，左右看了看，好奇道：“咦！褚十军到哪去了？”

　　“办出院手续去了。”花玲珑哼了声。

　　她早就想出院了，但是之前外面的风声很紧，东北帮和青龙帮的人一直对他和褚十军虎视眈眈，然而两家还不敢闯到这里来闹事。所以养伤是次要的，暂避危险才是真的。

　　走了两步，最后不冷不热地坐在了他边上，偏个头盯着他问道：“听说东北帮和青龙帮被华南帮一夜之间铲平了？”

　　四海帮虽然垮了，但是百足之虫死而不僵，褚十军想打听点消息不是什么难事。

　　林子闲乐呵呵地点了点头，估计这也是她要出院的原因。

　　花玲珑瞥了眼他耳朵上的烟，伸手夹了过来，咬在嘴上道：“点火。”

　　林子闲一愣，“你伤害没好全，抽烟不好吧？”

　　然而花玲珑一瞪眼，林子闲顿时苦笑着摸出打火机，帮她点上了火。

　　“是你联系华南帮动的手？”花玲珑吐着烟问道。

　　“不关我的事，是名花集团花了二十个亿请华南帮动的手。”林子闲不想炫耀这事。

　　“少来，骗骗外人还行，乔家若真有那个关系，青龙帮当初也不敢动名花集团。”花玲珑白了他一眼，随后又轻轻说道：“谢谢。”

　　“唔？”林子闲一愣，还以为自己听错了。

　　“谢谢你在危急关头救了我，我都听褚十军说了，医生都诊断我没救了，是你硬把我从死神手里拉了回来。”花玲珑轻轻靠在椅子上，抬头看着天花板，淡淡道：“还要谢谢你给我们四海帮报了仇。”

　　林子闲不以为然地耸了耸肩，救她是应该的，毕竟是自己给她带来的麻烦。至于给四海帮报仇也谈不上，那是为了帮名花集团解决麻烦，才对东北帮和四海帮动了手。

　　“出院后有什么打算？”林子闲问道。

　　“去东海找你行不行？”花玲珑偏头问道。

　　“呃……找我干什么？”林子闲顿了顿，窃笑道：“不会是想以身相许吧？”

　　“你如果想要我以身相许，也未尝不可。”花玲珑看着神情瞬间呆滞的林子闲说道：“只要你帮我一个忙……那晚杀害我父亲的人大部分都死在了你手上，但是还有一个主凶漏网了，杀父之仇不共戴天。帮我找到那个黑衣蒙面人，我父亲就是死在了他手上。那个蒙面人的身手很厉害，我们不是他的对手，但他不是你的对手，只要你帮我杀了他，我这辈子就死心塌地的跟着你。你放心，我虽然是出了名的交际花，但绝对还是原装货，不会让你吃亏。”

　　林子闲的表情那叫一个精彩，最后哭笑不得道：“那个……我是开玩笑的，你别当真。”

　　“可我是认真的，我不会拿杀父之仇开玩笑。”花玲珑咬着烟头吞云吐雾道。

　　素颜的容貌清新脱俗，眉头却偏偏带着一丝忧伤，还在那抽烟，有种说不出来的别样风情。

　　林子闲挠头苦笑道：“以身相许就免了，帮你报仇的事，我会放在心上的。”

　　他本来以为那蒙面人和郑大海中了自己的‘香火掌’后，扛不过三天，谁知后来接到消息，郑大海竟然没死，还是死在了华南帮的枪口之下。这让他多少有些意外，觉得低估了国内的江湖中人，连郑大海都没打死，估计那个蒙面人也死不了。

　　见他答应了，花玲珑没有再说什么。

　　没多久，褚十军提着一个塑料袋子回来了。看到林子闲后，很热情地打了招呼，方对花玲珑道：“你去东海后，自己多小心。有林先生在你身边，我也放心了。”

　　林子闲一愣，看来花玲珑不是开玩笑，真的是决定出院后去东海。皱了皱道：“褚十军，你不去？”

　　褚十军嘿嘿笑着摇了摇头，花玲珑解释道：“四海帮虽然垮了，但下面的兄弟还有一些，他要在这里联络那些弟兄，重新建立四海帮的重担就落在了他的身上。而我则继续做我的交际花，为四海帮的重新建立寻找强援，你林子闲就是我第一个公关对象。”

　　林子闲无语，自己就算有那能耐帮四海帮也不好帮，如今华南帮已经在接手东北帮和四海帮的地盘，这也是自己找华南帮出手时许诺过的条件，又帮四海帮重新崛起，那算怎么一回事？

　　“这个，我恐怕帮不上什么忙。”林子闲讪笑道。

　　花玲珑也没指望现在就能说服对方出力，转移话题道：“那就先帮点小忙吧！”

　　“什么？”林子闲警惕道。

　　“我要出院去妙慈庵上香，如今外面也许还有那两个帮派的余孽，我伤势未愈，想麻烦你陪我走一趟。”花玲珑说道。

　　林子闲松了口气笑道：“那没问题。”

　　花玲珑站了起来，对褚十军说道：“分开走吧！”

　　褚十军点了点头，把塑料袋子给了她，笑道：“你多保重。”

　　林子闲也和褚十军道了别，同穿着病号服的花玲珑一起出了疗养所，拦了辆出租车直奔郊外的妙慈庵。

　　山林苍绿，一座规模不大的尼姑庵静静坐落在山峦之间，出租车停在了山门外。

　　花玲珑主动从塑料袋里拿出钱来，递给出租车司机道：“师傅，麻烦你在这里等一下，我们上完香就出来。”

　　此地人烟稀少，看得出，来这里上香的人并不多，不留下出租车只怕回去有点小麻烦。

　　能拉回头客自然是好，司机刚要应下，谁知林子闲却出声阻止道：“不用了，师傅先回去吧！”

　　花玲珑一脸愕然地跟着他下了车，正想问他什么意思，却见他回头看着来路笑道：“应该有车回去。”


第155章 末武时代

　　出租车刚调头开走，一辆黑色小车开到两人跟前，透过车窗能看到开车的是个女道士。

　　车一停，两男一女的背剑道士下了车，冷目盯着林子闲。

　　林子闲看到奉松也是微微一愣，路上他就发现了有人在跟踪，没想到竟然是青城派的人，这帮人消息还真够灵通的。

　　奉松看到林子闲就是一肚子火，那次通牒警告后，人家貌似根本就没把他的话放在眼里，让他傻等了一番。

　　听说林子闲回了东海，他本想带人去找林子闲算账，然而龙正明却因为齐老爷子索要金牌的事情有了警惕，觉得和黑道牵涉颇深的杨四不好再留在家里养伤，让三人把杨四护送到了青城派养伤。

　　而龙天君听说花玲珑手上掌握着一批巨资的账号密码后，本就眼馋，这东西悄悄搞定了，完全可以独吞，是不用和别人分享的。所以一直派人盯着她，林子闲一冒头看望，龙天君自然就发现了。

　　“他们是什么人？”花玲珑看出了三人不怀好意。

　　林子闲伸手拍了拍她肩膀，“你先到庙里面去。”

　　花玲珑点了点头，刚要转身，奉梅凌空翻身而来，伸手挡住了去路，淡然道：“跟我们一起走一趟吧！有人想见你。”

　　开玩笑，来之前，龙天君就再三交代了，要把这女人给带回去，岂能放她走。

　　花玲珑也不是善茬，立刻从塑料袋里掏出了一把枪来。

　　然而枪还没举起来，便听‘呛’的一声，一道寒光出鞘，快如闪电地斩向她的手腕。

　　花玲珑大吃一惊，才知道遇见了真正的高手，近距离之下，连出枪的机会都没有。

　　腰部一紧，已经被林子闲迅速给拉了回去，堪堪避过那道吓人的寒光。

　　奉松和奉竹也同时出手，两人抬脚便是一连串脚影，正宗的无影幻脚，比杨四的无影脚可厉害多了，踢向林子闲的后背，封住了他的退路。

　　奉梅同时一剑追来，直取林子闲的咽喉。

　　林子闲胳膊搂住花玲珑的腰一甩，把她横抛向了一边，带着她根本没办法交手。

　　花玲珑翻空落地，奉梅已经唰地追了过来。

　　奉松和奉竹忽然发现没了林子闲的人影，立刻发现林子闲已经借机追着奉梅身后去了，正儿八经的螳螂捕蝉黄雀在后，两人顿时失声惊呼道：“师妹小心。”

　　奉梅感到不妙，人还在空中立刻回剑向身后扫去，谁知手腕却是一紧。

　　林子闲从后扑来，抓住她的手腕就是‘咔嚓’一扭，她手中剑当场落地。

　　‘啊’奉梅一声惨叫刚发出，林子闲已经是三叠掌加在一起，快如惊雷地同时打中她的后背。

　　惨叫声嘎然而止，奉梅‘噗’地喷出一口鲜血，整个人飞向了十几米外。

　　“师妹！”奉松和奉竹痛声惊呼，齐齐朝林子闲扑了过来。

　　林子闲尚在空中便强行转身，‘砰’和扑来的两人同时对了一掌。

　　双方齐齐震飞，落地都退了好几步。林子闲只感觉双掌上传来一股霸道无比的怪力直冲心房，双臂一抖，运功化解掉，目光闪烁道：“摧心掌！”

　　他今天才算是真的领教了国内具有悠久传承的真宗武学，远不是国内外那些花拳绣腿能比的。

　　奉松和奉竹同样抖动胳膊化掉林子闲掌上的暗劲，看向林子闲的眼神终于露出了凝重，都发现自己的功力和林子闲有着不小的差距，再也不敢轻视了。

　　看了眼躺在不远处发出微弱呻吟的奉梅，两人双双拔剑而出。

　　林子闲闪身后退，同时伸手抱住了花玲珑的腰身，一起退到了奉梅的身边。

　　花玲珑手上的枪也不知道什么时候到了林子闲的手中。

　　“住手！”林子闲的枪口对准了奉梅的脑袋，一只脚甚至踩在了奉梅的胸口，让她不能动弹。

　　奉松和奉竹立刻投鼠忌器，看着林子闲脚踩在师妹的胸部，两人顿时双目欲裂。奉松提剑指来，怒声道：“林子闲，你敢杀我师妹，我青城派必将铲平你白莲教。”

　　从头到尾不过几个瞬间的功夫，花玲珑看得眼花缭乱，发现这种高手的打斗，根本不是她这个档次的身手能参与的。

　　‘砰’的一枪响起，奉梅大腿上顿时冒出一个血窟窿，痛得身子一颤。

　　林子闲压根不回对方的话，先开了一枪，才问道：“我打伤的那个青城派外门弟子在你们青城派是什么身份，为什么蒙个脸，他人现在在哪里？”

　　花玲珑听到‘蒙个脸’才听懂了是什么意思，原来林子闲打伤的蒙面人是青城派外门弟子，自己父亲竟然是死在了青城派的手上，看向两人的目光顿时无比怨毒。

　　“你敢！”奉松和奉竹见他竟然真的开枪了，失声惊呼。

　　“废话，我做都做了，还有什么不敢的。”林子闲一声冷笑，枪口移动，‘砰’又是一枪，奉梅的另一条大腿上又冒出一个血窟窿。枪口随后指向了奉梅的脑袋。

　　林子闲这么多年来混的可不是满嘴仁义道德的白道，而是国际地下世界，那地方心慈手软可是混不下去。

　　“住手！”师兄弟两人同时惊呼。

　　“回答我刚才的话，否则你们两个就给她收尸。”林子闲淡淡警告道。

　　“你……”奉松到嘴的话被林子闲瞪了回去，咬牙切齿道：“我不知道你说的蒙面人是谁，但你打伤的本派外门弟子乃是京城龙家的管家杨四，专门负责本派和龙家之间的沟通，杨四现在已经被护送到了青城派养伤。我知道的都告诉了你，还不放开我师妹。”

　　林子闲不疾不徐道：“京城龙家指的是龙天君家？”

　　“是！”奉竹怒声道：“都告诉你了，还不快放人？”

　　“那你们为什么连她也不放过？”林子闲朝花玲珑努了努嘴。

　　“因为她手上有龙天君想要的东西。”奉松咬牙切齿地喝道：“快放人！”

　　“如你所愿。”林子闲话声刚落，手中枪同时‘砰’地响起，奉梅额头上爆出脑浆，两眼一瞪，身体挺了下，没了动静。

　　“啊！师妹！”

　　师兄弟同时惨叫，没想到林子闲这么狠，他想知道的都告诉了他，他还是照样痛下杀手。

　　两人又羞又愤，顿时两眼冒火地朝林子闲冲了过来。

　　林子闲眼睛都不眨一下，抬手便朝两人开枪，完全是一枪在手，天下我有的气势。

　　两人立刻连滚带爬的逃窜，终于被吓得清醒了过来，双双扑向后方的山林中。

　　但林子闲的枪法岂是一般人能比的，何况又是如此近的距离之下，当即打得两人身上冒血地扑进了山林，两人都已经中了枪。

　　这个时代，不得不说是武者的悲哀，再好的功夫也挡不住热武器的攻击，哪怕你躲得过子弹，也躲不过那些动辄能够进行毁灭性打击的武器，一个末武时代。

　　枪中的子弹一打空，林子闲扔掉枪，立刻窜了出去，俯身捞过奉梅落在地上的剑，弹身扑向了山林中，追杀而去。

　　已经结下了这么深的仇，加上两人已经中枪，他岂能放他们两个回去向青城派告状。

　　不是他怕青城派，而是有些东西，哪怕人家心知肚明知道是你干的，也不能给人家留下证据。没有证据，自己就不会理亏，就算人家再找上门，拿不出证据，谁也不能红口白牙就认定是你干的，没这个道理。

　　所以，这两个人，他非杀不可！

　　花玲珑心惊地看向对面的山林，只见半山腰几棵树轰然歪倒，接着传来两声惨叫，才没了动静。

　　稍候，林子闲又从山林中窜了回来，手中长剑上的鲜血还赫然醒目。

　　“你要上香就去上香，我把这里处理一下。”林子闲剑指了指奉梅的尸体说道。

　　“不用了，放这里吧！会有人来处理。”还穿着病号服的花玲珑说了声，转身朝妙慈庵走去。

　　林子闲一愣，看了眼妙慈庵，露出若有所思的神情。

　　也是，又是打斗，又是开枪的，这寺庙里的人却一点反应都没有，除非都是聋子还差不多，还真有点古怪。

　　随手将剑插在了地上，刚跟在花玲珑身后走到尼姑庵门口，里面擦肩出来了几名穿着僧衣的尼姑。

　　林子闲回头看了眼，那些尼姑果然在开始处理地上的尸体。

　　寺庙里空荡荡，只有两名尼姑在扫地上的落叶。

　　两人进了寺庙的正堂，花玲珑点了炷香插上，在佛像前跪拜后，起身对林子闲说道：“等我一会儿，马上就回来。”转身向后堂走去。

　　林子闲耸了耸肩，不知道这女人在搞什么鬼，他也拿起香来，在烛火上点燃后，一脸虔诚地对着佛像合十躬身，也把香插在了香炉内。

　　不是他信佛，他甚至连这个佛那个佛叫什么名字都搞不清楚，然而白莲教源自佛教，在老头的影响下，他也向来是见佛必拜的。

　　等到花玲珑再出来时，林子闲无意中发现她白皙的脖子上多了串项链，不由戏谑道：“难道这尼姑庵里还卖项链？”

　　“它价值十亿美金，正是龙天君想得到的东西。”花玲珑白了他一眼，转身而去，倒也没有瞒他。


第156章 各打五十大板

　　商场内，女性专卖区，花玲珑正在试衣服，总不能老是穿着病号服到处乱晃。

　　不时穿出一件来问林子闲好看不好看，林子闲总是笑眯眯点头说好看，没有一件持反对态度的。

　　花玲珑干脆懒得再问他，最后穿了一身齐臀超短出来，加上她那火爆的身材，该凸的地方凸，该翘的地方翘，足以让男人流鼻血。

　　挽着林子闲的胳膊出商场后，两人直奔机场。

　　而此时，整个京城的气氛却给人一种云波诡谲的感觉，当然，普通老百姓是感觉不到的。

　　军方动作频频，不时过问某些部门针对名花集团的事情，某些部门顿时吓了一跳，这是从未有过的事情。

　　名花集团首先体验到了效果，针对名花集团的各个调查组悄无声息地撤回，名花集团的公关部长杨春华也被放了出来，就像什么都没有发生过一样。

　　乔安天和乔韵联袂去接杨春华，并且带着出国的机票，直接送她去度假，算是表彰她的忠心。

　　在乔韵的持续打压下，即将面对崩溃的两大财团也发挥了难以想象的恐怖能量，其背后的势力上蹿下跳四处活动。

　　终于有人开始对军方发出问责，质问军方到底想干什么？军方是想干政，还是想造反？是党指挥枪，还是枪指挥党？人民军队难道是某个人的军队吗？

　　虽然没有讲明是谁，但是矛头无疑已经指向了直闯军部的齐老爷子。齐老爷子在军中的威望虽高，但军方显然不是齐老爷子一个人说的算，也不是所有人都是齐老爷子的老部下。

　　这么一顶天大的帽子扣下来，就算是齐老爷子也吃不消了。

　　同时问题的敏感性终于触动了最高层，未经最高层同意，军方竟然直接插手地方事务了，这还得了？最高层一怒之下，顿时两边各打五十大板。

　　大明园内，齐老爷子负手站在残败的荷塘边，整个人似乎苍老了不少。

　　随后，乔家父女也感受到了巨大的压力，终于停下了对两大财团的穷追猛打，也算是见好就收了。

　　这一仗下来，名花集团大获全胜，让许多人吃惊不已，没想到连两大财团背后的势力都没有能把名花集团给怎么样，反而让名花集团给狠狠咬了一口。

　　当然，这背后的故事不是谁都能知道的，而知道的人也缄口不言。

　　一时间，想跟名花集团合作的人，蜂拥而至。

　　龙家书房内，龙天君闷声道：“难道这事就这样算了？”

　　这次的损失太大了，他实在是不甘心。

　　坐在书桌后的龙正明冷笑道：“那你还想怎么样？这次让齐老头吃瘪已经让许多老人心中不平，幸好齐老头犯的是原则性错误，那些人不好站出来说话。我警告你，现在最好不要去惹名花集团，哪怕名花集团惹到你头上来，你也要给我忍着，否则掀起的将会是我们无法抵御的风暴。你千万别低估了那些老头子的能量，犯了众怒，谁也保不了我们。”

　　龙天君闷头不语，龙正明又问道：“你那三位师叔呢？”

　　“他们找林子闲算账了去了。”龙天君心情不好，随口回了句。

　　“你让他们小心点，那个姓林的很不简单。”龙正明皱眉道。

　　龙天君抬头愕然道：“父亲查到他的来历了？”

　　龙正明微微点头道：“若不是这次博弈，有些事情摆出来了争论，我一时半会儿还查不出来。那姓林的来自国际地下世界，乃是地下世界赫赫有名的三大王之一，是与恐怖大王拉灯和战争之王布特齐名的神秘之王，能量非同小可。”

　　龙天君大吃一惊道：“他难道就是国际闲人的创始人凯撒大帝？这怎么可能？”

　　他虽然没接触过地下世界，但是凭他的层次，还不至于没听说过地下世界的事情，凯撒大帝的名头，他可是如雷贯耳。

　　“为什么不可能？你以为名花集团反击的钱是哪来的？根据情报部门的消息，正是他从世界第一家族手中借了五百亿美金来。”龙正明冷哼道：“你最好不要再和他发生正面冲突，他是身在国内顾忌着你的政治背景，否则你焉有命在。我警告你，这人曾经有血洗过某国皇室的经历，可谓胆大包天，你要是把他给惹火了，这人可什么事情都干得出来。那些打打杀杀的事情，还是让青城派那样的江湖门派去办吧！”

　　龙天君下意识地缩了缩脖子，感觉背后一阵凉飕飕，不由想起了那次在象牙海岸差点被林子闲给干掉的一幕。

　　现在想想，他有点不认同自己老子的说法，他记得很清楚，那家伙那次摆明了就是要杀自己，压根就没有顾忌自己政治背景的意思，要不是司空素琴和蒙子丹求情，只怕自己早就挂掉了。

　　现在知道了林子闲的背景，他越想越后怕，感情是侥幸捡了条命回来，假如被那疯子给杀了，只怕连说理的地方都没有。

　　他有所不知的是，他若不是蒙子丹的未婚夫，林子闲早就要找他算账了。

　　林子闲这人虽然心狠手辣，但是骨子里还是挺重情义的，看在蒙子丹这个朋友的份上，杀人家未婚夫，他不是下不了手，而是实在有点纠结，所以才迟迟没有收拾他。

　　若不是蒙子丹的原因，他龙天君只怕已经不知道死了多少次。

　　龙天君吓出了一头的冷汗，赶紧拿出手机拨三位师叔的电话，然而始终是无法接通，他顿时感到有些大事不妙了……

　　林子闲带着花玲珑出现在名花集团后，乔家父女都有点吃惊，但是也没太在意，如今大家最关心的是华南帮那边，小刀那边遇到了麻烦。

　　华南帮那边暗中接到了严厉警告，要他们撤出所占领的东北帮和四海帮的地盘，否则就要收拾他们。

　　“没办法了，手伸得太长了，官方的刀子已经举起来了，再不识相的话，到时候连后悔的机会都没有。”小刀靠在沙发上朝众人摊手苦笑道。

　　“那天海集团的产业怎么办？”花玲珑忍不住问道。

　　“我说美女，你就不要再惦记了，我们刚从青龙帮手里接过来还没捂热，又移交给了鸿太财团，压力太大，不给不行啊！”小刀唉声叹气道。

　　花玲珑目露祈求之色地看向林子闲，林子闲知道她的意思，干咳一声道：“小刀，四海帮的地盘你们能不能慢点撤出，四海帮的褚十军正在重建四海帮。我的意思是，不要盲目撤出，最好是有目的的移交，能不能交到四海帮手里去？”

　　“这个倒不是什么难事。”小刀勾下眼镜，翻个眼睛看着花玲珑，一脸戏谑道：“可多少要担点风险，我们没理由去冒这个险呐。”

　　花玲珑眼珠一转，走到林子闲身边，一屁股挤了下去，搂着林子闲的胳膊，一脸亲密地笑道：“就凭我是你嫂子，这个理由够不够？”

　　此话一出，乔韵的脸色有点发白，在那咬唇不语。

　　林子闲也是一脸愕然地看着花玲珑，这女人也太能搞了。

　　“呃……”小刀一愣，他也没想到花玲珑竟然这么直接，本还想调侃一下的。随即拍着大腿哈哈笑道：“行，嫂子都开口了，那我还有什么话说，这事好办。”

　　花玲珑顿时笑咯咯，那叫一个喜笑颜开，有了华南帮的交接举动，褚十军那边自然能顺利打下四海帮的重建框架。

　　名花集团的恩怨算是告一段落，但是这一场轰轰烈烈的闹剧，想不引来了国际社会的关注都难。

　　美国唐人街，三辆车停在一家唐装店外，几名人高马大的白种人护着一名灰白西装男子下车，一男一女跟在他身后走进了唐装店。

　　店老板是名华裔，见到三人后顿时热情地打招呼，他认识为首的那名男子，因为对方在他这里量身订制了一套唐装。

　　“老板，我是来试衣服的。”为首男子彬彬有礼地微笑道。

　　他的眼睛深邃迷人，五官饱满，一头柔软的黄色头发，剪得短短的络腮胡须，整整齐齐的贴在脸颊上，有点金黄色。整个人给人一种狮子王的感觉，彬彬有礼中不时渗透出一股若有若无的逼人气势。

　　“请稍等。”老板招呼了一声，迅速从后面取来一件黑色唐装上衣。

　　男子立刻脱下了上身的西装，交给了身旁那名身材火爆的女人，迫不及待地换上了那件唐装，走到了镜子前反复端详。边看边笑道：“凯撒还真是会给人惊喜，到处找不到他，一直以为他是韩国人，没想到是华夏人，太让人意外了。”

　　唐装上面到处是黄色的‘福’字，说实话和他一脸的金色络腮胡须不太搭，但他还是问道：“安娜，你觉得好看吗？”

　　帮他抱着衣服的火爆女子笑道：“非常有特色。”

　　“不错，这就是华夏人的特色。”络腮胡男子满意地笑了，又转身看向另一位不苟言笑的男子，问道：“强尼，你觉得我突然这样出现在凯撒的面前，会不会给他一个惊喜？”

　　“应该会被您吓一跳。”强尼面无表情道。

　　络腮男子再次对着镜子左看右看了一阵，非常满意地笑了，看起来心情不错。


第157章 挑枪

　　深宅大院，几株垂柳下，司空素琴文文静静地站在一张长案旁研墨。

　　一名精神矍铄的老头正在挥毫泼墨，一气写下了‘淡泊明志’四个字，方搁笔问道：“琴丫头，你给我解释一下这四个字是什么意思？”

　　此人名叫孙连城，同样是军方隐退的重臣，也是司空素琴婆家的爷爷，孙家的顶梁柱。

　　司空素琴放下手里的东西，站在一旁淡淡笑道：“不追求名利才能志趣高洁，说的就是爷爷您这种人。”

　　孙连城微微摇头，横幅扯到了她跟前，“这是送给你的。”

　　“送给我？”司空素琴怔了怔，随即脸色微变，有点意识到了老爷子的意思。

　　“琴丫头，你们最近闹得有点过头了。”孙连城瞥了她一眼，慢慢说道：“小凯走得早，这些年委屈你了，所以对于你做的事情，我一直是睁一只眼闭一只眼，因为是我孙家对不起你。我知道你的想法，孙家无后，你想以另一种方式极力维护孙家的尊严。”

　　“爷爷……”司空素琴还想说什么，孙连城摆手打断道：“我还是那个意思，孙家不能栓你一辈子，你还年轻，应该去找一个婆家。看中了谁就告诉我，我不会阻拦，还会极力促成，孙家没道理让你守一辈的寡，孙家以后就是你的娘家。”

　　司空素琴脸色微微有些发白，站在那默然不语。

　　“给我准备车，我要出去一趟。”

　　司空素琴抬头微愣道：“爷爷要去哪？我陪您去。”

　　孙连城摇头道：“我去看看齐老。”

　　“听说齐老现在心情不好，正憋着一股火，您现在去是不是有点不妥？”司空素琴好心劝说道。示意他过段时间再去。

　　“心情不好？就你们这点破事能让他发脾气？幼稚！”孙连城冷笑连连道：“琴丫头，你也太小看那老怪物了，人家翻云覆雨的时候，你们还不知道在哪里。老虎不咬人，不代表他是泥捏的，你们最好还是收敛点。准备车吧！”

　　司空素琴目光一阵闪烁，应声离开了。

　　没多久，孙连城的车出现在了大明园外，一下车，便发现园外还停了两部车，摇头笑了笑自语道：“蒙老头和秦老头也来了。”

　　“孙老！”站在门口的苏秘书赶紧走了过来迎接。

　　一走进园内，便见那株老树下围坐了三个老头摇蒲扇、喝凉茶。

　　池塘边损坏的围栏已经修复一新，荷塘里残败的枝枝叶叶也进行了修剪，基本上都恢复了原样。

　　“孙老头也来了。”

　　看到孙连城进来后，蒙老头和秦老头相视哈哈大笑。

　　这两人一个叫蒙冲，一个叫秦万河，不是别人，正是蒙子丹的爷爷和秦悦的爷爷。

　　苏秘书赶紧在茶几旁添了把椅子，孙连城坐下后，同样哈哈笑道：“你们也来了，还真巧啊！”

　　三人一同笑起，好不热闹，大明园里倒是很少这么热闹。

　　齐老爷子扫了几人一眼，灌着凉茶冷笑道：“黄鼠狼给鸡拜年，一看就知道没安好心。”

　　说完，对正在倒茶的苏秘书挥了挥手，苏秘书打了声招呼，立刻识相地离开了。他知道一帮老家伙有话要说，有些话不是谁都能听的。

　　“没办法，听说齐老受了委屈，我们特来看望。”秦万河嘿嘿笑道。

　　蒙冲连连点头接话道：“嗯！同时还觉得有些稀奇，齐老那可是老成精的家伙，怎么会犯这样的低级错误。”

　　“嗯！是这个理，想问问到底是怎么回事，别到时候一不小心把我们全部装了进去，闹得被人给卖了，还在帮人数钱，那也太冤了。”孙连城赞成道。

　　三人摇着蒲扇、灌着凉茶，你一言我一语，谈笑风生好不惬意，都在调侃齐老爷子。当然，凭他们的年纪和身份能说出这样的话来，可见相互间的关系也不简单。

　　“吹，笑，乐呵，都想看我笑话是不是？”齐老爷子嘿嘿冷笑，指着蒙冲道：“你那当家的大儿子，干得漂亮啊！为了你们蒙家的前程，硬是把自己丫头塞给龙家的花花大少做陪床，你得意了吧？”

　　转而指向秦万河，“你家小子也不是个好东西，心比天高，尽干些棒打鸳鸯的事，凑合成的几对，都是表面光鲜，实则男盗女娼的玩意儿。不过这次总算捡了蒙老头家的一个漏。”

　　接着又指向孙连城，“还有你那寡妇媳妇，更厉害，统帅着一帮吃喝嫖赌不务正业的混帐人渣，真是风光啊！”

　　一番话可谓句句如刀，直捅三人的心窝子，三个老家伙的脸一黑，顿时都笑不出来了。

　　这下换了齐老爷子在那乐呵，端着茶壶优哉游哉看热闹。

　　大明园内一阵沉默，只有凉风习习。

　　良久后，秦万河率先打破沉默道：“齐老，你到底是什么意思？要报恩，你直接发话就是了，谁还能驳你这老脸皮。”

　　齐老爷子多少有些感慨道：“人家拿着欠条找上门了，这个人情不还不行呐！”

　　“还人情没错，可你出面保个名花集团无非是一句话的事，为什么要直闯军部，干出那么犯忌讳的事情，这不是打自己的脸嘛！”蒙冲一脸想不通地摇头道。

　　齐老爷子淡淡一笑，看向孙连城道：“我打了自己的脸，你有没有让你那孙媳妇收敛着一点？”

　　“呃……”孙连城无语，他还真说过这样的话。

　　其实又何止是他，多少人在齐老爷子给了自己一耳光后，纷纷严厉警告下面收敛着一点。就连龙正明也对龙天君发出了警告。

　　齐老爷子淡淡一句话，立刻让三个老头子陷入了沉默，想到了更深远的影响。只怕各个利益团体纠结得无法推动的事项，上面也会趁机推进解决了。因为谁都知道齐老爷子正憋着一股怒火无处发泄，大家都得收敛着点，这就是震慑！

　　这样的效果比铲除一两个财团更有利，至少对国家来说更有利。

　　名花集团的事情结束了，林子闲正式向乔家告辞，收拾了行囊带着花玲珑和小刀离开了，没带走乔家什么东西，只带走了那辆宝马车当代步工具，也没有留下什么东西。

　　乔韵借口公司有事，没有回家送行，一个人静静坐在办公室内，怅然若失地拿着一张白纸写写画画，不时看看对面的那张办公桌……

　　林子闲开车载着小刀和花玲珑直奔江岛别墅，正想怎么安置花玲珑，恰好接到宁兰的电话，顿时有了地方。

　　宁兰早就在家门口等着他们，见到他们，立刻笑着过来握手道：“雷先生，花总。”

　　“花总已经是过去式了，直接叫我花玲珑就是了。”花玲珑看了眼林子闲，笑道：“叫我嫂子也行！”

　　宁兰神情一僵，见到林子闲骂花玲珑胡说八道，才知道是开玩笑。

　　小刀捅回眼镜，也说道：“雷先生听着也别扭，叫我小刀吧！”

　　宁兰笑着改口叫花姐和刀哥。

　　一帮人有说有笑地进了屋里，宁兰带着大家看过房间后，亲自下厨忙碌起来，花玲珑也钻进了厨房帮忙。

　　丰盛的美味佳肴摆满桌后，四人欢呼举杯。

　　吃吃喝喝到半途，宁兰忽然笑道：“林子闲，还记得你答应我的事情吗？”

　　几人一起看向林子闲，林子闲自己也有些摸不着头脑，一脸狐疑道：“我答应你什么事了？”

　　宁兰佯怒地瞪了他一眼，随后起身搬起了自己的椅子，手抓起椅子脚，两手轮流平举了五分钟，才放下来笑吟吟地看着林子闲。过程显得很吃力，但总算是做到了。

　　花玲珑和小刀面面相觑，搞不懂是什么意思。林子闲却在那苦笑，这女人还真有恒心，竟然真的做到了，看来吃了不少的苦。

　　他也起身走到客厅，拿来自己的包，把从乔家收拾起来的枪一把把摆在了餐桌上。

　　“你自己挑两把。”林子闲苦笑道。

　　宁兰顿时有点小兴奋地摸来摸去，枪都是一样的，她不知道该挑哪两把才好。

　　“宁兰，你们到底在干什么？”小刀把眼镜推到了头顶上，一脸的好奇。

　　林子闲一脸无奈道：“她有好日子不过，居然要练枪。”

　　小刀顿时嘎嘎笑道：“练枪是好事啊！女人会玩枪，以后就不怕流氓了。有人敢欺负你，你就一枪把他给崩了。”

　　“胡说八道。”花玲珑白了他一眼，对宁兰皱眉道：“宁兰，枪是凶器，这东西碰多了，就会沾上杀气，就免不了会有用上的时候，你真要想清楚了，这可不是开玩笑的。如果我有的选择的话，我宁愿一辈子不碰它，平平安安的过日子。”

　　“花姐，我就是练着玩，不会用来做什么。”宁兰抱着一把枪摸个不停，一脸新鲜。

　　花玲珑有点不认同的摇了摇头，她是过来人，她心里清楚，私下里经常和枪打交道的人，总会有身不由己的时候，事到临头，不是你说控制就能控制的。

　　林子闲抓了抓额头，无奈道：“好枪法都是靠子弹喂出来的，小刀，你每个月给她弄三千发练习的手枪子弹过来吧！”

　　“这个包在我身上了，咱就是干这一行的。”小刀拍了拍胸口，看着宁兰嘿嘿怪笑。


第158章 挺狠的

　　他果然说话算话，一个电话打出去，吃完饭后，便开了林子闲的车出去兜了一圈，回来时抱了只木头箱子进来。

　　撬开箱子，里面是一包包黄油纸，刮开黄油纸，码得整整齐齐的黄澄澄子弹赫然醒目。

　　林子闲和花玲珑倒没什么，宁兰却是看得目瞪口呆，平常人想尽办法也难弄到一颗的东西，在小刀这里却是一箱一箱扛来的，她如何能不震惊。

　　殊不知华南帮一直在东南亚一带做军火买卖，弄箱子弹来简直是太小意思了。

　　像华南帮这种，才是真正的黑道，入了道的行业，岂是那些社会混混能比的，打家劫舍，在街头聚众群殴，打架欺负普通百姓的事，真正的黑道是不屑去做的，那样赚不了几个钱，影响还十分恶劣。普通百姓甚至不知道华南帮这种帮派的存在。

　　国有国法，行有行规，如今正儿八经的黑道都是产业化集团化的赚大钱，摆在明面上的都是正经企业，甚至比一般企业还奉公守法，连偷税漏税的事都不干，人家还三天两头的去搞点慈善事业。背地里的火拼，也从来不扰民，都尽量避开普通老百姓，他们巴不得国泰民安好赚大钱，这就叫盗亦有道，也是长久经营之道。

　　当晚，几个人就坐在客厅，围着一堆枪和子弹，林子闲在那里教宁兰枪械的分解和组装，及射击瞄准原理，还有枪支用完后该怎么擦拭保养。

　　小刀和花玲珑坐在一旁笑眯眯看热闹。

　　玩到深夜，几人才散伙各回房间。两手练得有点麻木的宁兰提着两把枪回了房间，就像提两颗白菜，特有范，对铁疙瘩也失去了新鲜感，从今天开始，她也是有枪一族了。

　　客厅里扔了一堆枪和子弹也没人收拾，不知道晚上来了做贼的看到后，会作何感想。

　　次日大早，两个女人一辆车，两个男人一辆车，直奔荒郊野外。

　　开着车的宁兰一看到路上的警察就胆颤心惊，因为她车上拖了一堆枪支弹药，这是她有史以来干得最疯狂的一件事情，为了今天这事，她还特意请了假。边上副驾驶位上的花玲珑看到她那紧张样，笑得不行。

　　进入荒野后，便是一路颠簸，来到渺无人烟处，才停了下来。

　　几人确认四周没人后，小刀将那一箱子弹端到越野车的引擎盖上，大声宣布道：“下面请闲哥为菜鸟宁兰做射击演示。”

　　花玲珑笑吟吟地靠在车上，林子闲很是无奈地摇了摇头，走到车前卸下两只弹夹飞快的装填子弹。

　　等他准备好了，小刀也用餐布裹了一堆石头，用力向远处甩去。刹那间，一堆石头飞向空中。

　　“砰砰砰……”一连串的枪声响起，林子闲手中的双枪同时开火不停。

　　一块块石头在空中被打得四分五裂，每一枪爆开一块石头，正儿八经的例无虚发，直到两支枪里的子弹打空了，剩下的几块石头才落地。

　　“宁兰看到没有，等你练到闲哥这种地步，你就不用怕流氓了，只有流氓怕你的份。”小刀呵呵笑道。他开口闭口总是说人家流氓，实际上他自己看起来才最像是流氓。

　　林子闲手中的双枪拍在一起，交给宁兰笑道：“这种手枪的射击寿命是三千发子弹，用心去开每一枪，从弹着点上去找每一枪的感觉，认认真真打废十把枪，基本上以后再开枪就可以找到比较稳定的手感了。”

　　宁兰有些发愣地点了点头，还在回味刚才那双枪齐射例无虚发的一幕。

　　花玲珑走了过来，拍了拍她的肩膀，抓上几包子弹，把她领到了远处。

　　像调教宁兰这种初级菜鸟，让林子闲这样的用枪高手来教，实在是太浪费了，至少暂时还用不上这档次的教练，于是花玲珑主动把任务揽了过去。毕竟以后就住人家家里了，正好趁机搞好关系。

　　不一会儿，枪声在远处响起……

　　小刀则抱了只在路上买的大西瓜，放在了子弹箱的盖子上，伸手从裤子口袋里抽出了一把一尺来长的明晃晃小刀。

　　刀光在手中唰唰一阵盘旋，大西瓜顿时整整齐齐的四分五裂成一瓣瓣。擦干净刀，又插回了裤子口袋里面。

　　他的裤子口袋基本上都是摆设，有袋没兜，裤子口袋的作用是为了方便从裤腿里拔刀。在他的大腿外侧，随时贴身放着两把刀，这也是他在国际闲人里‘小刀’外号的由来。

　　小刀递了瓣西瓜给他，稀里哗啦地啃了一口，才有意无意地问道：“闲哥，你以后有什么打算？”

　　“没什么打算，走一步看一步。”林子闲苦笑了笑，啃着西瓜反问道：“你不准备回去了？”

　　“我看你一个人在这里也挺无聊的，不如留下来陪你玩。我已经向帮内主动请缨了，留下来经营东海这一块，反正我这个堂主在哪都是一样做。”小刀耸耸肩道。

　　东北帮和四海帮的地盘虽然退出了，但是原青龙帮的地盘还是把持在华南帮的手里，官方倒也没有一块骨头都不给华南帮。

　　两人刚啃了几块西瓜，林子闲的电话响了起来，小刀顺手从车内拿了抽纸出来给他擦手。

　　林子闲一看来电显示是个陌生的号码，接通喂了声，里面传来一个女人的声音，“林先生吗？我是黄丽娜。”

　　“哦！你好，有什么事吗？”

　　“林先生，那个欧阳先生又来了，我也不知道该怎么办，您是不是过来看一下？”

　　“我知道了，马上就来。”林子闲沉着脸挂了电话。

　　在一旁听了个一清二楚的小刀，啥话也没说，随手把没啃完的西瓜给扔了。

　　两人钻进车里，迅速离去。远处的花玲珑回头看了眼，不知道两人干什么去了。

　　匆匆回到林记裁缝店后，黄丽娜迎了过来，指了指办公室，低声道：“在里面？”

　　林子闲刚走过去要开门，小刀已经不耐烦了，二话不说飞出一脚，‘砰’直接把门给踹开了。

　　屋里的两人吓了一跳，只见童雨楠在那泪流满面，欧阳凌波则看着小刀一阵发憷。

　　这没道理可讲，敢在大庭广众之下开枪的人，还有什么事做不出来，他实在是被小刀给搞怕了。

　　“狗东西，把老子的话当耳边风，还敢往这里跑。”小刀果然没让他失望，冲过去就是啪啪两耳刮子，打得欧阳凌波鼻血狂飙，当场头晕眼花地倒在了地上，连句辩解的话都来不及说。

　　欧阳凌波吓坏了，捂着脸，连滚带爬地赶紧跑了。

　　小刀还要追上去动手，林子闲却拉住了他，对他微微摇了摇头，小刀顿时愕然道：“你什么时候变得这么好说话了？”

　　林子闲没空啰嗦，而是走去关上了门，转身问童雨楠道：“怎么回事？”

　　童雨楠哽咽着把事情经过讲了遍，原来欧阳凌波已经查出了童菲菲是他的女儿，也知道童雨楠还未嫁，竟然准备离婚再娶童雨楠，一直在央求童雨楠的原谅。

　　“我想听你一句真心话，你想不想和他再合好？”林子闲淡淡问道。

　　这也是他不让小刀动手的原因，万一童雨楠对那家伙余情未了，那这就是人家的家事，他没理由干预。

　　“林大哥，我实在是不想再见到他了，可我实在不知道该怎么办，我担心他会去找菲菲……”童雨楠终于忍不住放声哭了起来。

　　林子闲伸手将她揽入怀中，轻轻拍着她哭得颤动的后背，笑着安慰道：“没事了，不想见就不见了，这事我来处理。”

　　好一阵安慰，直到哄到她不哭了，才让她把哭花的脸收拾一下，准备带她去散心。

　　把店里的生意托付给黄丽娜后，三人刚走出店正要上车的时候，一名站在车旁翻看杂志的家伙见到小刀后，顿时一愣，赶紧点头哈腰道：“雷少！”

　　小刀的手下太多，也认不完，勾下眼镜上下打量了一眼，感觉有点眼熟，看出了是自己人，也没说不认识，直接问道：“你站在这里干什么？凉快？”

　　“呃……”那人顿时一脸尴尬，支支吾吾道：“我们香主让我来盯一盯坐这辆车的人。”

　　“老子就是坐这辆车的人，你们香主想干什么？想造反？”小刀一张脸阴了下来。开玩笑，手下的香主盯自己这个堂主的梢，这不是图谋不轨是什么？

　　那人连连摆手道：“不是不是，香主新认识个老板，那老板好像在这家裁缝店被人给打了，于是打了个电话给香主，香主就派了我们来。”

　　他指了指不远处的车，车里立马又跑了三个人过来，讪笑着过来打招呼，在那雷少长雷少短的。

　　小刀和林子闲互相看了眼，两人本以为欧阳凌波会报警，没想到还挺狠的，竟然直接找了道上的人来报仇。

　　别说是他们两个，就连童雨楠也听出了是什么意思，脸色煞白，仅仅咬着嘴唇不语。

　　“你就留在这里处理事情吧！”林子闲淡淡说了句，拉着童雨楠上了车，驾车融入熙熙攘攘的车流中。


第159章 恶人我来做

　　“喂！喂！喂……”小刀对着车尾使劲招手，想让林子闲等等他，这事交给手下去办就行了，哪用得着他亲自出手，奈何人家只留了个车屁股给他看。

　　手指捅回眼镜，对着车子消失的方向呸了两声，骂了几句有异性没人性之类的话。转身对几名手下挥手道：“打电话，让你们香主过来。”

　　几名手下自然不敢耽误，很快，小刀手下三大香主之一的罗斗，架车飞驰而来。

　　是一个看起来挺憨厚朴实的汉子，浓眉大眼，人挺精神，谁能看出是黑道人物，怎么看都像是种地的大叔。

　　明面上的身份是东海某家夜总会的老板，接的正是原来青龙帮的场子。

　　小刀返身带着罗斗回了裁缝店的办公室，摸出根烟靠在了沙发上，也扔了根给罗斗，罗斗帮他点上火，嘿嘿笑道：“雷少，真是误会，我哪知道打他的人是你啊！”

　　小刀也没跟他计较这个，吧嗒着烟问道：“那家伙什么来历？”

　　罗斗一屁股坐在了他身边，嘿嘿憨笑道：“一家珠宝连锁店的老板，子承父业，叫欧阳凌波，身价也有十几个亿。我们接手这边的生意后，他拿了个七位数来拜码头，就这样认识的，也没什么交情。”

　　小刀微微点头，这样的事情很正常，生意做得比较大的通常都会结交些黑白两道的朋友，不说朋友多了路好走，至少也能省点麻烦。华南帮刚接手这边，一些老板过来拜码头也很正常。

　　小刀两脚架在了茶几上，吞云吐雾道：“那家伙不是个好东西，绑了！”

　　“嗯！”罗斗点了点头，起身离开了。

　　约莫一个小时后，小刀已经躺在沙发上睡着了，罗斗再次回来了，拍了拍他肩膀憨笑道：“好了。”

　　小刀擦了把脸，重新扣上墨镜，两人一起出了裁缝店。外面等候的三辆车接上他们一路开向郊外。

　　来到荒野，三辆车停了下来，罗斗下车朝后面一招手，立刻有两人从最后面一辆车的后备箱里抬出了一只挣扎揉动的麻袋往地上一扔。

　　罗斗走去踢了一脚，手下解开麻袋扎口，立刻冒出一个人来。

　　绑着双手双脚、封住了嘴巴的欧阳凌波一脸惊恐，看着罗斗直‘呜呜’，他就想不通了，罗斗好好的为什么把他给绑了。

　　更让他惊恐的还在后面，有几人拿了十字镐和铁铲在不远处挖坑，他就算没亲眼见过，也在电视电影里面见过，猜到了下面即将会出现什么事情，顿时‘呜呜’挣扎得更厉害了。

　　罗斗蹲下，撕开了他嘴上的胶布，嘿嘿憨笑道：“欧阳老板，实在是对不住了。”

　　脸上两个巴掌印还未消的欧阳凌波，侧躺在地上急声道：“罗老板，有什么话好说，嫌钱少的话，我再加。”

　　“钱也不是万能的，没那个本事，就别干那缺德事，否则迟早要遭报应。”小刀冷笑着叼根烟下了车。

　　“是你？”欧阳凌波大吃一惊，扭头对着罗斗急声道：“罗老板，你不守规矩。”

　　罗斗指着小刀憨憨一笑道：“欧阳老板，给你介绍一下，这是我们老大，新接管东海地盘的青木堂堂主雷少。欧阳老板，若是我们对自己堂主动手，那才叫真的不守规矩。你放心，我们一向按规矩办事，你给的钱，我们会一分不少的捐给需要的人，也算是给你积点阴德。”

　　起身一招手，立刻有几名手下拿着刀子走来，摁住地上哇哇大叫的欧阳凌波，迅速把他身上的衣服全部剥了下来。剥得那叫一个干净，就像褪了毛的猪。

　　有人将那堆衣服拿到一旁，浇上汽油点火给烧了。另外有人拿着仪器在欧阳凌波身上反复扫描了几遍，确认没问题后，才向罗斗点了点头。

　　这绝对是专业的玩法，因为有些有钱人会随身带上类似定位的东西，他们要做的是让欧阳凌波悄无声息的消失，活不见人，死不见尸。

　　“雷少，雷少，您高抬贵手，是我有眼不识泰山，只要您放过我，要多少钱我都给。”欧阳凌波垂死挣扎道。

　　小刀看着他，脑海中浮现出了童菲菲的可爱身影，也是忍不住一声叹息，这人毕竟是童菲菲的亲生父亲，他现在算是理解林子闲的难处了，如果林子闲动手杀了这家伙，以后该如何面对童菲菲？

　　不管童菲菲知道不知道，林子闲总是会于心不安的。

　　说老实话，有时候小刀对林子闲偶尔冒出的妇人之仁也是有些不屑的，但是话又说回来，如果林子闲是那种无情无义的人，他也不会放心和林子闲做兄弟，关键时刻谁知道人家会不会在你背后来一枪。

　　“我不下地狱，谁下地狱。看来这个恶人也只有我来做了！”小刀苦笑笑，伸手从后腰拔出枪来，子弹直接上膛。

　　枪口左右摆了摆，几名手下立刻放开了欧阳凌波的手脚。

　　欧阳凌波看到枪口指着自己，顿时慌了，也不管地上硌不硌，光着身子当场跪了下来哀求，“雷少，雷少，我的钱全部给你，我的家业也可以全部给你……”

　　小刀嘴角浮现出不屑，本来想到童菲菲他也有些于心不忍，可看到对方如此没骨气的样子，觉得童菲菲不要这样的父亲也罢。

　　‘砰砰……’枪声骤起，小刀将弹夹一气打空了，欧阳凌波也倒在了血泊中，死得不能再死了。

　　小刀连多看一眼的兴趣都没有，和罗斗转身钻进了车里，率先离去。

　　剩下的人，立刻抬起欧阳凌波的尸体扔进了挖好的坑，现场给埋了。

　　罗斗开车将小刀送到了宁兰练枪的地方。远远的，小刀就下了车，让罗斗回去，独自一人走了过去。

　　不出他所料，林子闲果然把童雨楠给带到了这里玩枪，试想还有什么能让一个弱女子迅速摆脱心理阴影，除了毒品，枪绝对是个好东西。

　　哪怕再柔弱的女人，一旦经常体验一切都在自己枪口下毁灭的感觉，都会在潜移默化中坚强起来。通常凶器都有这个作用，碰多了凶器，多少都会沾染上杀气。

　　花玲珑正站在两个女人中间，左右指点着，宁兰明显已经习惯了，正一枪一枪地对着前方的大石头开枪，有模有样。

　　童雨楠就要逊色不少，每次扣动扳机时，脑袋都想偏到一旁去。她现在哪里还有心思惦记欧阳凌波那点破事。

　　林子闲就叼根烟笑吟吟地站在她身后，见她脑袋要转向一旁，立刻伸手捧着她的脸，把她脑袋端正了，逼着她眼睁睁地开枪。

　　见到小刀回来了，小刀朝他微微点了下头，林子闲什么反应都没有，继续调教童雨楠。

　　直到童雨楠已经适应了，不再怯枪的震响了，他才返身走了回来，和小刀并肩坐在了地上。

　　“你想把你身边的女人都培养成杀手吗？”小刀回头笑道。

　　林子闲摇了摇头，随手摸出了口袋里响起的电话，发现竟然是张北北打来的，不由怔怔地看向小刀，难道真被这乌鸦嘴给说准了，又要教张北北玩枪？

　　电话一接通，那边弱弱地问了声：“是林大哥吗？”

　　“是我，北北什么事？”林子闲有些奇怪道，因为张北北一般不会主动打他电话。

　　“林大哥，我想请公寓里的人吃晚饭，你有空吗？”张北北问道，语气有些小心，两人好久不见，都有些陌生了。貌似有种不知道林子闲还记不记得她的感觉。

　　“北北美女都开口了，再没空也得有空啊！”林子闲笑道。

　　张北北顿时笑了起来，“那你忙，我再去通知雨楠姐他们。”

　　“不用，雨楠就在我这边，你通知燕姿他们就行了。”

　　两人说笑着挂了电话，小刀的脑袋立刻凑了过来，嘿嘿笑道：“又是美女啊！你身边美女真多，带上我一起去呗。”

　　“这是同居室友的聚会，你跑去干什么？”

　　“别呀！咱们现在不也是同居室友了吗？你不能厚此薄彼啊！”

　　小刀死缠烂打着不放，林子闲拿他没办法，不得不答应了。

　　捱到两个女人练枪收功了，花玲珑听说了这事，也嚷嚷着要去凑个热闹，宁兰在一旁也笑着要参与。

　　一群人立刻驾车杀回樱雪公寓，途中去了趟幼儿园，把童菲菲也给接上了。

　　一帮人回到樱雪公寓，小刀见到刘燕姿和张北北顿时口哨连连，左一个美女，右一个美女叫着。李明诚貌似对小刀很不感冒，见到他和刘燕姿调侃，眼中明显露出了敌意，就像初次见到林子闲一样。

　　葡萄架下，小刀顺手摘了颗半熟不熟的葡萄塞到嘴里尝酸，他也是手贱，把自己给酸得鼻子眉毛皱在了一起。

　　林子闲盯着张北北笑问道：“北北怎么想起请我们吃饭了？”

　　刘燕姿搂着张北北接话道：“我们北北明天就要跟随老师正式去考古实习了，以后基本上就在外地奔波了，和大家见面的机会就少了，所以想和大家聚一聚。”

　　林子闲顿时恍然大悟，北北本来就是考古系的研究生，实地发掘也是迟早的事情。

　　大家立刻对未来的考古专家表示恭喜，张北北笑得有些腼腆，有陌生人在，她有点不好意思。


第160章 花开

　　吃饭的地方就在老城区的一家餐厅包厢，离樱雪公寓并不远，大家弃车步行。

　　张北北可没那经济实力一掷千金去类似象牙海岸那么奢侈的地方。

　　她目前还没有经济来源，每个月的开销都是父母打过来的，她父母只是小县城的小公务员，家庭条件相对普通百姓虽然还算可以，但也没办法太过奢侈。

　　不过也没人在意，大家要的就是那种在一起热闹的气氛。

　　酒足饭饱后，一伙人就在老城区的街头散步，小刀似乎和刘燕姿很聊得来，天南地北国内国外的瞎吹，逗得刘燕姿不时咯咯大笑，还不时捶小刀两拳。

　　闹得李明诚很是紧张，一直很警惕地跟在两人左右，硬邦邦的没话插话。

　　一帮女人逢店必进，也不见买东西，就是喜欢逛。

　　唯独张北北一个人老是跟在林子闲身后埋个脑袋，也不知道在想些什么东西。

　　林子闲不时回头看看咬个嘴唇不说话的清纯小妞，再看看店里面叽叽喳喳的一帮人，终于忍不住转身问道：“北北，你有心事？”

　　“嗯？”张北北似乎被他说中了，顿时有点手足无措起来，犹豫良久，终于抬起了那张红彤彤的脸，胸脯急促起伏地看着他。

　　林子闲被她吓了一跳，愕然道：“你脸怎么红成这样，你好像没喝酒，一直喝的是饮料吧？”

　　谁知张北北答非所问，语带颤音地问道：“林大哥，你有女朋友吗？”

　　林子闲一愣，满面狐疑道：“这话我怎么听着有些古怪，我知道我英俊潇洒很有女人缘，你不会喜欢上我了吧？”

　　“你……你觉得我怎么样？”张北北脑袋顿时又低了下来，双掌纠结在一起，声若蚊蝇。

　　林子闲叼根烟笑眯眯地看着她，不知道这丫头吃错了什么药，笑着伸手在张北北脑袋上一阵乱挠，把她头发给弄乱了，“小丫头，你想多了，我们不合适。”

　　张北北鼓足了勇气，抬起头来，眼睁睁地看着他问道：“你没试过怎么知道不合适？”

　　林子闲顿时哭笑不得道：“这个东西怎么试？我干过些什么，你也看到过，我们真的不合适。”

　　“我没钱，也没雨楠姐漂亮，你是不是看不上我？”张北北的情绪明显有些激动了起来，目光直逼林子闲道：“林大哥，你如果真的看不上我，就请告诉我，我不会怪你。我见过你来往的都有什么人，看不上我也很正常，你可以不接受我，但是我也有表白的权力。”

　　面对对方如此真诚的目光，林子闲彻底无语了。这么涩的样板话，估计也只有这种学生才能说出来了，许多年后，也许连她自己想想都会觉得好笑。

　　“北北，你想多了，像你这么好的姑娘，打着灯笼都找不到，我怎么会看不上，只是我们真的不合适，我不想伤害你……”林子闲说着挠了挠头，自己都有点不知道该怎么往下说了。

　　正想着什么样的措辞才能又拒绝张北北，又不会伤害她，刚好店里的一帮人又走了出来，林子闲立刻找到了台阶下，很是心虚地调头就走，尽量混在人堆里跟大家嘻嘻哈哈，不让张北北找到下手的机会。

　　面对这种初妹，兴许只是一时头脑发热，软的不行，硬的也不行，林子闲算是怕了她，早知道是这样，他就不来了。

　　张北北一脸怨念地跟在大家后面，然而林子闲始终随大流，大家进商店，他也进商店，就是不脱离大部队。

　　回到樱雪公寓准备散伙时，林子闲刚钻进车里，正以为可以松口气，谁知张北北在众目睽睽之下从斜挎的包里面摸出了个什么东西，直接塞进了林子闲的口袋里。

　　一伙人面面相觑，不知道张北北搞什么鬼，张北北已经飞也似地跑上了楼，把自己给关在了房间里。

　　回去的途中，副驾驶位上的小刀一直鬼鬼祟祟地盯着他口袋，“闲哥，那丫头塞了什么东西给你？拿出来看看。”

　　“想找打是不是？”林子闲瞪了他一眼，自己在东西塞进口袋的一刹那，就看到是一张信筏，好像还写了不少字。

　　小刀知道他拳头硬，终于不再打他口袋里东西的主意了，但还是忍不住嘿嘿笑道：“那丫头不会是给你写情书了吧？学生很流行这套的，不像我们过来人都是直接往床上爬。”

　　‘砰’一只拳头快如闪电，砸在了小刀的胸口，小刀一阵咳嗽，终于闭嘴了。但还是把眼镜扶正，一脸的悲愤，没办法，早就试过身手，自己打不赢他。

　　回到宁兰的江岛别墅，林子闲为了避免人多嘴杂，直接跑回了自己的房间。

　　痛痛快快洗了个澡后，犹豫再三，终于拿出了那张粉红色的信筏，打开一看，还真不出小刀所料，真的是张北北写给他的情书。

　　里面的内容那叫一往情深，写的是张北北渐渐对他产生好感到喜欢上他的心路历程。看下面的日期，竟然早在半个月前就写好了。

　　林子闲将信筏扔到一旁，点根烟无奈摇头，估计这丫头是一直找不到合适的机会给自己，所以才搞出个请客吃饭，还真是有心了。

　　不过话又说回来，林子闲压根没上过正规学校，十几岁就出国混了，还真没有接到过情书，也没有写过这玩意。这辈子还是头次见识到传说中的情书，不免有些唏嘘感慨。

　　正胡思乱想间，外面响起了敲门声，过去打开一看，只见浴后的花玲珑带着一身的芬芳，穿着薄薄撩人的睡衣，笑吟吟地站在门口，那叫一个妩媚诱人。

　　“干什么？”林子闲狐疑道。

　　“找你聊聊。”花玲珑直接挤了进来，走入房间一眼就看到了那张粉红信筏，立刻拿到了手中观看。

　　“亲爱的林大哥，当我决定写这封信给你的时候，你无法理解我心情有多忐忑……”

　　花玲珑捧着信直接念叨起来，林子闲顿时急了，要去抢回来。花玲珑立刻指着他威胁道：“退后，否则我要喊强奸了。”

　　林子闲无语，故作轻松地耸耸肩，坐在了椅子上不以为然道：“小姑娘不懂事，心血来潮写的东西，你看就看，别乱传，免得到时候让人家小姑娘下不了台。”

　　“这还差不多。”花玲珑晃荡着一身半透明的睡衣，在房间里走来走去的念着，衬着灯光，里面曲线玲珑的胴体那叫一个若隐若现。

　　林子闲偏过了头不看她，血气方刚的年纪，加上许久未发作，可经不起勾引。

　　念完后的花玲珑掸了掸信筏，唏嘘感慨道：“想当年读书的时候，我也情窦初开过，但是没她这么大胆子，写情书追我的人倒是不少，但是都被保护我的人给吓跑了。后来吧！随着眼界和阅历的增加，那些脑残的我又看不上了，正常点的又嫌我一身的风尘味，只是想玩玩，哎！搞得老娘至今没尝过恋爱的滋味，只能一个人躲在被子里幻想，肠子都悔青了。”

　　转身将信筏拍在了桌子上，回头笑道：“林子闲你行啊！身边的女人一个个对你神魂颠倒的，你到底哪点好啊！”

　　“胡说八道，我跟她们都是纯粹的朋友关系。”林子闲点了根烟道。

　　“是吗？”花玲珑一屁股坐在了他对面的床上，白玉般的大腿从睡衣分叉处滑了出来，翘个二郎腿笑道：“少在这里装糊涂，别以为我看不出来，宁兰，乔韵，还有那个童雨楠，哪个不是对你有点意思，如今又冒出个张北北，这么多美女在身边，都是送上门的，你敢说你没有跟她们发生点过什么？除非你不是男人还差不多，我就不信天下还有不偷腥的猫。”

　　林子闲顿时哭笑不得道：“大姐，我有你想的那么龌龊吗？我向天发誓，我真的没碰过她们，你爱信不信。”

　　花玲珑一愣，愕然道：“你不会是那方面有问题吧？经常打打杀杀的人，万一伤了那里也难说。”眼神不怀好意地瞄向了他的下体。

　　林子闲下意识地夹了夹腿，翻个白眼道：“你才有问题。”

　　话刚说完，一只，两只，拖鞋飞到了他身上，漂亮的脚丫子，白玉般的小腿在他眼前晃悠着。

　　房间里的气氛顿时暧昧起来，林子闲赶紧偏过头去，花玲珑徐徐起身，走到他身边，竟然分开腿坐在了他的腿上。

　　“花玲珑，你想干什么？”林子闲一脸尴尬道，尽量不看对方那水汪汪春情泛滥的眼睛。

　　“你既然没问题，还怕什么？”花玲珑拔掉他嘴上的烟，拧灭在烟灰缸，双手拉住了他的衣领，把靠在椅子上的他往胸前拽，在他耳边吐气如兰道：“既然她们都没碰过你，那你这头汤，老娘喝了。”舌头像灵猫一样舔了下他耳垂。

　　林子闲咬了咬牙，终于忍不住诱惑，双手拉住她睡衣一拽，直接扒了个精光，如玉般的婀娜娇躯被扔到了床上，两人急不可耐地纠缠在一起。

　　没一会儿，花玲珑忽然发出一声惨叫，对着林子闲一顿乱捶，带着哭腔骂道：“林子闲，你他妈的还是不是人，老娘都说了是原装货，你还这么狠！”


第161章 舒服得冒烟

　　林子闲又不是木头，而是经验丰富的老手，想当年那个什么七大洲四大洋就不说了，是不是原装货岂能感觉不出来一点。

　　他半支着身子也僵住了，苦笑道：“你前戏的经验比老手还老手，不试过谁相信你是原装货啊！”

　　“你……别乱动。”花玲珑的十指深掐在林子闲的肩膀上，一双玉腿也缠紧了他，怕他乱动，在那疼得呲牙咧嘴，咬牙切齿道：“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？你当交际花是那么好做的，还不许人家看看小电影观摩学习吗？”

　　“有那么痛吗？”林子闲看着承受破瓜之疼后，连眼泪花子都冒了出来的姣姣容颜，摇头笑道：“我看你中了枪都不当回事，还怕这点痛？”

　　花玲珑闻言狠狠捶了他两拳，带着哭腔骂道：“王八蛋，中那枪和中这枪能一样吗？”

　　林子闲差点笑痛了肚子，“那你不能怪我，我让你不要乱来，你偏偏要自讨苦吃，现在后悔也晚了，我既然动了手，就没有半途而废的道理。这次就让你长点教训！”

　　说完用力掰开了花玲珑的双手，强行摁在了床上。

　　花玲珑顿时瞪大了眼睛，满脸惊恐地失声道：“林子闲，我警告你，啊……”

　　警告在惨叫声中终结了，林子闲对这女人是又气又恼，存心想惩罚她，后果可想而知。

　　只有单调而枯燥的冲锋动作，就是以惩罚为目的，一个劲的反复强攻。

　　花玲珑那叫一个连哭带骂，奈何反抗无效，哪有林子闲的力气大。时间一久，哭骂声渐渐无力，渐渐变了味……

　　花玲珑尖锐的叫骂声早就传到了外面，宁兰和小刀不约而同地出了房间，站在林子闲的房间门口面面相觑。

　　开始还以为两人在吵架，后来发现花玲珑的声音不太对劲，加上一些异样的杂音，小刀‘噗噗’笑地捂住嘴巴摇头道：“闲哥可真够凶残的。”调头离开了。

　　宁兰的脸色则变得煞白，咬唇默然许久，失魂落魄地转身离开了。

　　许久后，房间里终于没了动静，花玲珑头发凌乱，整个人像散了架一般地瘫在床上。满脸喝醉了酒般的酡红，看向林子闲的眼神那叫一个媚眼如丝，唇齿之间的爱恨交织难以掩饰。

　　林子闲笑呵呵地下床点了根烟，又爬上床拉上薄被盖上，靠在床头吞云吐雾。

　　花玲珑看到这个让自己变成了真女人的男人在那得意地偷笑，顿时不知道气打哪来，拉起被子捂住胸口高耸的粉嫩，忍着下体的不适，也靠在了床头。

　　伸手一把夺过了林子闲手中的烟，自己抽了起来。

　　“呃……”林子闲无语。

　　“看什么看，没见过抽完事烟？”花玲珑头发乱糟糟地瞪了他一眼，刚才的悲催样也不知道去哪了，转眼又彪悍了起来。

　　林子闲算是服了她，伸手拿了床头的烟灰缸放在两人之间的被子上。

　　花玲珑掸了掸烟灰，高傲得像个女皇一样瞥了他一眼，忽然目光一怔，想起了什么似的，伸手拉下林子闲半挡着胸口的薄被子，立刻见到了各种触目惊心的枪伤和刀伤。

　　前戏的时候正意乱情迷，注意了也没放心上；接着是被痛苦折磨得没放心上；后来则是沉浸在享受中没放心上。

　　此时看清楚了后，不由吸了口凉气，尤其是胸口有两道枪伤，已经接近了心脏，再过去点肯定要毙命。瞪大了双眼吃惊道：“凭你的身手，还有人能把你伤成这样？”

　　“积少成多攒下的。”林子闲拉回被子，淡淡笑道：“人外有人，天外有天，谁也不敢说自己是天下第一，加上意外这个东西谁也说不清，受伤是难免的事情。”

　　他之所以忍不住花玲珑的挑逗而上了她，和身上的伤疤也不无关系。一般人，他怕吓到人家，像花玲珑这种，枪伤刀伤的肯定没少见，看见了就看见了，也没什么关系。

　　“你以前到底是干什么的？像你这种身手还能伤成这样，场面肯定不小，国内若是发生了类似的事情，我不可能一点都没有听说过你。”花玲珑满面狐疑道。

　　林子闲拿过她手中的烟抽了一口，又塞回到她嘴中，轻笑道：“这样比喻吧！你是国内江湖上混的人，我是全球江湖上混的人，大家都是江湖中人。”

　　“你以前在地下世界混？”花玲珑愕然道。

　　林子闲点了点头，她顿时吸了口凉气，多少有些吃惊。

　　国内的大环境和国外有所不同，江湖上的打打杀杀只能在大框架内进行，不得不说国家对内部的掌控还是相当到位的，国外那一套在国内根本吃不开。

　　加上人种的原因，你白人或黑人之类的在国内闹事试试看，除非你不露面，否则躲都没地方躲，说不定居委会的大妈或乡下的村长就能带领警察把你这个违法乱纪的破坏份子给抓了。

　　譬如在北朝鲜，你就算眼神不对，都有人检举揭发你。这都是将人民战争发挥到了极致的国家，所以地下世界一般都将这样的国家排除在外。

　　国内的江湖中人早就习惯了在规则下办事，什么明规则、暗规则和潜规则，能规则得你头晕眼花，大多基本上都是以赚钱为目的，否则你玩不转。当然也缺乏相应的冒险精神，和民族传统也不无关系。

　　然而地下世界不同，那里几乎都是刀头上舔血的家伙，为了一个杀手排名，为了一个组织排名，就能拼个你死我活。有点妖魔鬼怪层出不穷的味道，什么乱七八糟的人和乱七八糟的事都有。

　　甚至还明目张胆的参与国与国之间的战争，这在国内是无法想象的事情，除非国内大乱还差不多，否则想都别想。

　　“听说地下世界最顶级的排名是一家、二黑、三大王、四杀手、五佣军，还有六七八九十之类的，这些你都接触过吗？”花玲珑不无好奇地问道。

　　林子闲无语，自己当然都接触过，因为自己就是地下世界的三大王之一。

　　恐怖之王拉灯的恐怖袭击网络，战争之王布特的军火销售网络，神秘之王凯撒的神秘关系网络。有人笑言，这三个家伙一个是专门在全球惹事生非的，一个是专门在全球做买卖的，一个是专门在全球经营人际关系的，俗成‘人钱事’三大王，都是见不得人的。

　　三人可谓是一个比一个低调，最低调的凯撒传闻身手超强，是三人中个人最厉害的一个，被人冠以了‘大帝’的头衔，用以形容他的所向披靡。

　　花玲珑问得很不巧的是，林子闲就是那个排名仅在二黑之下的三大王之首凯撒大帝，你让林子闲该怎么回答？

　　“都有耳闻。”林子闲随口敷衍了一句，偏头转移话题道：“你的完事烟抽完了没有？”

　　花玲珑看了看自己手上剩下的小半截香烟，白了他一眼，“你急什么？”

　　林子闲将她手中的烟抢了回来，一脸戏谑道：“抽完了完事烟，我们再继续办事。”

　　花玲珑瞳孔一缩，下面还疼着呢，顿时一脸的惊慌失措。

　　某人已经飞快吸了口烟，烟头连同烟灰缸一起放回了床头柜上，摁住了她的双手，吻住了正要开口惊呼的花玲珑，一口浓烟吐进了她的嘴中，然后激吻。

　　花玲珑哪玩过这个，顿时被呛得连连咳嗽无法呼吸，两人之间竟然激吻得冒烟，可想而知有多激烈。

　　刚松开口能呼吸了，林子闲已经一路吻了下去，突袭她的敏感地带，一双魔爪才下此丘，又上彼丘，像揉面团似的。

　　一种从未有过的快感，让花玲珑的娇躯扭动挣扎，张开嘴在那冒烟，这是舒服得冒烟。

　　很快雄雌之间便在那里翻云覆雨，纵情驰骋。确切的说，是花玲珑在遭受蹂躏，林子闲这个采花老手的十八般武艺都用在了她身上，初夜便碰上这种人，可谓是痛并快乐着。

　　这次是倒不是林子闲在惩罚她，而是在让她彻彻底底的享受了，尽心尽力的侍弄着她，想让她能在初夜留下个美好的回忆。

　　花玲珑在那辗转发侧的如哭似泣，仿佛时而飞上了九霄云外，时而坠落低谷，时而魂飞魄散，各种难以莫名的感觉接踵而来，不断刺激着她的心扉，整个人都晕晕乎乎了。

　　一场持久的激情后，林子闲下床洗漱去了。花玲珑玉体粉红，无遮无挡，妙曼绝伦，浑身像通了电一样酥麻，瘫软在那一动都不愿动了，连呼吸都断断续续的，就像要死过去一样。

　　缓过来一点劲后，挣扎着爬了起来，艰难地爬到床头柜前，拿起了林子闲的手机。看了眼下体的狼藉，咬牙切齿地翻到了张北北的手机号码，发了条短信过去，就三个字，我爱你！

　　樱雪公寓表白后送出了情书的张北北正在床上翻来覆去，今夜她注定是要失眠了。

　　听到手机短信提示音，抓来一看，是林子闲发来的，顿时心肝砰砰直跳。紧张地打开信息，结果入眼就看到了“我爱你”三个字，张北北眼睛唰地放光了，一下就兴奋地坐了起来。


第162章 谁在痛

　　张北北：林大哥，这是你的真心话吗？

　　林子闲：看完你的信后，我真的被感动了，已经无法自拔地爱上了你。

　　花玲珑发完这条信息后，偷偷窃笑了起来，就像偷了鸡的狐狸一样，找到了报复后的快感。结果不小心动作幅度大了点，弄痛了红肿红肿的伤口，呲着凉气在那咬牙切齿。

　　得到确认后的张北北一下就掉进了幸福的蜜罐里，发短信已经难以满足她此时的心情，迫不及待地直接拨通了林子闲的电话，要和林子闲直接语音聊天。

　　电话铃一响，花玲珑吓了一跳，赶紧给摁掉了，真要接了，还不得马上露馅。立刻短信回复道：嘘，安静。好好休息，你明天还要赶路。

　　张北北：不嘛！我想听你的声音。

　　林子闲：听话，不然不理你了。

　　张北北：嗯！

　　两个人这才停止了暧昧短信。

　　樱雪公寓的张北北直接闷进了被子里面，兴奋地哇哇大叫，太佩服自己的勇气了，如果不是鼓足勇气送出了那份情书，也许自己就要错过那个一直暗恋的对象。

　　脑海中浮现或者幻想出今后种种和林子闲在一起的幸福画面，在不知不觉中抱着被子睡着了，嘴角还挂着甜美而幸福的微笑。

　　花玲珑守着电话等了会儿，见张北北果然听话了，顿时松了口气，轻轻拍了拍酥胸。

　　卫生间的哗哗流水声停止了，花玲珑微微一惊，立刻光着身子下了床，艰难地捡起地上的睡衣套上。手拿着内衣，咬着嘴唇，步履维艰，神情扭曲地小心移动到门口，打开门跑了。

　　她实在是怕了林子闲，今天是万万不敢再留在这里过夜了，那家伙疯狂起来就像是不可一世的帝王，根本不容你拒绝，想怎么折腾就怎么折腾。万一那疯子再来上一次，自己非死掉不可。

　　最重要的是，她也不想让其他人知道自己在林子闲房间里过了夜，毕竟脸皮再厚也是表面上的，总得有个过渡期。

　　一样米养百样人，各种人各种想法，有时就是让人无法理解。殊不知，小刀和宁兰早就被她的大喊大叫给惊动了，她这是掩耳盗铃自己骗自己。

　　林子闲也听到了开门关门的动静，从卫生间出来后，看了眼空荡荡的床上留下的伤痕后，嘴角勾起了一抹笑意。

　　次日大早，宁兰早早的给大家买了早餐来。

　　围坐在餐桌前的林子闲忽然发现宁兰的脸色有点糟糕，顿时愕然道：“宁兰，你不舒服吗？”

　　宁兰强颜欢笑地摇了摇头道：“没事。”

　　“咳咳！”小刀抓着咬了半口的包子捅了捅眼镜，都是经常在花丛中溜达的人，他又岂会不知道宁兰对林子闲有意思，否则普通男女朋友之间也不是这样个任劳任怨法吧！咳嗽道：“花玲珑呢？怎么没见她下来？”

　　他的本意是提醒林子闲，宁兰已经知道你和花玲珑的事了。

　　奈何提醒的太隐蔽了点，林子闲一时没反应过来，琢磨了下昨晚收拾花玲珑的场面，微微笑道：“她身体可能有些不舒服吧！”

　　宁兰缓缓低下了头，默默喝着碗里的白粥，心里有多难受，只有她自己最清楚。

　　小刀墨镜后面的白眼连连，极度鄙视这家伙，你还好意思说出来，还知不知羞耻，也不带这样伤人的吧？

　　就在这时，花玲珑的声音忽然从楼梯那传来，“大家早上好。”

　　三人同时回头看去，只见花玲珑穿着一件洁白吊带长裙，脸上带着一丝难以掩饰的慵懒气息，但是气色很好，脸颊红润发光。只是那走路的姿势怎么看都有点古怪，虽然她在极力掩饰，还有眉宇间不经意闪过的苦楚，细看都能发现有些不正常。

　　林子闲忍不住埋头闷声笑了起来。

　　这也太明显了，连林子闲自己都不加掩饰了，小刀就更不用装了，朝林子闲竖起一根大拇指，一副你狠的样子，把人家给搞成这样。

　　小刀使劲往嘴里塞包子，戴个墨镜、鼓着腮帮子在那傻乐。一副咬着包子向天笑的傻样，加上那大墨镜，就像鼓着腮帮子的大蛤蟆。

　　“笑个屁！”花玲珑又气又恼，照着林子闲的后脑勺就是一巴掌甩了过去。

　　林子闲立刻举手投降，花玲珑悻悻地坐了下来，谁知屁股一挨椅子，立刻轻轻呲了口凉气，娇躯一僵，疼的！

　　“哈哈！”小刀顿时乐翻了，在那手舞足蹈地大笑，嘴里塞的包子差点没喷出来。

　　宁兰一副好心，盛了碗粥送到花玲珑面前，尽量装作没事样，“花姐，多吃点东西补补吧！”

　　林子闲和小刀当场扑在了餐桌上，抽笑个不停。

　　花玲珑算是看出来，感情大家都知道了，她也不是那扭扭捏捏做作的女人，顿时一脸哀怨地看着宁兰道：“宁兰，你也笑我。”

　　宁兰牵强地挤出笑容来，满脸苦涩地摇了摇头，表示不是。又默默坐了回去吃自己的东西，不再说话。

　　花玲珑一怔，盯着宁兰的脸色多看了两眼，抿了抿唇没再说什么。

　　女人是最懂女人的，男人说懂女人都是瞎扯。

　　饭后，大家都要去机场给首次参加考古发掘的张北北送行，这是昨天就说好了的。

　　小刀本来想上宁兰的车，不想做那两人的灯泡。谁知花玲珑却一副恨死了林子闲的样子，说男人没一个好东西，把小刀又赶到了林子闲的车上。

　　两部车驶出江岛大桥时，都在地面的减速带上颠了颠。

　　副驾驶位上的花玲珑顿时‘哎哟’了一声，一脸怨念地盯着宁兰道：“宁兰，你故意的吧？”

　　“对不起，对不起，我真不是故意的。”宁兰慌忙解释道，还真忘了这事。

　　花玲珑也只是随口一说找话题，并不是真的怨她，顿了顿道：“昨晚是我主动勾引他的，他开始死活不从，但还是被我给办了。”

　　宁兰顿时哭笑不得，就你这个样子，到底是谁办谁呀？

　　“宁兰，对不起，我知道你喜欢他。”花玲珑淡淡补了一句。

　　车内顿时陷入了沉寂，宁兰咬了咬唇，扶着方向盘问道：“你也喜欢他？”

　　花玲珑摇头道：“我对他没感觉。”

　　宁兰一愣，偏头看了她一眼，愕然道：“那你还？”

　　“他铲除了东北帮和青龙帮，等于是帮我们四海帮报了仇，我无以为报。最重要的是……”花玲珑一脸苦笑道：“你也许不知道，我父亲死在了青城派手中，青城派这样的古老门派才是真正的高手如云，根本不是一般人能撼动的，就算是小刀他们的华南帮也不行，更不用说我。但是林子闲有那个能力帮我报仇，这也是我勾引他的目的，我和他没有情感纠葛，你不用往心里去，这次算我对不起你。等到他帮我父亲报了仇后，我就会离开他。”

　　宁兰神情复杂地看了她一眼，伸出一只手，握住了花玲珑的一只手，同情道：“对不起，我不知道你父亲的事。但是你这样也太委屈自己了，需要帮忙可以直接告诉林子闲，我想他如果能帮忙的话，不会袖手旁观的，你这又是何苦。”

　　她也是做女儿的，她经受过父母罹难的痛苦，知道女儿对父亲的感情。

　　花玲珑双手握住了宁兰的手，偏头看向了窗外，豆大的泪珠潸然而下，不想让宁兰看见。对林子闲是不是真的没感情，只有她自己心里有数，说出这样的话来，有多心疼，也只有她自己最清楚。

　　在那个绝望之夜，已经绝望到了极点的时候，因为自己的一个电话，林子闲如天马行空一般出现，顶着枪林弹雨力战八方，独自冒险将她救出的场面，一直在她脑海中。

　　对花玲珑这种性格的江湖儿女来说，无数花花公子的甜言蜜语都弱爆了，都不敌生死之间的侠肝义胆。一个明知危险重重，还能在关键时刻赶来舍生忘死救你的男人，才是一个真正有情有义的男人，这种男人经得起考验，大义凛然，是真正的男子汉，值得托付终生。

　　后来又听说，他为了救自己，甚至力竭倒地，昏睡了一天一夜。自己一条命，人家一夜之间救了两次。再见面时，人家云淡风轻，丝毫没有提起的意思，压根就没有把这事放在心上，有所为有所不为，这才是真正举重若轻的男子汉。

　　若非是真的让自己心动了，这么多年的原装货岂能轻易献给人家，自己若真是随便的女人，在这个花花世界，也不可能原装到今天。

　　她此时很想告诉宁兰，这么好的男人我亲口说出把他让出来的话，你知道我有多心疼吗？

　　宁兰看到她忍不住的伤心流泪，不知道她想了这么多，还以为她在为死去的父亲而伤心，为不能给父亲报仇而难过，一时间有些不知道该说什么好。

　　花玲珑忽然松开手，抽了纸巾，擦了几把眼泪，破涕为笑道：“宁兰，你其实真傻。他能在这么多美女中间淡定自若，显然是阅女无数的人，早就练成了躲在壳里面的乌龟王八，你默默付出，他也只会在那装糊涂，就算拿锤子砸死他，他也不见得会主动伸出头来，就得像我这样勾引他。你若真喜欢他，就得来真格的，男人其实就那么回事，露出女人的本钱，就能一举将他拿下，否则下手晚了就没你的份了。”


第163章 不白之冤

　　嘴上开导宁兰说她傻，心里却在问自己傻不傻。

　　宁兰也算是把她的话给听进去了，但听进去了和实际行动是两码事，人和人不同，让她跟花玲珑一样主动拉人家上床的事，她真的做不出来，打死她也没那个勇气。

　　默默无言地思考，一路跟在林子闲的车后面，到了机场。

　　两个大男人咣咣先下了车，花玲珑却在那扭扭捏捏地慢慢磨蹭下来，实在是被林子闲给收拾惨了，宁兰赶紧过来帮忙扶了一把。

　　两个女人在车上一番长聊，总算化解了彼此之间的隔阂，相互之间有说有笑。

　　当然，这是建立在另一个女人牺牲让步的基础上。

　　小刀回头勾下眼镜看了眼有说有笑的两个女人，一只手伸到林子闲胸前竖起了大拇指。

　　他算是服了林子闲，他自问若是这事放在自己身上，肯定没办法让宁兰不吃醋。

　　“什么意思？”正在东张西望地林子闲被他突然竖根大拇指的举动闹得有些莫名其妙。

　　小刀一脸无语地捅回眼镜，懒得说了。

　　几人正在候机厅到处扫视，不远处座椅上的刘燕姿站了起来，朝他们用力的挥手，示意在这边。

　　几人立刻走了过去，只见樱雪公寓的人都到齐了。

　　青春洋溢的张北北阳光灿烂，正同一群老师和同学们说着什么，男男女女都有，总共有十来个人，都是一身野外作业的方便装，一看就知道是搞科考的人。

　　一伙人不时回头看看座椅上的童雨楠，都震惊于童雨楠的绝世容颜，附近也不时有人会看向这里。如今的童雨楠无论走到哪里，都绝对是焦点。

　　“林大哥！”童雨楠几人看到林子闲来了，都起身笑着打招呼。

　　张北北闻声回头看来，顿时一脸惊喜地喊了声，“林子闲。”

　　樱雪公寓的一帮人都是一愣，因为张北北一直都是称呼林子闲为林大哥的，这次怎么突然改口了，而且那语气有些不对劲。

　　别说是他们了，连林子闲都是一怔，感觉听着有些不习惯。

　　唯独花玲珑悄悄往宁兰背后缩了缩，悄悄吐了吐舌头，担心被抓个现形。

　　“林子闲！”和张北北关系要好的几名女同学也欢呼了一声，靠了过来叽叽喳喳。

　　林子闲笑着跟她们打招呼，虽然叫不出名字，但是张北北崴了脚送她上下学的那段时间，都认识过，这帮女人特崇拜他，自然要保持风度。

　　樱雪公寓的一帮人又是一阵面面相觑，想不到张北北的同学也认识林子闲。

　　小刀勾下眼镜，翻着眼睛看了看，那叫一个啧啧有声的羡慕。牛人就是牛人，不管是公司餐厅，还是机场，都有这么好的人缘，尤其是女人缘，为什么别人看到自己就要绕开走呢？

　　他为此很是纠结，感觉自己长得也不赖啊！

　　“林子闲，你说过的话算数吗？”

　　张北北忽然站在林子闲的跟前，目光饱含恋意地问道。如今手上握着证据，不怕他不认账。

　　宁兰身后的花玲珑抿嘴窃笑。

　　林子闲被这话给问得有点丈二和尚摸不着头脑，琢磨着自己对她说过什么话了？一时间还真有点想不起来，可既然是自己说过的话，那自然是算数的，何况还是当着这么多人的面，怎么滴也不能说自己是个说话不算数的人吧！

　　“当然，我什么时候说话不算数过。”林子闲哈哈笑道，露着一口白牙，很是爽朗大方，一不小心被人给卖了都不知道，还在那帮人数钱。

　　宁兰身后的花玲珑脑袋一低，差点撞宁兰背上，捂着嘴差点笑岔了气。

　　紧接着，震撼人心的一幕出现了。

　　张北北朝林子闲张开双臂，做出了索取拥抱的姿势。林子闲耸肩笑笑，张开双臂轻轻抱了她一下。

　　谁知刚松开手，张北北忽然张开双臂搂住了他的脖子，二十多年无人问津的软嘟嘟嘴唇印在了林子闲的唇上，垫着脚尖，抱着林子闲激吻，没有任何技巧可言，就那样硬贴在一起磨蹭。少女的初吻！

　　林子闲顿时傻眼了，整个人呆在原地瞪大了眼睛，任由张北北挂在自己身上乱啃，他是一点滋味都没有感受到，脑袋有点发懵。

　　李明诚、刘燕姿、童雨楠、宁兰都目瞪口呆地石化了，这人是张北北吗？张北北怎么可能做出这么火爆的事情来？这上演的是哪一出，怎么之前一点征兆都没看出来。

　　小刀的眼镜直接拨拉到了嘴巴上，心想果然不出我所料，真的有奸情。

　　宁兰身后的花玲珑也伸了个脑袋出来，有点笑不出来了。

　　那几名女同学微微发出惊哗，在那小鼓掌。

　　而那些男同学们则是一脸的羡慕嫉妒恨，张北北可是他们的系花，考古系出一个美女可不容易，用千载难逢来形容也不为过。没想到突然间就成了别人的菜，而且还是众目睽睽之下主动献吻的那一种，顿时心碎声响起一片。

　　张北北松开手后，那叫一个霞飞双颊，两目含情脉脉，有点气喘。

　　“张北北，这位是你男朋友吗？”一个六十岁左右，戴着眼镜的儒雅老者走了过来笑问道，皮肤有点黑，看得出来是经常在外面跑，承受风吹日晒的那种人。

　　“嗯！”张北北美滋滋地点了点头，给双方做介绍道：“这是我男朋友林子闲，这是我们这次带队发掘的洪教授。”

　　男朋友？樱雪公寓一帮人的眼珠子差点掉了一地，林子闲彻底懵了，脑袋有点短路，这丫头到底是怎么了，难道因为遭到拒绝后精神出了问题？

　　洪教授主动对他伸手笑道：“林先生不用担心，我们大家相互之间会互相照顾的，一定会高高兴兴地去，平平安安地回来。”

　　他看到林子闲一脸纠结的样子，还以为林子闲在担心张北北的安全，所以特意来安慰，还挺有为人师长的风范。

　　“谢谢！”林子闲机械性地和他握了握手，脸上的表情哭不是哭，笑不是笑。心里想的肯定是这丫头精神出问题了，该怎么办？

　　洪教授笑着招呼大家走人，张北北兴高采烈地朝大家挥手拜拜，同时不忘对林子闲交待道：“保持电话联系，如果不方便，像昨晚一样发短信也行，我会随身带着手机的。”

　　说完又抱着林子闲啃了一口，转身追着老师同学们而去，一派放飞青春的美好模样。

　　一帮人面面相觑，硬是连句送行的话都没有说出来。李明诚一脸羡慕地走来，拍了拍林子闲的肩膀笑道：“林大哥，上次是和秦悦在这里打啵，这次又是张北北，我算是服了你了。”

　　小刀晃着嘴巴上的墨镜，一个劲的在那看着林子闲摇头晃脑，他更是彻底服了，原来闲哥已经不是第一次在机场干这事。

　　“滚一边去，男人没一个好东西。”刘燕姿一把将李明诚给拽开了，抱臂盯着林子闲冷笑道：“林副部长，你行啊！瞒着我们在背地里把北北也给骗到手了。老牛吃嫩草的事，亏你也干得出来？”

　　童雨楠和宁兰的表情很复杂，看着林子闲不知道该说什么好，多少有点失望的成分。

　　他们的话，林子闲压根就没听进去，一直琢磨着张北北说的那句‘像昨晚一样发短信也行’是什么意思，他真不记得昨晚什么时候向张北北发过短信，不是张北北精神出了问题有臆想症，就是自己得了老年痴呆。

　　念头转了转，迅速伸手掏出了口袋里的手机，查看收发信箱。

　　花玲珑见他在查看手机，顿时一脸心虚，有点后悔昨晚吓坏了走得匆忙，没来得及消除罪证。她调头就走，奈何伤势未愈，逃跑的动作实在快不起来。

　　林子闲看到信箱里的内容后，脸色渐渐黑了下来，一看收发的时间段，立马猜到了是谁搞的鬼。抬头目光一扫，直接锁定了逃跑的花玲珑，怒喝道：“花玲珑，你给我站住！”

　　几步追了上去，一把揪住花玲珑的脖子，把她扭了过来，手机屏幕晃在她眼前，沉声道：“是不是你干的好事？”

　　“你凶什么凶，要不是你欺负老娘在先，我能这样干吗？”花玲珑一把推开他，手扶了扶腰，又被这家伙给弄疼了，明知道人家身上带伤在硬扛。

　　林子闲一看她那身负重伤的样子，顿时没脾气了，毕竟自己是罪魁祸首，昨天故意把人家给折腾惨了。哭笑不得地晃着手机道：“大姐，你这样搞会害死人的。”

　　“什么东西，给我看看。”小刀一脸好奇地跑了过来，夺过林子闲的手机翻看了一下后，一阵嘿嘿奸笑地朝花玲珑竖了竖大拇指道：“嫂子，你真大方。”

　　“什么东西？”刘燕姿也是个不落下风的主，又从小刀手上夺过了手机，看过后盯着花玲珑一阵发呆。

　　宁兰、童雨楠和李明诚一个个轮流拿着手机翻看，林子闲也任由他们看，自己不能蒙受不白之冤。

　　一伙人看过短信内容后，都盯着花玲珑摇头无语，总算明白张北北为什么会这样了，感情是有人在故意坑林子闲，这个坑挖得狠呐！得有多大的仇啊！


第164章 针锋相对

　　这都不是最主要的，关键是这事该怎么向张北北解释，任谁都看出了张北北是很认真很认真的，没看刚才那文文静静地丫头眉飞色舞神采奕奕的样子，而且是很自豪地向大家宣布这是我男朋友。

　　樱雪公寓里的人都知道张北北这丫头一向很乖巧，整天文文静静的，就一未经人事的知识女青年，对未来充满了憧憬。这可是人家的初恋呐！如果是以这种方式给人家咔嚓掉了，真不知道那丫头得有多伤心。

　　“刘燕姿……”林子闲一脸讨好地面对刘燕姿讪笑，知道这女人一向大嘴巴，这事让她跟张北北解释最好了。

　　奈何话还没说完，刘燕姿便立刻摆手道：“我什么都不知道。”调头拉上童雨楠就跑了。

　　“林大哥，这事你别看我，我这人一向心软，没办法干这种事，还是你自己向北北解释吧！我去送燕姿和雨楠。”李明诚打了个招呼也跑了。

　　开玩笑，这又不是什么好事，太伤人心了，人家可是当着老师同学的面当众公布的，帮什么忙也不能帮这个忙啊！万一张北北一时想不开，弄出个意外来，谁负得起这个责任呐？

　　小刀扶了扶眼镜，咳嗽道：“闲哥，咱和她不熟悉，说了人家也未必相信，最后肯定还是要找你印证，你就别为难我了。照我说那姑娘也不错，既然嫂子都不在意，你就一起收了算了。”说完奸笑着转身离开了。

　　宁兰也对眼巴巴的林子闲摇了摇头，跟在了小刀身后。

　　林子闲的一张脸顿时黑了下来，盯着花玲珑沉声道：“这事是你搞出来的，你去跟人家解释。”

　　花玲珑咬了咬唇，眼眶有点泛红，都把自己给弄成这样了，还老是对自己凶巴巴说话，一点都不顾及人家的感受，男人果然没有一个好东西。顿时冷笑不止道：“林子闲，一个巴掌拍不响，没有因哪有果，别什么事都往我身上推，你还是不是男人？你有种把自己给阉了，否则打死我也不去。”

　　说完转身挪步，一身白色吊带长裙飘逸，慢慢离开了。看那比较机械的步伐，走路也的确辛苦。

　　搞成这样，林子闲想死的心都有了，果然是色字头上一把刀，不好乱来。

　　就在这时，握在手里的手机又响了，一看是张北北发来的短信：林子闲，我要关机了，到了再发消息给你。

　　林子闲无语，连这个都要发消息汇报一下？

　　手指动了动，想告诉对方真相，可想到人家身边有老师同学，又是第一次出去实地考古发掘，说什么也不好毁人家，这个时机真不合适，想想还是觉得等张北北回来当面告诉的好。

　　迅速回了几个字：一路顺风！

　　随后带着一声长叹，慢慢离开了……

　　一场风暴，一场秋雨，天气渐凉，樱雪公寓的葡萄熟了，特意送了一小篮到宁兰的江岛别墅。

　　花玲珑的房间内，一具如水蛇般妖娆的白皙丰满娇躯缠在林子闲的身上，花玲珑的嘴里咬着颗葡萄，喂给林子闲吃。两人赤条条相见，早就已经习以为常了。

　　这女人不愧是交际花出身的，花样特多，总是无师自通，搞得林子闲都有点乐不思蜀。

　　有些事情要么没放开还好，一旦放开了，林子闲也就不会假正经了，该上就上。

　　花玲珑也是好了伤疤忘了疼，现在成了过来人，也不怕林子闲火力凶猛，就怕他不猛。算是尝了禁果就有点食髓知味了。这东西只要两人还在一起，想忍是忍不住的，干柴烈火很容易就点燃了。

　　两人你来我往的，虽然因为宁兰的原因住着两个房间，但是两个家伙不是晚上偷偷往你房间跑，就她往这边跑，动不动就战个昏天黑地。这次更是趁着宁兰上班去了，俩贱人又厮混到了一起。

　　至于小刀在这里住了段时间便离开了，他也有他的事情要忙，他是被当做华南帮未来总舵主培养的，现任总舵主雷雄也不可能老是放任他懒散下去，一顿臭骂把他给训回了青木堂主事。

　　林子闲刚张嘴接过红嘟嘟嘴唇喂食过来的葡萄，床头柜上的破手机响了起来。

　　大手从她光洁的后背滑到了翘臀，拍打了一下，花玲珑立刻伸展身子把手机拿了过来，看了眼道：“是蒙子丹的，老实交代，你们两个是不是有什么奸情？”

　　“胡说八道什么。”林子闲白了她一眼。

　　刚夺过电话接通，花玲珑立刻埋头滑向了下面，一口含住了某物，林子闲顿时忍不住‘嗯’了声，顺手推了推了她，花玲珑死抱着不放，脸上满是恶搞的恶趣。

　　“林子闲你在干什么？”蒙子丹的声音狐疑道。

　　“咳咳，没干什么。”林子闲尽量保持语气平和道：“有什么事吗？没事我挂电话了。”

　　有点迫不及待想挂电话的意思，花玲珑顿时闷声笑了起来，越发折腾起来。

　　“肯定又在跟那狐狸精鬼混。”蒙子丹冷哼了声。她已经从宁兰嘴中听说了这事，也和花玲珑见了两次，两个女人一见面就擦出了火花，一个嫌花玲珑不知羞耻，一个则嫌蒙子丹是龙天君的未婚妻，总之两人谁看谁都不顺眼。“在不在家里？”

　　“在，什么事？”林子闲问道。

　　“我马上过来，见面再说。”蒙子丹直接挂了电话。

　　林子闲顺手扔了电话，拉起花玲珑就是一扑，花玲珑一脸得逞地咯咯坏笑，和他缠在一起，两人又是一场恶战。

　　蒙子丹也有宁兰家的钥匙，驱车来到后，直接开门进了客厅，大声喊道：“林子闲，给我滚出来。”

　　她一想到林子闲竟然会跟那臭名昭著的交际花鬼混在一起，就气不打一处来，也只有宁兰那傻瓜才信那狐狸精的话，竟然还给他们提供鬼混的场所，实在是气人。

　　楼上响起了开门声，林子闲和花玲珑从房间里走了出来。

　　下楼时，花玲珑眼珠一转，不知道想起了什么，故意把身上的睡衣扯乱了一点，斜露出半个香肩，一脸刚起床的慵懒模样，跟在了林子闲身后。

　　一看到两人是穿个睡衣同时出现，蒙子丹两眼就瞪圆了，尤其是花玲珑那春光半泄的样子，更是让她怒火中烧，忍不住在鼻子里哼了声：“贱人！”

　　林子闲回头看了眼花玲珑，顿时无语，知道两人不和，叫了她不要出来，还跟出来也就算了，偏偏还要弄成这幅样子，不是故意找事吗？

　　“蒙子丹，有事吗？”林子闲乐呵呵地坐在了沙发上，从茶几上的烟盒里抽了根烟出来。

　　花玲珑立刻靠了过去，主动拿起打火机帮他点火，半条大腿裸露在外，磨蹭着林子闲的大腿，闹得林子闲差点没被一口烟给呛死，在那直咳嗽。

　　“不要脸。”蒙子丹终于大声骂了出来。

　　花玲珑黛眉一挑，冷笑道：“骂谁呢？”

　　“谁不要脸就骂谁。”蒙子丹针锋相对道。

　　“我要不要脸关你什么事？如果觉得碍眼，可以马上离开，没人留你。这又不是你家，你凭什么在这里指手画脚骂这个骂那个？”花玲珑嗤笑道。

　　蒙子丹差点给气爆了，指着林子闲的鼻子骂道：“林子闲，没想到你这么下流无耻，我真为宁兰感到不值。”

　　林子闲还来不及辩解，花玲珑已经双臂抱胸站了起来，哟哟道：“恐怕不是为宁兰感到不值，而是为你自己感到不值吧？”

　　林子闲赶紧一把将花玲珑给拽得坐了下来，瞪了她一眼，早就告诉过她，当初能把她弄到高级疗养所抢救，是欠了蒙家两兄妹人情的，你得忍着点。

　　花玲珑撇了撇嘴，翘个玉腿，脑袋看向一旁没说话了。心里却还是有点气，欠人家人情到时候还就是了，凭什么见一次骂一次，那点小心思当我看不出来？

　　蒙子丹被人戳破了心思，顿时恼羞成怒了，再次指着林子闲的鼻子骂道：“就这随便什么烂货都能上的臭男人，你当我稀罕？”

　　花玲珑霍然站起，两眼怒视，骂她，她可以听话忍一忍，但是骂林子闲，她就忍不了了。有些东西是在骨子里的，虽然平时不会表现出来，但关键时刻绝对不会含糊，这就是爱！

　　瞧那样子，是要动手打人，蒙子丹可不是花玲珑的对手。

　　花玲珑刚要跳过玻璃茶几抽蒙子丹两嘴巴，林子闲吓了一跳，大胳膊已经拦腰将她抱住，捂住了她嘴巴，对蒙子丹嘿嘿笑道：“子丹，有话说话，找我什么事？”

　　花玲珑两眼怒视蒙子丹，在那呜呜挣扎，奈何无法挣脱林子闲的双臂。拖鞋都踢飞了，睡裙翻飞，什么光都走完了，两条玉腿凌空抡得跟风车似的，想踢蒙子丹又踢不上。

　　蒙子丹也呆不下去了，从包包里摸出一张金红帖子，指着林子闲咬牙切齿道：“姓林的，别忘了你答应我的话。”

　　‘啪’帖子摔在了茶几上，她扭头就气冲冲地走了。


第165章 地下乐园

　　外面响起车子驶离的声音，林子闲才松开了手，花玲珑光着两只脚飞也似地跑了出去，刚好看到车尾在拐弯处消失，没办法再追上。

　　外面飘着蒙蒙细雨，江面送来微寒的风，地面湿润。穿着薄薄睡裙的花玲珑握着双拳，漂亮的赤脚在地，打了个寒颤，咬着嘴唇慢慢走了回来。

　　坐在客厅的林子闲翻看着那张帖子，原来是蒙子丹和龙天君的结婚喜帖，日期就在三天后。他有点无语了，隐隐猜到了蒙子丹最后扔下的话是什么意思，这女人不会真惦记着私奔的事情吧？

　　花玲珑回到屋里，看了眼他手中的喜帖，默默回头，在地上踩出一个个脏兮兮的脚丫印子。扔下请帖的林子闲一愣，道：“光着脚不怕凉？”

　　花玲珑一声不吭，林子闲再次追问道：“生气了？人家兄妹毕竟帮过你，你何必跟她计较。”

　　她还是不说话，林子闲察觉到了不对，追了过去，伸手将她掰了过来，发现她眼眶红润，竟然流出了眼泪。“我刚才弄痛你了？”

　　花玲珑倔强地把头扭向一边，不想让他看到自己流眼泪。林子闲苦笑道：“到底是怎么了，如果我有做得不对的地方，你说出来，我向你赔礼道歉。”

　　“她骂得没错，我本来就是主动送上床的烂货，反正千人骑万人乘的婊子和骚货之类的话，我早就听习惯了，你也不用向我这个烂货赔礼道歉。”花玲珑流泪自嘲道。

　　她是真的有点伤心了，倒不是因为蒙子丹骂她，而是因为蒙子丹骂她的时候，她始终维护着林子闲，可林子闲却一点都没有站她这边，还帮着蒙子丹。

　　她表面上再坚强也是个女人，越想越觉得委屈，中枪的时候都没哭过，现在反而忍不住哭了起来。

　　“别人是胡说八道，我试过货的人难道还不知道是不是原装货？”林子闲苦笑着帮她擦眼泪，花玲珑一把推开他的手就走人。林子闲的双手从她背后搂住了她的腰，淡淡笑道：“去哪？”

　　“你午饭也没吃，给你做晚饭，放开我。”花玲珑用力掰着他的胳膊，显然还有点生气。

　　两人吃过早餐没多久，宁兰上班走人后，两人就黏糊到了床上，连中午饭都没吃，就用带着对方口水的葡萄凑合，一直厮混到现在。

　　“吃饭不急。”林子闲笑了笑，忽然将她拦腰抱了起来，直接向卫生间走去。

　　花玲珑微微一惊，以为他又要洗双人浴，挣扎推搡道：“现在不行，宁兰快下班了。”

　　林子闲抱紧了她，不管她的挣扎，强行将她抱到了浴室，把她摁坐在浴缸上，放了温水，捧着她一双玉足，帮她慢慢清洗着脚丫子上的泥污。

　　花玲珑看着他，死死地咬住红唇，眼泪又不争气地跑了出来，忽然搂住他脖子，在他肩头狠狠地咬了一口，迟迟不肯松口。

　　林子闲疼得呲牙咧嘴，苦笑道：“咬吧咬吧！不过咬完了事情就过去了，不许再生气。”

　　花玲珑扑哧破涕为笑，松开了口，闭眼趴在了他肩头，秀发如丝。

　　帮她洗完后，林子闲又把她背在身后，抱着两条光洁的大腿回到了客厅。花玲珑趴在他身后一脸小女人的幸福，貌似就想这样过一辈子，很难以想象这是当初那个悍不畏死冲杀的女人。

　　俩人一起坐在了沙发上，花玲珑盘在他腰上的大腿松开，半带撒娇地踢了踢道：“帮我擦脚。”

　　“遵命。”林子闲笑呵呵地站了起来，找了块干毛巾，帮她把脚擦得干干净净。

　　谁知花玲珑一只玉足又勾上了他的下巴，笑嘻嘻道：“香不香。”

　　“香，我再闻闻其他地方香不香。”林子闲一脸猪哥地伸手顺着她大腿滑进了裙子里。

　　“死相。”花玲珑一脚蹬开他，横眉竖眼道：“拖鞋给我捡过来。”

　　林子闲乐呵呵地帮她把拖鞋捡了回来，花玲珑穿上拖鞋冷哼了一声，直奔厨房。谁知某人顺手在她充满弹性的翘臀上‘啪’地来了一巴掌。

　　她那张脸顿时板不下来了，咯咯笑地跑了，裙舞飞扬。

　　厨房里丁零当啷的声音响起，林子闲坐在沙发上摇头苦笑，天下女人一般黑，都是要哄的。

　　当然，这对他这个在万花丛中瞎逛过来的人来说，也是手到擒来的事情。

　　顺手又拿起那份请帖看了看，怎么想都觉得有点不安全，得带上花玲珑去应付，遂拿着请帖晃倒了厨房门口。

　　花玲珑已经围上了围裙在洗菜，林子闲靠在门框上笑道：“吃完饭，带你去裁缝店订做一套衣服。”

　　“这么好心？有什么企图？”花玲珑眼睛发亮道，明明很喜欢，还要表示出很怀疑的样子。

　　林子闲晃了晃手上的帖子，“三天后是蒙子丹的婚礼，你跟我一起我。”

　　花玲珑脸一沉，“我不去，何况人家也不欢迎我，我何必跑去自取其辱。”

　　“那怎么行，我得带你出去溜溜，让大家都知道你是我女人。”林子闲乐呵呵道。

　　“哼！”花玲珑不说话了，也没拒绝，回头板着脸洗自己的菜，不过心里却乐开了花。

　　晚饭做好后，宁兰也下班了，三人围坐一桌，免不了说到蒙子丹结婚的事情，原来蒙子丹到这里送了请帖后，就直接飞往了京城做婚前准备。

　　林子闲和花玲珑偷偷相视一眼，估计蒙子丹是带着一肚子气走的。前者暗暗感到有些对不住人家，后者肚子里却一阵快意。

　　遥远的大西洋，惊涛骇浪中山岛竦峙，著名的墨西哥暖流以每昼夜一百二十至一百九十公里的速度流过。此地多漩涡、台风和龙卷风，海底最深处能达到九千多米。

　　这里便是世界上著名的‘百慕大魔鬼三角区’。

　　一条救援船飞速驰来，身材火爆的安娜站在船头，一头褐色长发迎风飘扬。

　　救援船停在了一座嶙峋怪石的海岛前，岛上不见任何植被。

　　安娜跳上海岛，左拐右拐地钻入了一座山洞中，救援船又迅速调头离去。

　　山洞中先是一片黑暗，深入后，渐渐又有了灯光，人工开凿的台阶一路蜿蜒向下。

　　深达百米后，一扇金属电子门挡在眼前，安娜掏出卡片一刷，大门迅速打开。一个巨大的地下空间出现在眼前，一个由金属和岩石构造的地下空间。

　　金属音乐隆隆震响，一群打扮稀奇古怪的男男女女缠绕在一起乱扭，各个种族的人围坐在吧台前喝酒。

　　这里本是二战时期，德国海军总司令雷德尔上将打造的海军地下基地，一直到邓尼茨元帅接手后才建造完工，这是一座能同时容纳一百艘潜艇的海底潜艇基地，规模相当宏大。

　　可惜建成后还没来得及使用，德国便已经战败投降。后被二战时期差点遭到希特勒灭族的世界第一家族给接手。

　　如今的这里，已经被世界第一家族给经营成了地下世界的冒险者乐园之一，各种娱乐设施在这里应有尽有。当然，这里的消费异常昂贵，毕竟运输成本很高，一杯普通的啤酒最少都要一百美元。

　　一群亡命之徒来钱也快，没人会在乎这么点钱。所以别看这里只是个地下娱乐场所，每年却能给第一家族带来数十亿美金的收入。

　　有世界第一家族撑腰，这里可以说是世界上最安全的地方之一。

　　安娜穿过喧嚣的地下娱乐场所，进入了一般人不能进入的深层次地带，许多财大气粗的地下组织都在这里租用了办公场所。

　　如今的国际闲人因为褪去了神秘色彩，成员不再松散，变成了公开的地下组织之一，所以也在这里公开租用了办公场所，原因无非是隐蔽和安全。

　　黄发金须的罗姆，白衬衫配黑马甲，正在挥杆打着室内高尔夫，安娜敲门而入后，从包里面取出了一份单子。

　　罗姆轻轻推出一杆，顺手把球杆往身后一扔。面无表情的强尼接到手中，插回了一旁。

　　接过那张纸随便瞄了眼，罗姆坐回了沙发上，皱眉道：“就这么点资料？”

　　在他身后的衣架上，挂着那件订做的黑色绣‘福’唐装。

　　安娜摊了摊手道：“华夏那个地方您也知道，不适合地下世界的人活动，目前只能弄到这些。”

　　“这个问题，你需要想办法解决，我们必须要在每个国家都有眼睛。不管以前，至少以后要有……”靠在沙发扶手上的罗姆话音一顿，似乎被资料上的内容给吸引了，脸上渐渐没有了表情，看完后，淡淡回头看了两人一眼，嘴角露出一丝嘲讽道：“堂堂凯撒大帝竟然遭到了两家小小财团的攻击，而他却没什么太大的反应。噢！这个消息让我心情非常糟糕。”

　　“我以为你会感到高兴才对，凯撒的没落不正是你所期待的吗？”安娜不解道。

　　“愚蠢，这不是我希望看到的没落方式。他是国际闲人的缔造者，说到我们这个组织，大家首先想到的便会是凯撒大帝，我这个接任者还需要他的光环来巩固和发展国际闲人，他的懦弱无疑会将耻辱延续到我们整个组织，会让整个地下世界看我们的笑话，挑战者将会层出不穷。”

　　罗姆霍然站起，眼中有抑制不住的怒火，将手中的资料撕成了碎片，悻悻地揉成一团，目露阴鸷道：“天羽、鸿太……强尼，通知我们的人进入华夏，你必须要给他们一点颜色看看，就当是我送给凯撒的礼物。”


第166章 待嫁时

　　“没问题。”强尼微微点了点头道，步履沉稳地绕过沙发开门出去了。

　　罗姆稍微平复了一下情绪后，回头问道：“我让你准备的礼物怎么样？”

　　安娜从随身包里面取出了一颗鸡蛋大小的鸽血红宝石，非常少见。苦笑道：“宝石倒是买到了，那颗钻石原石的收藏者不肯卖。”

　　“噢！”罗姆瞥了眼她掌中的红宝石，微微摇头道：“华夏人有句话叫做‘成双成对’，拿单的去有点不礼貌。我记得凯撒有用宝石追求美女的嗜好，如果能拿两件精美的宝石首饰给他当礼物，我想他会很高兴的。只有他高兴了，我才好去见他，才好开口向他索要那些老成员的联系名单。这是大事，所以我们不能失礼，那颗钻石，你要想办法弄到手。”

　　“我明白你的意思了。”安娜笑道：“很快会弄到的。”

　　名花集团董事长办公室内，乔韵向董事长汇报完本月公司情况后，起身离开之际看到办公桌上放着一张请帖，皱眉问道：“又是谁的请帖？”

　　这段时间名花集团出尽了风头，也狠赚了一笔，乔安天的应酬也随即多了起来，每晚都回来得很晚，还经常带着一身的酒气。萧桦很是担心，乔韵也不太喜欢，故有此一问。

　　乔安天拿起请帖翻开，看着上面的两个名字呵呵笑道：“是龙天君派人送来的，他要和象牙海岸的总经理蒙子丹完婚了。我准备和你妈妈一起去。”

　　看得出来心情很是不错，最近名花集团的各项事务一帆风顺，再也没有人敢来找麻烦。龙天君能派人送请帖，就很说明问题了，一般的有钱人，龙天君也不会下请帖，颇有点不打不相识，大家做朋友的味道。

　　对名花集团来说，这是好事。

　　乔韵若有所思地看了眼一旁收拾文件的宁兰，问道：“宁助理，你和蒙总的关系不错，想必你和林副部长都接到了蒙总的请帖吧？”

　　表面上看起来是问宁兰，实际上捎带问的林子闲才是她想知道的。

　　林子闲虽然不再来上班，但是他的职务一直保留在名花集团，乔韵办公室的那张空置办公桌也一直摆在那不让撤。而林子闲住在宁兰家里的消息，乔家父女也早就知道了。

　　“是的。”宁兰点头笑道。

　　乔韵回头道：“董事长，龙天君的婚礼还是我亲自去吧！”

　　乔安天和宁兰都是一愣，两人都知道乔韵向来不喜欢参与这样的应酬，这次竟然主动要求去，倒是少见。

　　“小韵，你的意思是？”乔安天有些不解地问道。

　　“大家都知道我向来不参与这样的应酬，龙天君既然主动放下身段，我就亲自去登门道贺，也算是表明我们名花集团的诚意。”乔韵牵强附会地解释道。

　　“呃……”乔安天无语，难道你老子加你老娘的面子还比不上你的面子，不过想想也罢了，俩父女之间还有什么好计较的，苦笑道：“行，那你去吧！”

　　达到目的了，乔韵也不废话，拿上桌子上的请帖，转身径直离去。

　　所有机票都是宁兰订的，婚礼当天，大家在机场碰面后，林子闲看到乔韵也是一愣，也在奇怪这女人怎么有雅兴去这样的场合了。

　　乔韵依旧是那副冷冰冰的模样，不过却主动伸手向林子闲打招呼。林子闲带着一脸狐疑地和她握了握手。

　　加上花玲珑，四人同坐一趟航班飞往京城，到了京城直奔订好的酒店，四人住的自然也是同一家酒店……

　　蒙府后园内，老爷子蒙冲的居所。

　　盘好了头发却还未换上新娘妆的蒙子丹在后园门口一阵徘徊，最终还是咬牙闯了进去。

　　后园也有一块小池塘，蒙老爷子正独自坐在池塘边垂钓，孙女都要嫁人了，他还有心思在这里钓鱼，真是好定性。

　　瞥了眼闪进来的蒙子丹，微微发笑道：“马上要出嫁的新娘子，怎么有空来看爷爷了？”

　　蒙子丹咬唇蹲在了他身边，默默无语，最后竟然泫然欲泣地埋头哭了起来。

　　蒙老爷子一怔，放下钓竿，摸着她的头发，一脸和蔼地笑道：“这么漂亮的新娘子，哭花了就不好看了。再说了，都在京城里面，如果想爷爷了，不是可以随时回来嘛！”

　　“爷爷，我不想嫁给龙天君。”蒙子丹猛然抬头，眼角挂泪道：“那家伙就不是个好东西，背地里不知道跟多少女人勾勾搭搭，孙女受不了这份罪。”

　　蒙老爷子脸色渐渐凝重起来，重新握起了钓竿，缓缓说道：“如今蒙家是你父亲当家，我早就说过不插手家事，这事你应该跟你父母说。”

　　“跟他们说没有用，他们一直逼着孙女嫁给那人渣，如今孙女实在是走投无路了，只有来求爷爷出面。”蒙子丹哽咽道。

　　“丫头啊！你早不来……等到两家的请帖都发出去了，两家的亲朋好友都知道了，你现在悔婚的话，不但龙家那边下不了台，我们蒙家也照样下不了台。你让我这把老骨头怎么办？”蒙老爷子苦笑道。

　　蒙子丹咬唇无语，如果没有碰上林子闲的话，她也就认命了，和其他大家子女一样，睁一只眼闭一只眼咬咬牙就过去了，毕竟权贵子女也不是白享受优越生活的，也是要付出代价的。

　　关键是现在遇上了那家伙，也只有那牛气哄哄的家伙敢不把龙天君放在眼里，别人谁敢在这种事情上来改变她的命运？

　　本来她早就打定主意在婚前硬拉上林子闲私奔的，天涯海角去哪都行。谁知那家伙关键时刻跟花玲珑混在了一起，实在是把她气得够呛。

　　送请帖那次，她还怀着那个心思，谁知又看到林子闲和花玲珑那不堪入目的一幕，她肺都气炸了，一气之下就钻回了京城，准备认命算了。

　　可是选定造型和龙天君一试装，看到龙天君那副假装正经的嘴脸后，仍然感觉林子闲那青蛙比这癞蛤蟆强多了，她立马又后悔了，连肠子都悔青了。

　　“爷爷，蒙家的男人都是干什么吃的，要权要势可以自己去拼，为什么要拿女人的终身幸福去换？孙女想不通，孙女引以为耻！”蒙子丹悲戚道。

　　这话就说得重了，蒙老爷子浑身一颤，等于是把他也给骂了进去。

　　类似的话，齐老爷子也指着他鼻子嘲讽过，一直让他如鲠在喉，没想到自己孙女也说出了这样的话来。

　　“丫头，爷爷从来没有干预过你们去追求自己幸福的权力。以前如此，现在还是如此，你无论怎么做，只要不违法乱纪，爷爷都会在背后默默支持你。”蒙老爷子看着水面和鱼线牵连在一起的浮漂缓缓说道，语气异常凝重。

　　“谢谢爷爷！”蒙子丹顿时破涕为笑。

　　她要的就是老爷子这句话，她也知道老爷子早就说过不再插手家事。但是这种事情闹大了，对方夫家兴师问罪的时候，只要老爷子保持沉默，那就是对她的无言支持。

　　老爷子的份量摆在这，只要老爷子还认这个亲孙女，那么双方家里谁也不敢把她往死里逼。

　　蒙子丹当场跪了下来，对着老爷子拜了拜，起身匆匆跑了出去。

　　殊不知正在外面到处找女儿的田紫秀，也就是蒙子丹的母亲，正好站在后园门口将这一番话全部听在了耳朵里，一张脸当场阴了下来。

　　她身为人母的，难道就不想为女儿的终身幸福着想？答案是肯定的。

　　但是她这个年纪的人都有个缺陷，哪怕是豪门望族的子弟。这些人在思想观念成形的时候，恰逢时代大势所趋，许多人都经历过上山下乡，经历过长达几年的全国性自然灾害，经历过物资短缺，经历过动乱，甚至饿过肚子。

　　一个时代造就一批人，这些人深知什么是苦难，深知失去权势的可怕，哪怕如今富得流油了，时代的烙印仍在他们脑海中无法抹去。所以那个时代出来的丈母娘如果没有一定的底蕴，都很难打交道，女儿情感上的幸福与否都可以靠后站，给女儿找到一个条件好的夫家，才是对女儿最大的幸福考量。

　　所以说，也不能说她们的所作所为就是错的，只是很现实罢了。

　　田紫秀侧身避让在门口的常青松后面，蒙子丹一跑出来，她也没出声，怕惊动老爷子，悄悄尾随在女儿的身后。

　　蒙子丹跑到房间拿了自己的电话，一阵窃喜，准备溜出家跑路。林子闲跟不跟她私奔也没关系，只要不嫁给龙天君就行，先跑了再说。

　　谁知刚出门，田紫秀已经带着两个下人堵在了门口，阴着一张脸道：“都要换婚纱了，你还想去哪？”

　　“妈妈，我想去方便一下。”蒙子丹牵强笑道。

　　田紫秀也是个聪明的女人，她听到了一老一小的谈话后，知道不能强逼，怕逼得蒙子丹狗急跳墙。

　　她假装不知道地淡淡笑道：“今天是大日子，万事要小心，万一磕着了碰着了可怎么好，走，妈妈陪着你。”

　　总之就是以柔克刚，不让蒙子丹有逃跑的机会。


第167章 一曲又一曲

　　豪门夜宴，纸醉金迷，又在明湖山庄，这里环境好，地方大，权贵之家客人多，所以都习惯性的在这里办喜事。

　　今夜又是宾客如云，贵公子和贵妇人们风度翩翩衣冠楚楚。

　　林子闲驾车将三个女人一起带了来，他反正不是第一次来，算是轻车熟路。

　　几人一下车，顿时引起了边上人的注意，没办法，人家都是一个胳膊上挽一个女人，林子闲一下就弄三个美女来，想不引人注意都难。

　　而且出席这种正式场合的，没人会带情人之类的，大多带的是老婆，没人规定权贵之家就一定出美女，反而姿色平庸之辈占多数，林子闲有多显眼可想而知。

　　今天的花玲珑打扮得特别漂亮，一身的晚礼服是在林子闲的精心指导下设计的。林子闲虽然平时稀拉，但是真格起来，那眼光和水准不是一般人能比的，加上本就经常在各国女人堆里混，见多识广说的就是这种人。

　　今晚花玲珑给人的感觉就是，一抹惊艳感在眼前闪过，然后你的目光就会情不自禁地去追逐她。

　　有资格做交际花的女人，长相肯定差不了，圈子里十大美女的排名中她可是排第二的，比乔韵还高上一级。加上林子闲的眼光装扮，今夜的她可想而知，无限迷人的妩媚风情，能够亮瞎一群男人的狗眼。

　　之前几个女人换装后，宁兰看到花玲珑的衣服立刻忍不住问是在哪里买的，花玲珑笑嘻嘻地指着林子闲说，是他在裁缝店亲自设计的。

　　宁兰立刻佯怒着对林子闲说，回去后无论如何也要帮她也设计一套。

　　林子闲自然满口答应。边上的乔韵心中虽有和宁兰一样的同感，但是只有在边上偷偷羡慕的份，太直白的话，她说不出来了。

　　下车后，花玲珑就下意识地想靠边站，把林子闲身边的主位让给宁兰，因为她总感觉自己欠了宁兰什么，或者说是偷了宁兰的男人，于心有愧。

　　三人同在的场合，她一向规规矩矩，不敢和林子闲打情骂俏，还要奉承着宁兰。

　　重要的是，她知道自己的名声不好，这种正式场合怕坏了林子闲的名声。以前不太注意的事情，如今竟然让她隐隐感到有些自卑，觉得自己配不上林子闲，这就是一个交际花爱上一个男人的代价，爱得卑微。

　　她刚想隔远点，林子闲已经主动伸手抓住了她的胳膊，硬是拽了过来。

　　林子闲胳膊肘一弯，示意她挽上。花玲珑偷偷看向宁兰和乔韵，那两个女人已经把头偏向了一边，装作没看见。

　　林子闲见她没反应，直接拉着她手搭上，成双成对的向宴会场地走去。

　　花玲珑既欣喜又忐忑，没有了以前做交际花时的如鱼得水、应对自如。因为身边的男人，她已经失去了自我。

　　当然，今天的林子闲也打扮得比较正式，西装革履的，人模人样。

　　这让他想起了刚到国内的时候，想怎么穿就怎么穿，自己随意就行。可随着接触的所谓的上层人士越来越多，又渐渐给自己套上了无形枷锁。他还是喜欢那种无拘无束的生活，吃喝拉撒睡随便。

　　大家都在宴会场地吃吃喝喝，举杯欢笑畅谈，不时都会将目光投向林子闲这里，或者说是投给他身边的女人，花玲珑更是尤为显眼。

　　其实不少人都认识花玲珑这个交际花，当初就有不少人想打她的主意，奈何人家背后有四海帮撑腰，多少要收敛着点，如今四海帮轰然倒塌，又有不少人开始想入非非了。

　　知道林子闲这个名字的人不少，但是真正认识林子闲的人却并不多。

　　晚宴的正主还没到，一时半会儿也到不了，这是正式的结婚，龙家和蒙家的人还要摆酒席宴请亲朋好友。

　　酒席宴请的亲朋好友和这里的一大堆人又有区别，那些能上席面的都是至亲，或者是贵族中的贵族。那些高级的贵族都是正儿八经有高级身份和高级地位的人，是不会出现在这里和一群场面上的人应酬的，因为大家不是一个档次上的人。

　　曾几何时，国内也开始兴起了这种西式的晚宴，就好像现在结婚不穿西装和婚纱都不叫结婚一样。

　　有人说是和国际接轨，实际上就是西化的厉害，已经西化到了骨子里，不西化不和国际接轨不足以彰显身份，都觉得自己民族的太垃圾，不好意思拿出来见人。

　　还有更厉害的牛人，觉得不吃面包吃米饭的就是乡下老土，嫌弃国内的食物差不说了，觉得国内的空气也差，环境也差，还有老百姓的素质更是不堪入目，于是干脆把自己本人也给移民了。

　　当然，赚钱还是要在国内的，大家披着同一种人皮方便不说，重要的是国内钱多人傻嘛！外国的钱没那么好赚，轮不到他来放开手脚，惹火了外国人是会挨收拾的。

　　蒙长信和秦悦也来了，算代表女方招待客人。发现林子闲后，双双走了过来打招呼。蒙长信算是领教了林子闲的牛叉，那是敢在大明园动手的牛人，硬是把一群大内高手给放倒了。

　　司空素琴也一路和熟人打招呼，慢慢靠了过来。

　　这一小撮人围在一起笑谈，十大美女中的前三都凑在了一起，顿时引起了不少人的注意。

　　晚宴大家也不可能一直吃吃喝喝干等下去，自然要有些活动。龙天君的大哥龙天豪携带妻子出现在这里招待客人，不一会儿舞乐声起，龙天豪和妻子入场领舞。

　　于是大家纷纷成双成对的下场跳了起来，夜色下，斑斓的灯光下，形形色色的男女起舞，好不热闹。

　　花玲珑被林子闲主动拽下了场，依偎在一起笑谈着挪动脚步。蒙长信也应景似的和秦悦搂在了一起，几位美女也被周围觊觎的男人邀请下了舞池。

　　一曲结束后，乔韵和宁兰都盯上了林子闲，司空素琴也有些意动，谁知秦悦更主动些，率先来邀请林子闲，林子闲笑着拉上了她的手。蒙长信礼貌地邀请了花玲珑，算是交换了舞伴。

　　几个下手晚了的女人又被其他男人给拉走了，可目光都不时在林子闲身上打转。就像小刀说的那样，牛人走到哪里都是牛光闪闪，哪怕再低调。

　　又一曲结束，有些矜持的乔韵和宁兰又吃了亏，林子闲又被司空素琴给邀请走了。

　　舞步移动间，司空素琴轻声笑道：“林子闲，你这人到底还有多少秘密不为人知？我对你是越来越好奇了。”

　　“女人千万不要对男人好奇，万一你爱上我了怎么办？”林子闲戏谑调侃道。

　　“你就调侃我这老女人吧！”司空素琴啐了声，微微和他贴面，低语道：“堂堂地下世界的三大王之首，和我等小民斗来斗去有意思吗？”

　　林子闲微微有些恼火，想不到她也知道了自己的身份，冷笑道：“你这话就有意思了，你也叫小民？明明是你把我当小民欺负在先好不好。”

　　说完手上微微用力，搂着她的后背强行一抱，两人暧昧地贴在了一起，那叫一个腹贴腹、胸贴胸，谁的胸部饱满谁就挤压得难受。两人贴得如此亲密的样子，已经不像是跳舞，而像是情人拥抱了。

　　司空素琴的脸色一变，朝两边看了眼，发现不少人都诧异地盯着自己，似乎都没想到自己会跟男人如此暧昧。

　　当场闹得她脸颊微微一红，察觉出了这家伙是报复性的想破坏自己这个寡妇的名声。当即暗中用力想推开林子闲，奈何林子闲却故意抱紧了她不放，两人暗中运功较量在了一起。

　　可惜她的内功逊色于林子闲，无法推开，就这样被林子闲从头抱到了尾，让许多人大跌眼镜。

　　一曲结束，林子闲方笑眯眯地松开了她，司空素琴又羞又恼，几乎是提着裙子落荒而逃地到了舞池边缘，再也不肯下场了。

　　躲在一旁，脸颊燥热了许久才平复下来，咬牙切齿地看着和宁兰跳在一起的林子闲，那孔武有力的身体在她脑海中驱之不散，实在是久旷的滋味。

　　再一曲乔韵又走了过来主动邀请，有点不想再跳的林子闲不得不硬着头皮接受，总不能熟人都陪了一圈，唯独落下一个她吧！

　　舞曲中，乔韵从头到尾都没有说一句话，可事实上她这次主动请缨前来，就是为了这一刻。她的确想说些什么，也想像别的女人一样，和林子闲有说有笑，但她在这方面真的是不善于表达，主动邀请林子闲跳舞已经是破天荒了。脸色一直冷冰冰……

　　和林子闲跳过一曲的花玲珑拒绝了所有人的邀请，端杯酒独自站在了一旁。虽然在林子闲面前，她总是自嘲为交际花，貌似很看得开。但是现在，她真的不想让林子闲再看到自己交际花的一幕，或者说是怕让林子闲看到这一幕。她不知道林子闲会不会在意，可她自己却真的在意了，而且不是一般的在意。

　　然而有些东西难遂人愿，女人一旦太过漂亮了，红颜祸水也不是没道理的。

　　一个一直盯着她打量的，穿着粉红西装的男子终于端着酒杯，面带微笑地走了过来。

　　“花玲珑，好久不见了。”男子朝花玲珑举杯道，目光却在她胸口的深壑白皙处肆无忌惮。

　　花玲珑一怔，挤出笑容和他碰了碰杯，点头道：“沈公子。”


第168章 沈公子

　　这位沈公子沈令鸿是京城有名的花花公子，虽不到龙天君那个层次，但也算颇有背景。

　　以前的时候没少打花玲珑的歪主意，但是花玲珑一向滑不溜的，很难吃到嘴。当然，最重要的还是花玲珑背后的那只黑手四海帮，让他多少有些忌讳，不方便来强的，否则花玲珑难逃魔爪。

　　如今见到对方眼中淫光四射，花玲珑岂会不知道对方想什么，多少有些慌了，不时瞥向舞池中的林子闲，怕林子闲看到了会误会什么。

　　“花总风采依旧，而且还更胜当初啊！”沈公子笑道。

　　听那阴阳怪气的语气是话里有话了，明知道对方已经不是什么‘花总’了，还叫对方‘花总’，这是在提醒花玲珑掂量掂量自己现在的分量，别敬酒不吃吃罚酒。

　　脑袋更是慢慢左右摆动，目光上上下下，欣赏着对方前凸后翘的妙曼身姿。

　　“沈公子过奖了，我还有点事，不奉陪了。”花玲珑抱歉地笑了笑，转身就想摆脱这家伙。

　　“花玲珑。”沈令鸿喊住了她，手中的酒杯放在了一旁桌上，呵呵笑道：“赏个脸，跳支舞吧！”

　　“实在抱歉，身体有些不适，改天吧！”

　　花玲珑婉拒的话刚说完，沈令鸿已经伸手握住了她手中的酒杯，不让她走。扬眉道：“怎么？跟别人能跳，到了我就身体不适，是不是不给我这个面子？”

　　正搂着乔韵的林子闲一怔，他也看到了花玲珑正跟人拉拉扯扯，手掌轻轻拍了一下乔韵的后背，松开她，返身走了回去。

　　就这样被扔下了，乔韵有点发懵，等看到花玲珑的状况后，才明白了过来。恰好一曲结束，也不至于尴尬。

　　花玲珑见林子闲放弃舞伴走了过来，心中一紧，绷起脸道：“沈公子，还请你自重。”

　　“自重？你的意思是说我不自重？”沈令鸿也有点冒火了，这女人摆明了是不给自己面子，嘴角翘起，不屑道：“就你这不知道跟多少男人睡过的烂货，也配跟我说这样的话？本公子给你面子是你看得起你，不给你面子，你就是个婊子，在我面前还装什么圣女？”

　　站在他身后还想看看到底发生了什么事的林子闲，没想到却听到了这番话，一张脸顿时黑了下来。

　　花玲珑没有任何反应，只是死死地盯着林子闲，想看看林子闲什么反应，如果林子闲很在意她的过去的话，她会立马调头就走，这辈子不会再跟他有任何关系，报仇的事情自己再想办法，不会再求林子闲，就当自己瞎了眼。

　　沈令鸿还以为花玲珑被自己吓住了，顿时嘿嘿笑道：“花总，赏个脸，咱们跳一支。”手往下一搂，竟然直接向花玲珑的翘臀摸去。

　　一只手迅捷抓来，直接捏住了沈令鸿的手腕，捏得骨骼咯咯作响。

　　“啊！”沈令鸿一声惨叫，惊得附近的人纷纷回头看来。

　　认识林子闲的人纷纷一惊，不知道沈令鸿怎么惹上了这个杀星。待看到沈令鸿的手从花玲珑的屁股位置被慢慢提溜出来的时候，立马明白沈令鸿干了什么惹恼了林子闲。

　　司空素琴飞速跑了过来，伸手劝阻道：“林子闲，都是朋友，手下留情。有什么不对的地方，我让他向你赔礼道歉。”

　　开玩笑，沈令鸿是司空素琴圈子里的朋友没错，但林子闲鬼认识沈公子是哪根葱。

　　手一扭，‘咔嚓’一声，沈令鸿的手腕顿时对折成了两半，‘啊’发出一声杀猪般的凄厉惨嚎。

　　舞乐顿时停了下来，所有人惊疑不定地看向这里，无法想象竟然有人在龙家和蒙家的婚礼上打人。

　　蒙长信是代表女方来招待客人的，连忙也跑了过来，一脸苦笑道：“林子闲，看在我兄妹的面子上，还请克制。”

　　‘啪’林子闲挥手就是一个响亮的耳光，打得沈令鸿口鼻之间鲜血狂飙，连口腔中的牙齿都被打得连根脱落，飞了出来。

　　“林先生，今天是我弟弟大喜的日子，还请给个面子。”龙天君的哥哥龙天豪也跑了过来劝他，都拱手作揖了。

　　林子闲的身份虽然对大多数人保密，但他龙家恰好是知道的，否则龙天豪也不会这么客气。

　　然而谁劝都没用，林子闲反手又是一巴掌，顺手又是一巴掌，左一巴掌，右一巴掌，啪啪响个不停。

　　沈令鸿早就痛得昏死了过去，此时一张脸已经被抽得血肉模糊。

　　不明底线的人看得暗暗心惊，这人是谁呀！难道是某位不太露面的太子党，否则怎么能这么嚣张，在龙家和蒙家的婚礼上当众打人，两家的人求他都不给面子。

　　龙天豪一看麻烦了，再打下去，喜事非变丧事不可，哪怕沈令鸿干了再愚蠢的事情，也不能让他死在这里，否则龙家的脸没地方放，也没办法对沈家做交待。

　　立刻抬手一挥，附近的保卫迅速冲了过来。

　　林子闲左右瞥了眼冲来的保卫，立刻并起两指，一道‘香火指’戳中了沈令鸿的心房，又对着沈令鸿的裆下一脚踢了过去，‘啪’蛋碎的声音爆开。

　　众人一阵牙酸，看着不声不响飞了出去的沈令鸿，都暗道完了，这么重一脚，沈公子就算能活下来，只怕也要变太监了。

　　一群保卫立刻冲去扶起了地上的沈令鸿，另一些警惕着林子闲。

　　蒙长信和龙天豪则一起跑去查看了一下沈令鸿的伤势，发现还有呼吸和心跳，立刻让人送沈公子去抢救。

　　两人回来看到若无其事拿着香槟洗手的林子闲都是一阵无语，有点拿他没办法，只能招呼大家舞照跳，舞曲再次响起。不少翩翩起舞的人仍看向这边的林子闲。

　　有些时候说什么都是假的，实力真的能决定一切，换了一般人，只怕不是被抓了起来，就是被赶了出去。

　　擦干手的林子闲见花玲珑还在盯着自己看，很绅士地伸手道：“美女能不能请你跳支舞？”

　　见她没反应，干脆直接将她拖下了舞场。搂着她的蛮腰低声笑道：“别生气了，我对那混蛋暗中下了毒手，伤了他的心脉，没有顶尖高手及时出现相救，他这辈子都要落下病根，躺在病床上下不来。”

　　花玲珑咬了咬鲜艳欲滴的红唇道：“他是京城沈家的子弟，你就不怕得罪了沈家会招来麻烦，为个我值得吗？”

　　“傻瓜，我的女人比一百个沈家加一起都金贵。”林子闲淡淡笑道。

　　花玲珑的脸上顿时绽放出了发自内心的嫣然笑意，有种此生足矣的味道。双手搂住了林子闲的脖子，埋头在他肩膀上，闭眼呢喃道：“林子闲，抱紧我好吗？”

　　她现在顾不得宁兰的感受，什么都不愿意去想，只想放开身心享受这一刻。

　　林子闲嘿嘿一笑，搂着她的蛮腰慢慢晃悠。

　　这一幕让乔韵和宁兰的神情微变。不远处偶尔看向这边的秦悦，静若止水的明眸中亦闪过一丝复杂，思绪又回到了那家法国餐厅。

　　司空素琴倒是脸颊飘起一抹不易察觉的绯红，想起了自己刚才被强行抱住的一幕。

　　一溜婚车驶入明湖山庄，中间加长车里的龙天君紧握着蒙子丹的手，就是不让她抽开。

　　他不时回头看看并肩而坐的美貌新娘，要不是还要走完过场，他现在就恨不得把蒙子丹给抱入洞房，让这一直和自己闹别扭的女人知道什么是男人。

　　他很期待今夜蒙子丹被扒光后，雪白娇嫩的身子被压着婉转喘吟的一幕，一想起那两条无与伦比的美腿，龙天君就有些兴奋。

　　在两人对面的排坐上，一名穿着女式西装的女人抱臂而坐，目光闪烁，神情冷淡。

　　她可不是什么保镖，而是青城派玄秋道长的第四个弟子，松竹梅兰中的奉兰，此来是查三位师兄失踪原因的。之所以没穿道服，自然是因为今天是龙天君的婚宴，穿道服出现有点碍眼。

　　龙天君虽然不知道奉松三人是死是活，但估计和林子闲脱不了关系，已经把自己的怀疑告诉了奉兰，这次就是带奉兰来认人的。至于奉兰他们会怎么做，他现在是不想插手了，凯撒大帝的威名让他有点发毛，他还没狂妄到自认为能对抗‘拉灯’级别的人物。

　　婚车绕到了大楼后面，一群人下车后纷纷从后门进入大楼里面为新郎新娘的亮相做准备。

　　田紫秀安排好的两名下人紧跟着蒙子丹不放，一起进入了房间，随后又有人送来了一张拟好的演讲稿，让蒙子丹记一下，上面都是待会儿要走过场的话。

　　蒙子丹现在哪有心思背这个，在豪华套间内走来走去，急得像热锅上的蚂蚁。奈何田紫秀安排得滴水不漏，她压根就没有跑路的机会。

　　听到外面飘扬的舞曲声，她走到窗帘前，拨开一条缝观看，从人群中找到了林子闲。不看还罢了，看到了反而气得牙痒痒，只见林子闲和花玲珑正搂得紧紧的，这哪像是跳舞，好一对不知羞耻的狗男女。

　　另一个房间里，龙天君和奉兰也站在了窗户前，前者的手对着下面的林子闲指指点点。


第169章 婚宴变故

　　婚宴现场的舞曲忽然停了下来，聚光灯亮起，照射在大楼出口处，双双在一起的舞伴们知道婚宴进入了主题，纷纷放开对方往大楼出口处围了过来。

　　聚光灯下，英俊潇洒，一身雪白燕尾服的司仪拿着话筒走了出来，站在台前握着话筒，口齿清晰地笑道：“亲爱的各位来宾，尊敬的各位朋友，女士们，先生们，大家晚上好。在这里首先请允许我代表两位新人，向各位能在百忙中赶来参加新人婚礼的亲朋，表示由衷的感谢和热烈的欢迎，欢迎您的到来。”

　　说完深深鞠了一躬，接着走到台阶一旁，侧身朝着大堂内伸手有请道：“首先有请新郎龙天君先生，和新娘蒙子丹女士隆重登场。”

　　霎时来宾们的掌声雷动，婚礼进行曲也随即想起，聚光灯投向大堂门口，梳着大背头的龙天君穿着一身白色笔挺西装，挽着一身洁白婚纱的蒙子丹走了出来。

　　说是挽着，其实用夹着来形容也许更合适。

　　龙天君倒是满面笑容，蒙子丹却是紧咬着嘴唇。人群中忍不住响起一阵轻笑，大家都是圈子里的人，谁不知道谁，都知道这一对关系处得不太融洽，事实上在场不少夫妻都是这样，只是到了这个地步还能像蒙子丹一样把不高兴挂在脸上的，还真是很少见。

　　人群中的宁兰盯着蒙子丹一阵苦笑，她比谁都知道蒙子丹有多讨厌龙天君，闺蜜间这样的私房话没少说。

　　林子闲倒是一脸看热闹的心态，准备看这两夫妻三天一小吵，五天一大吵。

　　有句俗话说的好，你和谁家有仇，就生个女儿养刁点，然而把女儿嫁给他们家，保证他们家鸡犬不宁。

　　这种场合下的婚礼，司仪不像主持平民百姓家的婚礼一堆调侃，因为听众不一样，所以笑点也很难一样，说多了就是废话。就像小损样的小品一样，在北方火爆，一过长江，有兴趣的实在不多，远不如他师傅的南北通杀。

　　司仪随便几句走过程的光鲜话后，就直接宣布道：“下面请新郎龙天君先生和新娘蒙子丹女士发表结婚感言。”

　　两边立刻有人送上话筒给两人，握住话筒的龙天君这才松开了蒙子丹，满脸的春风得意，抓起话筒满面笑容的正要讲话。

　　谁知蒙子丹却率先举起话筒打开，盯着人群中的林子闲，咬牙切齿道：“林子闲，你还是不是男人？”

　　她在遭罪，那俩贱人却在那成双成对地卿卿我我，一口火实在是忍不住了。

　　此话一出，不亚于石破天惊，全场俱是一惊，瞠目结舌地盯着蒙子丹，都以为自己幻听了。

　　嘴角挂着一抹笑意的林子闲更是吃惊，犹如五雷轰顶，彻底呆住了，嘴巴张得能塞进一个鸡蛋进去，脑袋有点发懵。

　　他做梦都没想到蒙子丹能在这个时候说出这样的话，别说是他，在场的任何人都无法想象，简直太不可思议了。

　　但是嘴巴长在蒙子丹的嘴上，人家已经说了，不相信也得相信。

　　下一刻林子闲发现所有人都回过头来盯着自己。因为之前痛打沈公子的一幕，大家算是都知道他就是林子闲了。

　　任他见多识广，也从来没碰到过这样的事情，他再胆大包天，也感到惊心动魄，顿时吓出了一头的冷汗。

　　我的姑奶奶，这话从何说起啊！林子闲一脸无辜地左右看了眼，你们都看着我干什么？我真的没干什么。

　　然而谁能相信他是无辜的，就连花玲珑、乔韵、宁兰、秦悦和司空素琴都是一脸的疑云重重，都在怀疑他到底对蒙子丹做过什么，逼得蒙子丹在这样的场合下胡说八道。

　　龙天君的一张脸彻底黑成了锅底，怒视蒙子丹，低声切齿道：“蒙子丹，你胡说八道什么？”

　　一旁的司仪反应也快，当场哈哈笑道：“大家不用惊慌，这是事先准备好的玩笑，好让各位来宾能记住这场别开生面的婚礼。”

　　龙天君猛一回头，恨不得一脚将司仪踹下台去，难道还嫌不够别开生面吗？还用你来提醒？

　　来宾亦是一脸怀疑，谁结婚的时候会开这种玩笑。

　　果然，蒙子丹今天是豁出去了，拿着话筒愤声道：“林子闲……”

　　音响师终于缓过了神来，反应特快，见她又要发言，赶紧掐断了音响电源。后面有关林子闲要带她私奔的话题没有变成广播。

　　“贱人！”龙天君勃然大怒地一巴掌挥了出去，‘啪’的一声打在蒙子丹的脸上，打得她踉跄连连。

　　蒙长信立刻冲到了台上，挡在了龙天君的身前，沉声道：“你要干什么？”

　　开玩笑，妹妹做得再不对，那也是自己的亲妹妹，岂能眼睁睁地看着她挨打。

　　竟然动手了！下面一阵喧哗，彻底乱了套，林子闲也傻眼了。

　　龙天豪也冲到了台上，指着蒙长信地鼻子厉声道：“蒙长信，你蒙家到底想干什么？”

　　“这事我蒙家自然会给你们龙家一个交代。”蒙长信霍然转身，一把抓住了蒙子丹的胳膊，又气又恼道：“走，跟我回去。”

　　“我不回去。”蒙子丹用力推开了他。

　　蒙长信顿时火冒三丈，今天这脸实在是丢大了，低声咆哮道：“子丹，你疯了吗？难道还嫌不够丢脸！”

　　“我没疯，是你们疯了。”蒙子丹指着他鼻子泣不成声道：“你们都在逼我，蒙家的男人为了自己的利益，可以把蒙家的女人当礼物一样轻易推出去，轻易推给一个把女人当玩物的混帐人渣，你们有没有为我设身处地的想过？难道蒙家有用的男人都死光了吗？需要靠女人来卖身求荣？我恨你们！是你们逼得我走投无路，我才这样干的！”

　　蒙长信浑身一颤，两眼瞬间变得通红，他很早就投身军旅，对这个妹妹一直关心得不够，也没有时间去关心。原以为妹妹顶多是不满意这桩姻缘，可他没想到妹妹心中竟然存了这么大的怨气。

　　如果早知道是这样，他敢保证自己会第一个站出来不同意这桩婚事。

　　台下的人听到这番话后，没几个笑得出来的，尤其是那些已经嫁做人妇的女人。

　　只见脸被打得红肿的蒙子丹当场撕掉长长尾裙，朝台下跑去。

　　龙天君当即厉声喝道：“来人！给我把这贱人抓起来。”

　　他已经下定了决心，准备今天把这女人带回去虐个半死。

　　“谁敢动我妹妹试试看！”

　　蒙长信屹立台上一声怒吼，犹如被激怒的野兽一般，身上一股杀气沸腾。亲妹子受了这么大的委屈，他今天是豁出去保定了！

　　虎目左右一扫，吓得两边冲来的保卫一顿，都看向龙家兄弟等候下一步指示。如果龙家兄弟真决定来硬的，他们肯定还是要听自己老板的。

　　龙天君当场要发作，他大哥龙天豪挥手按在了他胸口，冷笑连连道：“这贱人不要也罢，我倒要看看谁敢要她，我迟早让她乖乖上门跪下来求你。”脑袋一偏，冷眼盯着蒙长信，“姓蒙的，你蒙家要为这事付出代价！”

　　他刚放出大话，谁知分开人流本要单独跑路的蒙子丹也不傻，也知道拉个垫背的，竟然掉过头来，直奔林子闲，拽上林子闲的手，拖着就跑。

　　林子闲彻底懵了，傻眼了，就这样无力抗拒地被她给拖走了。

　　当然，蒙子丹并不知道林子闲地下世界的身份，并不是谁家都会像龙家那样乱宣扬不该宣扬的事情。拖上这家伙只是因为这家伙能把两大财团给干得人仰马翻，而且一点都不怕龙天君，肯定能量不小，加上对他有点感觉，不拉他垫背，拉谁垫背？否则凭她个人能量也逃不出如来佛的手掌心。

　　两人钻进停车场的一辆车里，一溜烟地跑了。

　　龙天豪的神情一阵抽搐，他刚说出‘我倒要看看谁敢要她’，这女人便掉头拖上了凯撒大帝，这是在打脸吗？

　　花玲珑这帮女人也被这事闹了个措手不及，都在面面相觑，还有点没搞懂是什么意思。

　　龙家两兄弟阴着一张脸，转身进了楼里面。

　　蒙长信深吸了一口气，边摸出电话走下台阶，边向停车场走去，他得赶快把这事告诉家里。

　　来宾们也没人招待了，你看看我，我看看你，也没了留下来的必要。一阵徘徊后，纷纷散场离开了，都知道这下圈子里有热闹看了。

　　乔韵三个女人走到停车场后，一阵无语，原来那对逃跑的野鸳鸯把她们来时的车给开走了。

　　现场就剩下了她们三个，花玲珑只得打了电话给褚十军，让他安排车来接人。

　　三人正默默无语地顺着成排的大树向山庄外走去，忽然身后传来一阵破风声，还来不及回头，乔韵和宁兰的脑后便遭到了重击，当场昏倒在地。

　　花玲珑反应稍快，吃惊之下猛地一个前扑翻滚，躲过了偷袭。还没来得及站起，一连条腿影迅速无比地追来，直接踹中她后背，重击之下，‘噗’的喷出一口鲜血，人被踹得飞了出去。


第170章 所以我来了

　　掉在地上滚了几圈，花玲珑呛出一口血，头发凌乱，气喘吁吁，浑身如同散了架一般。

　　借着外面路灯透射过来的灯光，她看到一名穿着女式西装的女子领着两人慢慢走了过来，身后还跟着两名背剑的道士，三人站在她跟前，冷冷地看着她。

　　花玲珑视觉渐渐模糊，眼前一黑，直接昏厥了过去。

　　奉兰挥了挥手，一名道士拽过后背的麻袋，张开袋口，直接把花玲珑给装了进去，扛在了肩头。

　　另一名道士回头指了指昏厥在地的乔韵和宁兰，问道：“师傅，那两个女人怎么办？”

　　奉兰回头看了眼，她并不认识乔韵和宁兰，只见到过花玲珑和林子闲贴身在一起柔情共舞。而龙天君当时也指点过，说林子闲就是为了这女人不惜得罪了沈家，可想而知这女人对林子闲来说有多重要。

　　“京城之地，这里的人非富即贵，这两个女人也不知道是出自哪个豪门，还是尽量少惹事生非，免得给我们青城派招惹麻烦。何况一路上带多了人，也是个累赘。”奉兰淡淡说道。

　　“师傅，我们真要把她带回青城？”扛着麻袋的道士问道。

　　“那姓林的来历非同小可，你三位师伯至今杳无音信，也不知是死是活。连你三位师伯加在一起都不是他的对手，我们就更不可能是他的对手，无论是逼他交出你三位师伯，还是给你三位师伯报仇，只有回到了青城，我们才能立于不败之地。别废话了，我们人生地不熟，龙家也不可靠，这里不是久留之地，走吧！”奉兰转身而去。

　　就因为她不认识她们两个，而让乔韵和宁兰逃过了一劫，若是知道这两人和林子闲关系也匪浅，只怕是要不怕麻烦的一起带走了，毕竟多两个人质就多两张底牌。

　　三人一钻出到大路上，立刻有一辆车开了过来，将装在麻袋里的花玲珑直接扔进了后备箱。

　　也就在这时，褚十军亲自驾车赶到了明湖山庄，却被门卫给拦了下来。大门灯光下，几乎是眼睁睁地看着奉兰他们的车从山庄里开出，却不知道花玲珑也在车里面。

　　门卫不让他进山庄，褚十军只好拨打花玲珑的电话，奈何就是没人接，不得不反复拨打，心中也隐隐担心是不是出什么事了。

　　林间小路上，花玲珑遗落在地上的包包里的电话响个不停，体质稍微好点的乔韵被吵醒了过来。

　　她毕竟经常练些三脚猫的功夫，抗击打能力比普通人强，但是宁兰就惨了。

　　摸着昏昏沉沉发疼的脑袋，挣扎坐起，看到昏迷不醒的宁兰，扫视四周却没了花玲珑的人影，只有包掉在地上，立刻知道遇袭出事了。伸手抓起花玲珑的包包，摸出了里面的电话一接通，便听褚十军的声音响起，“玲珑，怎么半天不接电话？”

　　“你是谁？”乔韵有些头疼的问道。

　　“呃……你不是玲珑？”褚十军一愣，道：“麻烦你帮我转告一下花玲珑，就说我已经到了山庄门口接她。”

　　乔韵立刻反应了过来，是花玲珑打电话联系来接她们的人，当即急声道：“我们遇到了袭击，花玲珑不见了。”

　　“什么？”褚十军大吃一惊道：“你们现在在哪里？”

　　获知她们就在山庄里面的小路旁时，立刻挂了电话跟门口的保卫严厉交涉，保卫听到里面有人出事了，将信将疑地放了他进来，不过一直尾随着他。

　　在林间小路上找到乔韵和昏迷不醒的宁兰后，保卫们也是大吃一惊，才真相信是有人遭到了袭击，迅速用对讲机联系里面的保卫人员查找可疑人员。

　　只是现在才有反应，黄花菜都凉了。

　　脸被打得红肿的蒙子丹正开着车漫无目的的飞驰，渐渐缓过神来的林子闲苦笑道：“蒙子丹，你这次算是把我给坑惨了。”

　　蒙子丹闻言银牙一咬，把车往路旁一停，直接就朝林子闲扑了过去，那叫一个连撕带咬又挠又打的，也不知道发什么羊癫疯。

　　“闹够了没有。”林子闲一声怒吼，抓住她的手，一只腿压着她的两只大腿，不让她动弹。

　　还穿着婚纱的蒙子丹忽然呜呜哭了起来，盯着他泪眼婆娑地声嘶力竭道：“谁叫你老是挑逗招惹我的，害我喜欢上了你，害我爱上了你，可我和宁兰是好朋友，你让我怎么说得出口。都是你逼我的，如果不是你，今天也不会发生这样的事，是你教我私奔的，可谁敢跟我私奔……明明是你把我给坑惨了，你还怪我！”

　　“呃……怎么还成我的错了。”林子闲顿时哭笑不得，他是喜欢挑逗美女玩，只不过是当做人生乐趣，压根没有其他的意思，看来还是自己太有魅力了。

　　“就是你的错，都是你的错……”蒙子丹貌似疯狂地摇头呐喊，反正就是把责任一股脑地往林子闲身上推。

　　林子闲闷了闷，无力道：“别闹了，我送你回家。”

　　蒙子丹顿时两眼一瞪，怒声道：“林子闲，老娘好不容易豁出脸去，才逃了出来。你要是敢把我往火坑里推，我就死给你看，老娘做鬼也不会放过你。”

　　“蒙子丹，你吃错药了吧！你自己家什么时候变成火坑了？我看你三哥蒙长信不是对你挺好的吗？”林子闲露出一脸不可理喻的样子，准备把蒙子丹亲自交到蒙长信手中。

　　就在这时，他口袋里的电话响了起来，林子闲当即变换了个位置，两人挤在一个位置上，变成了异常暧昧的骑压造型。下面穿着婚纱的蒙子丹还在那鼓劲挣扎，搞得林子闲好像是哪家的山大王抢了个新娘子来要非礼她一样。

　　“褚十军，什么事？”林子闲看了眼来电显示，接通问道。他有点怪对方的电话来得不是时候，下面正压着一个女人呢。

　　“林先生，不好了，玲珑他们遭到了袭击，乔小姐和宁小姐都受了点轻伤，只是玲珑现在下落不明，不知道被抓到哪里去了。”褚十军急声道。

　　林子闲瞳孔骤缩，对方打伤了乔韵和宁兰，却独独绑走了花玲珑，他想都不用想，就知道是冲自己来的。

　　脸部肌肉一阵扭曲，他低沉着声音，一字一句问道：“你们现在在哪里？”

　　下面哭哭啼啼的蒙子丹听清内容后，顿时不哭了，泪汪汪地看着他。突然发现林子闲的面部表情好恐怖，好像要吃人的蟒蛇一样。

　　“我们现在在为民医院，宁小姐现在还在昏迷中……”

　　褚十军话还没说完，林子闲直接打断道：“我马上就到。”

　　电话一挂，塞回了口袋里，目光泛冷地捏起蒙子丹粉嫩的下巴，冷笑道：“想做我的女人？听到了没有？这就是做我女人的代价，你一个千金大小姐，玩得起吗？”

　　他起身一把将蒙子丹给拖到了副驾驶位上，发动车子急速冲走，在夜色下狂飙。

　　蒙子丹还是头次在繁华都市中体验这么恐怖的车速，车子在滚滚车流中左右飘忽，林子闲的双手双脚不停在那变幻操作，她感觉自己人在车里都是浮动的，仿佛失去了重力。

　　赶到医院后，蒙子丹冲下车便是一阵呕吐，人都被晃晕了，头重脚轻。

　　找到褚十军时，宁兰也清醒了过来，和乔韵都检查过了，没什么大问题，只有一点轻微的脑震荡，随时可以离开医院。

　　林子闲点了根烟，深吸了一口吐出，脸色异常平静地对着两个女人淡淡问道：“打伤你们的是什么人？”

　　“没有看见，听到动静的时候，我们就被打晕了……”乔韵摇了摇头，把事发经过讲了遍。

　　“在明湖山庄动的手？”林子闲挑眉冷哼了一声，指了指三个女人，包括蒙子丹在内，对褚十军说道：“你立刻把她们三个护送到东海，让华南帮青木堂堂主雷鸣派人保护。”

　　他本来还想把蒙子丹给送回家，可现在看来，已经没必要做那个好人了，是沈家干的，还是龙家干的，或者是蒙家干的，一切有过过结的都有可能。

　　“那玲珑怎么办？”褚十军焦急道。

　　“这事我会处理，不用你操心。”林子闲冷眼一扫，眯眼叼着烟，一张脸在变幻莫测的烟雾后面，发出阴森地声音，“不管花玲珑最后有没有事，今天这事必须要有人付出代价，任何理由都无效，因为他们说我是地下世界的凯撒大帝……所以我来了！”

　　三个女人倒没什么，因为她们不知道‘地下世界的凯撒大帝’是什么意思，唯独褚十军闻言浑身一颤，指着林子闲失声惊呼道：“你就是那个地下世界的凯撒大帝？”

　　他是在江湖中混的老人，当然听说过那个威名赫赫的地下世界三大王之一的凯撒大帝，这个江湖中的传说人物，没想到就在眼前，他如何能不吃惊。

　　乔韵目光闪了闪，脑海中来回思忖着，凯撒……凯撒大帝……地下世界的凯撒大帝……


第171章 直闯蒙府

　　“他们是这样称呼我的。”林子闲对褚十军点了点头，这是他第一次公然说出自己的身份，转身朝外面走去，边走边淡淡说道：“他们三个就交给你了，花玲珑的事情我来处理。”

　　“明白了。”褚十军郑重地点头道。

　　一句我是凯撒大帝，所以我来了，立刻给了他无穷的信心。

　　‘所以我来了’这五个字，更是让褚十军心神震颤。这个地下世界的王者正式宣布归来，褚十军仿佛已经看到了伴随而来的腥风血雨扑面，因为历史早有证明，每一个王者归来的背后，都是腥风血雨，必将踏着敌人的尸骨登场。

　　林子闲消失后，蒙子丹和宁兰依旧是面面相觑，不知道林子闲那番鬼里鬼气的话到底是什么意思，不过却发现褚十军好像松了口气似的，不像之前那么焦急了。

　　褚十军深吸一口气，转身对三位美女笑道：“林先生既然这样说了，三位若是没什么事的话，宜早不宜迟，我们现在就走吧！”

　　乔韵站了起来，目光闪烁地问道：“地下世界的凯撒大帝是什么意思？”

　　她真的想知道这个答案，她知道林子闲的英文名字叫凯撒，因为听好几个人叫过。可还是头次知道这名字上面还有个‘大帝’的头衔，尤其是加上‘地下世界’这四个字后，更是增加了不少的神秘色彩。

　　她更想知道凯撒和蜂后之间到底是什么意思，这个问题纠缠了她很久，就像是一个迷一样。

　　蒙子丹和宁兰也是一脸期待地看着他，褚十军扫了三人一眼，愕然道：“你们不知道凯撒大帝？”

　　“我知道古罗马有一位帝王叫做凯撒大帝，不过那是历史人物，肯定和你们嘴中的凯撒大帝不是同一个意思。”乔韵说道。

　　褚十军苦笑摇头道：“你们既然不知道，那我就不好说了，你们有机会还是问他自己吧！这事我真不好乱说。我们还是赶快离开这里吧！”

　　三个女人相视一眼，毕竟都和褚十军不熟悉，也不好逼人家说不愿说的事情。

　　车在路上，林子闲边开车边拨通了司空素琴的电话。

　　司空素琴接通笑道：“林大官人，怎么有空打我电话？抢人家新娘子的滋味如何。”

　　她有心思调侃，可林子闲却没心思跟她开玩笑，淡淡说道：“在我离开没多久，花玲珑、乔韵和宁兰遭到了袭击。就在明湖山庄内，花玲珑被人给绑架了，我想知道是谁干的，还有花玲珑现在到底在哪。”

　　“在明湖山庄内？这怎么可能？”司空素琴吃了一惊道。林子闲的语气虽然平静，但是她通过电话，竟然感受到了平静后面的杀意。

　　“所以我才觉得奇怪，一般人好像也没那么容易进去吧？而且花玲珑并没有接到邀请，没外人知道她要去赴宴，也就是说，绑架花玲珑的事情是临时起意的，凭花玲珑的身手，能绑架她的人也不是一般人，说白了就是针对我的。”林子闲冷笑道：“你是京城的地头蛇，你如果还当我是朋友的话，就告诉我是谁干的，或者让针对我的人直接放马过来找我，我恭候大驾，别拿一个女人来做挡箭牌。”

　　“这事我真的一点消息都不知道。”司空素琴连忙解释道。

　　“哦！我相信你不知道。”林子闲不冷不热地问道：“沈家和龙家在哪里，我想你不会连这个都不知道吧！”

　　“林子闲，你想干什么？你别乱来。”司空素琴失声道。

　　林子闲一阵嘿嘿道：“司空素琴，花玲珑现在是我的女人，我的女人被抓了，而且生死未卜、祸福难料，还不知道她会遭受什么磨难，你这个时候千万别跟我讲什么道理。一句话，告诉我就是朋友，不告诉我就是敌人，你们尽管联合起来放马过来，我随时奉陪！”

　　“你……”司空素琴无语，这摆明了是威胁自己，可话又说回来，人家的确有那个本钱，顿了顿道：“现在的情况据我所知，沈家的人到龙家去讨说法，结果发现龙家的人去了蒙家讨说法，于是正好，沈家的人也去了蒙家。你现在去蒙家的应该可以遇见沈家和龙家的人……”

　　问清蒙家的地址后，林子闲直接挂了电话，踩动油门加速而去。

　　司空素琴本来是要准备洗澡的，忽然接到一个这么恶心的电话，暂时没了洗白白地兴趣，有些头疼地揉了揉太阳穴。在房间里转了几圈，她又拨通了龙家和沈家的电话，还有蒙家的，提醒他们林子闲去了。

　　不吭一声的话，万一林子闲真疯起来搞出什么大事来，让那几家知道是自己告诉的情况，非和那几家结怨不可。只希望那三家提前做准备，不至于把事情搞大了。

　　捏了捏眉心，司空素琴又打了个电话给龙天君，拨通后问道：“龙天君，绑架花玲珑的事，是不是你叫人干的？”

　　正在气头上的龙天君一愣，他的确知道奉兰他们去动手了，只是没想到已经绑架了花玲珑，而奉兰他们得手了竟然没和自己打招呼。顿了顿道：“和我没关系。”

　　“希望这事和你没关系，否则你们龙家只怕是会有麻烦了，林子闲明显已经动了杀机，你自己小心吧！”司空素琴说完直接挂了电话。

　　龙天君握着电话久久不语，一想到自己老婆在婚礼上牵着别人的手跑了，当众戴了一顶这么大的绿帽子，立刻火冒三丈，信手‘啪’地又打碎了一个花瓶。

　　蒙府大客厅内，地上茶杯摔碎了几只，蒙国昌也就是蒙长信和蒙子丹的父亲，坐在椅子上，脸色一片阴沉。

　　田紫秀坐在一旁偏个头，脸上泪痕未干，有点没脸见人的味道。她做梦都没想到，用手段把女儿逼上婚礼后，女儿竟然会干出这么疯狂的事情来，这简直是逆天了。

　　早知道还不如让蒙子丹跑了算了，也不用这么丢人，估计圈子里的人今晚还不得乐得睡不着觉，让自己以后怎么出去见人呐！

　　围坐在沙发上的，是龙家的龙正明，和沈家的沈民涛，也就是沈令鸿的父亲。龙家长子龙天豪和沈家长子沈令启陪站在一旁。

　　蒙国昌的弟弟蒙国兴夫妻也在其中，大姐蒙国秀夫妻也在。

　　蒙长信、秦悦及蒙家的一干小辈，都站在客厅沙发后面。秦悦本来是不想掺和这事的，奈何未来婆婆正伤心的时候，做晚辈的留下来做做安慰也是应该的。

　　龙家和沈家本是兴师问罪来的，接了司空素琴的电话后，沈民涛父子顿时嘿嘿怪笑，说了些送上门来正好，正省得到处去找的怪话。

　　他们家稍微逊色了一点，有些会议还没有参加的资格，所以还不知道为了林子闲身份发生争执的事情。

　　蒙国昌和龙正明鄙视了他们父子一眼，龙正明当即点出了林子闲在地下世界的身份。

　　沈家父子顿时笑不出来了，做梦都想不到，至今半死不活的沈令鸿竟然非礼到了‘拉灯’级别可怕人物的女人身上，这不是找死是什么？

　　蒙家小辈亦是面面相觑，他们也是头次听说这事。

　　一旁的秦悦更是不知道有多震惊，那个整天懒洋洋、和蔼可亲、为人很好的林大哥，竟然是地下世界的三大王之一，自己竟然和这样的人物同居了这么久都不知道！

　　尽管她和几位蒙家小辈一样，不知道地下世界的三大王是个什么东西，也不知道凯撒大帝是个什么人物，但是那位异常高调、以恐怖邪恶著称的‘拉灯’大叔，在地球上可谓是无人不知无人不晓。

　　那位大叔可是让世界头号军事强国美国、联合众多国家搞了N多年才搞定的牛人。而林子闲这位凯撒大帝竟然是三大王之首，比‘拉灯’大叔还牛气，这么一比较，岂能不知道凯撒大帝有多厉害，秦悦可谓是吓了一跳。

　　就这样，兴师问罪之下搞得乱哄哄的蒙家，一下就安静了下来。

　　三家迅速打电话叫了许多保卫来，整个蒙家可谓是内三层外三层的警卫，

　　等待中，一辆车停在了蒙家大门口，林子闲一下车，十几个人就提着手枪围了过来，有人喝道：“什么人！”

　　林子闲冷目一扫，大步不停地直闯大门，淡然道：“滚开！”

　　结果那十几人根本不听，见他逼来，反而‘稀里哗啦’都直接将子弹上膛了。

　　林子闲身形一闪，十几道乌光‘嘶嘶’破空而出，十几名保卫几乎是‘啊’的同时发出一声惨叫倒地。

　　每个人的脑门上都冒出一滴殷红的鲜血，牛毛针赫然钉进了他们的脑壳，只剩下小半截在外面。

　　林子闲迅速捡了两把枪，走到门口‘砰’地一脚，封闭的蒙家铁门倒飞了进去。同时朝头顶上左右开枪，将容易暴露自己的大门照明灯给‘砰砰’打灭。

　　刚听到外面的惨叫要跑出来支援的保卫们，哪会想到大铁门会突然爆飞进来，好几个靠近了来不及躲避的人顿时被压在了铁门底下惨叫。

　　其他人也都被吓了一跳，迅速后退躲避。林子闲已经踩上铁门，出手快如闪电，双枪举起，‘砰砰’声中枪口喷射出火舌，后退的保卫们顿时倒下一片。


第172章 蒙老爷子

　　两把打空的枪顺手甩出去，像两团圆月的路灯‘啪嗒’变黑。

　　双脚左右一踩，两把枪从地上翻飞起来，被林子闲抓到手中，一路边走边开火。

　　‘砰砰’的枪声不断，路灯一盏盏熄灭，惨叫声也是一路。

　　后面冲来的保卫几乎不敢冒头，稍微冒出个脑袋来便是爆头，如此充满杀气的枪法犀利得让人胆寒。

　　此时的林子闲如入无人之境，一路杀向前，在夜色下的蒙家掀起一阵血腥味。

　　他不喜不悲，一双冷目不断巡视夜色下的每一个角落，一有子弹从身边擦肩而过，或是在身边打出四射的火星，立刻就甩手还以颜色，几乎是机械性地开枪杀人。

　　‘危险’两个字，他从头到尾想都没想过，脑海中偶尔闪过的画面是光着身子用嘴给自己喂葡萄的花玲珑，她在自己身边偷笑，在搂着自己脖子一脸戏谑的挑逗，在那自嘲是交际花，她的爱卑微得让人心疼，她没什么错……

　　蒙家大客厅内的人，听着一路逼近的密集枪声，此起彼伏地惨叫声，还有随着晚风送进来的血腥味，一个个脸色大变，都感受到了莫名的恐惧。

　　这种死神来临的感觉，对他们这些出自权贵之家的人来说，是想都没想过的事情。

　　三家叫了这么多保卫人员来，只是想保证自己的安全，也没想过要和林子闲发生致命冲突，可人家二话不说，竟然就这样明目张胆地杀了进来。

　　一名保卫急急忙忙地跑了进来，捂着流血的肩膀，对居中而坐的蒙国昌急声道：“老板，你们赶快撤，从后门走人，来人太厉害了，见人就杀，我们根本没有挡住他的可能。”

　　坐着的人顿时都惊得站了起来，蒙国昌神情扭曲道：“这家伙疯了吗？竟敢在这样的地方大开杀戒！”

　　一直绷着脸的蒙长信终于站了出来，对这个自己妹妹喜欢的男人，他也是左右为难，可如今不管不行了，那家伙不是一般地闯进来，而是一路杀人杀进来的。

　　“来了几个人？”蒙长信对站在门口的保卫说道。

　　捂着受伤肩膀的保卫苦笑道：“就一个人。”

　　“就一个人？”蒙长信大吃一惊道：“你们这么多人挡不住他一个人？”

　　他是具有高度军事素养的战斗军人，当然知道这意味着什么。

　　就在这时，反手握着根拐杖的蒙冲蒙老爷子从后堂走了进来。

　　老家伙一出现，大堂内的紧张几分瞬间就驱散了不少，犹如定海神针一般。

　　“父亲，您怎么来了？”蒙国昌立刻迎了上去，蒙老爷子身后的拐杖递了出来，直接顶住了他的胸口，哼了声道：“滚开！”

　　一棍子把他给支开，慢慢坐在了当中家主的位置上。

　　蒙国昌苦笑道：“父亲，这里危险，外面来了个疯子，正要让人请你出去暂避一下……”

　　“慌什么？”蒙老爷子扫了他一眼，一股不怒自威的气势油然而生，回头淡然道：“长信，让他们住手，放他进来，我倒要看看他是不是长了三头六臂。”

　　蒙长信应了声，立刻跑到门口大声喝道：“所有人住手，放他进来。林子闲，我是蒙长信，有话进来说。”

　　外面的枪声立刻停止了，所有人的目光都盯向了大厅外面，只见黑暗中一条人影徐徐暴露在灯光下，双手提枪，面无表情地走了过来。

　　迎面走到门口和蒙长信面对面站在一起时，恰好一阵风起，席卷进来一股浓郁的血腥味充斥大堂，仿佛为了衬托这个杀神一般，很是震慑人心。

　　几位纵欲过度、脸色发白的小辈，体质有些不堪，闻到这种刺鼻的味道，顿时在一旁作呕。

　　蒙老爷子冷眼一扫，轻轻哼出了‘废物’两个字，几名小辈立刻捂住嘴巴，不敢吭声了。

　　蒙长信扫了眼林子闲手上的枪，沉声道：“林子闲，里面有我的长辈，先把枪放下再进去。”

　　“让开！”林子闲冷冷道。

　　“先把枪放下！”蒙长信瞳孔一缩道：“否则别怪我不客气了。”

　　尽管他知道自己不是林子闲的对手，因为他在大明园看到过林子闲动手，他自认自己无法对付十五名大内高手，但却看不到丝毫退让的意思，颇有面对任何强敌都敢一战的气势。

　　高坐在上的蒙老爷子微微颔首，似乎对自己孙子的表现颇为满意。

　　林子闲不再废话，也不拐弯，迎着蒙长信直接撞了过去。

　　“站住！”蒙长信一声怒喝，横拳对着林子闲的胸口砸了过去，一拳犹如拦路虎。

　　‘啪’林子闲竖臂一挡，两人的小臂抵在了一起。林子闲送肩一推，蒙长信立刻被震了开，连退几步。

　　林子闲大步直入，蒙长信瞬间爆发出昂扬的战意，四肢微微一动，浑身的骨节啪啪爆响，这是想正儿八经放开手脚和对方战上一站了。

　　“长信，让他进来。”蒙老爷子淡然道。

　　蒙长信回头看了眼，不得不侧身让开了，老爷子一开口，对他来说不亚于命令。

　　林子闲往大厅一站，一身单刀赴会的孤傲气势逼人，那些小辈被他目光扫过，看到他手中的枪，都下意识地缩了缩脖子。

　　他冷目扫过四周，看到眼睛圆圆盯着自己打量的秦悦后，稍稍怔了一下，似乎没想到秦悦会在这里。

　　“姓林的，你把我女儿拐哪去了，你不还我女儿，我和你拼了。”

　　一声尖锐地嘶喊响起，田紫秀实在是受不了了，这算怎么一回事，这家伙拐走了自己女儿，还敢杀上门来，还有没有天理了。顿时疯狂地冲了出来，活脱脱要和林子闲拼命的样子。

　　蒙长信大吃一惊，迅速闪来抱住了自己母亲，那家伙明显已经大开杀戒了。

　　林子闲微微一怔，从对方眉宇间和蒙子丹有几分相似来看，估计这人就是蒙子丹的母亲。

　　秦悦赶紧也跑了出来，在那劝慰田紫秀。

　　‘啪’正在挣扎的田紫秀忽然照着秦悦脸上就一巴掌，指着秦悦声色俱厉地骂道：“你这个破鞋，凭什么嫁给我儿子，坏我儿子的名声。你当我不知道吗？你在东海就和这姓林的住在一起勾勾搭搭，把我家子丹也给带坏了，现在又把人招惹到我们家来，你还要不要脸，你给我滚！我们蒙家不要你这破坏门风的破鞋。”

　　“妈！”蒙长信无奈吼了一声，把她拖远了一点。

　　秦悦陡遭无妄之灾，捂脸咬唇不语，两颗晶莹的泪珠潸然落下，其实心比脸上的伤更痛。默默转身，一脸萧瑟落寞地独自朝门外走去。

　　不怕天黑，不怕四周弥漫的血腥味，也不怕地上的尸体，一袭长裙独自慢慢远去……

　　林子闲回头看了眼，看向田紫秀眉头一皱，这人要不是蒙子丹的妈，他能开枪一枪崩了她。

　　蒙老爷子在那白眼连连，手中的拐杖在地上‘咚咚’戳了几下，指着田紫秀对蒙国昌怒声道：“还不管管你家泼妇！”

　　蒙国昌有些牙疼地走来，照着老婆脸上就是‘啪啪’两巴掌，抽得也真恨，当场就把她给抽晕了。也难怪，都什么时候了，这女人还在这里疯。

　　当然，田紫秀也有被气晕的成分，老公竟然当着外人的面打自己，两眼一翻，气昏了过去。

　　蒙老爷子的拐杖又指向了门外，对蒙长信吼道：“这家里还有没有个让人省心的，是不是要把我活活气死你们才甘心？你个呆子，大晚上的也不怕人家姑娘一个人会出事，还不去看看！”

　　蒙长信立刻把昏厥的老娘交给了老子，赶紧追着跑了出去。

　　“还有你这小子，吃错药了吧！竟敢明目张胆地杀到老夫家里来，你想干什么？”蒙老爷子指着林子闲，气得吹胡子瞪眼道。

　　他确实被气得够呛，他也没想到蒙子丹会当众做出那么疯狂的事情来，一张老脸都丢得没地方放了。早知道还不如自己站出来终止和龙家的婚事，也不至于把事情给闹成这样。

　　他在后园得知消息后，就灌了好几壶凉茶消火，尿也撒了好几泡。如今更过分的是，和自己孙女私奔的家伙，竟然又提着枪杀到了自己家里来，这理到哪说去？

　　一口气没地方发泄，终于忍不住跑了出来坐镇，谁想又看到窝火的事情，差点没气个脑淤血。

　　林子闲才不理这发飙的老家伙，冷眼扫过四周，沉声道：“龙家和沈家的人给我站出来！”

　　龙正明一脸阴霾地率先上前一步，龙天豪和沈家父子也沉着脸站了出来，一个个眼睛冒火的盯着他。

　　“绑架花玲珑的事，是不是你们干的？”林子闲冷目扫过四人道，手中的枪口微微抬动。

　　四人瞳孔一缩，没人怀疑这疯子会手下留情。

　　龙正明面容扭曲地一字一句道：“我们也是刚接到司空素琴的电话才知道这事，这事和我们没关系，你找错人了。”

　　他什么时候被人这样威逼过，奈何形势比人强，要出这口气也要等到过了这关再说。


第173章 家有一老

　　然而想混过关也没那么容易，林子闲瞥了眼道：“你是龙天君什么人？”

　　“我是他父亲，难道……”

　　龙正明话还没说完，发现林子闲的枪口已经顶在了自己脑门上，枪口冰凉，冷得他微微一哆嗦，不敢乱动道：“你想干什么，我劝你不要乱来。”

　　“就凭你能教出龙天君这样的人渣儿子，就知道你不是个好东西。你拿什么让我相信你说的话？”林子闲淡然道，也不知道他这话是什么逻辑。

　　龙正明有点无语了，这东西我能拿出什么让你相信，遂不敢乱动地高喊道：“蒙老，您德高望重，麻烦您来做个证吧！”

　　他也算是号人物，一般人碰上这种杀人如麻的疯子拿枪顶着自己脑袋只怕连话都说不清了，可他却临危不乱，反而在想办法化解危机，仅凭这一点就不是一般人能比的。

　　蒙老爷子自然不可能眼睁睁看着龙正明在这里出事，站了起来慢慢走来，拐杖顶在了林子闲的枪上，拍了拍道：“林小子，别动不动就拿枪出来吓唬人，你不就是想知道这里的人和绑架那姑娘的事有没有关吗？我来帮你问个清楚怎么样？”

　　一群吓得腿软的小辈今天才算见识了，老爷子的气度和风范那叫一个举重若轻，面对如此悍匪，也是生死置之度外，随便指点敲打，根本不是他们这些人能做到的，方明白家有一老如有一宝是真的。

　　当然了，家有一老如有一宝的说法也仅适用于豪门大家，普通百姓家里，基本上是越老越把你当糟老头子嫌。

　　豪门大家的老人大多人脉关系广，关键时刻一句话就能发挥顶梁柱的作用。而普通百姓家里的老人，也就知道些家长里短，老了干不动了，应尽的义务尽完了，只能吃喝拉撒睡了，没事还生个病要花钱去治疗，穷百姓家里不比有钱人家，花点钱不当回事，所以小辈肯定要把你当糟老头子嫌。

　　“我怎么知道你是不是和他们一伙的。”林子闲直言不讳道。

　　“那你相不相信蒙子丹？”蒙老爷子答非所问道。

　　林子闲一怔，道：“这关蒙子丹什么事？”

　　蒙老爷子的拐杖转到龙正明的肩膀上敲了敲，道：“你不是说能教出龙天君这样的人渣儿子，他也不是个什么好东西吗？同理，你若是相信蒙子丹，就应该相信我。”

　　龙正明脸颊趁机抽了抽，怎么感觉老家伙在趁机骂人。

　　“老头，你这是胡搅蛮缠。”林子闲翻了个白眼道。

　　“你甭管我是不是胡搅蛮缠，如果不是他们干的，你把他们杀光了也没用，惹下了大麻烦，只会更加影响你救人。”蒙老爷子的拐杖把他手上的枪口给摁了下来，道：“不如让我来帮你问问看。”

　　果然姜还是老的辣，林子闲也不得不承认他说的有道理，手中枪彻底放了下来。

　　“这还差不多。”蒙老爷子瞥了他一眼，转身，拐杖一个个指去道：“你，你，还有你们，老实告诉我，绑架人家的姑娘的事情和你们有没有关，敢撒谎骗我，后果自负！”

　　拐杖不但指了龙正明父子和沈民涛父子，连自己儿子蒙国昌等人也在指问的范围内，可见关键时刻办事一碗水端得平，不偏不倚，能稳住大局。至少林子闲看了后，心中气平了不少。

　　蒙国昌苦笑道：“父亲，这事真和我们家没关系，我们和那姑娘非亲非故，也不存在任何恩怨，真犯不着绑她。”

　　沈民涛也摇头道：“蒙老，这事的确和我们沈家没关系。”

　　“蒙老，我们也是刚接到司空素琴的电话，才知道那姑娘被绑了。”龙正明也不得不解释道。

　　蒙老爷子嘿嘿冷笑道：“当着我的面说出的话是要负责任的，我警告你们，如果真做了，最好站出来承认，我老头子帮你们化解这事。若是被我知道在骗我，我这张老脸是要给人家交代的，到时候别怪我不客气。”

　　三人都在那摇头，再次声明和自己家没关系。

　　“林小子，你都听到了，这事和他们没关系。”蒙老爷子回过头来呵呵笑道。

　　“嘿嘿！他们倒是推得一干二净，若是被我查出来是他们干的，你又怎么说？”林子闲冷笑道。

　　蒙老爷子扫了周围一眼，淡然道：“你不是挺能杀吗？你若真查出来是他们哪家干的，包括我蒙家在内，你尽管放手去杀，闹出了什么影响，我给你擦屁股。”背个手回头看来，“我这个答复，你满意不满意。”

　　林子闲冷目扫了一圈，调头大步而去，带着一身肃杀的身影消失在夜色中，显然是接受了老家伙的调停。重要的是，他要寻找下一个怀疑对象，不能干耗在这里。

　　“单枪匹马就哪都敢闯，好一个浑身是胆，放在战争年代，那就是一战斗英雄。啧啧！齐老怪说的没错，这么能打能杀的小子，不加入我军队实在是可惜了，真是浪费人才……”蒙老爷子看着消失的身影咂巴咂巴嘴，回过神来，瞪了众人一眼，拐杖指着外面的尸体冷笑道：“给我把屁股擦干净了！”说完调头就走。

　　众人才如梦初醒，事情已经被老爷子三言两语给化解了，那些从紧张中走出来的小辈们，嗅着血腥味再次干呕起来，吐得一塌糊涂。

　　龙家和沈家的人也没心思再待下去了，他们可没蒙老爷子的举重若轻，鬼知道那疯子还会针对自己家干出什么事来，得赶回去做应对部署。

　　蒙老爷子回到独居的后院后，往椅子上一座，抓起一旁的红色专线电话，拨通了一个号码，接通后呵呵笑道：“齐老，没睡吧？”

　　“哟！我正等着你打电话来发牢骚呢。”对面传来齐老爷子爽朗地哈哈大笑声道：“听说你孙女在婚宴现场当场甩了新郎，把林小子给拐走了？这丫头片子，还真没看出来，那叫一个火辣够劲，赛过二锅头，比他爷爷都有种，有机会带来，让我瞧瞧……我就奇怪了，你该生气才对，怎么还笑得出来，被气出毛病了，还是故装镇静？”

　　一提起蒙子丹，蒙老爷子顿时火冒三丈，咧了咧嘴道：“齐老，你知道刚才发生什么事没有？姓林的那小子竟然单枪匹马杀到我蒙家来，把我们家那些窝囊废一个个吓得够呛，真是气死我了……”他当即把事情经过都讲了遍。

　　“还有这事？”齐老爷子一阵沉吟后，狐疑道：“那你还笑得出来？”

　　“气归气，高兴还得高兴。”蒙老爷子一脸精神道：“齐老，你说我家丹丹怎么就那么有眼光？这小子真心不错，为个女人敢只身冒险，有胆量，有血性，而且有情有义，还有本事。比起那些整天阴阳怪气一肚子坏水的老二代、老三代，真不知道强到哪里去了。我想来想去，觉得这小子也只有我们家的丹丹能配得上啊！你看我们家丹丹，那是要长相有长相，要身材有身材，要……”

　　“打住，打住，你就别老蒙卖瓜自卖自夸了。”齐老爷子冷笑连连地打断，两个人在那斗起嘴来。

　　有些事情，在他们这种老家伙的眼里，还真不叫个事。

　　回家途中，同坐一辆车里的龙家父子面色阴沉。尤其是龙正明，今天这脸丢大了，竟然被人用枪顶着脑袋威胁。

　　“父亲，你说这绑架的事，会不会是老二叫人干的？”龙天豪问道，他嘴中的老二正是龙天君。

　　龙正明的脸色一阵晦明晦暗道：“你回头问问他，如果是他干的，让他手脚利索点，别留下什么把柄。”

　　龙天豪点了点头又问道：“今天这事难道就这样算了？”

　　龙正明偏头看了他一眼，不冷不热道：“那你说该怎么办？”

　　“今天他开枪杀了那么多人，就是一个很好的把柄，我就不信他能跟国家力量斗，正好趁机铲除他。”龙天豪咬牙切齿道。话里的意思很明显，就是以执法力量来收拾林子闲。

　　“浅薄！”龙正明冷哼道：“你记住了，什么样的手段要看对付什么样的人。你以为我们这些利益团体就真的天下无敌了，我告诉你，上面不少眼睛都盯着我们，巴不得找机会将我们这样的既得利益团体铲除一个是一个，因为我们在他们的眼中，就是这个国家的寄生虫，是这个国家的毒瘤，齐老鬼就是其中的代表之一。我现在算是明白过来了，齐老鬼上次看似吃了亏，实际上是在我们头顶上悬了把剑，随时能插进我们的脑袋里，吓得我们谁都不敢乱动。你信不信你这里刚把消息透露给执法机关，立马就有人出面拖住他们，然后把消息透露给那个林子闲，借那小子的刀收拾我们。这事已经牵涉到政治斗争了，没你想的那么简单。”

　　两人乘坐的车就在快要开到龙家的时候，途径的下水道井盖忽然一动，一个黑乎乎带着红点闪烁的东西，从下面冒了出来，‘吧嗒’吸附在了车的底盘下被带走了。


第174章 连番刺杀

　　“可这家伙留着实在是祸害，没事就跳出来折腾一下，闹得我们不得安宁。”龙天豪有些郁闷道。

　　“遇事沉住气。”龙正明瞥了他一眼，淡淡说道：“有句话叫做以彼之道还施彼身，他不是喜欢逞匹夫之勇，能打能杀吗？那就给他找些能打能杀的对手来。这事你去办，老二办事太鲁莽了，记得别落下什么把柄。”

　　车拐进了龙家大院。

　　龙天豪闻言眼睛一亮，正要张嘴说好主意，忽然车底下传来一阵能震裂屁股的巨响，父子两人眼前一花，失去了知觉。

　　龙家大院，一阵巨大的爆炸声震响，冲天的烈焰中，一辆车被炸得翻飞到十几米高，然后再咣当掉下。

　　不远处路上的下水道井盖迅速挪开了，跳出一道人影将下水道井盖复位，然后迅速消失在夜色中。

　　整个龙家顿时大呼小叫的惊呼声不断，不少下人拿着灭火器冲了过来，喷射着被烈火包裹住的车子。

　　好不容易将火给扑灭了，车已经被烧得漆黑倒扣在地上，四个轮子飞走了，玻璃全部没了影，车里面哪还能看到活人。只看到三具烧得发焦的肉炭，干焦漆黑，依稀能认出是人来。

　　夜色下，半山半水之间相隔甚远着几栋乳白色别墅，附近有保卫牵着警犬来回巡逻，可谓是戒备森严。

　　一辆车停在了一栋别墅门口，喝得醉醺醺的龙天君左右勾搭着两位穿着暴露的美女向别墅内走去。

　　上台阶的时候，龙天君没踩好台阶，差点摔了个跟斗。

　　然而就是这一下巧合救了他的命。‘砰’的一声枪响，她身边的一位美女身体一颤，脑袋像西瓜一样炸开了半边。

　　炸开的血浆脑浆，溅了龙天君和另一个女人一脸，另一个女人看到同伴缺了半个脑袋倒下的惨样后，顿时僵着十指发出一声凄厉的惨叫，真是如同见了鬼一般。

　　龙天君的酒顿时吓醒了，慌忙拉过身边的女人挡住自己。

　　‘砰砰’连续两枪都打在了那女人饱满的胸口，子弹的穿透力很枪，隔着一个人依然打中了龙天君，不过不伤中要害的话，已是难以毙命。

　　“救命！”龙天君连声惨叫，死死拉住那个身体冒血的女人挡住自己，蜷着身体不敢冒头。

　　因为对方的枪法很准，他刚想伸腿蹬上一脚逃进屋里，大腿上便‘砰’地冒出了血花。

　　附近牵着警犬的别墅保卫立刻拔出手枪向四周扫视，随即发现杀手躲在湖中的一条船上，大家一时间根本没办法靠过去，连忙向对方开枪还击。然而上百米的距离，手枪几乎无法对杀手构成任何伤害。

　　就在这时，别墅里的灯光忽然全部暗下，不知道是谁切断了电源，一张厚厚的实木桌子从大门内推了出来，挡住了龙天君。

　　一个人影迅速将龙天君给拉进了屋里，门砰地关上了。这个人不是别人，正是青龙帮的燕常飞。

　　同时，别墅天台上，三枪已经抱着一支狙击步枪迅速锁定了目标，‘砰’的一枪射出。

　　船上的杀手显然是经验丰富的老手，一瞥到天台上枪口喷射的火光，立刻就是身体一趴，子弹堪堪从他头顶滑过。只要稍微慢上一点点，脑袋就要开花。

　　三枪开枪不断，沉着冷静地一枪又一枪，枪枪击中船身，打得木屑纷飞。

　　“谢特！”趴在船底的杀手骂了声，显然察觉到了三枪是用枪的高手。

　　这里戒备森严，岸上又有警犬，他好不容易才从水里潜入进来，没想到一直以为没人的别墅里面竟然藏着射击高手。

　　他知道不能再耗下去了，不远处的湖边已经响起了快艇的马达声，在水上被堵住了就麻烦了。

　　趁着三枪换弹夹的空挡，他迅速拉响了马达，伏身驾着快艇急速驶离。

　　别墅天台上的枪声又起，‘啪嗒’一只引擎冒起了黑烟，渐渐停止了运转，被三枪给打中了。

　　杀手迅速左右晃着船尾，不让对方再打中另一只引擎，快艇一擦过岸边，一条高大的人影迅速跳出，滚入了草丛中消失了。牵着警犬的保卫迅速追来，几声枪响，传来警犬的‘嗷嗷’惨叫声。

　　由于夜晚的原因，杀手一遁入黑暗处，瞄准镜中便没了目标的身影，三枪默默收枪扫视四周。

　　下面的客厅里，龙天君躺在沙发上疼得咬牙切齿，大腿上挨了一枪，身上更是中了五枪，这五枪都是贯穿别人的身体打到他身上的。

　　尽管疼得咬牙切齿，他依然惊魂未定，刚才若不是恰好绊了一下，只怕脑袋就已经开花了。若不是家里藏了救兵，只怕多来上几枪，自己也报销了，想想都后怕。

　　他出身权贵之家，虽然也练过一身功夫，但一向都是他欺负别人，什么时候遇见过这种被人暗杀的场面，太惊心动魄了。刚从死亡边缘捡了条命回来，的确吓得够呛。

　　郑龙青正在迅速帮他简单止血，燕常飞则持枪在窗户边警戒，楼上还有三枪在警戒，谁也不知道附近还有没有潜伏的杀手。

　　没一会儿，别墅区的保卫冲了进来，见到他的伤势后，立刻要打电话叫救护车。

　　龙天君异常愤怒地砸了个靠背过去，厉声道：“你确定外面的杀手走了？想让我送死是不是？给我把医生叫过来。”他已经被吓破了胆，在没有确认绝对安全的情况下，打死他也不敢出去。

　　保卫立刻唯唯诺诺的遵命，打电话叫医生过来。

　　就在这时，龙天君口袋里的电话又响了起来，怒冲冲地掏出糊了层血的电话一看，是家里新任的管家打来的，接通后正要骂上两句泻火。

　　谁知管家倒率先哭哭啼啼了起来，龙天君顿时火冒三丈，怒吼道：“哭什么哭，老子还没死呢！”

　　“二少爷，不好了。老爷的车上被人装了烈性炸弹，车刚回家就……老爷……老爷和大少爷都被炸死了……你……你现在……在哪里，快回来看看吧！”管家呜咽道。

　　龙天君脑袋里顿时一阵嗡嗡作响，忽然发出一声‘啊’地惨叫，当场昏厥了过去。

　　孙府，书房内的孙连城孙老爷子和蒙冲蒙老爷子通过电话后，脸上的笑容微微收敛，转而又拨通了司空素琴的电话，“琴丫头，没休息的话，到我这里来一趟。”

　　坐等了会儿，司空素琴敲门而入，一身花色素长裙，很是清新典雅正统，来之前刚换上的。

　　老爷子讲规矩，讨厌花里胡哨，在老爷子面前，她向来穿得规规矩矩，落落大方。

　　“爷爷，找我有什么事吗？”司空素琴笑问道。

　　孙老爷子坐在太师椅上默了默道：“琴丫头，你老实告诉我，那个姓花的姑娘被绑架的事，和你有没有关系？”

　　“爷爷，这事真的和我一点关系都没有，打打杀杀的事情我一向不参与。”司空素琴颇有点无奈道。琢磨着什么时候是要从财团退出来了，老爷子因为自己的所作所为，隐然对自己有些不信任了。

　　“那就好。”孙老爷子微微点了点头，又蹙眉道：“那你知不知道是谁干的？”

　　“这……”司空素琴顿了顿道：“这事我也没有证据，但是据我猜测，恐怕和龙天君多少有牵连。我和他通过话，从他的语气中……”

　　说着忽然一顿，目光如寒星般闪烁起来，抬头看向了屋顶

　　老人家怀旧，喜欢住阴凉通风的瓦房，上面正是木结构的屋梁，顶着层层瓦片。

　　孙老爷子也是一怔，跟着抬头看了眼上面，正想问她怎么了，司空素琴却是微微抬手，示意他噤声。

　　只见司空素琴缓缓挪步到一旁，伸手握住了兵器架上古色古香的剑柄，轻轻抽出，立见寒光闪闪，一看就知道是把宝剑。

　　这还是她结婚的时候，她父亲当做礼物送给孙老爷子的。

　　孙老爷子看出了什么意思，他知道司空素琴练的是内家真功，听力远胜常人。

　　感情是有人躲在自己屋顶上，顿时桌子一拍，怒声道：“什么人鬼鬼祟祟，给我滚出来！”

　　啪啦啦！屋顶上的瓦片纷飞，一道黑衣人影持武士刀倒冲下来，凌空对着下面的老爷子直接刺下。

　　司空素琴身体立刻旋转而起，花裙翻飞，犹如一只蝴蝶飞起，一把剑舞得密不透风，转瞬只见剑光闪烁，不见人影。

　　噼里啪啦将碎瓦片全部击飞，免得瓦片掉下伤到老爷子。

　　半空‘丁零当啷’一阵乱响，剑和武士刀瞬间不知道交击了多少次，花裙中一条腿影闪出，踹中了黑衣人的胸口。

　　黑衣人倒飞了出去，翻空落在了墙壁的书架上，单膝而跪，伏身警惕着司空素琴。

　　目光中满是诧异，似乎没想到这位娇滴滴的美女竟然是位高手。

　　司空素琴飘落，手中宝剑斜指，直接站在了老爷子的书桌上，护住了身后的老爷子。打量过对方的装束后，微微一惊道：“忍者！”

　　“日本鬼子！”孙老爷子两眼怒睁，当年他那独自拉扯他长大的奶奶就是死在了日本人的刺刀下，他这才剃了光头从军，血战沙场，发誓不打退日本人就不留头发。


第175章 司空素琴

　　国恨家仇瞬间涌上心头不说，都今时今日了，小日本又来暗杀他，简直是岂有此理。

　　老家伙顿时怒了，返身就从兵器架上取下了一支老式步枪，枪栓一拉，子弹上膛。

　　没想到这么老旧的枪里面还有子弹，这种子弹早就停产了，不过凭他的身份能弄到也不奇怪。

　　老爷子举枪对着书架上伏身的忍者就是‘砰’的一枪，在墙壁上打出了一个洞眼。

　　没有打中对方，那忍者似乎知道司空素琴不好惹，返身直接破窗冲了出去。

　　司空素琴立刻弹身而起，剑光护体，身躯翻滚着射出了窗外，追杀！

　　外面立刻响起一阵叮叮当当的刀剑交战声，司空素琴显然已经追上了对方。

　　老爷子两眼一竖，枪栓一拉，弹壳跳出，子弹再次上膛，端着枪也跑了出去，颇有当年打鬼子的风范。

　　屋外，一黑一花的人影已经丁零当啷交战在一起，双方人影交错来回，看得人眼花缭乱。

　　老爷子手中的枪口移来移去，一时间竟然无法开枪，因为交战的双方速度都快，胡乱开枪搞不好就误伤了司空素琴。

　　武士刀在忍者手中劈砍横扫切，招数反反复复就那些，但是运用灵活，力道凶猛。

　　司空素琴人如彩凤飞舞，手中剑法明显技高一筹，灵活无比，钩、挂、点、挑、刺、撩、劈，剑随身走，以身带剑，剑光闪闪。

　　速度慢些的时候，那一身花裙子恍如彩凤盘旋。速度快起来的时候，几乎只能看到剑光，而看不到人影。正儿八经得自武当真传的太乙玄门剑法，快慢相兼，刚柔并用，玄妙无比。

　　此时的司空素琴那真是无尽风华飘摇，看得人目眩神迷，就像是广寒宫的嫦娥在轻歌曼舞。

　　稍一交锋，那看似一身黑，实际上一身深蓝蒙头套装的忍者顿时感到吃不消，几次想遁逃，却又硬是被对方给缠了下来。

　　司空素琴的意图很明显，她要抓活的审问，看是谁这么大胆子敢来这里刺杀。

　　剑随身舞，身形急转间，抓住忍者露出的破绽就连挑出了几剑，唰地一声划开了对方的胸襟，顿时露出了白色抹胸。更在对方双肩胳膊上挑出了几道血口子。

　　是个女人！司空素琴一愣。

　　忍者抓住机会落地翻滚，朝孙老爷子甩出了十几枚暗器。

　　司空素琴一惊，迅速飘去，手中剑光顷刻间挽出十几朵亮灿灿的剑花，丁零当啷将一堆忍者专用的‘手里剑’暗器给全部打飞。

　　‘砰’忍者砸出一团东西，当场炸开大团的烟雾，利用火遁迅速逃离。

　　孙老爷子同时朝着烟雾中‘砰’地开了一枪，结果传来打在院墙上的声音，显然没有打中对方。

　　听到打斗动静赶来的保卫们，只见缭绕的烟雾散去，哪里还能看到那刺客，一个个面面相觑，甚至都不知道发生了什么事情。

　　司空素琴本想提剑追出去看看，但看到怒气冲冲的老爷子，又忍了下来。老爷子的安全才是最重要的，万一还有刺客潜伏，这些保卫们根本不顶用。

　　“狗日的鬼子！”孙老爷子见忍者跑了，顿时气得直跳脚，连连拉动枪栓，将剩下的几发子弹全部朝天打空了发泄。

　　接着空枪指向四周的保卫，又怒声骂道：“你们都是干什么吃的，竟然让日本鬼子杀到老子家里来了，一群混帐王八蛋，简直是岂有此理！”

　　骂了通脏话，孙老爷子提着枪大步朝书房走去。

　　司空素琴反手别剑在背，一阵摇头苦笑，跟在了他后面。

　　瓦砾到处是的书房内，老爷子把枪往书桌上一拍，抓起红色专线电话，拨了个号码，一手叉腰等着，接通后，喂了声道：“齐老，日本鬼子亡我中华之心不死，又打来了，打不打？”

　　司空素琴一阵无语，将宝剑插回了剑鞘里面，一起拿在了手中。今夜她是不敢睡了，得保护老爷子。

　　“什么？”那边已经上了床休息，又被电话给吵起来了的齐老爷子吓了一跳，没想到转眼就发生了这么大的事，果然是忘战必危。沉声问道：“怎么回事，什么时候发生的事，军部怎么一点风声都没有告诉我？难道那帮兔崽子有意瞒我！你是怎么知道的？”

　　他被孙老爷子的话给误导得够呛，还以为日本人又对华夏发起了侵略战争。

　　“就在刚才，都打到我家里来了……”孙老爷子愤愤不平地将忍者刺杀的经过讲了遍。

　　“呃……孙老头，你作死啊！一个刺客就吓得你胡说八道了，老糊涂了吧！”齐老爷子劈头盖脸地一顿臭骂，差点搞得他扔掉电话直闯军部了，感情就是一个忍者跑来刺杀，而这老家伙也不把话说清楚。

　　幸好听这老糊涂把话讲完了，否则闯到军部去，人家还以为自己老糊涂了不可。

　　不过顿了顿后，又有些奇怪道：“这事是有点奇怪，怎么会是忍者跑来刺杀你？你先消消火，我让国安那帮小子查查到底是怎么回事。”说完挂了电话。

　　孙老爷子国恨家仇的执念太深，现在发泄过后，也缓了过来。闷声不语地从抽屉里拿出一包子弹，又重新装了几颗到枪上。

　　转身紧闭着嘴巴，提把枪回了自己屋里睡觉去了。

　　司空素琴一直提把剑跟着他，就守在了老爷子的房子外面，迎着寒露银月，站在外面寸步不敢离。

　　孙家男丁稀薄，唯一的传承子嗣死后，也就是她的丈夫。她就毅然扛起了属于丈夫的责任，为死去的丈夫照顾爷爷。

　　为了维护孙家的荣光，她不惜主动卷入利益团体中拉拢各方的关系，尽量让爷爷在人前人后保持体面。

　　毕竟有些东西是很现实的，不是每个退下来的人都能像齐老爷子那样威名远播，更有手下提拔起来的战将如云，依旧能在朝里朝外呼风唤雨。

　　属于孙老爷子的时代已经过去了，所以司空素琴一直在苦苦维持着，这份心酸也是没办法向外人讲述的，冷暖自知。这就是所谓的，家家有本难念的经，谁也不知道风光背后是什么。

　　就在这时，专门服侍她的保姆捧了她的电话过来，司空素琴接过电话一看来电显示，是龙天君的。

　　看了眼保姆，保姆立刻离开了，她才接通道：“龙天君什么事？”

　　“琴姐……”龙天君在电话那头嚎啕大哭，他此时正在医院里，他昏迷过后，燕常飞等人见他失血过多，就做主把他送到了医院抢救。

　　司空素琴一愣，这在京城横着走的家伙，怎么哭起来了，皱了皱眉道：“到底怎么了？”

　　“我在别墅遭到暗杀，挨了六枪大难不死，可我父亲和大哥，竟然……竟然在家里被人用炸弹给炸死了……”龙天君哭哭啼啼地把事情经过讲了遍。

　　司空素琴听完后大吃一惊，连忙问道：“你大伯知不知道这件事？”

　　“他来医院看过我，没做任何表态，一句话都没说就走了。”龙天君呜呜哽咽道：“琴姐，这事肯定是林子闲干的，他女人被人绑了，一定怀疑是我干的，他如果知道我没死，肯定不会放过我，那家伙可是曾经纵横地下世界的凯撒大帝啊！他手下肯定杀手如云，你能不能想办法请些你们武当派的高手来保护我？钱的事情好说，琴姐，你一定要帮帮我。”

　　平时威风八面，此时发现死亡随时会降临，懦弱的一面顿时展现了出来。

　　“我试试看。”司空素琴随便敷衍了一句，便直接挂了电话。

　　她也不可能听他的，就算请了武当的人来也不可能是去保护他那个人渣。

　　目光投向刚才激战过的地方，如远山般的黛眉深深皱起，龙天君遇刺挨了六枪，龙正明和龙天豪被炸弹炸死，同时自己这边也遇到了忍者刺杀。

　　国内国情熏陶下的各方势力没人敢对这样的显贵下杀手，而且是几个地方同时动手，这得要有多大的胆子，对付的偏偏又都是天羽和鸿太财团的总裁。

　　稍一思忖，是谁干的几乎呼之欲出了，司空素琴映衬在月光下的娇美容颜闪过一丝怒色，银牙咬了咬唇，自言自语道：“林子闲，你一怒为红颜是段佳话不错，可你搞这样的株连惩罚不觉得太过份了吗？”

　　饱满的胸脯一阵起伏，深吸了一口气后，拿起电话拨通了一个号码。

　　夜色迷茫下的武当山一片宁静，掌门静室内，如云真人长发束冠，白面如玉，安详地盘膝打坐在蒲团上练气。

　　照顾他饮食起居的少年童子捧了震动闪烁的手机进来，走到他身边喊道：“掌门，您的电话！”

　　这场面颇有点搞笑，然而这却是事实，这个时代，科技已经是无所不在，和尚道士用手机电话早已经不是稀奇事。

　　如云真人双眼徐徐睁开，一道精芒在眸中一闪而过。结过电话一看，微微怔了一下，接通后笑道：“琴儿，这么晚了，怎么想到打电话给我了？”

　　一般人只知道司空素琴是武当真传弟子，却不知道她是武当掌门的亲生女儿。

　　“对不起，打扰父亲静修了，可我这里实在是有事需要找您帮忙。”司空素琴有些撒娇地说道，这一幕在丈夫死后，也只有面对自己父亲的时候能出现。


第176章 引发众怒

　　天伦之乐上了年纪的人谁都喜欢，听到女儿一来电话就撒娇，如云真人顿时呵呵笑道：“要我帮什么忙？说吧！”

　　司空素琴撒娇的语气收起，凝重道：“孙家爷爷刚才遭到了暗杀，我和刺客交过手，刺客居然是忍者。”

　　“日本的忍者刺杀孙老？”如云真人眉头扬了扬道。

　　“是不是日本来的我不知道。但更匪夷所思的是，京城有另一大家也遭到了暗杀，两死一伤。我觉得国内的势力应该没谁有那么大的胆子，很可能涉及到国外的势力……”司空素琴说完顿了顿，没有把怀疑林子闲的话说出来，毕竟这事还没有任何证据。

　　如云真人目光闪烁了一阵，缓缓说道：“我知道你的意思了，武当马上会有人赶过去。”

　　“嗯！那我不说了，孙爷爷还在睡觉，我在外面怕吵到他。”司空素琴又发出了欢快地轻笑声，有父亲宠着的感觉就是好，不像她在外面要独自承受风雨。

　　“那个……你自己过得还好吧？”如云真人怕女儿急着挂电话，又抢着问了句。

　　“嗯！父亲不用担心我，我过得很好，孙爷爷对我也很好。”司空素琴笑道。

　　“……那你自己小心点，多保重自己。”如云真人一时间也不知道该说什么好，缓缓挂了电话，脸上闪过一丝无奈的怜惜之情。

　　一个女儿家寡居，再好又能好到哪里去，他又岂会听不出是女儿在宽自己的心。可有些东西真的是命，谁能想到前途大好的孙家小子竟然会死于非命。

　　手中电话交给一旁的少年童子后，如云真人目中闪现厉色，居然有人敢动到自己女儿头上，心中有怒意涌动，不冷不热地淡淡说道：“传灵霄四子来见我。”

　　“是！”少年童子躬了躬身退下。

　　如云真人站立起来，在静室内徘徊了一会儿，四名精气神十足的中年道士鱼贯而入，站在成一排行礼道：“见过掌教师尊！”

　　如云真人‘嗯’了声，目光在四人脸上扫过，负手傲然道：“你们立刻下山，赶赴京城，去找你们小师妹。孙家老爷子曾经对我武当有恩，可是却在不久前遭遇一场暗杀，你们此去务必护住孙老的安全，若是出了什么意外，我拿你们是问。去吧！”

　　大手一挥，一派掌教之尊的气势毕露无疑。

　　四人相视一眼，齐齐拱手道：“谨遵掌门法旨！”

　　这个交通发达的时代，对有钱有势的人来说，距离真不是大问题，天刚亮的时候，所谓的灵霄四子就已经到了京城。之后的安排自然有司空素琴一手操办……

　　一夜之间的惊变，可谓是震惊了晨起后的权贵，孙老爷子遭到了忍者暗杀，龙正明父子在家里被炸弹炸上了天，龙天君更是身中六枪，加上林子闲闯入蒙家杀了不少人。

　　如今种种，让安逸享受生活的权贵们忽然感到一阵毛骨悚然，这样的事情能发生在孙家和龙家，自然也就能发生在他们身上。若是任这种事情发展下去，那还得了，如果连安全保障都不如普通百姓，那还有什么优越感？想想都觉得可怕。

　　这件事情无疑触动到了大多数权贵的敏感神经，在有心人的串联唆使下，要惩罚这种罪行的呼声很高，矛头都指向了林子闲。

　　大明园内，换了长袖褂子的齐老爷子扎着袖口，精神抖擞地和苏秘书漫步在池塘边缘。

　　“首长，所有矛头都指向了林子闲，这下林子闲恐怕是有麻烦了。”苏秘书陪衬着说道。

　　“叫得响有什么用？他们有证据证明龙家和孙家的事是林子闲干的？”齐老爷子不以为然道。

　　“可蒙家的事却摆明了是林子闲干的。”苏秘书苦笑道。

　　“谁能证明？连人家苦主都不吭声，别人喊有什么用？难道什么事情到了他们身上就要讲证据，到了别人身上就可以以权压人？”齐老爷子冷笑笑道：“我第一个不答应。”

　　“蒙家有蒙老爷子压着当然不会说，可沈家就不一定了，毕竟沈令鸿就是被林子闲给打残了，这仇结得不是一般的深。”

　　“你太高估那些人的胆量了，他们也只敢做些欺善怕恶的事情，碰上强势点的就是个笑话。”齐老爷子一脸戏谑道：“沈家不知道林子闲的背景还罢，知道了他的背景，你给沈家十个胆子，他还得摸摸自己的脑袋安全不安全，龙家就是前车之鉴。沈家也不是傻子，越是这个时候，越不会跑出来被人当枪使，要报仇也犯不着把自己给搭进去。这些人盘算起这个来，鬼精鬼精的，聪明有余，气魄不足，成不了大器。”

　　“可呼声太高的话，上面也不可能当做没看见。”苏秘书凝眉道。

　　“中间不是还隔着我这个老不死的嘛！我可以帮上面打打马虎眼嘛！”齐老爷子嘿嘿诡笑道：“谁叫我欠了人家师傅的人情，有这个理由就足够了。”

　　“首长，您真要强行插手这个事情？”苏秘书不无担忧道：“要知道您一旦这样干了，可是要得罪不少人的。”

　　“笑话！国家利益高于一切，他们能吞噬这个国家的利益，我难道还不能得罪他们了，这是什么道理？我警告你，你这个想法要不得。”齐老爷子返身指着苏秘书的鼻子一阵声色俱厉，沉声道：“不管是不是林子闲干的，这个刺头我肯定要保下来，否则那帮家伙要无法无天了。有个能折腾他们的人在，是好事，这个恶人我做定了，这就是上面维护我这个老不死的存在的意义所在！”

　　最后一句话道出了真谛，苏秘书顿时目瞪口呆。

　　而此时的林子闲却对发生的事情浑然不知情，在暂时排除沈家、龙家等大家的嫌疑后，他又将目标锁定在了东北帮和青龙帮余孽身上，还有青城派。

　　盘算了一下，回国后结仇的人，也只有这些人，所以这些人的嫌疑最大。

　　他人一直在车上，电话就摆在面前，既然绑架花玲珑是针对自己的，那就肯定会联系自己，如果只是为了杀害花玲珑，在现场就可以杀，犯不着把人给绑走。

　　就在这时，电话忽然‘滴滴’响起，林子闲两眼微眯，缓缓摸出一根烟来点上，才不疾不徐地抓起电话，结果发现是张震行打来的。

　　怔了怔，接通道：“什么事？”

　　“林子闲，龙家和孙家的事是不是你干的？”张震行直接问道。

　　他接到消息后，也是一阵震惊，首先便想到了林子闲头上，上面也有让他问问的意思。

　　“什么孙家和龙家的事？你把话说清楚了，我没心思跟你猜谜语。”林子闲皱眉道。

　　“你不知道？”张震行愣了愣，当即把龙家和孙家发生的事情讲了一遍。

　　林子闲闻言一阵沉默，喃喃自语道：“还有忍者？”目中闪过了一丝疑惑。

　　“难道不是你干的？”张震行再次问道。

　　林子闲扬眉道：“听你这话的意思，是不是其他人都认为是我干的？”

　　张震行默了默道：“应该是这么个意思。”

　　“哼哼！简直是笑话，都是同一晚发生的事情，他们为什么不把花玲珑被绑架的事情也联系进去？他们的命就是命，花玲珑的命就不是命？”林子闲嗤了一声，沉声问道：“司空素琴的家在哪里，我去现场看看到底是怎么回事，竟然连忍者都出现了，我现在怀疑凶手和绑架花玲珑的人是同一伙人。”

　　张震行一愣，林子闲的怀疑没错，这倒是很有可能，得赶快向上面汇报。于是匆匆告知了孙家的地址，便挂了电话。

　　林子闲立刻驱车赶往孙家。

　　孙家大宅院内，孙老爷子的起居园子里，孙老爷子正背个手站在园子里看泥瓦匠修补自己书房的屋顶。司空素琴提把剑站在他边上陪着说笑。

　　不远处的四个角落却有四位背剑道士在盘膝打坐，拱卫着这座起居园子，正是武当掌门如云真人派来的灵霄四子。

　　孙老爷子不时回头看看周围保护的道士，见人家在那坐如松，一动不动的，忍不住摇头叹道：“琴丫头，这么点小事，你怎么把如云真人也给惊动了，有点小题大做了。”

　　“这是应该的，爷爷的安全才是最重要。”司空素琴笑道。

　　就在这时，她随身的手机响了起来，一看来电显示，她走到了一旁，接通后冷笑道：“又想干什么？……孙家不欢迎你！”啪地挂了电话。

　　孙老爷子回头问道：“谁呀！让你发这么大的脾气？”

　　这里话刚说完，外面便隐隐传来一阵稀里哗啦的打斗声，由远及近。

　　“怎么回事？”孙老爷子转身皱眉道。司空素琴银牙咬着红唇，她已经知道是谁闯进来了，也只有那家伙能干出这么嚣张的事情来。

　　四个角落盘膝而坐的灵霄四子霍然睁开了眼睛，相视一眼，齐齐站了起来戒备。

　　几乎就在同时，一道人影不走大门，直接跃墙而入，翻身落在了园子里。


第177章 为老不尊

　　来人除了林子闲还能有谁，人家电话里都拒绝他拜访了，结果他就直接硬闯了进来。

　　翻身落地，立刻感到气氛不对，迅速冷目扫视四周。

　　身上还是那套参加婚宴时的高档西装，不过却扯开了扣子，露出了里面的白色衬衫，脚蹬高级黑皮鞋。这个时候的他，还是挺有帅哥范的，加上警惕四周的精气神瞬间提升了上来，那股睥睨四方的气势，才真有几分凯撒大帝的味道。

　　孙老爷子没见过他，但是闻名已久，此时看到帅小伙别具一格的隆重登场，铿锵男儿味十足，不是外面的那些伪娘能比的，老眼不禁一亮。

　　他们哪些个从战争年代走过来的老人，深深被‘东亚病夫’这个词给刺痛过，国穷民弱是记忆里挥之不去的伤痛。

　　看到那些花里胡哨的年轻人就想给两巴掌让他滚回娘胎去，喜欢的就是这样的正经小伙。心想，怪不得能得到齐老和老蒙的赏识，怪不得能纵横地下世界闯下偌大的名声，你看看人家那拿出手的气势，放在战争年代肯定不会做汉奸，铁定又是一个英雄好汉。

　　这些人看人的眼光，总会情不自禁的往打仗方面去联系。

　　孙老爷子满脸的欣赏溢于言表，情不自禁地看了眼边上的司空素琴，想到蒙老头牛皮哄哄赞自己孙女有眼光的炫耀德性，老爷子有点吃醋了。

　　那个年代走出来的老家伙们，想法有时候是不可理喻的，钱、名利和生死也许都看淡了，但就是喜欢在老伙计们面前争口气，只要还活着一天，就要争一天的气。

　　他们这个年纪，什么都看淡了，除了比谁活得更长，就是比谁家的子女更有出息。其他地方也不允许他们再瞎插手乱比活了，和年轻人没共同语言，新鲜事物也玩不来，也就剩这么一个乐子了。

　　有了得意的事情，就没理由也找个理由的去找人家喝茶，然后话题故意往那事上扯，蹬鼻子上脸地指着对方的老脸鄙视，那脸是打得‘啪啪’的响。

　　炫耀完了，爽完了，扔下一脸铁青没脾气的老伙计，又得意洋洋地背个手走了，继续去下一家打脸去。

　　就像齐老爷子那样，指着这个说你们家小子如何如何没出息，那一家养出的都是混蛋，大家都被骂得黑着脸又没脾气。

　　谁让人家的独子是特级战斗英雄，血沙疆场，牺牲后马革裹尸而回，人家老子英雄儿好汉，骂他们绰绰有余。

　　孙老爷子看看司空素琴，又看看林子闲，眼珠滴溜溜乱转，背在身后的十指动弹了起来。心里嘀咕道，蒙老头，凭什么啊！我这媳妇和孙女差不多，论长相、论气质、论功夫，哪点不比你孙女强，年纪也比你孙女大啊！凭什么让你来打我的脸？

　　他是没见过林子闲那没出息的二逼样，见到了不知道会作何感想。

　　‘呛’司空素琴宝剑出鞘，横剑拦在了孙老爷子身前。

　　她一拔剑，无疑是发出了危险信号。

　　灵霄四子，四剑同时‘呛呛’出鞘，凌空翻身而来，挡在孙老爷子和司空素琴前面，落地成排，比肩齐齐出剑，斜指前方林子闲的脚下。

　　江湖手势，剑锋所指，示意林子闲就地止步，否则就要对他不客气。

　　这点规矩林子闲还是知道的，不像一般人从电视剧里面看到的，以为只是耍帅。当然，电视剧里就是耍帅，那剑锋都没准头，架势怎么好看，就怎么指，导演们不懂规矩，演员们也纯属瞎指。

　　林子闲脚步一停，审视四人一眼，发现跟青城派一身黑的道袍不一样。这些人的道袍灰白搭衬，长摆飘逸。

　　最明显的是，青城派的头上都带着一个黑色的法师帽子，这些人却是长发盘在头顶插了根发钗，从审美观上来看，的确比青城派的好看多了。据说司空素琴是武当真传弟子，看来这些人都是来自武当的道士了。

　　“司空素琴，你这是什么意思？”林子闲看向四人后面拔剑而立的司空素琴，漠然道：

　　“什么意思你心里最清楚，你最好马上离开，否则别怪我对你不客气！”司空素琴俏脸含煞道。

　　她深知这家伙很危险，多留一刻，孙老爷子就多一份危险。尽管有了灵霄四子做保障，但她不认为就万无一失，人家能在地下世界打下这么大的名头，肯定不是浪得虚名，不是真有几分本事，也不敢在京城地头上横行无忌。

　　就在这时，那些被打得七零八落的保卫也持枪冲了进来。

　　正在笑眯眯等着看林子闲有多大本事的孙老头顿时两眼一瞪，吹胡子瞪眼道：“你们挡不住人家还跑进来干什么？丢人的东西，都滚出去，这里没你们的事。”

　　司空素琴一愣，回头看了眼老头子，不知道什么意思，保护你安全的人越多越好啊！

　　一群被揍得鼻青脸肿的保卫们面面相觑，他们都是司空素琴花钱从特保公司请来的，否则一般情况下也不允许有人在家里养这么多带枪的家伙，不是每个人都能像齐老爷子那样，退休后还能享受军方重点保护的。

　　这些人跟乔家请的保镖出自同一个公司，能做这买卖的公司背景可不小。这些保镖说得好听点是端人家饭碗，实际上干的都是拿钱卖命的活，大多是退役士兵。当然，薪水不低。

　　见司空老板没表示，只好都灰溜溜地夹着尾巴跑了。

　　林子闲根本无视后面那群人的进出，连头都没有回一下，挑眉道：“司空，难道你也以为昨天晚上的事情是我干的？”

　　“除了你，我想不出还有谁敢这么胆大妄为。”司空素琴长裙洒脱飘逸如仙，手上的剑指向了他，颇有古风。

　　林子闲扫了眼孙老头，看这兴师动众保护的样子，估计这老头就是遇刺的孙家老头了。

　　嘴角勾起一抹不屑地冷笑，傲气十足道：“如果真是我动手的话，今天这里就要办丧事了，就凭你！还挡不住我。我此来是怀疑刺杀的人和绑架花玲珑的人是一伙的，我要看看昨晚动手的现场，看能不能找出点线索，否则没必要站在这里跟你啰嗦。”

　　灵霄四子见他如此傲慢，似乎一点都不把他们武当弟子放在眼里，一个个目光闪烁起来，有点按捺不住想动手了。

　　司空素琴却是一阵沉吟，想想林子闲这话似乎有几分道理。正琢磨着要不要让他看昨晚交战的现场……

　　谁知孙老头却等得不耐烦了，怎么剑拔了半天还不见动手？他还想看看这个什么纵横地下世界的凯撒大帝有多厉害呢，听说这家伙在大明园一个人就放倒了十五名大内高手，那真叫一个好家伙。

　　不过耳听为虚眼见为实，听说这小子还未婚，总不能把孙女随便撮合给一个虚有其表的窝囊废吧！

　　“干嘛！打呀！你们都给我揍这小子啊！”孙老头一脸奇怪地指着林子闲，道：“琴丫头，你们在等什么？”

　　林子闲无语地翻了个白眼，发现这家伙怎么跟大明园那位一个德性，都是为老不尊，唯恐天下不乱的德性，一把老骨头了，还动不动就喊打喊杀的，哪来的臭毛病。

　　“呃……”司空素琴横出的剑已经放了下来，看着孙老头苦笑道：“爷爷，他说的是有几分道理，不如让他看看现场，说不定他真能发现点什么线索。”

　　“看什么现场？”孙老头两眼一瞪，指着林子闲道：“不用看了，这家伙的嫌疑最大，就是他干的，我就认定是他了，给我揍他。”那叫一个匪气十足。

　　司空素琴无语，对老爷子她一向尊敬有加，老爷子一向也是个明事理的人，这次怎么有点胡搅蛮缠？

　　“老家伙，脑袋进水了吧？我来帮你寻找刺客的线索，你还不知好歹了。”林子闲不客气了，当场还以颜色。

　　“好小子，竟敢骂我。”孙老头眼珠一转，指着林子闲气呼呼道：“琴丫头，你就看着这小子骂我不管？还不给我揍他一顿，帮我出气？”

　　“我……”司空素琴也没了脾气，老爷子的话不好不听，银牙一咬，手一挥，‘咄’剑鞘信手插在了地上。

　　正要提剑上前，灵霄四子中的灵良子伸剑拦在她身前，淡然道：“师妹，这个狂妄之徒就让我来收拾吧！别脏了你的玉手。”他早就看口气大得不行的林子闲不顺眼了。

　　灵良子、灵德子、灵飞子、灵霞子，武当灵字辈弟子。道号取自紫薇夫人的诗，‘良德飞霞照，遂感灵霄人’中的头四个字，合称灵霄四子。

　　四人虽然是司空素琴的师兄，但司空素琴是他们师傅如云真人的女儿。有他们在，这点小事哪能让掌教师尊的女儿出手，自然要代劳。

　　不等司空素琴答应，灵良子已经把剑收回了剑鞘中，扔给了一旁的灵飞子，走到林子闲跟前，傲然道：“你就是那个邪教余孽？”

　　看那样子，似乎觉得对付一个林子闲还没必要用上武器。

　　司空素琴那叫一个欲言又止，想提醒师兄，又怕丢了师兄的面子，让师兄误以为看不起他，大门派弟子对面子看得很重要。


第178章 不过如此

　　还未动手，你就让人家拿武器对付赤手空拳的人，让堂堂灵霄四子的脸面往哪放。

　　“你说谁是邪教余孽？”林子闲盯着他淡淡问道，脸上渐渐泛起一股肃杀之气。

　　他可以自嘲白莲教是邪教，但是却容不得别人来侮辱。尽管白莲教早已经不复昔日的荣光，可传承还没有断，还有两名护教弟子，就是林保和他林子闲，千年圣教的尊严不容他人玷污。

　　灵良子嘴角勾起一抹嘲笑，一副你明知故问的样子。

　　自古以来，少林和武当一直执武林之牛耳，在武林中一个是佛教至尊，一个是道教至尊，可谓是佛、道双雄，乃是江湖中名正言顺的顶级名门正派。

　　而白莲教自古便是鱼龙混杂，妖魔鬼怪层出不穷，动辄席卷中华大地，败类可谓出了不少。在武当这种好事不干坏事也不做的门派眼里，的确有资格称呼白莲教为邪教。

　　灵良子挥了挥大袖，双掌合放在腹部，居高临下地呵斥道：“难道你们那个装神弄鬼的白莲教不是邪教吗？”

　　林子闲两眼徐徐放大，抬手往他脚下一指，铿锵有力地怒喝道：“跪下赔礼道歉，我饶你不死！”

　　一句话就将人家给顶到了墙角，不让人家有退路，可见的确是怒了。

　　但是林子闲也不可能让白莲教的一世威名毁在自己手里，人家都指名道姓欺到头上来了，岂能再忍让！

　　“妖孽！猖狂！”灵良子勃然大怒，他乃是顶级名门正派的武当弟子，竟然有人敢大言不惭让自己跪下赔礼道歉，简直是岂有此理！

　　双臂一张，哗地腾空而起。飘舞着道袍双袖，扑向林子闲，犹如一只蝙蝠一般俯冲而来。

　　刹那间，拳脚犹如狂风暴雨般倾泻而下，对着林子闲当头罩下。那呼呼生风的气势，显然也是愤怒之下的狂暴一击。

　　孙老头微微吸了口凉气，感觉自己是不是有点玩过头了，别把那小子给打死了，回头可不好向齐老头交差。

　　司空素琴多少也是吃了一惊，没想到大师兄的功夫又精进了不少。

　　剩下的灵霄三子则是面带不屑的笑意，似乎早就知道林子闲惹怒大师兄的后果会很惨。

　　就在这时，林子闲忽然缩小了，弹身缩小成了一团。

　　观战的司空素琴等人正是一愣的时候，林子闲整个人突然翻转身子，猛地撑开，不管你有多少拳脚相加，我只一力降十会。

　　朝天一脚，合并的双腿犹如朝天怒射的利箭，插进纷乱拳脚影中，‘砰’地戳中了灵良子的腹部。

　　“咳……”灵良子两眼有些暴突，身体似乎僵在了空中，被那一双脚给凌空戳成了倒‘V’字，嘴角当场咳出了一滩血，一张脸也涨得通红。

　　这一脚可挨得不轻，整个人就那样倒飞了出去。落地连连踉跄后退，同时连连咳嗽，五脏六腑犹如翻江倒海地剧痛，血气一时间无法调和，嗓子眼不断涌起甜意，鲜血是一口一口地呛出来。

　　“大师兄！”师兄妹四人赶紧过去扶住了他，回头皆是有些震惊地看着林子闲，他们无法想象，凭大师兄的修为，对方竟然只用一招就重创了大师兄。

　　而此时的林子闲，五爪插入地中，身体笔直倒立，犹如一根斜插在地的铁棍，依然保持着重创对手的姿势，不动不摇。

　　使出的正是‘朝天一柱香’的正宗杀招，很少有合适的机会使用，现在一出手就送给了灵良子当见面礼，也是要故意挫对方的威风。

　　稍一停顿后，林子闲两脚一分，一个托马斯回旋，翻身站立在地，扫视一帮人，淡然不屑道：“武当也不过如此，连我一脚都挡不住，也敢笑话我白莲教，脸皮厚到这种地步，真是天大的笑话！”

　　这等于是一个耳光狠狠地抽了回去，打得那叫一个响亮。羞得刚要调匀气息的灵良子又是一阵咳嗽，气息再次差乱冲撞，又吐出几口血来，恨不得在地上找个缝钻进去。

　　孙老头眼睛发亮，刚想啧啧赞上两声，猛然想起不能站错了边，遂握着拳头在嘴边咳嗽了一下。

　　“呀！”羞愤难念的灵良子怒喝一声，猛地挥臂摆脱师兄妹们的搀扶，‘呛’顺势拔出一把剑来，脚尖在地面连点三次，一步快似一步，使出了‘八步赶蝉’的轻功，送出一剑如虹，犹如天外飞仙，速度快得惊人。

　　只见剑光一闪就已经到了跟前，林子闲大吃一惊，武当能在江湖中一直屹立不倒，果然不是浪得虚名之辈，的确是有真本事。

　　由此一剑的速度便知，刚才能一击重创对手，对方轻敌的可能很大，不像是那种不堪一击的人。

　　幸好他反应速度也不慢，身子一偏，剑锋几乎是擦着他胸口划过。

　　灵良子身子一扭，挥剑横扫，就要将林子闲给拦腰切了。

　　奈何手腕一紧，传来钻心的刺痛。

　　林子闲五爪如勾，已经抠死了他的手腕，用力一扭，灵良子吃疼闷哼一声，已经无力再抓住手中剑，五指一松，宝剑落地。

　　“大师兄！”司空素琴等人刚发出一声惊呼。

　　两人剩下的拳脚已经近距离‘砰砰’交战在一起，交缠着转来转去，只见两条人影转得跟车轱辘似的。

　　突然响声一停，两条人影也停了下来，只见双臂交错在一起，马步互抵，竟然拼上了内功。

　　灵良子本来就受了内伤，哪吃得消这个，只感觉一股炙热的气流从对方双臂上传导而来，诡异霸道无比，竟然能破开自己防守抵御的内功，强烈冲击自己的五脏六腑，体内顿时如同吞进一大块火炭一样，要把人给烧死。

　　“噗！”灵良子当即憋不住了，一口鲜血狂喷而出。

　　对方气劲一松，林子闲眼中立刻闪过狠色，迅速趁机抬起膝盖猛地撞击对方的腹部。

　　‘砰’灵良子遭受重击，立刻马步不稳，撒开了双手仰天喷血，身体被震得暴退。

　　然而林子闲五爪扣住了他的手腕不放，强行一把给拽了回来，抬掌便是‘香火三叠掌’，三道掌影快如惊雷，一掌叠一掌，瞬间印在了对方胸口。

　　‘嘎嘣’胸骨断裂声清脆响起。

　　林子闲已经动了杀机，压根就不想放过他，再次拽回对方，化掌为指，并着两根手指，就要直接插进对方的心脉，一击致对方于死地。

　　“住手！”四道人影疾扑而来，四道剑光追来。

　　司空素琴他们不可能眼睁睁地看着林子闲杀死灵良子，自然要来急救。

　　林子闲不得不撒手松开了对方，身体一旋，脚尖连点地面，暴退到了十米外，避过了四道划面而来的剑锋。

　　“大师兄！”几人扶住灵良子，发现内伤和外伤交织，实在是伤得太重了，已经气若游丝，处在重度昏迷中，随时有挂掉的危险。

　　几人着急不已，迅速把灵良子往后拖回，灵飞子和灵霞子毫不犹豫的盘膝而坐，各伸出一只手掌抵住灵良子的后背，运用内功帮他调理内伤续命。

　　孙老头盯着伤得一塌糊涂的灵良子无语了，感觉玩笑开大了，真要把武当的真传弟子给搞死了，有点不好向如云真人交待啊！

　　他也没想到武当真传弟子这么不经打，转眼就被林子闲给打趴下了，早知道就不玩了。

　　司空素琴和灵德子已经是持剑守在前面戒备，防备林子闲偷袭，现在什么都不重要了，关键是不能错过给灵良子续命的关键机会，否则神仙也救不了了。

　　在孙家宅院不远的地方，一名身穿警服的男子钻进了一辆黑色小车里，对安坐在后排的人汇报道：“老领导，人已经集合好了，只是冲进孙老家中抓人合适吗？”

　　后排面色深沉的男人正是龙天君的大伯龙正光，他扶了扶金丝眼镜，问道：“记者都叫来了吗？”

　　“也已经准备好了，会和警察一起行动。”警服男子点了点头，苦笑道：“只是我们一点证据都没有，而且还是冲进孙老家中抓人，我实在是有点担心。”

　　“没什么好担心的，抓他不是目的，我也没想过凭你的那些手下能抓住他。我关注他已久，这个时候，他是不会束手就擒的，我要的就是他袭警的证据，然后把证据公之于众，我看谁来帮他顶这个雷。”龙正光一声冷哼，回头看了警服男子一眼，淡然道：“李年，事后你先委屈一下，风头过了，我会帮你安排一个更好的位置。开始吧！”

　　叫李年的警服男子立刻眼睛发亮地点了点头，迅速下车离去。

　　没多久，十几辆警车急速驰来，停在了孙府门口，一群持枪警察强行撞开孙府大门涌入，好几位扛着摄像机的记者跟着跑了进去。

　　坐在车里的龙正光，正抱臂看着这一幕冷笑。

　　忽然，他身后的路上响起一阵车辆飞驰的声音，偏头朝车窗外一看。只见一辆迷彩越野车打头，后面跟着一溜军用卡车，轰隆隆从他的车窗边冲过。

　　那些军车在孙家宅院外一停，车上跳下一堆全副武装头戴钢盔的持枪军人，只怕有上百人，几乎是和警察前后脚地冲进了孙府内。

　　龙正光一愣，有点搞不懂是什么意思了？


第179章 黄雀在后

　　孙老爷子起居的院子里，林子闲和司空素琴师兄妹一言不合，正要一对二再干上一场。

　　外面孙家的下人惊叫声四起，一阵急促的脚步声冲来，门口已经冲进了三十多名端着手枪的警察。

　　为首的警察扫了一眼，目光落在林子闲身上，手一指。

　　三十多名警察立刻将林子闲围了起来，枪口全部对准了他，喝道：“举起手来！”

　　靠边站的记者们立刻扛起摄像机拍摄。

　　龙正光料得一点都不错，林子闲能举手投降才怪了，冷目盯向司空素琴，冷笑道：“我还真是高看了武当，原来就这点本事，看来你们武当早就不守江湖规矩了，好，很好！”

　　灵飞子和灵霞子听到了动静也没有丝毫反应，继续给灵良子稳住伤势。

　　持剑的灵德子皱眉看了眼司空素琴，还以为是她安排的。江湖中人决斗，找官府来帮忙，的确是不合江湖规矩，传出去了，武当是要被江湖中人笑话的。奈何人家是掌门的女儿，他心里有意见也不好说什么。

　　孙老爷子也是一愣，警察敢冲到他家里来，这是前所未有的事情，他也以为是司空素琴安排的。

　　司空素琴知道大家都误会了，对林子闲摇头道：“这事和我们没关系。”

　　林子闲冷笑不语，双手叉在了腰上，几十枚牛毛针已经悄悄到了手中。

　　孙老爷子听说不是司空素琴安排的，顿时两眼一瞪，指着带头的警察李年，怒喝道：“王八羔子，谁让你们来的？”

　　他立马就猜到了肯定是有人指使的，警察怎么可能无缘无故地往他家里闯，而且还带着武器。

　　哪些警察都在面面相觑，这位老爷子可不是一般人，那是以前经常出现在电视里穿将服军装的人物，没想到这里竟然是他的家，头是不是搞错地方了？

　　被老爷子一吼，李年顿时有点心虚了，不过已经是骑虎难下了。

　　正要来点冠冕堂皇的话对林子闲动手，外面又是一阵哗哗脚步声，一群身穿迷彩服全副武装的军人又冲了进来，足足有上百人，端着长枪把院子里的人围了几层。

　　一个个沉声喝道：“不许动！”

　　光那气势就远胜警察，最起码的，警察手里都是短枪，人家手里可全都是自动步枪，那可是打仗用的。

　　一帮警察的脸色顿时一惨，心想果然是搞错人了，这军方元老岂是谁都能动的，你看看，我们才有反应，部队的人便杀来了，反应也未免太过迅速了吧！

　　扛着摄像机的记者们顿时傻眼了，有关军方的东西未经允许是不允许乱拍摄的，否则就是一顶‘泄露军事机密’的大帽子扣下来，能让你牢底坐穿。

　　司空素琴和灵德子一起回头看向了孙老爷子，还以为是他安排了军方的人来。

　　林子闲的脸色一沉，他随便看了眼便知道，这些军人都不是一般的军人，军衔最低的都是少尉军官，眼中的精气神沉稳，一看就知道是经过特殊训练的军人。

　　这下连他也感觉头疼了，这么近的距离下，被这么多特种兵用枪给指着，几乎没有脱身的可能，他又不是电视里的东方不败，放出王八之气就能全震倒了。

　　孙老爷子顿时气得直哆嗦，昨晚忍者跑来刺杀，接着林子闲跑来打架，现在一群警察又冲了进来，到最后竟然杀来一群成建制的特种兵，当这里是练兵场吗？

　　“王八羔子，你们想造反吗？”孙老爷子环指一群人骂道。

　　就在这时，穿着陆战靴，提着一把手枪的蒙长信，英姿飒爽地分开人群走了进来，手枪‘咔嚓’上膛，直接顶上了李年的脑袋，冷哼道：“你们跑这来干什么？”

　　李年吓得一哆嗦，真要被这帮丘八给毙了，那就死得太冤了，连个烈士都评不上。

　　“同志，这是场误会。”李年指了指林子闲，语带颤音道：“我们接到群众举报，这人跟一桩凶杀案有关，我们特来抓捕的。”

　　蒙长信枪一顶，枪口直接把他脑袋给顶歪了，冷笑道：“你的意思是我们军方元老窝藏罪犯？”

　　“不是，不是，我想其中肯定有什么误会……”李年顿时吓出了一脑门的冷汗，心里那个怨呐，这下可是被龙家给坑惨了。

　　这情况林子闲忽然有点看不懂了，别说是他，司空素琴和灵德子也是面面相觑，搞不懂是什么意思。

　　“蒙家小子，少在这里演戏。”孙老爷子一声怒喝，走过去照着蒙长信的肚子上就是一脚，踹得蒙长信一脸郁闷地连退几步。

　　孙老头指着他鼻子吼道：“谁给你权力带人带枪闯到我家里来的？”

　　蒙长信立刻‘啪’地一个立正，敬着标准的军礼，大声回道：“报告首长，我们接到举报，有人携枪围攻军方元老的住宅，上级命令我率特种大队一连前来解围。回答完毕！”

　　孙老爷子顿时目瞪口呆，警察接到举报来抓林子闲，才刚闯进来，接到命令的特种部队立马就出现了，这是搞什么鬼？怎么感觉部队是针对警察来的？

　　老家伙看看林子闲，又瞧瞧警察，最后又瞄瞄蒙长信，他也是老成精的家伙，立马感觉到其中有猫腻了。

　　于是也不生气了，握拳咳嗽一声，对蒙长信挥挥手道：“既然你们是接到了命令来的，军令如山，那我也不好说什么，你们继续执行命令吧！”调头往回走去。

　　“是！”蒙长信又是一个敬礼，放下手指了指那些警察，厉声道：“缴枪！”

　　哗啦啦！基本上每个警察都被三支步枪给顶上了，手中的枪全部被夺了。

　　那些记者手中的摄像机更是被直接扔到地上砸了个稀巴烂。

　　“同志，这是误会，你们不能这样……”一旁的李年都快哭了。

　　蒙长信一把扭过他手中的枪，拿枪照着他后脑勺就是一下重击，李年立刻翻着白眼软倒在地。

　　“全部带回去！”蒙长信大手一挥，调头朝门外而去。

　　立刻有人过来拽起昏倒在地的李年，直接给拖了出去。

　　那些警察一脸凄惨地被枪给顶了出去，大家到现在都还没搞清是怎么回事，就被人给逮捕了，那叫一个委屈。

　　也不知道今天走了什么霉运，平常都是他们抓别人，什么时候被人这样抓过？奈何今天执法机关碰上了作战部队，一边是抓犯罪份子的，一边是打仗的，实力相差太过悬殊，这亏吃得都没地方说去。

　　最重要的是，哪怕事后搞清楚了是他们有理，也只能草草了事。因为从来没见地方上和部队打官司能占便宜的，关键是让你占便宜，你也不敢占呐！

　　事后部门领导还得到军方慰问赔礼道歉去，是我们的工作不到位，给部队惹麻烦了，回去一定好好批评他们，该处理的严惩不贷。

　　当然，军方一般情况下也不会插手地方事务，这是大忌。而地方也墨守规矩不插手军方事务，因为这是最高层最敏感的事情，军权不是谁都能染指的。

　　有人走得慢了点，立马就有枪托照着他身上猛砸，只能闷声叫疼，连句多话都不敢说。

　　一帮警察全部被押上了军用卡车，记者们也没落下，这么一溜军车开来就是为他们准备的。一个个双手抱头蹲在车上，边上有许多枪口指着呢，不老实都不行。

　　坐在不远处小车里的龙正光目睹这一幕后，脸沉得都能滴出水来，现在终于明白部队为什么会出现在这里。

　　他做梦都没想到，自己动用了警察，立马就有人动用部队来针锋相对，这亏吃得没边了！

　　一溜军绿卡车陆续从他车子边上开过，警车也被军方的人开走了，唯独那辆迷彩越野车没有离开，里面还下来了一个人，走进了孙家大门。

　　龙正光顿时两眼睁大，发现竟然是齐老爷子身边的苏秘书，顿时什么都明白了，咬牙切齿道：“好你个齐老鬼，竟敢擅自调动部队抓警察，我们走！”

　　司机立刻发动车子调头……

　　人走光了，宅子里终于又安静了，除了孙老爷子在那若有所思，其他人包括林子闲在内，都还是稀里糊涂的，知道不对，却又不知道问题出在哪。

　　就在这时，苏秘书轻轻步入院子，远远对着孙老爷子微微躬身笑道：“孙老！”

　　孙老头见他早不来晚不来，偏偏这个时候出现，顿时冷笑连连道：“我就猜到是齐老鬼在背后使绊子，果然如此！”

　　苏秘书扫了几名道士一眼，慢慢走到林子闲身边，笑道：“林先生，首长让我请您去一趟大明园。”

　　林子闲又不是傻子，自然知道他口中的‘首长’是谁，皱眉道：“什么事？”

　　苏秘书微微摇头笑道：“这个我还真不知道，您见了首长就知道了。”

　　他就算知道也不会说出来，有些话不是他这个做秘书的该说的。

　　林子闲回头看了眼，都闹成这样了，估摸着人家也不可能再给自己看什么，转身就要跟苏秘书一起离开。

　　谁知灵德子却是手中剑一指林子闲，怒声道：“打伤了我师兄还想走！”

　　刚转身的两人齐齐回头，苏秘书扶了扶眼镜，眼中闪过不易察觉的厉色，不愠不火地问道：“你是武当派的弟子？你确认要不让他离开？”


第180章 随便他们咬

　　看似一向斯斯文文很稳重的苏秘书，此时竟然隐隐有股咄咄逼人的气势。

　　灵德子比划着剑还想说什么，孙老头已经是白眼连连，司空素琴赶紧拉住了灵德子微微摇头，示意他不要再说了。

　　“苏秘书，改天请你喝茶。”司空素琴微笑点头道。

　　苏秘书点了点头，没有回她的话，扫了几名道士一眼，朝孙老头躬身道：“孙老，告辞了。”

　　转身对林子闲伸手做了个请的手势，林子闲回头盯着半死不活的灵良子冷笑笑，和苏秘书并肩离开了。

　　见人都走了，灵德子方有些不高兴地冷哼道：“师妹，一个秘书怕他干什么？”

　　“师兄，这个秘书不太简单，我们武当惹不起。”司空素琴苦笑着说道，也没有把话说得太明白。

　　孙老头也是摇头无语，江湖中人就是江湖中人，武当派家大业大，搬又搬不走，你以为是人家低调得影都找不到的白莲教？真要把齐老头给惹火了，搞不好明天道教协会就要通知如云真人到京城来学习，不怕你功夫好，‘学习’这两个字是没有深浅的，学海无涯嘛！有你武当派哭的时候。

　　重伤续命中的灵良子忽然一阵咳嗽，呛出一口发黑的淤血出来，他身后的灵飞子和灵霞子终于松开了双手，把他扶着躺下了。

　　灵良子的胸口已经能看到呼吸时的微微起伏，只是双眼紧闭不醒，浑身红如烈火。灵飞子和灵霞子更是衣服都湿透了，那叫一个汗如雨下。

　　“大师兄怎么样了？”司空素琴着急问道。

　　灵飞子擦了把汗，摇头道：“情况很不妙，伤得太重了，那人是下了狠手，存心想要大师兄的性命。内外伤不说，火毒已经侵入五脏六腑，凭我俩的修为，拼劲力气也只能暂时帮大师兄吊住一口气不断，想要治好大师兄，恐怕要回武当山请护教七真人动手救治。”

　　他所谓的护教七真人，指的是如云真人师兄弟七人，而其中的如云真人则是武当派当代掌门，护教七真人在武当派的地位可想而知。

　　灵霄四子目前还达不到‘真人’这个地步，能称得上‘真人’的，全武当上下也只有如云师兄弟七人。除非等这七人死了，或者隐退了，才有下面最优秀的弟子重新递补进‘真人’的行列，凑齐历代相传的护教七真人。

　　“那我立刻安排，你们送大师兄回去。”司空素琴跺了跺脚道，早知道是这么个情况，就不叫武当的人来了，和林子闲把矛盾搞深了不说，搞不好还要搭进一条人命去。

　　“二师兄留在这里帮师妹吧！有我和三师兄送大师兄回去就足够了。”灵霞子对灵德子说道。

　　灵德子沉吟着点了点头，“也好，那你们一路小心了。”

　　几人迅速忙碌起来，孙老爷子长叹了一声，无语摇头，转身回屋里打电话去了，要问问齐老头到底是什么意思？

　　古语有云，峨眉天下秀，青城天下幽，形容的就是青城山的环境。

　　青山霭霭，绿水寻幽山涧，不对游人开放的禁地，奉兰已经换上了道装，来到山间别院，对着练拳的中年道士行礼道：“师傅，弟子奉兰回来了！”

　　在她身后，跟随着两名道士，一人提着麻布袋一角，装在麻布袋里的人挣扎不已。两人直接把麻袋往地上一扔，也对着中年道士行礼。

　　一脸阴鸷模样的中年道士正是玄秋道长，收了拳脚，缓缓吐气后，才恢复了自然，瞥了眼地上挣扎的麻布袋，皱眉道：“这是怎么回事？”

　　奉兰俯身解开了袋口，顿时露出了狼狈不堪头发凌乱的花玲珑，嘴角还带着血迹，嘴里塞了块布，手脚都绑住了。身上穿的还是那套晚礼服，人家也没那闲心给她换衣服。

　　花玲珑环顾四周，到现在为止，她还没搞清楚到底是怎么回事。

　　玄秋道长一愣，道：“我让你去查你三位师兄的下落，你抓个女人来干什么？”

　　“师傅，三位师兄很有可能已经落在了那个林子闲的手中，说不定已经遭了毒手。连三位师兄联手都不是他的对手，弟子自问也不是他的对手。而且那人的背景不简单，弟子也不敢轻举妄动。”奉兰垂首道。

　　“丢人！”玄秋道长瞥了她一眼，冷哼道：“什么背景不简单？不就是白莲教的弟子吗？我既然敢动他，就不怕他白莲教，难道不知道我正要拿他白莲教立威吗？”

　　听到这里，躺在地上的花玲珑眼珠转了转，大概已经猜到了是怎么回事，估计他们嘴中说的三人，就是林子闲所杀的三个人，而这里恐怕就是青城派了。

　　“师傅有所不知，那人还有另外一个身份。”奉兰微微躬身道：“那个林子闲其实就是国际江湖上号称三大王之一的凯撒大帝，他背后的那个国际闲人组织非同小可，弟子自认无法匹敌。”

　　此话一出，花玲珑的脸色一僵，那叫一个又惊又喜，随即又有些怨念，那家伙竟然是地下世界的凯撒大帝，怪不得有那么大的能量，可是却一直隐瞒着没告诉自己，太可恨了！

　　“呃……”玄秋道长也是脸色一僵，下意识地感到自己捅了马蜂窝，可转念一想，地下世界的人向来无法插足国内的事，在国外是条龙，在国内也得趴下做条虫。

　　指了指花玲珑，皱眉道：“那你抓她来是什么意思？”

　　奉兰一把将花玲珑给拽了起来，说道：“这人是林子闲的女人，林子闲为了她，甚至不惜得罪京城的沈家，可见她在林子闲心目中的地位，如果三位师兄还活着，要救三位师兄恐怕还要靠她。就算三位师兄已经遇难了，有她在手，我们完全可以拿她当人质，逼他一个人上青城山。他一个人再厉害，也不可能在我们青城派翻天。”

　　“嗯！”玄秋道长微微点头，显然也觉得这个办法可行。

　　花玲珑闻言一个劲地呜呜挣扎，显得异常愤怒，想骂他们卑鄙，可惜嘴堵住了，什么都说不出来。

　　玄秋道长此时才发现花玲珑的样貌那叫一个长得漂亮，忍不住伸手捏住了花玲珑的下巴端详，细细打量了一番，一脸戏谑道：“原来还是个大美人，我青城派有阴阳双修的秘法，正愁找不到炉鼎采补，可惜你已经破了身子，效果已经大打折扣，不过有这姿色，也算凑合。等这件事结束了，就用你了。”

　　奉兰脸色变了变，青城派的确有阴阳双修的采补秘法，这可不是小说和电视里胡编滥造的，但在江湖中一直被视为邪术，未得门内允许，一向是不准修炼的。

　　允许修炼的也是同门夫妻之间的双修之术，拿别人当炉鼎采补是严令禁止的。

　　花玲珑本就是交际花出声，岂能听不懂阴阳双修和采补是什么意思，又是一阵呜呜咆哮。

　　玄秋道长笑着挥了挥手道：“关到地牢里去，不要让她跑了。”

　　两名道士立刻把花玲珑给抬走了……

　　大明园内，林子闲再次见到齐老爷子后，老家伙背个手笑呵呵地绕着他转了两圈，道：“不愧是林恩公的弟子，听孙老头说，你把武当的真传弟子都给揍得半死不活了？”

　　林子闲眉头一皱，道：“我现在还有要紧的事情，你如果找我就是问这个，那我要告辞了。”

　　就在这时，屋里的电话铃声响起，齐老爷子挥了挥手，示意苏秘书去接电话。

　　他叹了声，面色凝重起来道：“小子，叫你来没有别的事，只想你老实告诉我，针对龙家和孙家的暗杀，是不是你干的？”

　　“不是！我要动手的话，该死的早就已经死了。”林子闲一句带过，人家信就信，不信也不需要多解释。转而淡然道：“我可以走了吗？”

　　他表面上没事人一样，心里却因为花玲珑的事焦急得很，实在没心思逗留。

　　“不是就好，我要的就是你这句话。”齐老爷子指着他认真说道：“小子，在国内凡事要有个底线，不要干过头了，否则我也保不住你。叫你来，就是想跟你说这句话，希望你记在心里。只要你守得住底线，老头子我也好给那些向你使绊子的人划条底线，明白我的意思没有？”

　　人家这是在帮自己了，林子闲也不是不识好歹的人，微微点头道：“多谢老爷子提醒。”

　　话声刚落，屋里接电话的苏秘书急急忙忙地跑了出来，神情动容道：“首长，事情有点麻烦了。有人把你擅自调动军队的事情反应了上去，现在军部正在召开会议，商议怎么处理你。”

　　林子闲一怔，盯向老头，看来老家伙为了帮自己惹上麻烦了。

　　“慌什么？我既然敢做，还会怕他们处理我？”齐老爷子瞥了苏秘书一眼，冷笑道：“处理我？处理我什么？是扣我的退休工资，还是降我的级，或者是给我处分？只要咬得动，我随便他们咬！”

　　苏秘书愣了愣，随即笑了起来，发现的确是有些多虑了。


第181章 江湖事江湖了

　　扣退休工资，老爷子是那种靠退休工资过日子的人吗？

　　降级？老爷子无级可降，早就退休了。

　　处分？都已经退休了，你给十个处分也没任何意义。老爷子又不想往上爬了，处分下来也只是当新闻听，毛都不会掉一根。

　　诚如老爷子自己说的那样，只要咬得动，可惜老光棍一条，硬邦邦滑溜溜，谁都不好咬。

　　总不能抓老爷子去坐牢吧！军部会议上别说能不能通过，关键谁敢提这个意见？真当老爷子提拔起来的那些手下是吃素的？就算有理，今天通过了，说那话的人也别想在军方混了，谁会有那么傻帽。

　　唯一麻烦的是，执行老爷子命令的人，恐怕会挨收拾。

　　可这收拾是替老爷子挨的，那简直是光荣啊！只怕许多人钻破了脑袋都想帮老爷子挨这个收拾，暂时降级和贬职都不怕，有老爷子及那一帮猴崽子们罩着，保管升起来比降得快。

　　“首长，只怕对你的名誉会有所影响。”苏秘书迟疑道。

　　“我孤家寡人一个人，些许微词，就当是给自己提个醒了，免得自以为是走偏了道。”齐老爷子不以为然地摆了摆手。

　　林子闲不由认真打量起老家伙来，接触得不多，但是这次比第一次见面有了很大的改观，为人洒脱，有所为有所不为，是个人物。

　　林子闲正要告辞，口袋里的电话震动了起来，由于张北北经常发短信来的原因，为了避免在关键时刻受电话声音影响，他已经将电话调成了震动提示。

　　摸出电话一看，发现是个陌生的电话，两眼微微一眯，已经隐隐预感到了什么。

　　这个时候，他反而不急着接电话，瞄着来电显示，缓缓摸出一根烟来，就在大明园，就当着老爷子的面点上了，在那吞云吐雾。

　　边上一个是老人精，另一个则是善于揣摩上意的人，自然一眼就看出了他的表情不太对，都没吭声。

　　吸了两口烟，林子闲才慢慢摁通接听键，问道：“哪位？”

　　“是林子闲？”一个女人的声音传来。

　　“是我！”林子闲语气平平道。

　　对方似乎对他的不冷不热感到有些诧异，顿了顿，提醒道：“花玲珑在我手上。”

　　打这个电话的人自然就是青城派的奉兰。

　　“哦！你想怎么样？”林子闲依然是不冷不热的语气。

　　边上盯着他的齐老爷子颔首微微笑，这年轻人果然有点料，一看来电显示，估计就猜到了是绑匪打来的，遇事还真沉得住气，他若是急了，绑匪那边就更有依仗了，人质也越会受到特殊照顾。

　　“你有没有见过我青城派的三名弟子？”奉兰问道。

　　林子闲眼中立刻泛起杀意，果然是青城派干的。

　　“我是抓了三名青城派的弟子，两男一女。”林子闲淡淡说道。

　　说没见过的话，人家肯定会猜到人被自己杀了，只怕花玲珑就危险了，必须稳住人家。

　　“他们没死？”奉兰立刻追问道。

　　“活得好好的，只不过失去了自由而已。”林子闲冷笑道：“你们不是要让我去青城派赔礼道歉吗？我就抓了他们三个当护身符，也好多个安全保障。”

　　奉兰顿时松了口气，谁知林子闲突然语气狰狞道：“不过我现在改变主意了，我决定宰了他们三个。”

　　苏秘书一愣，你这不是逼人家对人质下手吗？

　　齐老爷子依然在那笑眯眯，饶有兴趣地看着林子闲。

　　“林子闲，你敢杀我三位师兄，你女人也别想活。”奉兰着急道。

　　“哼！别当我是三岁小孩子，我不信你们会千里迢迢把花玲珑给绑到青城派去，只怕花玲珑早已经死了吧？我不知道是你们干的还好，既然知道了是你们干的，自然要宰你三位师兄泄火，咱们的账再慢慢算。”林子闲一声冷哼，直接挂了电话。

　　挂了电话后，却在那一个劲的抽烟，眼睛依然盯在电话上。

　　边上的齐老爷子呵呵一笑，指着他，对苏秘书笑道：“看到没有，挂电话是假，想知道人质是不是被绑去了青城派、是不是还活着才是真。这样一来，对方反而会确信自己的三位师兄还活着，能稳住对方不动人质。如果我没猜错的话，这小子已经把人家师兄给宰了，否则也不会演这个戏。越是这个时候，主动权越不能落在别人手上。别看人家年轻，这才是真正的老江湖办事，手段无论是用在政治上还是其他方面都是相通的，同样的道理值得你学习。”

　　林子闲立马白了老家伙一眼，什么都瞒不过人家的眼睛，这个老狐狸！

　　苏秘书一愣，正想问林子闲是不是真把人家师兄给宰了，林子闲手上的电话已经再次震响。

　　林子闲接通电话狠狠道：“还有什么屁放，我们这仇结定了！”

　　“林子闲，花玲珑没死。”奉兰着急道，怕这家伙又挂电话，如果因为误会害了三位师兄的性命，那可就亏大了。

　　“你说没死就没死？当我是傻子吗？”林子闲愤怒道。

　　“你等着，我让她跟你说话。”奉兰扔下一句便没了音。

　　林子闲立刻屏气凝神地听着，稍等了一会儿，电话里果然传来花玲珑疑惑着试问的口气，“林子闲？”

　　听到花玲珑真的还活着，他一颗心终于放了下来，“是我，你现在在哪？”

　　对面的花玲珑那叫一个怨念，明知道人家因为你被绑了，也不问句人家身体怎么样了，反而问人家在哪，这不是废话吗？

　　顿时没好气道：“我现在被关在青城派的地牢里，和老鼠蟑螂打交道，你满意吗？”

　　不出林子闲所料，花玲珑的话刚说完便没了声音，电话立刻被奉兰给夺走了。

　　但是这一句话却给了林子闲足够多的信息量，首先花玲珑还有闲心朝他发脾气，说明问题应该不大。其次确认了花玲珑在青城派，而且位置具体到了在青城派的地牢。

　　其实林子闲又何尝不想问问她的身体怎么样了，但是这个时候问这个都是废话，真有问题了，你现在知道了又能怎么样？只能冷静地往现实里考虑，怎么样把人给救出来才是王道。

　　奉兰的声音再次响起，“想要救她，带我三位师兄到青城派来交换，若是我三位师兄有个什么意外，你也别想再见到她。记住，只能你一个人来，若是有一个帮手，我便砍她一只手，两个就砍她两只，我想你也不想换回一个人棍吧？”

　　她话虽然说得狠劲十足，但无疑也暴露了内心的虚弱，还是挺忌讳林子闲背景的，否则为什么要言明让林子闲一个人来。

　　“如你所愿！”林子闲没有废话，直接挂了电话。

　　一旁的齐老爷子一脸戏谑道：“林小子，要不要我出面帮你要人？这点面子，凉他青城派不敢不给，应该比你打打杀杀来得安全。”

　　“你不是已经猜到我把她三位师兄给宰了吗？你出面，他们若是找你要人，你到哪还他们活人？”林子闲反问道。

　　齐老爷子顿时凝噎无语，强买强卖的事情他还真干不出来。

　　苏秘书偷偷刮了下鼻子，有点想偷笑的感觉，首长也有失算的时候。

　　“在国内，江湖事，江湖了。”林子闲扔下一句话表明了立场，拿起电话直接拨通了一个国际长途。

　　没多久，电话里响起许多女人嘻嘻哈哈打闹的声音，说的都是英语，还有跳水的声音，貌似接电话的地方在游泳池边上。

　　一个女人嘴上跑英文，问道：“你好！找谁？”

　　林子闲却是以俄语回道：“让布特接电话。”

　　“你说什么？”那个女人明显没听懂什么意思，不过电话很快转到了一个男人的手上，笑呵呵地以俄语问道：“是哪位朋友找我？”

　　“布特，我是凯撒。”林子闲说道。

　　“呃……天呐！凯撒，你怎么会想到打我的电话？我听说你退出地下世界了？”对面叫布特的男人惊讶道。

　　齐老爷子朝苏秘书使了个眼色，苏秘书微微摇头，英语他倒是懂，这俄语还真是一窍不通。

　　“废话少说，帮我点小忙。”林子闲压根就没想避开他们，听懂了更好，让他们好有个心理准备。

　　“噢！又是小忙？”布特似乎有点被他的‘小忙’给搞怕了，连连拒绝道：“凯撒，你应该知道，我现在还在坐牢，真的帮不上你什么忙。”

　　“坐牢？你的私人电话怎么还在身边？游泳池加美女，美国监狱的待遇什么时候变得这么好了？”林子闲冷笑道：“你这话糊弄别人还行，美国才是世界上的头号军火贩子，他们抓你无非是看中了你的贩卖网络，傻瓜才信他们是为了世界和平抓你，俄罗斯想把你抢回去也不过如此。你的境况，我早就一清二楚，否则我也不会打你电话。”

　　美国那边还是晚上，躺在椅子上醉生梦死的布特，看了眼灯光下游泳池里的火辣美女们，又抬头看向不远处高墙加铁丝网还有探照灯的监狱。

　　一边是别墅，一边是监狱，两者之间有地道相连，需要的话，他必须及时赶回去坐牢。抓了抓头，苦笑道：“凯撒，你需要什么，希望这次真的是小忙。”


第182章 小家伙

　　“这还差不多。”林子闲稍微沉吟了一会儿，道：“给我弄批能远距离攻击的‘小家伙’。”

　　‘小家伙’是地下世界对单兵导弹的称呼，比喻制造麻烦的小孩子。

　　布特听到是‘小家伙’顿时松了口气，这玩意虽然管制得比较紧，但是对他来说，根本不算问题，重要的是价钱不会太昂贵，的确是个小忙。

　　不过仍不无担忧地问道：“要什么型号？要多少？”

　　数量太多的话，那也麻烦。关键是林子闲找他帮了几次忙，一次都没有付钱给他，这也太坑爹了。

　　“凑合着用一下，能攻击十个目标左右就够了，老式‘毒刺’之类的就行。”林子闲说道。

　　“没问题，时间，地点，我尽快给你送到。”布特很爽快地说道。能花点小钱维持和凯撒大帝的友谊，他也是很乐意的，因为说不定什么时候就要找人家帮忙，毕竟他现在的处境就很尴尬。

　　林子闲又摸出根烟点上，道：“送到华夏，越快越好，你最好想办法当天到货，我有急用。”

　　“呃……华夏？”布特吸了口凉气，苦笑道：“凯撒，你这是在为难我。你应该知道，华夏对这种武器控制很严格，在华夏我没有销售网络，恐怕没办法帮你。”

　　这点，林子闲当然知道，华夏是世界上对武器控制最严格的几个国家之一，尤其是杀伤力大的武器。可若不是这样，他也犯不着找这位神通广大的家伙，华南帮也走私军火，一般的武器找华南帮解决就行了。之所以找布特，就是看中了他无所不能的贩卖渠道，能随时解客户燃眉之急。

　　“你一定有办法的，我相信你，再好好想想。”林子闲提醒道。

　　“上帝！”布特无奈地摇了摇头，伸手拿起边上的酒杯喝了口，又拿起桌上的手表看了看时间，想了想说道：“‘摩伊解’你应该知道吧？”

　　“知道，菲律宾最大的穆斯林反政府武装，摩洛伊斯兰解放阵线，但这和我有什么关系？挑重要的说。”林子闲皱眉道。

　　“他们订购了二十枚‘星光’，三个小时后，有一艘前往菲律宾的货船会停靠香港码头进行补给，你如果能及时安排人在香港接货的话，我可以先分十枚给你。”布特耸肩道：“凯撒！我只能帮到这个地步了，华夏不比其他国家。”

　　“星光？”林子闲沉吟了一会儿，这玩意比‘毒刺’更先进，算是目前世界上最先进的单兵导弹，一个战斗部能分出三个攻击弹头，还能从三个不同方向攻击同一个目标，有这东西当然比用‘毒刺’更好。

　　默了默道：“香港？你先等一下，我了解一下情况再联系你。”

　　挂了电话后，又一个人绕着荷塘走去，走到另一边拨通了小刀的电话。

　　一旁的齐老爷子和苏秘书那叫一个疑云重重，对付一个青城派，为什么要和外国佬叽里呱啦这么久，这小子到底想干什么？难道要动用国际闲人的力量？

　　“小刀，你们华南帮在香港有没有人？”林子闲对着电话问道。

　　“靠着我们的地盘，当然有，什么事？”电话里的小刀狐疑道，不知道他为什么问到香港头上去了。

　　“三个小时后，有一艘货船停靠香港码头补给，我找人借了点‘小家伙’，你找可靠的人去接货。”林子闲说道。

　　“呃……”小刀自然也知道‘小家伙’是什么东西，吃了一惊道：“老大，这东西可不比一般的枪支弹药，没关系就算有钱人家也不卖的。上能打飞机，下能打坦克，国内管控很严的，你弄这东西干吗？不会和军队干起来了吧？老大！你听我一句劝，如果不是天大的仇，有些事情咱也能屈能伸一下好不好？”

　　“老子用它打青城派，不行吗？”林子闲咬牙切齿道。

　　“呃……”那边的小刀直接把墨镜摘了下来，用单兵导弹打青城派，也太牛了，抹了把冷汗道：“老大，是不是太过了点，你在国内用那玩意儿，实在是……哎！有什么事你吭一声，咱要人有人，要枪又枪，犯不着动那东西。”

　　林子闲一声冷笑，当即把花玲珑被青城派绑走了的事情说了遍，尤其点明了对方拿着花玲珑做人质，只允许他一个人去，人去多了花玲珑反而危险。

　　“操，嫂子被绑了？他们好肥的胆子。”小刀大腿一拍，怒不可遏地冷笑连连道：“打！狠狠的打，把青城派给他炸平了。妈的！这事算我一个，好久没玩过大的了。怎么接货？”

　　“等我电话。”林子闲摁掉电话，主要就是问问小刀在香港能不能接货，既然有人接货，那就好办了。

　　很快又拨通了布特的电话，两人迅速敲定了联系方式。

　　临挂电话前，布特弱弱地问道：“凯撒，你以前欠的货款什么时候给我？”

　　“你现在给美国佬打工，钱给了你能完全进你的口袋？”林子闲问道。

　　“呵呵！以前的钱，当然可以打进我的私人账号。”布特满脸期待道。

　　“为了安全起见，还是等你从监狱里出来后，我再一起支付给你吧。”林子闲满是为他着想道。

　　“我……”布特无语，鬼知道自己什么时候能出去，顿时一脸无奈道：“凯撒，别的可以缓缓，那架苏30战斗机是因为你急用，我临时从他国空军借的，你一借不复返就算了，五千万美金的成本总要给人家吧？”

　　“没问题，那架战斗机在我一个穷国朋友手里，他们国家的防空力量比较薄弱，我就借给他先用用了，等我拿到那二十枚‘星光’，立马催他还给你。”林子闲说完便挂了电话。

　　不是他付不起这笔钱，而是那家伙不愧是做生意的，帮他忙的时候，他和你讲朋友交情，胸脯拍得‘咣咣’响，从来不提钱的事情。你让他帮点忙，他就钻到了钱眼里，钱不离嘴，随时提醒你欠了他的钱，生怕你忘记了似的。

　　“凯撒，凯撒……”布特对着电话一阵急呼后，对着没人回应的话筒臭骂了一顿，随后气呼呼地挂了电话，“用了几年的飞机还给别人？别人能答应吗？亏你想得出来。”

　　骂完之后，他也笑了起来，不知道笑个什么……

　　林子闲挂了电话走回树荫下，朝两人挥了挥手道：“老爷子，我还有事，先告辞了。”

　　“林小子，你可不能乱来啊！”齐老爷子饱含深意地提醒道。

　　“只针对青城派，不会扩大化。”林子闲满口保证道。

　　“最好如此。”齐老爷子哼了声，对苏秘书挥了挥手，示意送林子闲离开。

　　坐在办公室内的龙正光闭目靠在办公椅上，放在办公桌上的手机响起，他猛然睁开眼睛，抓起手机一看来电显示，立刻接通问道：“什么结果？”

　　“内部通报批评！”对面传来一个低沉的声音。

　　龙正光嘴角抽了抽，咬牙道：“擅自调动部队就一个内部通报批评？”

　　这离他彻底扳倒齐老爷子的预想相差太远了。

　　“你还想要什么样的结果？”对面那人想起会议上的情况就忍不住一肚子火起，要不是自己子女也参与到了利益团体里面，鬼才干这得罪人的事。

　　主持会议的人发言后，围坐的几十人就都在那抽烟，谁也不发表意见。

　　他们三个事先统一了意见的人一开口，所有人立刻像看怪物一样的看着他们，什么话都不说，就那样看着他们三个，看他们能说出什么花来，那叫一个压力大。

　　最严厉的处理标准就那样不知不觉的在他们自己嘴中降低了下来，其他人谁也没有发表反对意见，就那样一致通过了对齐老爷子的处理意见。

　　尤其是散会后，许多人压根理都不理他们三个，似乎连看一眼都嫌多余，仿佛他们三个身上沾了大便一样。

　　有个把人笑着开口了，还是一嘴的阴阳怪气道：“听说你家小子赚了不少钱呐！你完全可以回去养老了嘛！”

　　“什么意思？你把话说清楚了！”他当场还以颜色。

　　谁知一开口就惹了马蜂窝，不知道谁把保密会议室的灯给关了，会议室当即乌漆墨黑一片，一堆拳脚照着他们脸上和身上就是一顿胖揍。

　　外人恐怕谁也难以想象，那些平时道貌岸然的高级将领们竟然会干这种事，不愧都是带兵打仗出身的，不出手则已，一出手那叫一个黑。

　　三人从地上爬起来后，人已经走光了，也不知道是哪些混蛋下的黑手，但动手的人肯定好多。

　　最郁闷的是，这事还没办法向上面告状，太丢人了。

　　他和龙正光打电话的当口，脸还是肿的，腰也扭伤了，被人踹了两脚，都不知道该怎么出去见人了。

　　“上面什么意见？”龙正光问道。

　　“军部会议一致通过的东西，上面自然是批示执行。”那人咬牙切齿道：“以后这种破事，少拿来烦我！”他一肚子火地拍掉了电话。


第183章 新月

　　金黄的太阳下，广袤的非洲大陆，粗犷的风。绵延的尼罗河畔，一辆越野车钻出绿色屏障嘎然停下。

　　站在车上的罗姆一身白色长袍，裹着白头巾，戴着墨镜眺望尼罗河对岸的苍黄沙漠，隐隐约约能看到远方高耸的金字塔。

　　在这里，只要脱离了尼罗河灌溉的地方，便是沙漠，因为这里是埃及。

　　停靠在河边的快艇发动了引擎，罗姆独自登上快艇，在这里等候的强尼立刻驾驶着快艇朝尼罗河对岸驶去。而那辆越野车又重新钻回了绿色屏障里。

　　“华夏那边怎么样了？”手扶挡风玻璃的罗姆问道，头上的白色头巾在乘风破浪地飞舞。

　　“不太顺利。”强尼将针对龙家和孙家的刺杀讲了一遍。

　　他们的暗杀目标本来是龙天君和司空素琴，以及两人的直接靠山，也就是龙正光和孙老爷子，目的自然是因为天羽和鸿太针对林子闲而还以颜色。

　　谁想四个目标只死了一个，龙天豪死得有点冤枉，完全是搭进去的，目标中没有他。

　　罗姆回头看向他，皱眉道：“‘新月’也失手了，这怎么可能？”

　　他口中的‘新月’便是那个忍者，乃是地下世界排名在三大王后面的四大杀手之一，只要他出手了，就从来没有失手过，否则也不可能名列四大杀手。然而此人不是国际闲人的成员，也没人知道他的真面目，但地下世界的人都知道，‘新月’和凯撒的关系不错，曾经跟随过凯撒一段时间。

　　凯撒隐退后，‘新月’一直在寻找凯撒。这次凯撒遇到了麻烦，罗姆自然不介意利用一下‘新月’。

　　“是的，他失手后便失去了联系，现在不知道是死是活。”强尼说道。

　　“噢！那个地下世界的禁忌之地，看来还真是个古老而神秘的地方，连‘新月’这样的顶级杀手也遭到了挫败。”罗姆一阵啧啧有声，道：“看来是我们有些冲动了，让我们的人暂时不要乱动，先收集情报。”

　　快艇一停靠到对岸，等候在岸边的人立刻剪好一支雪茄，递给罗姆帮他点上了火。

　　几人骑上匍匐在地的骆驼，起身慢慢向苍黄的沙漠深处走去……

　　出了军事重地的林子闲和苏秘书点头告别，就在京城街头随便找了个地方下车。

　　放步在街头，再次和小刀通话，两人约好了在青城派附近碰面，小刀会想办法将武器装备运过去。

　　挂了电话后，林子闲静静在路边站了会儿，没有回头，看到附近有家茶吧，转身钻了进去。

　　找了个僻静的角落坐下后，服务员走来问道：“先生需要喝点什么？”

　　林子闲回头看了眼，只见茶吧门口站着一位体态纤纤抱着本书的清瘦女人，一条浅色牛仔裤，宽松的米黄开司米T恤，齐耳的乌黑短发，鹅蛋面容清新脱俗，柳眉淡淡，明眸静若止水地看着他。

　　有服务员问那女人需要什么服务，那女人也不回话，只是淡淡地看着林子闲。

　　服务员无语，顺着看来，随后笑着退开了，估计和里面的客人是熟人。

　　林子闲有些头疼地捏了捏眉心，道：“来两杯绿茶。”

　　服务员端来两杯绿茶和小点心后，站在门口的女人扫了两杯绿茶一眼，见另一杯没有主人，才静静走了过来，慢慢坐在了林子闲的对面。

　　她很仔细地端起茶杯小心品了一口，便默默看着林子闲，什么话也不说。

　　给人的感觉，就是这个女人很漂亮，很安静。她的安静不是乔韵的那种冷，至少冷也是表情之一，她就是安静，很安静很安静的那种，貌似不想引起任何人的关注。

　　林子闲也端着茶杯喝了一口，扫了眼她放在茶杯上的字典，苦笑道：“你怎么来了？”说的是英文。

　　“听说你在这里，所以过来看看你。”女人安安静静地说道，说的也是英文。

　　“去孙家刺杀的人是你？”林子闲盯着她问道。

　　“是我。”女人点头道。

　　林子闲微微摇头道：“美惠子，凭你的身手，那种情况下，你应该不会失手才对。”

　　事实上他一听张震行说到孙家刺杀的人是忍者时，心中便是一动，隐约怀疑是不是熟人。可让他琢磨不定的是，他认识的那位忍者很少失手，因为那人绝对是世界一流的顶级杀手，要杀人的手段简直让人防不胜防，孙家那种防备情况下，就更不会失手，所以才会赶去孙家一看究竟。

　　“一个真正的职业杀手，是不会轻易杀人的。”叫美惠子的女人静静回道。

　　“你是为了引我出来？”林子闲苦笑道。

　　美惠子没有吭声，算是默认了。须知茫茫人海中，在一个人生地不熟的地方，加上语言又不通，想找到一个人真的很难。

　　所以她故意刺杀失败，脱身后其实一直隐藏在附近。

　　她相信，如果林子闲在意她的话，听到有忍者出现在他认识的人周围，就一定会来查看。

　　果然，林子闲没有让她失望，真的来了，于是她找到了他。

　　“听说你受伤了？”林子闲再次问道。

　　“一点小伤，没什么大碍。”美惠子静静说道。

　　“我和你交过手，司空素琴的身手很难伤到你，我有点想不通。”林子闲皱眉道。

　　“那个女人的剑法很厉害。”美惠子解释道。心里却在想，如果不受伤，你会尽快赶来吗？我能尽快找到你吗？

　　“不对，先不说她是不是你的对手，你如果要脱身的话，连我也很难留住你，她几乎没有可能伤到你。”林子闲摇头肯定道。

　　“是我太轻敌了，人总有失手的时候。”美惠子安安静静给出了答案。

　　林子闲看着她好一阵无语，既然她不想说，再问也没用，顿了顿道：“伤在哪里？”

　　“左右肩膀上。”美惠子没有做隐瞒。

　　林子闲起身走到她身边，伸手勾开了她宽松的衣领，只见原本白皙圆润的左右肩膀上出现了几道皮开肉绽的剑伤，在女人身上有点触目惊心。上面洒了黄褐色的药粉，已经止住了血。

　　美惠子任由他扯开衣领，没有动，也任由胸前束缚的饱满暴露在这男人的眼前，两人早就坦诚相见过，没什么好尴尬的。

　　然而不远处的服务员却是看得目瞪口呆，对林子闲投去了极为鄙视的眼神，这色狼也太不分场合了，也太肆无忌惮了。

　　林子闲皱着眉头坐了回来，摸出电话，告诉了褚十军地址，让他送辆车过来。

　　“你怎么知道我在这里？”

　　“罗姆的手下联系我的。”

　　“罗姆来华夏了？龙家的事是他派人干的？”

　　“不知道，我只关心自己做的事情。”

　　林子闲端着茶杯无语了，说实话跟这女人聊天太无味了，聊不出激情来。

　　两人之所以能认识，也是源自林子闲当年的好奇，他很好奇地下世界的四大杀手之一的‘新月’到底是什么人，因为传言没人见过‘新月’的真面目。

　　反正是闲得无聊，于是他费尽心思找到了她，两人一场打斗，林子闲撕开了‘新月’的真面目，发现竟然是个美女。那个时候正是他放荡不羁的时候，忍不住起了调戏之心。

　　两人立下了一个月的暗杀赌约，在一个月的期限内，‘新月’暗杀他，他来防守。

　　赌注比较有意思，谁输了谁做谁的奴隶。

　　头半个月，林子闲被‘新月’层出不穷的暗杀手段搞得头皮发麻，最后实在是搞怕了，吃不敢吃、睡不敢睡的痛苦世上有几个人尝过？

　　林子闲当时就抽了自己两嘴巴，实在把自己给坑得够呛。偏偏立赌约的时候，他还自信满满，只防守不反击，这不是找刺激么？

　　后来，这家伙异常卑鄙的找到朋友帮忙，躲在某国的军用潜艇内，在大海深处藏了半个月，于是‘新月’输了。

　　事后林子闲很不客气，得出气啊！索要赌注的第一件事情，就是把‘新月’给上了，而且还上了好多次，那次的‘新月’比之前的花玲珑还惨。也就是那个时候，他知道了她的真实姓名，美惠子！

　　后来两人相处久了，主仆关系实际上已经是名存实亡，颇有点男女朋友的味道。话说林子闲对女人一向不赖，两人住在海边的一段时间，他没事会去做个饭啦！烧个菜啦！帮她按摩一下啦！犒劳美惠子。

　　帮花玲珑洗脚那套也在她头上用过，还经常背着美惠子在沙滩上散步，两人一起看看日出日落之类的。

　　美惠子一辈子都忘不了趴在这个男人肩膀上吹着海风安心睡觉的感觉，醒来的时候，已经舒舒服服地躺在了床上。

　　一个杀手很少有安心睡觉的时候。

　　出身日本的美惠子啥时候享受过这个待遇，她小时后成长的地方，男尊女卑的观念很强，女人一旦跟了男人后，那就是要终身伺候男人的，男人不可能对女人做帮忙洗脚的卑贱事情。

　　何况这个男人还是纵横地下世界的三大王之一，堂堂的凯撒大帝，而自己还是他的手下败将。

　　那个时候，美惠子曾一个人偷偷躲在角落里哭过一次，向来不哭的她，哭得那叫个一塌糊涂。

　　地下世界四大杀手之一的‘新月’，彻彻底底被林子闲用下贱的魅力给驯服了。有时候下贱在女人眼中也是一种美……


第184章 青城游客

　　从此，只要林子闲需要她的时候，她总是会以最快速度出现，从不会问任何理由，你让她干什么就干什么，绝对的无怨无悔和任劳任怨。

　　而林子闲待她也真心不错，每每不经意间，总会给她一点窝心的小温暖，尽管她表面上当做没感觉。

　　直到林子闲隐退了，才彻底断绝了和她的联系，只是没想到这次人家倒是主动找上门了。

　　当然，这个事情只有当事的两个人知道，外人没谁知道其中还有这个隐情。

　　褚十军派人把车送来后，两人也离开了茶吧，林子闲带着美惠子到处转悠。

　　到市场上买了只瓦罐，又到中药房买了点中药及酒精药棉和绷带之类的，才把车开到了无人的荒郊野外，烧起了柴火，亲手在那制作药膏。

　　美惠子静静地坐在一旁看着远方，一句话都不说，事实上她也不太说话，一般都是别人问了才答。

　　废了一番功夫把药膏揉捻好了后，林子闲端着药香四溢的瓦罐，走到她身边说道：“把衣服脱了吧！”

　　美惠子没有多话，直接把套在身上的外套给脱了，上身就剩一件黑色弹力文胸，托着饱满的双峰，站在微凉的荒野。

　　林子闲转到她身后，正要给她上药，忽然发现后背上多了条长长的伤疤，从后背的肩胛骨延伸到了裤子下面的挺翘臀部。林子闲已经多次和她赤裸相见过，自然知道她后面以前是没有这道伤疤的。

　　伸手顺着伤疤滑下，勾着她牛仔裤腰拉开看了看长长的伤疤，皱眉道：“这伤是怎么回事？谁伤的？”

　　“没什么，人总有失手的时候。”美惠子随口敷衍了过去，没有告诉他是因为到处找他的时候，被仇家给发现了，才落下了这道伤疤。

　　林子闲伸手绕过她光滑的脖子，捏住她下巴，把她板了过来，眯眼盯着她看了一阵。

　　美惠子目光平静，林子闲也没了脾气，知道这女人不想说的事情想问也问不出来，顺手把瓦罐放在了引擎盖上，把她推转身，解开了她文胸后面的锁扣，一对白皙丰满顿时弹跳了出来。

　　“裤子也脱了。”林子闲命令道。

　　美惠子怔了怔，肩膀上的伤要脱裤子干什么？

　　她没有犹豫，虽然误以为他要干那事，但还是顺从的把牛仔裤解开褪了下来，反正两人之间也不知道做过多少次了。

　　白皙惊人的曲线暴露在荒野中，静静地站在那，准备任身后的人处置。

　　该瘦的地方瘦，该丰腴的地方也不含糊，她的骨架不大，越发衬托出丰满之地的难能可贵。那一身光滑的皮肤，如果排除身上的伤疤，很难让人相信这位女人是忍者杀手。

　　话又说回来，如果美惠子长得不怎么样的话，他也没那兴趣上她。

　　林子闲把她内裤也拽到了大腿根部，看了眼她翘臀上遗留的伤疤，迅速从腰带上取出十几枚针，用酒精处理过后，捏成一排，沉声道：“忍着点，可能有点痛。”

　　美惠子‘嗯’了声，林子闲手上的针已经在飞速跳动，清理着她肩膀上的伤口，甚至直接挑破了她背后那道早已经愈合的长长伤口。

　　不一会儿，美惠子的双肩到后背，一直到臀部，已经变得血肉模糊。她从头到尾连眉头都没有皱一下，可见忍耐力有多强。

　　林子闲用药棉迅速擦拭过伤口冒出的鲜血后，手速飞快地将黑乎乎的药膏抹在了她上上下下的伤口上，完后又给她上了绷带裹住伤口。

　　这才舒了口气，帮她拉回内裤，顺手在她另一瓣完好的屁股上‘啪’地拍了一下道：“好了！把衣服穿起来吧！”

　　美惠子依言穿回了内衣和外衣，林子闲则将剩下的药膏打包装好了，放在她手上道：“药每日一换，直到伤口的痂壳脱落后为止，应该不会再留下伤疤。”

　　美惠子目光中闪过难以察觉的柔和，却偏头看向了一旁，没有让他看到。

　　林子闲刨土把一旁的火堆给熄灭了，拿着一小根半烧红的树枝，摸出了一根烟点上，木炭扔到脚下踩灭，吸了口烟喷吐着问道：“什么时候走？”

　　美惠子霍然回头看来，盯着他看了一会儿，安安静静地说道：“愿赌服输，我会践行我的承诺。”

　　林子闲当然知道她所谓的赌后承诺是什么，但他哪会真的让她做一辈子的奴仆。

　　坐在了引擎盖上，一阵微风吹拂着他蓬松的短发。

　　他夹着烟，摇头苦笑道：“美惠子，事情已经过去了，我已经退出了地下世界，你也没有违背你的承诺，你早就自由了，至少从今天开始，我正式承诺你已经自由了。”

　　“你应该知道，一个职业杀手的正式承诺，是不容反悔的，唯一的办法便是你结束我的生命。”

　　美惠子说完后，默默转过了身躯，把后背亮给了他，不做任何防备。完全是你现在可以杀了我，结束你认为应该结束的这份承诺。

　　看着她那在夕阳下随风飘动的齐耳短发，林子闲彻底无语了，为这么点小事，他怎么可能杀了她。

　　“美惠子，你这又是何苦？是我对不起你，你真不欠我什么。”林子闲叹息了一声道。

　　美惠子站那一动不动，也不吭声，还在那等着他来杀她。

　　这招太狠了，对付林子闲这种人简直就是绝杀的招术。

　　林子闲真有些哭笑不得了，知道这女人是死脑筋，再怎么劝也没用，深吸了一口烟道：“你去东海吧！我还有点事情，不能带着你。”

　　听到这句话，美惠子慢慢转过了身来，目光平静道：“我在你身边，也许可以帮你做点什么。”

　　“不错，凭你的身手，的确能帮我不少忙，但是至少现在不行，因为你已经在孙家露过面了，暂时不能让人知道那事是我身边人干的，否则我跳进黄河也洗不清。”

　　林子闲挑下了车，吸了口烟扔掉烟头踩灭，双手捧着她的脸，笑道：“去东海，到我住的地方养好伤，等我回来。”

　　美惠子点了点头，算是答应了。

　　林子闲摸出了樱雪公寓的钥匙，解下来塞到她手中，把樱雪公寓的地址告诉了她。

　　两人随后钻入车内，迅速离开了这片荒郊野外。地上带血的药棉被风吹入了杂草丛中，一点嫣红……

　　青城山水，绿绿幽幽。山是好山，水是好水，名气也不小，游客自然也不少。

　　小刀慕名而来，戴着个墨镜跟着旅游团到处乱晃乱看，他倒是难得有这样的闲心出来旅游，自然要好好看一看。

　　导游小姐几乎被他霸占，缠着人家问东问西，闹得随团游客很有意见。但小刀是枪林弹雨都见识过的人，脸皮岂是一般的厚，岂会在乎这区区意见。

　　其实吧！他如果是关心某处景点的话，大家也不会有什么意见，正好可以听导游讲述一下。

　　可这家伙关心的是四方山头，老是问这座山头有没有路上去，那座山头好不好爬，偶尔还冒出一句，问这里有没有关人的地牢，这不是脑子有问题吗？

　　林子闲没有在青城派露脸，而是在附近的小镇上到处游逛，这里卖各种特产和工艺品的还真不少，旅游地区都这样。当然，他对逛街向来没什么兴趣，从来都只逛地形。

　　“这位先生，要买点手工艺品吗？”一个甜美的声音在他身后响起。

　　林子闲缓缓转过身来，他脸上也戴着一副墨镜，倒不是想学小刀的无限风骚，而是因为能挡挡脸，不让人那么容易认出自己来。

　　不看则已，一看惊奇，竟然是一位长相相当不错的美女，盘着头发，穿着类似古装又或者民族服饰的长裙，典型山清水区地区才能长出的天然美女。

　　一方水土养一方人这话是一点都没错的，城里人脸上挂着的精明气息，装萌、装可爱也掩盖不住，关键人家皮肤底子好，那绝对是天然氧吧泡出来的，化妆品没这效果。

　　明眸犹如一汪秋水般清澈，坦诚见底。睫毛长长，瑶鼻秀挺，朱唇开启间贝齿白闪闪的亮眼，好水好水的姑娘。

　　身上背着一只篓子，脖子上也挂了不少的东西，手里还抱着报刊杂志之类的东西。

　　林子闲感觉罩着眼镜看不太清楚，下意识被小刀的动作给影响了，手指把墨镜勾到了鼻尖上，翻个眼睛看着人家，问道：“有什么东西卖？”

　　这大概说的就是近朱者赤，近墨者黑吧！物以类聚是个道理。

　　姑娘立刻摘下身上的背篓，蹲在地上倒腾出里面的东西一样样介绍给他看，结果见他兴趣缺缺的样子，连忙解释道：“这都是我亲手制作的工艺品，卖出来的钱，都要捐给山区贫困学生的，我一分都不会留。先生你随便买上一样当纪念品吧！就当是帮助那些贫困学生。”

　　看到人家那真诚而又期待的眼神，不说捐给贫困学生是真是假，就冲人家美女的面子，林子闲也不好辜负人家，只好蹲了下来挑选。

　　不过说老实话，他对这些东西还真没什么兴趣，自己也承认自己不是什么欣赏手工艺品的人。

　　最后觉得人家脖子上挂的那串山水石头打磨的小葫芦还挺小巧可爱的，尤其上面补写的娟秀字迹，好像还有点功底。遂指了指人家饱满的胸脯道：“就买它了。”


第185章 不是冤家不碰头

　　“流氓！”

　　经过的一名路人扔下一句话，清晰无比。

　　林子闲抬头一看，一位大妈鄙视着他离开了，也不知道是游客还是什么人。

　　总之林子闲是一脸的莫名其妙，等到再回头时，才发现自己手指的地方不对，人家姑娘脸也红了。

　　手指头顿时勾缩了起来，接着又弹了出来，指了指人家胸口的小葫芦，解释道：“我指的是那些小葫芦。”

　　那姑娘脸色很快又恢复了过来，不以为意地把脖子上挂的葫芦都取了下来，“十元一只，先生选哪一只？”

　　“全部都要了。”林子闲很阔气地说道，反正就冲人家姑娘漂亮，做回好事了。

　　话刚落，口袋里的电话震动了起来，摸出一看，发现是刘燕姿打来的，刚一接通，便听刘燕姿打着嗓门喊道：“林子闲，你死哪去了？”

　　提着一堆小葫芦正不知说什么好的姑娘，听到电话里的内容后，耳朵微微动了一下，目光闪烁地重新扫了他一眼。

　　“什么事？”林子闲问道。

　　“什么事？我还想问你怎么回事？”刘燕姿没好气道：“家里怎么来了个外国妞，又是你从哪勾搭来的？”

　　“哦！你说的是梅惠吧？她是我在国外刷盘子时认识的朋友。”林子闲恍然大悟道。

　　和美惠子分开前，特意跟她交待过，让她暂时改名叫梅惠，日本名字在华夏叫起来太扎耳。

　　这点美惠子也深有体会，到孙家刺杀的时候，那老头一见自己是日本忍者，立刻端起枪来就崩自己。虽然她听不懂老头在说什么，但凭她的阅历，一看就知道老头仇视日本人，嘴里指不定骂的是什么东西。

　　“少来，人家都住在你房间里了，能是一般朋友？”刘燕姿喋喋不休道。

　　林子闲瞅了瞅对面姑娘狐疑的眼神，抱歉地笑了笑，随即对着电话发狠道：“八泼，你还有完没完了？我还准备让乔韵提拔提拔你，看来是没什么意思了。”

　　“呃……”刘燕姿被戳中了软肋，顿时没脾气了，翻脸比翻书还快，在那连连赔笑道：“林副部长，跟你开玩笑的啦！梅惠小姐我一定帮你招待好，你就放心出差吧！”说完赶紧挂了电话。

　　“妈的，不来狠的，还当我是卖膏药的，黏糊个没完。”

　　林子闲挂了挂脸，刚摁掉电话，还没塞回口袋，电话又震动了起来，看了眼来电显示，脸色微微沉了下，随后对那姑娘讪笑道：“稍等一下，公司业务比较忙。”

　　起身站到一边接听去了，也不知道他开的是哪家公司。

　　那姑娘看了他一眼，慢慢整理着背篓里的东西，却明显露出了侧耳倾听的神色。

　　“你是怎么来的，怎么还没到？”是奉兰的声音。

　　“你管我是怎么来的，总之快到了。”林子闲回道。

　　“我要听我师兄的声音，确认他们是不是还活着。”这已经不是奉兰第一次提这个要求了。

　　“我傻了还差不多，那三个家伙不是一般的危险，我岂能清醒着把他们带来，已经被我用药迷晕了，没办法跟你通话。”林子闲说完直接挂了电话，纠缠这个话题已经没有了任何意义。

　　转身回来就掏钱，问人家那里有多少个葫芦，准备付钱。

　　“总共三十三个。”那姑娘背着篓子站了起来，顿了顿问道：“先生为什么买这么多？”

　　“哎！我也是苦出身，打小家里穷，就没上过学，既然是帮贫困学生那就当是做好事吧！”林子闲唏嘘感慨地摇了摇头。

　　他也的确是没上过学，不过林保从小可没亏待过他，在吃的方面，伙食绝对是好的。穷文富武嘛！林保自然要保证他营养跟得上，什么熊掌老虎肉的，也都吃过。

　　不然也长不了这么帅，走到哪都有女人缘。泡美女说不靠脸，百分之九十是扯淡，谁都喜欢感观良好的，不喜欢打眼的。剩下的百分之十都是被男人伤过的，才不得不慎重考虑。选择顺利的话，哪只天鹅不找天鹅会去找癞蛤蟆？

　　四张大票子递给了那姑娘，后者一清点，又还回来一张，道：“你买得多，可以便宜点的。”

　　林子闲一把推了回去，“不用找了，帮我捐给需要的人吧！”

　　他拿过人家手里线穿的葫芦，调头就走。

　　那姑娘看了眼他去的方向，快步跟上了他，边把钱塞进了口袋，边说道：“先生真是好人，先生是要上山观景吗？”

　　“是啊！正要上山去看看。”林子闲回头笑道。

　　“我是本地人，对这里很熟悉。我可以带你上山去，我认识熟人，可以不收你门票，还可以免费当你导游。”那姑娘跟在一旁说道。

　　林子闲挠了挠头道：“会不会太麻烦你？”

　　“没关系，像先生这样的好人已经不多见了，一点小事不麻烦。”那姑娘很认真的说。

　　林子闲也不坚持，两人就这样结伴离开了。

　　进入景区的时候，那姑娘还真的认识景区熟人，顺利把他给带了进去。

　　两人刚进去，恰好碰到了小刀那个旅行团回来。

　　小刀看到他又和一个美女混在一起，又是一阵佩服，发现这家伙走到哪都有美女陪，实在是没天理。

　　正要打招呼，忽然发现林子闲明明看到了他，却当做不认识似的走了过去。小刀刚要举起打招呼的手又缩了回去，跟一旁的女导游有说有笑地离开了。

　　一路看不尽的山水美景，卖东西的姑娘一路介绍，看得出来对这里的确很熟悉。

　　两人途径一处山亭，林子闲前后左右看了看，指了指凉亭笑道：“走累了，歇一歇吧！”

　　“好的。”姑娘解下背篓，走进了山亭。

　　她刚把东西放在地上起身，林子闲手上不知道什么时候摸出了一把枪，已经顶上了她的脑门。

　　姑娘面色一冷，缓缓起身道：“你想干什么？”

　　“哟！美女真是好胆色，见到枪都不怕，这可不像是一般卖东西的。”林子闲笑着看了眼她蠢蠢欲动的手脚，警告道：“我劝你最好不要乱动，这么近的距离之下，我敢保证我的枪比你的身手快。”

　　“你就是那个白莲教的林子闲？”姑娘冷冷问道。

　　“既然知道我，看来你还真是青城派的弟子，我也不算冤枉你。”林子闲嘴上说着，另一只手已经动了，两指迅如雷击，重重戳在了她背后的大穴位上。

　　来不及再问什么，他已经隐隐听到了游客逼近的声音，这里可不是亮着枪废话的地方。

　　那姑娘身子一软，当即向地上倒去。林子闲一把搂住她的腰，枪插回后腰，随手提起地上的篓子，胳膊夹起人，迅速冲出山亭，飞速在山壁上蹬了两脚，唰地窜进了茂密的山林中。

　　就在他刚消失没多久，一帮下山的游客已经出现。

　　钻到密林深处，看看四周，这里不像是有人会来的地方。

　　篓子一扔，本想就地找个地方把她给藏起来，可又担心什么野兽之类的把她给活吃了。

　　他手上可没有奉兰要的三位师兄弟，不过顺手捞个人质，总比没有的好。

　　转了两圈，直接夹着那女人爬到了一棵大树上，把她往树杈上一架。

　　“你想干什么？”那女人发出微弱的声音。

　　林子闲又拔枪顶在了她脑袋上，逼问道：“说，花玲珑关在什么地方了？”

　　“我不知道你说什么。”女人断断续续道。

　　“少跟我装。”林子闲骑坐在树杈上，冷笑道：“我自认还没有帅到惊天动地人见人爱的地步，这么水的一个美女，主动找到我兜售东西，加上又在青城山脚下，想不让我怀疑都难。再仔细看看，还是个精气内敛非同一般的美女高手，却在那兜售手工艺品，还说什么捐给贫困学生，我就不信堂堂青城派弟子穷到这个地步了，想捐点钱还得这么辛苦。”

　　他越说越气，拿着枪对着那女人脑门上就是一砸，砸得鲜血直流，那叫一个一点都不怜香惜玉，“妈的！什么玩意儿。露出这么多破绽来，还敢拿出来骗我，自己不把自己当菜鸟也就算了，还把老子也当初出茅庐的超级大菜鸟，也太欺负人了。”

　　其实他真的冤枉了人家，这女人在青城派的地位不低。

　　青城派掌门长清道长座下玄春、玄夏、玄秋、玄冬、玄雨、玄冰六大弟子中的关门弟子玄冰就是她，也算是六人中年纪最小的小师妹。

　　这女人跟他的师兄们不太一样，对争权夺利的事情不太敢兴趣，倒是菩萨心肠乐善好施。

　　凭她在青城派的地位，每月都有不少的花红，的确是不缺钱花。

　　但是这女人除了留点度日用的钱外，其他的钱都会全部捐出去。

　　有空的时候，还会亲手做点手工艺品来兜售，卖的钱也都会捐出去。

　　也就是她了，换了一般人这样兜来兜去，早就被城管给收拾了。

　　当然，她也不是每天都有那闲工夫去卖东西，只是每月出去个一两次。

　　然而这次偏偏就碰上林子闲了，她还真不是看上林子闲的帅了，诚如林子闲自己说的那样，还没有帅到惊天动地人见人爱的地步。

　　可是满大街的游客，就林子闲这个摊位上瞄两眼摇摇头，那个摊位上瞄两眼遥遥头，连伸手去摸一下的兴趣都没有。看来看去，似乎想挑东西，又似乎什么都看不上眼。

　　谁都觉得自己做出的东西是最好的，美女道士也不例外，自然忍不住要去试着兜售一下看。

　　她哪知道林子闲压根对工艺品没兴趣，打着逛街的幌子看地形。真应了那句老话，不是冤家不聚头，结果碰上个瘟神。


第186章 夜色迷茫

　　至于知道他是林子闲，本就是林子闲在故意试探她，电话里都听那么清楚了，她又不是聋子。

　　加上她本来就是青城派高层弟子，龙家和青城派关系不一般，知道白莲教出了个林子闲，这有什么好奇怪的。林子闲试探她，当然是一探一个准，跑都跑不了。

　　其实玄冰真不知道玄秋跟林子闲之间的恩怨，包括青城派其他人都不知道玄秋把花玲珑给绑来了，只是好奇白莲教弟子来到青城到底想干什么。

　　她还准备在游览风景的时候找个合适的机会亮明身份，也好问明对方来意。

　　人家说在凉亭歇脚，她正觉得机会来了，所以欣然同意。谁知林子闲先下手为强，拔枪直接把她给收拾了。

　　玄冰那叫一个气啊！没想到自己诚心做好事，在人家眼里却成了骗子，还打人。

　　“无耻！”玄冰有气无力地蹦出两个字来。

　　‘啪’林子闲当场照着她脑袋上又砸了一枪，又是一道血口子冒血。

　　玄冰一双明眸无力地翻了翻，被他砸晕了过去，确切的说，是气晕了。

　　换谁受了这么大的冤枉也生气，何况做惯了美女的人，大多都是被人宠着的，哪经历过被人不分青红皂白这样扁的？

　　“怎么这么不经打……”林子闲嘀咕了两声，话都还没问完就晕了？

　　掰着对方的脸左右看了看，确认是真晕过去了，遂摸出几支牛毛针，扎入了玄冰的几大穴位中。

　　他之前放翻玄冰，使用的的确是点穴功夫，但没有电视里的那么逆天，能一指就把人给点成僵尸，想让人家什么时候缓过来就什么时候缓过来，比闹钟还准时，那有点夸张了。

　　他顶多也就是把人给点得浑身酥麻瘫软下来，血气通畅了人就能恢复。再狠一点，就不是点穴了，那是打人，力道凶猛点，能把人给打残和打死，瞬间使对手失去战斗力。

　　借用牛毛针，以物理方式控制住玄冰的神经系统后。他从树上跳了下来，跑到密林边缘，避过一帮下山的游客，才蹦了出来，缓缓向山下走去……

　　夕阳下，龙家老管家杨四拄着双拐慢慢步行在庭院内，他身体现在还没有恢复，要走动还得有所倚仗。

　　慢慢走到后山石崖时，两名守卫在洞口内的道士闪了出来，一见是他，都一起行礼道：“杨师伯，您怎么来这了？”

　　“听说奉兰师妹抓来的女人关在了这里？”杨四呵呵笑道。

　　两名道士面面相觑后，不好多说什么，但都微微点了点头。

　　杨四呵呵笑道：“我能落到今天这个地步，和那女人也不无关系，麻烦两位师侄给个方便，我有点话想问她。”

　　“这……”两名道士显得有些为难。

　　不过平时大家到京城去的吃喝玩乐都是这位杨师伯给安排的，在京城遇到什么不方便，也都是这位师伯帮忙处理的，青城派弟子谁不记这位师伯的人情。

　　两人相视一眼后，默默让开了。杨四当即笑道：“等我伤好了后，两位师侄有空到京城来玩，一定让大家玩得开心。”

　　“先谢过师伯了。”两人嘿嘿一笑，都心中有数，师伯这是许他们好处了。这位师伯对青城弟子的大方，那是出了名的，来回有红包。

　　于是两人陪着杨四走到山洞深处，打开了铁门，帮忙扶着他顺台阶直下。

　　到了底下后，一人掀开了石壁上的油盖，点燃了一只油灯。

　　洞穴内顿时明亮了起来，铁链子声响起，只见囚禁在地牢内的花玲珑双手双脚都被铁镣给铐着，腰上也被铁链锁着，简直是插翅难逃。就那样披头散发脏兮兮地坐在地上，抬头看来。

　　“师伯，您有什么话，快点说，不然被发现了，我们两个担待不起。”两名道士小心提醒了一句，便迅速离开了。

　　杨四盯着花玲珑一阵阴森森的冷笑，花玲珑一看清是他，霍然站了起来，就想冲过来拼命，因为这人就是她的杀父仇人。

　　奈何被铁链给栓着，冲出没几步，便被铁链给拽住了。两人之间还差那么将近一米的距离。

　　花玲珑银牙咬着嘴唇，一声不吭，两眼都快冒出火来。

　　“花玲珑，好久不见了。”杨四客套了一句，手中的拐杖一抖，‘咚’直接戳中了花玲珑的腹部。

　　“嗯”花玲珑疼得一阵闷哼，拖着铁链跌跌撞撞地靠在了墙壁上，双手捂住腹部，怒目盯着他，嘴唇都快咬出血来了。

　　杨四走到一旁，拉出墙壁卡槽中的铁链，一根根拽紧了重新卡入。花玲珑顿时被拉成了一个大字型贴在了石壁上。

　　杨四缓缓走到她身边，拐杖挑起她下颚，冷笑道：“不要敬酒不吃吃罚酒，把账号和密码说出来，还能少吃点苦头。”

　　这个秘密，他一直都没有告诉过青城派，他虽是青城派的外门弟子，但在他心目中，龙家才是真正的家。

　　他和龙家的关系的确不一般，到现在还想着帮龙家弄到那十亿美金。

　　“老狗，会有你死得难看的一天。”花玲珑声色俱厉道。

　　“还敢嘴硬！”杨四手中的拐杖一挥，啪地砸在了花玲珑的身上，‘咔嚓’一声，肋骨断裂的声音清晰可闻。

　　花玲珑疼得脖子一扬，头上瞬间冒出了冷汗。这种活生生、眼睁睁、做好了心理准备的疼，可比无意中受伤疼多了。

　　当然，心理作用是主要的，这就是刑罚的可怕。

　　“说不说？再不说，我就将你的手脚一只只打断。”杨四嘿嘿冷笑，手中的拐杖移动到了花玲珑被铁链拉直的一条胳膊上。

　　“老狗，你最好现在就杀了我，否则我一定让你不得好死。”花玲珑忍者剧痛怒吼道。

　　杨四神情一抽，手中拐杖挥舞，‘呼’的一声，直接打在花玲珑的小臂上。

　　“啊！”花玲珑终于忍不住发出一声凄厉惨叫，一条手臂当场被打断。尤其是胳膊断后还掉在铁链上晃动，有多痛苦可想而知。

　　守在洞外的两名道士在外面都听见了回音，两人大吃一惊，赶紧跑了进去。

　　冲入地牢中看到那情形后，两人慌忙过去拉住了杨四，连连求情道：“师伯，你把她打死了，弟子们真的没办法交差的，这是师爷点名看好的人。”

　　说到玄秋，杨四多少有些顾忌，琢磨着不急在一时，慢慢再来，总有翘开她嘴巴的时候。

　　正要调头离去，谁知花玲珑却在那惨笑道：“老狗，怎么？怕了？打不死老娘，你就是我生的！”

　　杨四勃然大怒，一把挥开两名道士，走上前去，抡开两臂，照着花玲珑就是左右两巴掌。

　　当场就打得花玲珑口鼻流血，脸颊迅速肿了起来。

　　两名弟子吃了一惊，赶紧冲去左右夹住了杨四，边哀求边把他给拖了出去……

　　晚八点钟的样子，林子闲和小刀出现在了马路旁的一座山坡上，双双叼着烟看着下方的车来车往。

　　“东西什么时候到？”林子闲问道。他问的就是那批‘小家伙’。

　　“刚问过了，九点钟前一定能赶到。”小刀耸耸肩道。那些东西运送毕竟要小心点，肯定没有人的速度快。

　　烟抽一半，小刀忽然笑着指去，“来了！”

　　林子闲顺势看去，只见一辆缓速行驶的车窗内，一点红光不断对着路边转圈圈。

　　小刀手中的手电筒也打开了，镜头上蒙着一块红布，主要是为了不让光源扩散太过显眼，对着下面逆向转着圈圈。

　　山坡上和马路上的红光先后熄灭，一辆商务车停在了山坡下的路边。

　　林子闲和小刀双双跑下山坡，一靠近车边，司机伸头指了指后面，道：“雷少，货到了。”

　　“干得不错，回去有赏。”小刀拍了拍他肩膀，拉开车门，和林子闲一起钻了进去。

　　后面立刻靠来几辆车，跳下不少人，把手中的箱子全部塞进了两人乘坐的车内。那些人又迅速钻进各自的车内，飞速离开了。

　　小刀把车门一关，拉下四周的窗帘，回头说了声：“开灯！”

　　车厢内的灯立刻打开了，车子则继续在路上行驶。

　　车里面堆了十几只大大小小的箱子，小刀伸手清点了下，掏出烟分了根给林子闲。

　　两人点上火后，咬着烟屁股，迅速打开箱子，手脚麻利地组装里面的零件，显然都不是第一次干这样的事情。

　　箱子里面装的正是‘星光’单兵导弹，之所以拆成零部件分开了运输，自然也是为了安全起见。

　　没多久，小刀胸前挎着一支长布套，背着一只大黑包，怎么看都有点像是天文爱好者。

　　车停下后，两人都往耳朵里塞了个小东西，衣领上也别了个小玩意。

　　车厢内的灯光熄灭，两人在黑暗中互相点了点头，小刀拉开车门，迅速钻进了黑暗中，向山林深处摸去。

　　林子闲关上车门，打开了车窗，靠在座椅上，迎着微凉的晚风继续抽烟。

　　当车内的液晶时钟显示到了二十二点整的时候，林子闲淡然道：“出发！”

　　车子立刻开往指定地点，林子闲从座椅下拉出一支箱子，放在大腿上打开，两支威力巨大的‘沙漠之鹰’躺在里面，并排还放着二十只弹夹。

　　检查过枪支弹药后，两支枪插在了裤腰上，装满子弹的弹夹一把全部捞到手中，分别装入了口袋内。

　　车一停，车门一开一关，车又继续开走了。

　　开车的司机偏头看了眼，只见一道灰影一阵风似的，窜进了夜色下的山岭中，那速度让他暗暗咋舌。


第187章 山亭血腥

　　幽冷月色下，顺着山路飞奔直上的林子闲再次出现在那座凉亭边，折身窜入茂密的森林，找到了架在树杈上的玄冰。

　　见人还在，又迅速钻出密林，跳到山路上，坐在凉亭内拨通了奉兰的电话，“我已经到了？你们在哪里？”

　　“你在什么位置？”奉兰问道。

　　“山腰的凉亭。”

　　拿着电话的奉兰看向一旁，见默然不语的玄秋微微点头，立刻说道：“等着，我来接你。”

　　奉兰出去后，玄秋看向盘膝在蒲团上的四人笑而不语，一脸高深莫测的样子。

　　在座的四人不是别人，正是他的师兄弟玄春、玄夏、玄冬和玄雨，在邀请之列的玄冰却是因为没找到人而缺席。

　　屋外，玄秋一脉的弟子纷纷四动，或隐没在暗处，或站立要道守卫，足足有上百人。

　　师兄弟四人见玄秋弄出这么大的动静，不知道他到底搞什么鬼，互相看了一眼。

　　“三师弟，你究竟在搞什么鬼？再不讲清楚，我可不奉陪了。”玄夏终于忍不住立地而起。

　　玄冬和玄雨也跟着站了起来，一副要走的样子，唯独大师兄玄春老神在在的坐那没反应。

　　“师兄师弟们别急啊！”玄秋也站了起来，朝几人拱了拱手，呵呵笑道：“这次把师兄弟们全部请来，是想让大家做个见证的。”

　　站起的三人面面相觑，玄夏看了眼外面刀剑齐备的弟子，再次皱眉道：“见证什么？”

　　“白莲教弟子林子闲打伤我座下外门弟子杨四的事情，大家都知道。”玄秋扫了眼曾经看笑话的几人，指了指屋外道：“如今那林子闲已经迫于压力，不得不上山，我今晚就要将他擒下，逼他们教主向我青城派赔礼道歉，以挽回我青城派的颜面。”

　　这话一说出来，几人终于明白了他的意图，感情是要大家见证他拿白莲教立威。这事真要被他做成了，青城派在江湖上的威名大涨不说，他玄秋道长可就威风了。

　　师兄弟间，大家谁不知道谁，玄秋这么做，显然是想借助这事立威，好增加问鼎掌门宝座的筹码。试问历史上威名赫赫的白莲教都被他逼得向青城派服软，这该是多大的筹码，分量十足。

　　听到这里，大师兄玄春终于也站了起来，冷眼逼视玄秋道：“这么大的事情，掌门知不知道？”

　　玄秋微微躬身笑道：“不过小事一桩，事成之后，自然是要禀报师傅的。”

　　玄春眯了眯眼，没有再说话。

　　玄夏却嘿嘿笑道：“三师弟，那白莲教在历史上翻云覆雨可不简单，攻城掠地直逼王庭的事也没少干，当年是何等的威风。三师弟，瘦死的骆驼比马大，你小心肉没吃着，把自己的牙给崩掉。”

　　“请诸位师兄弟拭目以待。”玄秋自信满满地朝几人拱了拱手。

　　他让大家见证只是其一，自己心里也有些没底才是真的，毕竟那个林子闲的国际背景也让他有些忌惮。凡事总要做两手准备，万一有什么意外发生的话，几位师兄弟都在场，到时候不可能不管。

　　如果不是因为林子闲的背景，他压根就不想把这事告诉在场的几位，偷偷把事情搞定了再说。

　　他倚仗的就是其他人还不知道林子闲的国际背景，在这里浑水摸鱼，可谓是胆子不小。可在他看来，想上位不冒点险是不可能的，哪有天上掉馅饼的事情砸自己头上。

　　山路上两道手电光摇晃而来。两名手持电筒的道士照着山路，陪在奉兰左右来到。

　　来到凉亭前，手电到处照了照，却没有发现林子闲的人影。奉兰正要摸出电话询问，凉亭上面已经有一道人影扑下。

　　只见人影凌空左右飞腿踢出，下手凶狠，直接踢中两名道士的下颚。‘嘎嘣’颈骨断裂，两名道士连声惨叫都来不及发出，便倒地抽动，嘴角淌血。

　　奉兰大吃一惊，同样飞出重重腿影防守。一阵交战的‘啪啪’声中，凌空翻转的林子闲落地。

　　掉落地上滚动的灯光下，只见林子闲面无表情，双手十指上抓了堆破衣碎片。此时的他，上身已经多了件野外多袋马甲，袋子里装的都是弹夹，左右插枪。

　　奉兰连退几步，两只脚上的裤腿已经被撕得稀巴烂，露出了两条白皙大腿，上面遍布一道道血痕，鲜血瞬间渗出。

　　她的无影幻脚虽然厉害，但是林子闲十根手指上二十多年的苦功也不是吃素的，不比‘射雕’里面的九阴白骨爪逊色。

　　“林子闲，你敢……”奉兰做梦都没想到，自己握着人质，对方还敢动手。

　　然而话还没说完，林子闲十指一弹，碎布片纷飞。脚一蹬地，立刻又冲了过来。

　　‘呛’奉兰一怒拔剑，松风剑法瞬间乘风而动，剑光闪烁地罩向扑来的林子闲。

　　青城派的成名剑法，也不是开玩笑的，当场逼得林子闲暴退回去。

　　奉兰刚要乘胜追击，却见林子闲退回的身体一转，十几道破风声‘嘶嘶’射来。

　　“暗器！”奉兰立刻边退边挥舞着剑光护体。

　　一阵‘叮叮当当’声中，剑光并没有挡住所有的牛毛针。关键这玩意儿太细小了，加上夜色下不好分辨，奉兰当场一声闷哼，终究还是中了三枚。

　　趁着她手势一缓，林子闲抬脚一蹬凉亭的柱子，急速射来。

　　奉兰毫不犹豫地朝着扑来的人影当头一剑劈下，手到半路却一只利爪缠住了手腕一扭，手中剑当场落地。

　　腕骨折断的奉兰还来不及发出惨叫，人还未落地的林子闲已经一掌‘砰’地拍在她的胸口，几乎又是同时一脚踢中她的腹部。

　　“噗”奉兰一口鲜血喷出，倒飞了出去，砸在地上，趴那痛苦地挣扎。

　　说是迟，实际上非常快，从双方出手开始，不过几个瞬间的功夫便结束了战斗。双方那叫一个兔起鹘落，迅捷快闪之间就已经分出了胜负。

　　林子闲落地后，冒出一声不屑地冷哼。转身抬脚将两名道士的尸体踢到了山下，捡起两只手电熄灭，一只扔掉，一只顺手挂在了马甲网兜中。

　　走去一把揪起奉兰，冷冷道：“花玲珑在哪里？”

　　奉兰满嘴是血地狰狞喘气道：“杀了我，她也活不了。”

　　“我不会杀你，还会让你好好活着，然后把你扒个精光，给明天的游客增加一道风景线。”林子闲不屑道：“说不说随便你，青城派这么多人，我就不信问不出花玲珑的下落。一、二、三……”

　　一只拳头伸到她面前，做好了扒衣服的准备，手指一根一根地弹出。当第三跟手指弹出的时候，奉兰眼中终于闪过惊恐，虚弱地喘着粗气道：“我说，她关在后山石洞的地牢内。”

　　林子闲立刻提着她，在幽冷的月光下急速奔跑在山路上。

　　就在他消失后不久，一只金丝猴在茂密的山林中一路荡来，落身在架着玄冰的树杈上，对着后面‘吱吱’地尖叫。

　　一名身穿八卦太极袍的老道士犹如一只飞鸟一般，踩踏着树梢上的树枝，一路弹身而来。最终钻入树林中，落在了金丝猴的身边。

　　这个老道士不是别人，正是青城派掌门长清道长，金丝猴正是他养的宠物。

　　他本在静室内练气打坐，平时交给关门弟子玄冰照看的金丝猴忽然闯了进来，拉着他朝外直叫唤，并且在那着急得直翻跟斗。

　　这猴子虽然颇通人性，但毕竟不能说人话，长清道长也被他搞得满头雾水，不想搭理它，它却缠着自己不放，赶都赶不走。

　　最后隐隐发现这畜生似乎要带自己去某个地方，想了想还是跟来看看，看这猴子究竟在搞什么鬼。

　　此时站在树枝上放眼一看，顿时吃了一惊，只见自己的关门弟子玄冰竟然架在树杈上，脸上覆盖着血污。

　　他此刻才明白猴子着急着要带自己来的原因，感情是发现小主人遇见了麻烦。

　　当即架起玄冰翻飞落地，一检查发现玄冰的穴位上竟然被人以针法封住了经脉，立刻将一枚枚牛毛针启了出来。

　　最后一根牛毛针解除，玄冰幽幽缓过劲来，看到眼前皱眉的老道，挣扎不起地喊了声师傅。

　　一个姿势呆得太久了，浑身血气不畅，筋骨都是酥软发麻的。

　　长清道长扶起她，一掌拍在她的后背，浑厚的内力顿时灌入玄冰体内，帮她疏通了一圈气血。

　　再松开手掌时，玄冰已经站了起来，她本就没受什么伤，只是吃了些苦头，被人莫名其妙地打了一顿。

　　“怎么回事？”长清道长皱眉问道。

　　“弟子遇上白莲教的林子闲，被他给暗算了……”玄冰不做隐瞒地把事情经过讲了遍。

　　“白莲教！你打伤我外门弟子，我还没有跟你们算账，如今又欺上山来了，真当我青城派好欺不成？”长清道长脸色沉了下来，大袖一甩，道：“先回去，此事师傅一定给你讨个公道。”

　　那金丝猴立刻攀爬到了玄冰的肩头，在那叽叽喳喳，似乎在给自己表功。

　　俩师徒从茂林中一钻出来，也落在了凉亭旁，刚走上没几步，长清道长忽然鼻头一皱，脚步停了下来。


第188章 制导轰炸

　　跟在后面的玄冰也嗅到了一丝血腥味。

　　长清道长缓缓上前几步，蹲身在地上伸手摸了摸，手指立马触摸到石板上黏糊糊的液体，放在鼻子前嗅了嗅。

　　“是人血，还没完全凝固，不超过半个时辰。”长清道长环视四周，目中精光闪烁，硬是在幽暗的月光下看出了些打斗痕迹。又从路边杂草中捡起了几块碎布片，发现是青城派弟子道服上的布料。

　　长清道长脸上顿时闪现怒色，竟然有人在青城山上对青城派弟子下手，这让他这个青城派掌门情何以堪。

　　他双袖一展，足尖点地，一路飘忽，像只大鸟一样，向山上急速而去。

　　玄冰立刻撒开双足，飞速追去。不过速度明显不如长清道长。两人一个看起来在飘，一个则是在跑。

　　林子闲只怕做梦都想不到，在这里以备不时之需的人质，竟然被一只猴子给坏了事。如果林子闲知道藏的人质就是青城派掌门的关门弟子玄冰，不知道会作何感想。

　　一到主事道观，长清道长没走大门，凌空飞步飘过了围墙，立刻惊得守备的弟子跳了出来。

　　众弟子见到是他，纷纷行礼退回。

　　长清道长站在屋檐台阶上，目光扫过众人，沉声喝道：“敲警钟，封山！”

　　众人都是一惊，在这个时代，警钟已经多少年没响过了。

　　不过大家还是迅速动作起来，有两人跑到山巅的亭子内，摇着撞杵，对着悬挂在亭子内的古老大钟撞去。

　　“咣……咣……咣……”

　　沉闷而浑厚的钟声，瞬间响彻山巅，在深夜中，连十几里外的人都能隐隐听到。

　　警钟长鸣！上上下下青城派的弟子全部惊动了，连已经进入了梦乡的弟子们也惊醒了，迅速跳了起来。

　　因为这是有敌情的警报，所有人都必须以最快速度进入预演的位置。

　　霎时，看起来没什么人、幽雅僻静的青城山瞬间热闹起来，数千号青城派弟子也不知道从哪里冒了出来，皆闻声而动，携带兵器冲了出去。

　　“好久没有见到过上青城派闹事的人了。”

　　一间茅庐内，一个须发皆白的老道士走了出来，抬头看向前山。

　　其他山间，几位年纪过百的老家伙也缓缓步出了屋舍，在照顾起居弟子的陪同下，慢慢向前山走去。

　　玄秋所在的院子里，暗中躲藏的人也全部冒了出来，听着山巅响起的警钟，都回头看向了屋里走出的五人。

　　“这是封山的警钟，有对头闯入了我们青城派闹事。”玄冬沉声皱眉道。

　　玄夏却回头看向玄秋冷笑道：“三师弟，不会是白莲教弟子闯山被发现了吧？”

　　“好了！现在不是啰嗦的时候，大家该进入布置的去进入布置，该集合的速去集合。”玄春终于摆出了大师兄的架势喝道。

　　一群人也没什么好说的，尘封了这么多年的警钟都响了起来，谁也不敢迟疑。于是都纷纷各就各位。

　　一个能在江湖上屹立这么多年的名门大派，不动则已，一动起来，暴露出来的势力的确让人心惊，各处要道上，立刻都布上了人把守。

　　等于是把所有能下山的路都给封死了，还有人结伴在山野间搜索。

　　几里外山头上的小刀，正抱着发射筒坐在山顶上抽烟，他离得远基本上没什么危险，而且这里的角度最好，几乎将青城派重要的部位都囊括在了视野中，不过夜色下，基本上看不到什么，要用辅助设备。

　　忽然听到遥遥传来的钟声，只见对面山上到处是手电筒晃动，不禁微微心惊，没想到青城派藏了这么多人。

　　不用猜也知道和林子闲有关，可他从微型通讯设备中并未听出什么大动静，除了开始有点打斗的动静，不过貌似被林子闲搞定了。

　　当即拽着衣领问道：“闲哥，怎么回事？山上的道士好像都惊动了。”

　　“没事！你随时做好发射准备。”微型耳麦里传来林子闲压低的声音。

　　“明白！”小刀立刻熄灭烟头，把架在腿上的大筒子扛到了肩膀上站起。

　　发射手柄一掰下，高能电池立刻对里面的‘小家伙’进行激活。只听‘滴滴’声急促响起，随着‘滴’的一声长鸣，夜视瞄准镜上亮起一个红点，显示已经进入了待发状态。

　　小刀握上了发射手柄，手指摸上了红、黄、绿发射钮，随时准备放一炮。

　　一路裹挟着奉兰偷偷摸摸到后山石崖的林子闲，也听到了浑厚的钟声，立刻知道时间不多了。指了指前方山壁上的石洞，低声问道：“是在那里面？”

　　奉兰有气无力地点了点头。

　　恰好守在洞里的两名弟子也走到了洞外东张西望，因为也听到了警钟长鸣。

　　石崖上光秃秃的，避无可避，两人一下就发现了月光下裹挟着奉兰的林子闲，当场拔剑喝道：“什么人？”

　　林子闲直接拔枪，二话不说，反正已经被发现了，也顾不得会不会惊动人，砰砰两枪，当场将两人爆头倒地。

　　这里的枪声在宁静的山中一响，主事大院内被召集的众人立刻回头看向后山方向。

　　玄秋的脸色一僵，瞬间变得很难看起来，枪响的地方，大概就是后山地牢的位置，本派弟子在师门内一般是不会用枪的，是谁开的枪他已经猜到了几分。

　　此时他的几位好师兄弟已经帮他把事情当众捅了出来，大家也都知道是白莲教弟子打上山了。

　　玄秋那叫一个恨，他怎么都没想到，林子闲竟敢不顾自己女人的死活，强行动手。

　　长清道长冷冷扫了玄秋一眼，一挥手，一群人立刻急速而去。

　　另一头，林子闲夹着奉兰直接向山洞内冲去，目光和枪口随时警惕着四周，摸黑到里面，才发现有上了锁的铁门。

　　把奉兰往地上一扔，林子闲摸出了手电筒打开，朝着地牢内照了一圈，光圈锁定了被铁链子拴住的花玲珑。

　　花玲珑那披头散发的样子几乎已经让人认不出来了，被铁链拉成了个大字贴在墙壁上，要不是她身上的晚礼服太过显眼，林子闲真的难以相信这是花玲珑。

　　“花玲珑，是你吗？”林子闲对着下面急切地喊了声。

　　花玲珑立刻听出了是林子闲的声音，微微挑头，却被手电筒的光刺得睁不开眼睛，虚弱地喊道：“林子闲……”

　　林子闲当即心疼得呲出了牙齿，回手就是一枪，‘砰’直接将奉兰的脑袋给打爆了。

　　他也没时间再去找钥匙了，退后举枪，对着门锁就是‘砰砰’连开数枪，然后走去一脚，踹开了铁门。

　　迈出一步，直接跳进了地牢内。

　　手电筒一扫视，看到花玲珑脸颊肿得老高，口鼻间的血迹触目惊心，一条胳膊更是乌青红肿得不像话，显然是被人给打成了这样。

　　林子闲双目欲裂地哆嗦了一下，枪口一举，沉声道：“花玲珑，你忍着点！”

　　枪口火舌喷发，砰砰声中，铁链打得火星四射。一连打空两只弹夹，才将五条铁链给打断。

　　花玲珑当即向前倒下，林子闲连忙抱住了她，谁知花玲珑却闷哼一声，疼得脑袋一扬，有气无力道：“轻点……我的一根肋骨和一条胳膊被打断了……”

　　“王八蛋！”林子闲气得直哆嗦，拦腰将花玲珑给抱起，怒声道：“小刀，挑几栋大建筑，给我炸！”

　　谁知叫了两声没反应，才反应过来山洞深处没有信号。

　　立刻抱着花玲珑向外面跑去，而花玲珑的四肢和腰上，还拴着五根半米多长的铁链。

　　一冲出山洞，立刻见到不少点点闪烁的手电筒朝这里围来。

　　“花玲珑，痛也要忍着点。”林子闲边跑边说道。花玲珑紧咬住嘴唇点了点头。

　　“闲哥！嫂子怎么了？”耳麦里立刻传来小刀着急的声音。

　　林子闲顺着山间小路疾跑，抽空摸出一枚金属小钮扣，用力摁了一下，小钮扣上顿时有微弱的红光闪烁，向后面人群追来的方向扔去。

　　跑出些距离回头看了眼后，立刻喊道：“制导设定一枚。”

　　远处山头的小刀立刻成仰角朝天举起发射筒，摁下了黄色发射按钮。

　　黄色按钮是制导发射，需要有人设定攻击目标；绿色按钮是锁定目标发射，需要射手自己寻找目标锁定；红色按钮则是准备好的情况下终止发射。

　　一道火光从发射筒后面喷射，‘咻’一道白烟上天，在空中一分为三，绕出三道弧线，迅速朝着同一个目标俯冲飞去。

　　一群拿着手电筒追赶的人还没搞清是怎么回事，只听嗖嗖三声，便是一阵地动山摇，十几人被吞没在火光中。

　　“轰轰轰”三声巨响中，不少人被冲击波震飞，摔得一塌糊涂，还有不少则被半块坍塌的山壁给活埋了。

　　土石崩飞，一时间惨叫声一片。

　　一群追来的青城派高手们，幸好速度快得超出了林子闲的预料，堪堪躲过一劫，不过也被爆炸给震趴在了地上。包括长清道长在内的人，纷纷摇晃着一头的泥土爬了起来，回头看去有点懵。

　　四面八方合围来的人也都吓了一跳，全都呆在原地没了动静，情不自禁地看了看自己手中的刀剑，怎么感觉有点寒酸……


第189章 龙遇浅滩

　　一只胳膊勾着林子闲脖子的花玲珑也被剧烈爆炸吓了一跳，向后看了一眼，失去了光彩的双眸顿时被爆炸的火光给照亮了。

　　她也是有武器使用经验的人，明显看出了那东西不是手雷和普通炸药之类的，忍痛哆嗦着问道：“那是什么？”

　　“导弹！”林子闲边跑边说道。

　　花玲珑咬了咬带着血污的嘴唇，“江湖恩怨，怎么能用那东西，被发现了，会给你带来大麻烦的。”

　　“谁规定江湖恩怨不能用那东西？”林子闲冷笑道：“只要能把你救出来，麻烦算个屁，原子弹我都敢用！”

　　此话一出，花玲珑一下就醉了，目光迷离地看着他的脸，当场就幸福得晕了过去。

　　女人天生就爱生活在甜言蜜语里，这是没办法的事情。

　　当然，她实际上是被痛楚折磨了许久，坚持到现在心神一放松，便扛不住了，才昏厥了过去。

　　林子闲迅速查看了一下，发现只是暂时昏了过去，多少松了口气，但是脸色却越发阴沉起来。

　　前方有人阻拦，他抱着花玲珑一路疾跑开枪，瞬间放倒五六人，强行杀出一条血路，干净利落地冲了出去。

　　这边枪声一响，那边的长清道长霍然回头，怒声喝道：“抓住他，死活不论！”

　　掌门一声令下，四面八方的人立刻再次合围过来，林子闲立刻张嘴咬住枪，摸出一枚金属按钮摁下，朝人最多的那个方向扔了出去。

　　握住枪，抱住花玲珑立刻朝相反的山林中钻了进去。跑远了再次喊道：“制导设定一枚。”

　　早就准备好了的小刀立刻摁下发射钮，火光一闪，一枚小家伙飞了出去。在空中分出三道弧线，再次俯冲目标。

　　“轰轰轰”又是一阵地动山摇的爆炸响起，炸得那叫一个鬼哭狼嚎。

　　冷兵器和热武器的对抗，看得长清道长双目欲裂，他算是体验到了当年八国联军打进华夏的痛。

　　四周追杀的人也是胆颤心惊，怪不得这家伙敢一个人上青城派闹事，竟然有炮火进行掩护，也太夸张了。

　　从地形上估计，连犄角旮旯的地方都能进行精准炮火掩护，那个炮手应该就在附近。

　　第一炸之后，大家就一直注意着四周，可是到第二炸出现，愣是谁都没发现附近有可疑人员。

　　殊不知人家用的是制导炸弹，小刀躲得远远的，哪有那么容易发现。

　　“传令所有追击的真传弟子，分散合围，悄悄逼近后再现身拦截，我就不信开炮的人会不顾自己人的死活。传令山下的外门弟子携带武器围山，不准放一个人下山，擅闯者杀无赦！”

　　长清道长一声令下，混杂在人群中搜索的真传弟子立刻脱颖而出，悄悄向林子闲逼近。

　　此时的林子闲也是苦不堪言，没想到看似没多少人的青城派竟然藏了这么多人，到处是人围剿自己，加上对方比自己更熟悉地形，已经把这一带给围得像铁桶一般。

　　而‘小家伙’的数量有限，也不可能当豆子撒，只能用在刀刃上。

　　为了方便行动，他已经将花玲珑给绑在了后背。然而也正是因为带着花玲珑的原因，否则他一个人脱身根本不是什么难事。

　　但他的为人也不可能抛下花玲珑这个‘累赘’不管。

　　而没多久后，忽然接到小刀的通话，“闲哥，这下麻烦了，我安排在附近的眼线发现有许多不明身份的人携带枪支向你们那座山围去，后面还有许多人陆续赶到。妈的！怪不得一般江湖帮派不敢招惹这些古老大派，原来水这么深，也太他妈低调了。我们实在是低估了人家的实力，你这下算是闯进了龙潭虎穴，怎么办？”

　　还能怎么办？林子闲只能一路冲杀下来，趁着外围还没有彻底合围的时候，希望能找到缺口逃出去。

　　他那叫一个生猛，背着一个人，硬生生从十几道封锁中杀了出来，枪管都打得烫手了。

　　单枪匹马拳脚并用，放翻上百人后，他的子弹也打光了，这才冲到了半山腰。

　　他记得前面不远处有条瀑布形成的山间河流，顿时有了主意，准备跳山钻入水中，借助水遁离开。

　　刚要抽空快速冲过一片屋宇开阔地，奔跑到半途时，眼前豁然敞亮，四周的照明灯突然间全部打开了，顿时照得他无所遁形。

　　有上百人从四面八方冒了出来，一看那股子精气神，就知道都不是一般人，一个个持剑围了过来。屋宇道观中走出了身穿八卦太极袍的长清道长等人，一个个面色阴沉地盯着林子闲。

　　昏厥中的花玲珑早已经在奔波跳跃中重新痛醒了过来，但她一直紧咬双唇不吭声，怕打扰林子闲逃命。

　　这一路的血战，花玲珑都看在眼里，再危险再困难的时候，林子闲还不时反手试探自己的鼻息，看自己呼吸是否正常，从未想过要丢下自己不管。

　　她知道，若不是带着自己这个累赘，凭他的身手，那些人根本拦不住他，只怕他早就已经逃了出去，是自己连累了他。

　　此时两人已经一身是血，显得异常的狼狈不堪。

　　林子闲双手往后托了托花玲珑的屁股，想把她背得更舒服一点。

　　尽管身陷重围，尽管血污满身，背着花玲珑的林子闲依然傲然而立，脸上毫无惧色，冷目扫视四方，貌似根本不把这些人放在眼里。

　　冷目回首间，他压低着声音悄悄说道：“小刀，把山顶上的重要建筑炸一栋。”

　　小刀虽然知道林子闲已经陷入险境，但是他对林子闲一向有信心，一直在静静等候指示。

　　闻声立刻笑道：“没问题！”

　　扛着发射筒，立刻瞄准了山顶上最大的那栋建筑，锁定目标后，摁下了绿色按钮。

　　‘咻’夜色中一道影子直接射向山顶。

　　“咣”的一声震响，山顶在巨大的爆炸声中，冒起强烈的火光。

　　半山腰围住林子闲的人皆是一惊，齐齐回头看去，只见主事道观已经在一片飞灰中陷入了火海。

　　众人再回头，已经是满脸怒容地盯向林子闲，貌似恨不得将他生吞活剥了。

　　这一炮，无疑在警告大家，暗中有炸弹盯着，敢把老子逼急了，大家同归于尽。

　　花玲珑随便瞄了眼四周，就知道这下危险了，终于垂泪哽咽道：“不要管我，你快走吧！”

　　“扔下自己女人去送死？”林子闲回头笑道：“这种事打死我也干不出来。”

　　“走啊！我相信你能逃出去的，为个我不值得。这辈子能有这一次，我死也甘心了……”花玲珑感动的不行，在那摇头痛哭。

　　她在想自己何德何能，让一个男人舍生忘死的如此为自己。她现在是真心觉得，让一个纵横地下世界的大王陪自己送死太不值得，自己的命没那么值钱，堂堂凯撒大帝不应该龙遇浅滩遭虾戏，死在这样的地方。

　　一只手推着他，想挣扎下来。奈何被绑在了一起，她也挣脱不开。

　　林子闲却是双手搂住了她的大腿，抱紧了一下，丝毫没有放弃她的意思。花玲珑顿时埋头在他肩头，泪水流得那叫一个哗哗的，真心觉得这辈子值了。

　　一帮怒容满面的人也觉得有些奇怪，想不通林子闲怎么从山上背了个女人下来，而这个女人手脚上还拴着铁链，难道是青城派的囚犯？可也没听说青城派还关着这么一个女人啊！

　　唯独玄秋的脸色晦明晦暗，早知道会碰上这么个无法无天的家伙，他说什么也不会留下花玲珑这个活口。

　　额头上还贴着两块创口贴的玄冰，目光闪烁地盯着浑身血污的林子闲。说实话，她有点被两人的生死相许给感动了，看到林子闲对花玲珑不离不弃，忽然觉得这家伙也不是那么可恶了，也许是有什么苦衷。

　　长清道长也有点没琢磨明白是什么意思，这家伙怎么从自己老巢里背了个女人出来，青城派虽然弟子众多，但这女人好像也不是青城派弟子，难道这家伙就是为了救这个女人而大闹青城派？

　　长清道长不觉得会有这么荒谬的故事发生在自己青城派，戳指怒指道：“你就是那个白莲教弟子林子闲？”

　　“是我！”林子闲慨然应下，目光也盯向了他，冷笑道：“看你穿着不一样，莫非你就是这个贼窝的老大？”

　　“放肆！”一伙人顿时怒了，竟然敢当众污蔑他们掌门，这还得了。

　　只要掌门一发话，他们就会立马冲上去把林子闲给宰了。

　　“你们青城派不是贼窝是什么？”林子闲冷目扫过众人，冷笑不止道：“表面上是名门大派，背地里却干些绑架妇女私自囚禁的龌龊事，我背上的女人就是证据。”

　　所有人的脸色都一变，事实摆在眼前，这明显有囚禁痕迹的女人的确是他从山上背下来的，这是不争的事实。

　　只见林子闲背着花玲珑转了一圈，怒声喝道：“奉松、奉兰是谁的弟子？给我滚出来！”

　　大家的目光立刻看向了玄秋，长清道长亦是面色森冷地看向玄秋，要他给个解释。

　　玄春、玄夏师兄弟几人眼中闪过一丝戏谑之情……


第190章 私了

　　事已至此，玄秋不得不硬着头皮站了出来，上前一步，沉声道：“竟敢污蔑我青城派，我看你是活得不耐烦了。”

　　林子闲眯了眯双眼，两指如剪刀，勾住身上的青藤，一根根绞断。

　　这都是他在山间顺手采下的青藤，用来把花玲珑绑在自己身上，上面还有青翠的鲜叶子。

　　一阵铁链的叮呤当啷声中，捆绑的青藤被剪除，林子闲扶着花玲珑站在了地上，手指玄秋问道：“是不是他抓的你。”

　　“是！”花玲珑虚弱地点头道：“是他叫人把我抓上山的。”

　　上百号人在那面面相觑，没想到玄秋竟然会干这样的事。

　　玄春、玄夏师兄弟几人显然有些幸灾乐祸，他们早猜到大概是如此。

　　当然，这个时候谁也不会说什么，一致对外的时候搞落井下石的事情，整了人，自己也捞不上好。

　　“玄秋，真的是你干的？”长清道长盯着自己徒弟一字一句问道。

　　话里隐隐透露出恨铁不成钢的味道，他再有心护短，当着这么多青城派弟子的面，人家都指着鼻子骂青城派是贼窝了，不把一碗水端平、不给大家个交代是不行的。

　　青城派虽然是他说的算，但是里面也有派系，不可能天生就是他说了算，他也是从众多派系中爬出来的，护短也得有理由。

　　当然，该怎么处理还是要放在内部，家丑没必要外扬。

　　“师傅，她胡说八道，根本没有的事情。”玄秋慌忙辩解道。

　　林子闲根本不理他的话，再次指着他问花玲珑，“是不是他把你给打成这样的？”

　　“不是！”花玲珑摇了摇头道。

　　这话别说是林子闲感到意外，就连青城派的人也感到意外。

　　玄秋本人当然知道不是自己打的，他也正觉得恼火，究竟是谁把这女人给打成这样，让她拖着一副可怜相出来在大家眼前博同情。

　　谁知花玲珑却指着他有气无力道：“但是他叫人把我锁在地牢里的，说是他们青城派有阴阳双修的秘法，等这事过去后，要拿我当采补的炉鼎。”

　　此话一出，青城派弟子一阵哗然，玄秋当场吓出了满头的冷汗。

　　“嘿嘿！”林子闲顿时狞笑连连，眼中差点没冒出火来，环视众人大声道：“江湖传言青城派有采补的邪术，没想到是真的。你们还敢说青城派不是贼窝？”

　　长清道长的脸都黑成了锅底，采补之术是江湖大忌，一向被视为邪魔歪道，这事就算是真的，青城派也不能承认，否则满门清誉将要毁于一旦，这个责任谁都担不起。当即指着花玲珑厉声道：“女娃子，不要信口雌黄！”

　　林子闲一脸的不屑，再次回头对花玲珑说道：“不需要怕他们，是谁把你打成这样的，一起指出来，今天就是来找他们算账的。”

　　他搞得不是自己深陷重围，而是青城派深陷重围一样，把话说得底气十足。

　　他都这样说了，花玲珑自然遵从，慢慢转身看了一眼，微微摇头道：“是杨四逼问我银行的账号密码，我不肯说出来，他就用双拐把我打成了这样，他不在这里。”

　　众人又是你看看我，我看看你，青城派鲜少有人不知道那个大方的杨四，不少人都得过他的好处。

　　“嘿嘿！原来青城派有这么多好人，怪不得不承认自己是贼窝。”林子闲冷笑着扫了众人一眼。

　　人群中的玄冰接触到林子闲的眼神后，那叫一个满面羞愧地低下了头，自家知道自家的事，她心里有数，估计这些事可能都是真的。

　　她感觉林子闲就那样打她一顿，都有点打轻了，怪不得人家一听说自己是青城派弟子就立马动手收拾她。

　　“他妈的！”山头上的小刀实在是听不下去了，扛起发射筒，锁定一栋建筑，直接摁下了发射键。

　　“轰”的一声震响，一栋建筑炸得烟尘四起，瞬间崩溃在火光中。

　　所有人回头一看的当口，林子闲指着玄秋厉声喝道：“把他和杨四交出来受死，否则我炸平青城派。”

　　这是一个人对一群人的威胁。

　　“好大的口气！”长清道长怒极反笑道：“把杨四找来！”

　　他实在是火大了，这一炮又一炮的，炸的都是青城派历史悠久的建筑，青城派哪一代的掌门遇见过这样的事情。

　　掌门一声令下，立刻有人去找杨四去了。

　　林子闲把花玲珑扶到一根电线杆下，让她靠着坐下。

　　正要转身，花玲珑一把抓住了他的胳膊。林子闲拍了拍她手笑道：“放心吧！我今天敢来，就不打无准备的仗，谁敢动你一根汗毛，这里顷刻间便会炸成平地，在场的人谁也别想逃，统统都要给你我陪葬！”

　　这话有点夸大了，一枚单兵导弹的杀伤范围也有限，等到再装填发射，人早就跑光了。但这话就是说给周围人听的，这就叫恐吓。

　　一群人神情扭曲了一下，都下意识地看了看四周，说不担心忽然飞出一堆炮弹来轰炸是假的，那东西可不管你功夫好不好。

　　没多久，行动不便的杨四被人用藤椅抬了下来，他在途中就已经听说了事情经过，那叫一个胆颤心惊。担心掌门真要把他送给林子闲宰杀，奈何行动不便，想逃都逃不了。

　　被抬到了层层包围的空地上，杨四立马起来对掌门行礼。

　　长清道长点着杨四和玄秋，怒声道：“我最后问你们两个一次，这是不是你们干的？”手指向了坐在电线杆下的花玲珑。

　　两人哪会承认，承认了就是死罪，当即连连摇头否认。

　　这早就在长清道长的意料之中，目光盯着林子闲沉声道：“双方各执一词，在事情真相没有查明之前，谁也不能冒然定谁的罪。但是你杀我青城派弟子，毁我青城派基业，却是大家有目共睹，仅凭这一条，我就有足够的理由将你处死！可我青城派不想落个仗势欺人的话柄，你不是想要他们两个的性命吗？我就给你们一个私了的机会，你敢不敢应战？”

　　“有什么不敢的？”林子闲哼了声道。

　　心中却是不屑地冷笑，他心里清楚，要不是自己埋伏了神出鬼没的单兵导弹来震慑他们，鬼才跟你私了，只怕早就被大卸八块了。

　　长清道长又指向了玄秋和杨四，“人家指名道姓要找你们两个报仇，既然你们无法洗刷自己的清白，那就江湖恩怨用江湖手段来了结。打输了你们自认倒霉，打赢了我就当这事和你们没关系。”

　　他对杨四是不做指望的，但是玄秋的本事他心中有数，估计对付一个林子闲不在话下。

　　边上有和长清同辈的人撇了撇嘴，暗暗骂他老奸巨猾，貌似给了一个公平的机会，实际上还是偏向自己弟子，只要玄秋打赢了，以后就没有人会再追究此事了。

　　其实谁不清楚，这事十有八九就是玄秋干的。

　　长清转身又指向了林子闲，“你若赢了，我让你取他们两个的性命，并放你们离开，就当这事从来没有发生过。可你要是输了怎么办？”

　　林子闲知道他忌讳那神出鬼没的‘小家伙’，当即冷笑道：“我输了的话，会让埋伏的人停止对青城派的轰炸。当然，束手就擒自然免不了，另外我会通知我们白莲教教主亲自来青城派赔礼道歉。”

　　他心里也清楚，如果真打不赢的话，自然也跑不了，只能劳驾老头出马了。不可能让小刀对自己来个‘向我开炮’，和这些人玩同归于尽脑子有问题还差不多。

　　“让开！”长清道长大手一挥，显然是同意了林子闲的条件。

　　所有人纷纷向后退去，把场地让了出来。

　　拄个拐的杨四那叫一个怨恨，自己本来就不是林子闲的对手，已经被人家给弄成这样了，还打个屁啊！这不是让自己送死吗？

　　他咬了咬牙，露出一脸苦相地看着玄秋，说有多可怜就有多可怜。

　　玄秋瞪了他一眼，但是这位外门弟子和龙家的关系匪浅，还有用处，只能冷哼道：“你在后面观战，对付他，有我一人便够了。”

　　杨四当即满面堆笑地唯唯诺诺向后退去。

　　林子闲却是已经动如脱兔地急速飞驰而来，说打就打，连声招呼都不打。

　　“找死！”玄秋冷眼一瞥地哼了声，忽然瞳孔一缩，只见林子闲已经信手撒出一片如雨丝般的东西。

　　他也不愧是高手，反应奇快，一把拽住自己肩头的衣服，也不知道用了什么手法，整件道袍就那样直接拽离了身体。

　　道袍信手抡成风车般一卷，顷刻间将所有的牛毛针卷入衣服内。

　　林子闲却借着这个空挡，一个箭步翻空而起，扑向了他身后的杨四。

　　杨四顿时吓了一跳，他就算身体状态巅峰时期也不是林子闲的对手，又何况是连逃跑都困难的现在。

　　但蝼蚁尚且贪生，他也不可能坐以待毙，双拐拼命挥出。

　　林子闲压根就无视他的攻击，翻空落在了他的身后，犹如惊鸿一瞥地探出了一只胳膊，五爪如勾，反捞住了杨四的咽喉，‘咔嚓’撕爆出一团血雾来。


第191章 用武之地

　　杨四当场断了生路，等于是被一招击杀。

　　不少人将目光投向了掌门，神情都有些复杂，杨四那身体状况根本就没办法动手，掌门简直是让杨四送死。这个外门弟子对青城派来说，没有功劳也有苦劳，而且还有不小的作用，死得太可惜了。

　　长清道长微微眯眼，站的位置不同，想问题的方式也不同，夏虫不可语于冰，他的心思恐怕只有一旁道观屋顶上观战的几位老家伙清楚。

　　五名年迈老道士迎风飘然站在屋顶上，以中间一名须发皆白的老家伙为尊，一个个目光沉然地看着下面。

　　如果光看那年迈沧桑的老态，会让人难以置信这五个老家伙是怎么爬上去的。

　　玄秋见对方借空而过，顿知不好，返身一抖道袍，刚收敛的牛毛针又暴射而出。

　　林子闲侧身抓着杨四的脖子，牛毛针悉数打在了杨四身上，一抬膝盖，直接撞在杨四的脊椎上，‘咔嚓’一声。杨四被撕破的喉管再次爆喷出一滩血来，整个人飞了出去。

　　玄秋揽臂接住杨四看了下伤势，立刻知道没救了。

　　杨四却拽紧了他的衣袖，歇斯底里却发不出声音，只有脖子上撕烂的口子在冒血不止，露出一丝救我的哀求神情。

　　玄秋怒目盯向林子闲，武者的成就是需要靠时间积累的，培养出几个有出息的弟子实在是不容易，看对方强行闯山杀人的行为，自己那几个弟子显然已经报销了，这等于是剪除了自己的羽翼。

　　他胳膊一抖，杨四潸然倒地，在地上抽搐不已。

　　靠在电线杆下的花玲珑紧咬着嘴唇，那个男人终于兑现了承诺，帮自己报了杀父之仇。花玲珑瞬间泪流满面，在那默默告慰父亲的在天之灵……

　　对林子闲来说，帮花玲珑报仇只是原因之一，和玄秋一战才是关键，人家掌门既然敢让玄秋和自己私了，这玄秋肯定也不简单。

　　林子闲摸不清玄秋的深浅，万一两人呈胶着状态时，杨四关键时刻来一下子，足以要自己的小命。所以杨四这个不确定因素他必须除掉，现在他才能安心和玄秋一战。

　　两人目光一闪间，几乎是同时对冲而来。两条身影如猛虎相扑，各出一掌试探对方深浅。

　　‘啪’两人掌对掌，同时被震退几步，林子闲明显比玄秋多退了两步，功力显然有些不如对方。

　　电线杆下的花玲珑，一颗心顿时提到了嗓子眼。

　　长清道长微微颔首，这个弟子总算是没有让自己失望。

　　玄秋一阵狞笑，发现所谓的凯撒大帝也不过如此，一个箭步弹起，迎面踢出眼花缭乱的脚影，呼呼覆盖向林子闲的全身。

　　林子闲手在腰间一划，几枚牛毛针已经从手中弹射出去。

　　无影幻脚立破。玄秋凌空收脚，手中拖着的道袍就是为了防备对手暗器的，振臂抖出，尾端搅开如雨伞，‘扑扑扑’的将所有牛毛针尽收。

　　道袍在手中再次旋手一抖，立刻拧成了一根布棍，呼地对着林子闲的脑袋砸去。

　　外家功夫束布成棍须借水力，内家功夫则可以内力直接驱布成棍，而且威力更强，这就是两者之间的差别。

　　林子闲迅速避开，棍影呼啸擦身而过，刚才站立的地方，石板顿时‘砰’地四分五裂，震起一团灰尘。

　　“我看你能躲到什么时候。”玄秋一声狞笑，两脚足尖凌乱点地，近乎飘逸般追着林子闲而来。

　　棍随身动，贴身挥舞，点、插、扫、挑、甩，忽软忽硬，还能拐弯攻击，既护体又攻敌。

　　棍棍犹如霹雳生风，硬是逼得林子闲再三躲避，几乎找不到出手的机会。

　　“好！”一群青城弟子哄然叫好，对这耍得精妙绝伦的布棍，那是由衷的赞叹。

　　长清道长双手搭在了腹部，开始露出了气定神闲的神色，不时微微颔首，这个弟子也算是给他长脸了。

　　腾挪闪躲的林子闲，则暗暗感到心惊，他曾听林保点评天下武学，青城派以松风剑法、摧心掌和无影幻脚见长，没有听说过还精通棍法，尤其是这难以练成的布棍。

　　一阵对搏后，林子闲竟然隐隐从其中看出了少林棍法的影子，不由暗暗惊叹，都说天下武功出少林，看来也不是没有道理。

　　林保曾经对他说过，武林之中，基本上各门各派都有成名绝技，或拳或脚或掌或刀剑之类的。唯独少林武学，不说是最强的，但却是最为博大精深的，犹如一座武学宝库。

　　少林不以任何单项武技出名，但是各门各派有的，少林都有。拳脚掌指，刀枪剑棍，可谓从头到脚的武学，和各种冷兵器的武学，都有涉及后留下的经典，你想练哪个方面的武功都能找到，只要你愿意花苦功夫去练，随便一项都能成为你的成名绝技。

　　可也正是因为少林武学太过博大精深，没人能将少林所有绝技给练全了，人的寿命和精力总是有限的。

　　一般人都以为‘天下武功出少林’就是指少林武功最好的意思，这其实是误解。天下没有最好的武功，只有更好的武功，同时功夫的强弱也因人而异，真实的含义是指少林功夫涉及面是最广的。

　　林子闲在国外闯荡这么多年，以前只是听林保纸上谈兵，今天才算是亲身领略到了国内资深江湖门派的非同凡响。

　　在国外，与时俱进的痕迹太深了，他能在地下世界闯下一个凯撒大帝的名声，并不是完全靠功夫有多好，在枪炮面前甚至没有机会一展全部所学，而是靠人脉关系广。

　　三大王的拉灯和布特也同样是如此，第一家族甚至少有人去耍拳脚。

　　因为大家都知道，血肉之躯无法抗衡热兵器。

　　林子闲今天才知道自己有些自大了，怪不得要吃亏。

　　之前还对青城这些老顽固用刀用剑来对抗热兵器而感到不屑，此时心中却是一阵肃然起敬，正是因为有这些老顽固的存在，以拳脚为根本维系一个门派的存在，武学传承才能不断。

　　摸清了玄秋布棍的套路后，林子闲隐隐有些热血沸腾起来，原来华夏才是真正让他一展所学，并且不断进步的地方。

　　须知，他白莲教的武学传承也不是吃素的，否则哪敢明知山有虎偏向虎山行，自然是有所依仗。

　　浑身内力运转加速，瞬间通达四肢百骸。

　　电线杆下正咬唇揪心的花玲珑，忽然看到林子闲脚步一乱，身形竟然飘忽如影起来，弹跳闪躲间身影如缕缕青烟袅袅，看得人难辨真假。

　　白莲教真传武学身法，香烟飘渺！

　　道观屋顶上，那位须发皆白冷眼观战的老头，两眼霍然睁开，双眸中精光四射，死死盯着那飘摇不定的身法。

　　他身边一位微微有些佝偻的老妪回头问道：“师傅，弟子眼拙，从未见过这种身法，莫非这就是那个神秘白莲教的真传武学？”

　　须发皆白的老头目光闪烁道：“是不是白莲教的真传武学我不知道，但是一百多年前，我正意气风发的那个年纪时，曾和一个人交过手，他用的正是这个身法，很是诡异难缠。长清的弟子只怕是有麻烦了。”

　　左右两边的四位年迈老家伙面面相觑，一百多年前，那岂不是还在清朝的时候？

　　林子闲一直躲闪回避的身形，开始反欺入棍影中，并且开始反击。

　　玄秋大吃一惊，顿时棍影如疾风，怒点四面八方，却屡屡被那飘忽鬼魅的身影给逼得护体防卫。

　　“撒手！”林子闲斗志激扬的铿锵喝声响起。

　　玄秋的手腕顿时痛入骨髓，林子闲的五指已经锁住了他的手腕猛地一扭，就要将他手腕给强行扭断。

　　布棍顿时抓不住了，撒手飞上了天。力道一消，立刻在空中舒展成了那件道袍飘忽。

　　玄秋的修为和反应速度，也不是奉兰之辈能比的。

　　眼见对方要扭断自己的手腕，他顺着扭动的方向，跟着翻身卸去扭转之力，两脚凌空连踢出一连串幻影。

　　无影幻脚绝地反击，连打林子闲的脸和胸口。

　　林子闲也不得不放开了紧扣的手腕，双脚在地面连蹬，迅速向后飘去。功力通达全身，可谓是身轻如燕。

　　这一连串的交锋，看得一帮青城派小辈弟子目眩神迷，交战的双方都是绝地反击。

　　他们崇尚武学，以武为荣，这也是他们拜入青城派做道士的原因。

　　林子闲的诡异身法，玄秋的临机应变，让他们这些内行看得如痴如醉，不禁自问如果自己是玄秋，会怎么样去化解？

　　花玲珑的那点三脚猫功夫，道行还潜，只看得眼花缭乱，刚才瞬间的事情还没看清是怎么回事。

　　长清道长的目光开始凝重了起来。

　　交战的两人一分开，玄秋一甩疼痛的手腕，顺手就是‘呛’的一声，拔出了腰上的配剑。

　　脚尖点地急追，人送剑出，剑带人走，一道寒光追向林子闲。手腕一抖，剑尖刹那繁衍出点点寒星，犹如上百条毒蛇吐信，咬向林子闲浑身上下。


第192章 六掌穿心

　　“咻咻”剑光中，林子闲快速后退。

　　玄秋脚尖一踮，凌空翻身裹着剑光追来，由空中倒插直下，剑影乱拨如疯魔，对着林子闲当头罩下。

　　一手松风剑法被他使得进入了化境，有那么点人剑合一的味道，剑光所到之处，处处都是杀招。

　　“好！”一群青城派小辈弟子哄然叫好。

　　大家都知道玄秋在青城派中，练武的天赋和资质号称同辈第一，号称百年来青城最杰出弟子。今天一见，大家才知道果真是名不虚传，活学活用的才是真正的好功夫。

　　当然，玄秋若是没点足以自傲的底气，师兄弟几人中，排行老三的他哪敢去抢掌门的位置坐。

　　可他正是因为太有底气了，才会如此自大，多少有点目中无人，以至于想让白莲教教主来登门赔礼道歉，否则也没有今天的事情。

　　若非知道玄秋身手不凡，长清道长也不可能自信满满地让他去‘私了’，须知授徒千万，最终能有出息的是少之又少，谁都不会让真传弟子去轻易冒险。

　　玄春和玄夏双双看了长清道长一眼，见他在那微微颔首，两人的脸色顿时有些不太好看了。

　　恶战中的林子闲几乎是平贴在地上，两脚连蹬，整个人擦着地面滑了出去。

　　一堆剑光凌空直下，由纷乱合一，剑尖在地面一点，一拨，倒追下来的人影便借力飞出。

　　玄秋推着搅动的剑光，犹如从天上下来的游龙，划出一道弧线，贴着地面追杀而去。

　　电线杆下的花玲珑哪见过这样的打斗，没有电视剧里的华丽，却比电视剧里的更具凌厉震撼性。

　　她现在终于明白那些江湖帮派和这些名门大派的差距了，怪不得那些名门大派历经历史风霜的侵袭却能始终不倒，人家的真武底蕴，根本不是那些江湖小喽啰能比的。

　　同时一颗心也紧张得不行，怎么只看到林子闲被一路追着打？

　　屋顶上观战的老妪点头赞赏道：“长清还真是教出了一个好徒弟，再给他几十年的时间磨练，一身的功夫只怕是要登峰造极了。那白莲教弟子疲于应付，恐怕坚持不了多久了。”

　　须发皆白的老头目光闪了闪，不知道想起了什么，微微摇头道：“只怕不见得，你看他不慌不乱，像是疲于应付的样子吗？我看……倒像是在拿长清的弟子喂招练手，在领教松风剑法的奥妙。”

　　事实似乎在印证他说的话一样，一路剑招追杀的玄秋剑式用老，开始周而复始后，林子闲的身形再次诡异飘闪起来，再次展开了反击。

　　不再逃逸纠缠，主动欺身闯入了凌乱的剑网中，开始逼得玄秋手忙脚乱，脑袋上直冒冷汗。

　　长清道长的脸色再次凝重起来，眼睛一眨不眨地盯着战局。

　　青城派众弟子也看出不对来了，都屏住了呼吸。

　　屋顶上的老妪微微一惊，向着须发皆白的老道，欠了欠身道：“师傅果然眼力过人，弟子心悦诚服。”

　　另三名老头也欠身表达了同样的佩服之情。

　　老道嘴唇紧了紧，谁也不是神仙，自己也不是武圣，什么都能一眼看穿。

　　而是自己曾经有过和玄秋一样的痛，如今下面上演的一幕，仿佛是在重复历史一般，只是事关颜面，不好说穿而已。

　　“撒手！”林子闲铿锵喝声再次响起。

　　一只手影犹如鬼魅一般，快如闪电地驱两指朝剑网缝隙中点了一下。

　　白莲教真传武学，凌烟插香手！

　　形容的是在乱香林立的香炉内，将香插入香炉，还不能被其它香头烫到手，过程也不能投机取巧，用投掷之类的手段。

　　当年林子闲练这一招的时候，不知道吃了多少苦头。林保可不是跟他开玩笑的，弄了个类似做陶器的转盘，上面摆个插满了香火的香炉，就那样转着转盘的让他插香，一双手不知道被香头烧了多少次，香越插越多，也就越难以下手。

　　插香都是好的，到了后面，那是硬生生逼着他去插锋利的钢针，不但要练他的手眼，还要练他的胆色。那一双手是伤了又好，好了又伤，不知道伤过多少次。

　　别人只看到武者一身的功夫潇洒，哪知道潇洒的一招后面，武者流过多少血汗，才能练成一招惊人绝技。

　　“嗯……”玄秋一声闷哼，手腕上如被电击了一下一样，那叫一个火烧火燎的痛彻心扉。

　　手掌触电似地撒开了五指，掌中剑立刻飞了出去。

　　一只鬼手神出鬼没的将飞出的剑捞住，另一只手掌按出重重掌影，‘香火六叠掌’瞬间拍中玄秋的心房。

　　六掌合一，乃是林子闲香火掌的极限速度。如此极耗内力的一击，为就是抓住稍显既逝的空挡将玄秋一招毙命。

　　他曾经见过林保十二掌合一的恐怖威力，但是凭他如今的修为，还远不能达到那个境界。外人不知道多出一叠掌有多困难，叠掌越多，想多出一掌就越困难。

　　玄秋瞳孔骤缩，一口鲜血如同承受了高压，‘噗’地脱口狂喷如柱。

　　胸口的心脏位置已经深陷了下去，拼尽一身的修为想抵御住这看似的一掌，谁知却是六波重击接踵而至。

　　前两道内力破开他的护体内功，剩下的四波攻击瞬间作用在他心脏上，那颗热血心脏，竟然直接在体内爆开。比他们青城派的摧心掌还更具威力。

　　后背心脏位置更是猛地凸出了一下。

　　‘砰’玄秋倒飞了出去。

　　在大家的眼中，只看到玄秋被林子闲一掌给拍得倒飞了出去。

　　林子闲反手背剑，一掌悬空，凝立在原地岿然不动。

　　任由玄秋如柱狂喷而出的血雾浇在自己脸上，和身上，那真是一口杀气澎湃未消，要靠血来浇冷。

　　他忽然翻腕抖了个剑花，背后的剑翻转在胸前平托，单掌一拍剑柄末端，流光飞射，‘扑’地追上玄秋的身体，直接插进了他的咽喉中，贯穿而入，只剩了个剑柄在外面。

　　玄秋落地竟然还能连退几步而不倒，口鼻冒血，喉咙上也在冒血，两眼睁得大大的，满眼的难以置信。

　　身体摇晃着抓了抓自己脖子上的剑柄，想要拔出。

　　然而从自己脖子上拔剑真是件很困难的事情，才拔出了一半，终于无力为继，潸然倒地，四肢动了动便没有了反应。

　　林子闲这时才有些气喘如牛起来，双肩微微垮了下来。

　　白莲教的真传功夫虽然厉害，但是那些太过高深的招数，也需要高深的内功修为来匹配，才能施展得游刃有余。凭他的内功修为虽然能用，但是用得很勉强，内功经不起消耗。

　　所以通常情况下，他也不会施展出来。

　　在地下世界游历这么多年，许多事情只需靠人脉关系和枪炮去解决，没几个人会和你比功夫玩。

　　像这样全力施展高深招数的机会，只有一次。但是那一次，林子闲虽然杀了对方几人，自己也吃了不小的亏，幸好逃得快，没让对方知道自己的身份，否则真要麻烦不断了。

　　回到国内后，在林子闲眼中，真正算得上是高手的，只有武当的灵良子和现在的玄秋。

　　但是灵良子由于一时轻敌，一招就被自己给打成了重伤，两人根本没机会放开手脚痛快打一场。

　　不过林子闲能感觉到，武当虽然是江湖中的道教领袖，其他人他不知道，但灵良子也未必是这个玄秋的对手。

　　武当名声尽管不小，可修行说到底还是个人的事情，名头不能给人涨功夫。这个玄秋的确有其对武道领悟的独到之处，假以时日，成就应该会不凡。

　　但是自作孽不可活，今天已经命丧在自己手下，没了以后。

　　电线杆下的花玲珑看着满是血污的林子闲，忍不住哭了起来，也算是喜极而泣吧！

　　她刚才真的是担心死了，但是这男人不愧是自己选中的男人，没有让自己失望。

　　青城派弟子全都处在震惊中，都被刚才的一幕给惊呆了，好一会儿才反应了过来。

　　“玄秋师叔！”一群人纷纷跑了过去，扶起了已经断了气的玄秋摇晃呼喊。

　　玄春、玄夏、玄冬和玄雨却是持剑围住了林子闲，一个个露出了同仇敌忾的样子，貌似恨不得将林子闲给活剥了。

　　然而却没人敢先动手，毕竟四人心里都清楚，自问都不是玄秋的对手，人家连玄秋都宰了，头一个冲上去的，还不知道会有什么后果，做做样子等师傅发话就行了。

　　满身是血，犹如杀神的林子闲刚冷目扫了四人一眼。

　　那边的长清道长已经是沉声喝道：“我青城派不是输不起的人，跌到了再爬起来就是，别给我丢人现眼，都给我退下！”

　　他也恨不得将林子闲给宰了，毕竟对方把自己最得意的弟子给杀了。可之前大话已经说出去了，自己堂堂一派之尊当众说出的话岂能出尔反尔？

　　师兄弟四人异常愤慨地相视一眼，一副师命不得不从的样子，怒容满面地向后退回，又纷纷跑到玄秋的尸体旁抱着悲戚戚起来，‘师弟师兄’地叫着。

　　这一幕如果玄秋地下有知，只怕会气得爬起来。

　　咬着嘴唇的玄冰依然默默站在长清道长身后，忽然猛一抬头，只见一道人影掠过众人头顶，扑向了场中的林子闲。


第193章 陈年醋事

　　长清道长也发现了异常，抬头看清来人的轮廓后，微微怔了一下。

　　林子闲刚发现人影扑来，眼前便是一花，对方人影已经消失了，还没反应过来是怎么回事，后背已是‘砰’的一声，遭到了剧烈的重击。

　　身体刹那间失去了平衡，浑身血气翻涌，嗓子眼一甜，‘噗’一口血喷出，人已经震飞了出去。

　　“林子闲！”电线杆下的花玲珑失声惊呼，扑倒在地，想爬过去，又爬不动。

　　玄冰惊得捂了捂嘴巴，待看清出手的人后，她不得不闭嘴了。

　　全场的人也都看向了这边，见到出手的人后，一个个肃然起敬。

　　林子闲一落地便翻滚着站了起来，一声咳嗽，跟着又呛出一口血来。

　　人站在那好一阵摇晃，浑身的筋骨裂痛，如同散了架一般。发花的眼神渐渐聚焦，才看清是一个须发洁白的老道士，正一脸不屑地盯着自己，就像看一只蝼蚁一般。

　　林子闲这次真的吃惊不小，国内江湖中果然是个藏龙卧虎的地方。受伤的事暂时放一边不说，这个老道士可以说是自己遇见过的、前所未有的强敌。

　　身手简直高得可怕，人家就算不偷袭，正面出手自己也未必能支持多久。

　　这下林子闲才深刻领会到这些古老门派的水有多深，自己冒然闯到青城派救人，实在是太鲁莽了，简直是拿自己的小命开玩笑。

　　“你们青城派还真是言而有信，我今天算是领教了。”林子闲伸手擦了下嘴角的鲜血，偏头看向长清道长冷笑不止。

　　长清道长多少有些尴尬，奈何这位老头乃是他的师爷，更是青城派上上任掌门，隐居山中几乎是不问世事了，想不到这次也被惊动了出来。

　　当即快步过来躬身行礼道：“太师傅！”

　　白发老头瞥了他一眼，又盯向了林子闲，“今天若不是掌门已经发话了，老夫早已经将你击毙。这一掌算是小惩大诫，给你点教训，不然你还以为我青城派无人，想来就来，想走就走。”

　　林子闲那叫一个无语，奈何人家身手太强悍了，根本不是自己能挡的。

　　见人家只是想给自己一点教训，没有留自己的意思，林子闲调头缓缓朝花玲珑走去。

　　好汉不吃眼前亏，死鸭子嘴硬是不行的，先保住命要紧，回头做好准备再慢慢来算账……

　　“站住！”白发老头淡然喝道。

　　林子闲脚步一停，一颗金属按钮捏在了手中，缓缓转过身来，盯着那老头，“前辈还有何指教？”

　　白发老头目光闪烁道：“你也是姓林，林逍遥是你什么人？”

　　“林逍遥？”林子闲一愣，他还真没有听说过这号人物，多少有些疑惑道：“我听不懂前辈说的是什么意思。”

　　白发老头眉头一皱，他也算是老成精的人物，自然看出了林子闲不像是作假，顿了顿道：“你白莲教难道没有叫林逍遥的人？我看你的功夫路子，倒是和那人挺像。”

　　和我功夫路子挺像？林子闲脑海中闪过什么，上下看了看白发老头，心里琢磨开了。

　　别人不知道，林子闲自己当然清楚，白莲教自从明朝初期开始，就一直是一脉单传，而白莲教真传功法也是绝不外传的。凭这老头的年纪，能见到和自己功夫路子一样的人，除了林保还能有谁，那家伙老而不老，用假名字糊弄别人的事情也没少干，难道林逍遥就是老头子，或者说是自己那个早就死翘翘的大师兄？

　　他隐隐猜到了些什么，狐疑着问道：“敢问前辈尊姓大名？”

　　“老夫青城派紫鸿！”白发老头淡淡说道。

　　一旁的长清道长也恭敬地补充道：“也是我青城派上上任掌门！”

　　林子闲神情顿时一僵，感情这家伙就是老头说的那个青城派老情敌，和老头是同一个时代的人，靠！居然也还活着。

　　不过有一点很明显，这位紫鸿道长已经是须发皆白垂垂老矣，而林保看起来才五十出头的样子，还能泡人家寡妇，差别还是挺大的。

　　老家伙以老欺小，你给我等着，回头找个跟你一样老的来收拾你！妈的……林子闲肚子里一阵发狠。

　　“原来是青城派老掌门，我这一掌也算挨得不冤枉。”林子闲脸上露出一丝自嘲，道：“不过我从未听说我白莲教有叫林逍遥的人，也可能是我年轻孤陋寡闻，也许是我白莲教的某位前辈吧！老前辈还有什么指教吗？”

　　言下之意是，没别的事，那我就走了。

　　紫鸿老道扫了眼林子闲的大概年纪，心中一阵默然，看对方这年纪没听说过那人也有可能，毕竟能活到和自己一样年纪的人已经寥寥无几了。

　　有些惆怅地把双手往背后一背，道袍在夜风下轻轻翻摆，慢慢转身离开了。这是没有再留林子闲的意思了。

　　林子闲也默默转身走向了花玲珑，俯身把她给抱了起来。

　　“你没事吧？”花玲珑摸着他嘴角的血迹流泪道。

　　“人在江湖漂，哪有不挨刀的。你是没见过我被打得跟死狗一样的时候，照样咬着牙一路扛了过来，这点小伤算不了什么。”林子闲低头哂然一笑道：“我看你也不是个爱哭的女人啊！怎么现在动不动就哭鼻子了？”

　　花玲珑摇了摇头，脑袋依偎在了他怀中，不说话了。

　　玄冰走到山缘边，山中凉意十足的夜色下，看着消失在山下的身影……

　　飞驰的车辆停在一处山脚下，背着一大堆东西的小刀钻进了车里。他把车帘子一拉，让前面打开了车厢内的灯。

　　一看到林子闲浑身是血的惨样，还有花玲珑受伤虚弱的样子，顿时吓了一跳，随即咬牙切齿地吼道：“停车！”

　　雷少发话，刚启动的车又嘎然停下。

　　小刀扛上刚放下的东西，又要打开车门冲出去。

　　林子闲一把拉住了他，皱眉道：“你想干什么？”

　　“妈的！老子咽不下这口气，回去再炸几炮泻火！”小刀一脸狞笑道。

　　“神经病，好不容易脱身了，现在给花玲珑疗伤才是首要的，她一根肋骨和一只胳膊被打断了，不能延误太久，否则影响愈合，我可不想她闹个残疾。”林子闲把他拽了回来，对前面喊道：“开车！”

　　前面的司机返身拨开帘子，看了看小刀，征求意见，毕竟小刀才是他老大。

　　小刀沉着一张脸挥了挥手，司机立刻缩回了脑袋，驾车急速离去。

　　没多久，路上有几辆慢慢行驶的车开始分布到这辆车的前后位置，暗中成开路和掩护的阵型前进。

　　车厢内的灯暗下，小刀摸出根烟来点上，打开些车窗，有些不爽道：“难道这事就这样算了？”

　　林子闲没有接话，脱下上身的马甲扔到了后面，摸出电话，拨了一个号码。

　　电话一接通，对面传来林保迷迷糊糊的声音，“你小子这么晚打电话给我干什么？”

　　“老头，我被人打了。”林子闲摆出了告状的架势。

　　靠在窗户边抽烟的小刀一愣，忍不住回头看来，还是头次见到林子闲这般委屈的样子。

　　电话那头立马传来一个女人的声音，正是康九香的，“啊！小林被人打了？”

　　显然正和林保睡在同一张床上。

　　“没事，没事，你听他瞎说，他不打别人都是好事。你先睡，我看这小子闹什么鬼。”电话里传来林保起床出门的声音，过了一会儿才听林保冷笑道：“这么丢脸的事情，你也好意思跟我说？人家打你，你不知道打回去，到我这里嚎什么？你行不行？不行回来帮我磨豆腐。”

　　林子闲顿时一脸苦笑道：“我倒是想打回去，可双方实力悬殊，根本没办法打啊！在人家手下我只有挨打的份。人家也是老怪物，还是和你一个时代的老怪物。”

　　林保语气有些凝重了起来，“是谁？”

　　“老头，我这次被你坑惨了。是你的老情敌啊！青城派的紫鸿，你千万别告诉我说你不记得了。人家一见我出手，便断定我和你有关系，当场把我给打了个半死，逼问我认识不认识林逍遥。老头，你老实告诉我，他说的那个林逍遥是不是你用过的化名？”林子闲问道。

　　“呃……紫鸿？他还活着？”林保怔了怔，在那讪笑道：“林逍遥……好像是用过这个化名。那个……他还能活到现在，足以证明他的修为精深到了一定的地步，你打不赢他也不足为怪。”

　　一确认真的是他，林子闲立马借题发挥，无比悲愤道：“妈的！你们两个争风吃醋，凭什么让我夹在中间倒霉，我跟你说，这个仇你得帮我报了，不然我跟你没完。”

　　林保顿时呲了呲牙道：“都过去多久的事情了，那家伙怎么还念念不忘，脑子有问题吧？你怎么惹上他了，把事情经过给我讲一遍。”

　　这个自然没问题，林子闲立马添油加醋地讲了遍。其他事情讲的都是实话，唯独把自己打得吐血的紫鸿，他死活咬定了人家是吃林保的醋，才把自己给打伤了，还胡编乱造紫鸿是如何如何骂那个林逍遥的，而且骂得很是不堪入耳。


第194章 女人心计

　　天塌了吗？

　　回头看来的小刀，那叫一个瞠目结舌，他耳麦里可是听得清清楚楚的，那个什么紫鸿什么时候说过那样的话，真是欲加之罪何患无辞啊！

　　他有点想不通电话对面的‘老头’是谁，竟然能让林子闲这样耍无赖。

　　“嘶”小刀手指头忽然一抖，烟灰乱飘。走神太久，烟屁股烧了手指头。

　　他凑了个脑袋过去，做了个‘是谁’的嘴型，那叫一个满脸的好奇。

　　林子闲五指叉开，盖住他脸推了回去。

　　“小子，我怎么听着有些不对劲？紫鸿老鬼的嘴巴有这么贱？”林保很是怀疑地问道。

　　“难道你以为我骗你？”林子闲顿时不干了，嚷嚷道：“你用过林逍遥的名字，这事我总不知道吧？不是他说的我能知道？老头，你别找借口，你说老实话，你是不是打不赢他？打不赢就直说，这口气我忍了，就当什么事都没有发生过。”

　　“放屁！我能打不赢他？”林保勃然大怒，不过刚吼了办调调，语气又软了下来，“我只是觉得有些奇怪，那家伙当年也算号人物，多少有点风度，如今竟然能骂出大堆脏话来，看来真是越老越回去了。算了，我也懒得跟他计较了，你不是没什么大事吗？人家年纪一大把，一点小伤，就当是人家长辈训了你一顿，冤家宜解不宜结，过去了就过去了。”

　　“什……什么？老头，我没听错吧？就这样算了？”林子闲还以为自己听错了，这不像是老头的作风。

　　只听林保干咳两声，道：“那个……夜深了，我睡觉去了。”说完直接挂了电话。

　　林子闲顿时呆住了，一旁竖个耳朵倾听的小刀‘切’了声道：“我还当是什么牛人，感情是个缩头乌龟。闲哥，这是谁啊？”

　　林子闲表示无语……

　　山腰屋外的林保漫步走了几圈，在那摇头唏嘘不已，“紫鸿老鬼也太记仇了……”

　　不是他怕紫鸿，而是有些话不好对林子闲说，当初说是和紫鸿为了个女人闹翻了，实际上故事有点深奥。

　　其实那个女人也是名门大派的人，已经和紫鸿定亲了，但是因为长得漂亮，于是硬生生被林保给抢了，后来吧！相处了一段时间才发现，那女人虽然长得漂亮，但是脾气实在是不敢恭维。

　　尤其是睡一张床上以后，天上地下唯我独尊的大小姐脾气简直是毕露无疑。

　　试问天海何处无芳草，林保岂会在一颗树上吊死，二话不说把那女人给踹了，踹得那叫一个干净利落。结果那女人无脸见人，削发为尼出家了。

　　如今回想想，为个那样的女人把人家紫鸿给打一顿，感觉有些对不住人家紫鸿，所以没什么大事，还是不见面的好。年轻人皮实的很，挨两趟揍算什么，谁年轻的时候没挨过揍？

　　东海，乔安天安排的富豪医院里，花玲珑静静躺在洁白的病床上。

　　伤势已经处理好了，该打石膏的地方打了石膏，脸上的红肿也消了，又恢复了如花容颜。只是医生一再交待，不能再让她乱动了。

　　宁兰抽空带了鸡汤来，正坐在一旁喂给她吃，毕竟是同居室友兼朋友。

　　一旁的林子闲接到了蒙子丹的电话，说是要见他。

　　挂了电话，林子闲愁眉苦脸地向两人打了个招呼，便驱车去了乔家。如今的蒙子丹无处可去，和乔韵他们回来后，就住在了乔家。

　　喂完汤后，宁兰正在收拾东西，花玲珑那只没有打石膏的手伸了出来，抓住了宁兰的手。

　　“怎么了？要方便吗？”宁兰回头关心地问道。

　　花玲珑摇了摇头道：“兰兰，你真好，我抢了你男人，你还煮汤给我喝。”

　　宁兰一脸苦涩地笑了笑，坐在她身边，双手握住她手道：“花姐，以后不要再这样说了，我没有和他发生任何关系，他不是我男人，你也没抢我什么，你才是他的女人。”

　　花玲珑轻笑了一阵，低声问道：“还记得我当初跟你说过的话吗？”

　　“什么话？”宁兰一怔。

　　“我说过，我主动勾引他，只是想让他帮我报仇，报了杀父之仇后，我就会离开他。”花玲珑云淡风轻地笑道：“如今他已经帮我报了仇，我会兑现我自己的承诺。等我伤好后，我就会离开，把他还给你。”

　　“呃……”宁兰顿时哭笑不得起来，“这种事情，哪能让来让去的，以后别说这样的胡话了。”

　　“我是认真的，你别以为我是开玩笑。”花玲珑抽出手来，摸着宁兰的脸蛋，淡淡笑道：“我跟你不一样，一辈子只守着一个男人，我做不到，迟早会腻的，所以我迟早会离开他。刚才蒙子丹打电话给他，你也听见了，我退出后，你不下手，那群如狼似虎的女人可不会手软。”

　　宁兰顿时咬唇无语了，说到蒙子丹，她真的有点伤心了，口口声声说帮自己把关、帮自己看好林子闲的好朋友，竟然干出了横刀夺爱的事情。

　　这对宁兰来说，远比花玲珑把林子闲给抢走了，更让她伤心，有种遭到了背叛的感觉。

　　两人从京城回来的路上，坐在一起也没有说过一句话，到现在也没有再联系过。本来按理说，蒙子丹无处可归自然是要住宁兰家里的，毕竟两人是好朋友。

　　可蒙子丹自己也没脸住那，只好去了乔家。

　　两人回到东海临分别前，蒙子丹对她弱弱地说了声对不起，说自己也是情不自禁。

　　宁兰还能说什么？毕竟自己到目前为止和林子闲也只是普通朋友关系，连说人家的资格都没有，更谈不上人家抢了自己的男朋友，只能默默地离去。

　　“你也知道，我和蒙子丹是互相看不顺眼的。我走了，如果是让她捡现成的便宜，那我可不乐意。”花玲珑一脸戏谑道：“我现在就等你答复了，你如果真对林子闲有那个心的话，我倒是有办法把你们俩撮合到一块，怎么样？”

　　宁兰顿时有些局促起来，忸怩了半晌，弱弱说道：“这种事情一厢情愿也没用……”言下之意是还不知道林子闲对他有没有意思。

　　“你傻啊！男追女隔重山，女追男隔层纱。男人在这方面，没一个好东西。你看我吧！和他才认识几天，之前甚至连朋友都算不上，就更不用谈什么感情了，只要我喜欢，我就把他给上了。结果你都看到了，我一遇险，他还不是一样得屁颠颠地赶来救老娘。”花玲珑嘿嘿笑道：“有速成的办法能顺利搞定，何必拐弯抹角废那苦心思，晚了，就成了别人锅里的菜，你在那磨磨蹭蹭肠子悔青了都是假的。”

　　宁兰无语半晌，似乎真的被挑拨得有些意动了，可最终还是气馁道：“那样……我做不出来。”

　　花玲珑一听就乐了，对方等于是答应了，遂拍了拍手道：“近水楼台先得月，不是还有我帮忙嘛！说什么也不能让蒙子丹捷足先登了，你说是不是？”

　　一说到蒙子丹，宁兰又是嘴唇一咬……

　　夜色下的半山别墅乔家，乔安天夫妻和乔韵一起走出了客厅，把林子闲和蒙子丹送到了院子里。

　　蒙子丹招林子闲来没别的事，她现在虽然无家可归了，但是寄人篱下实在是有些不习惯，强烈要求住到樱雪公寓去。

　　本来蒙长信就打了电话给林子闲，让他帮忙照顾妹妹，林子闲想想樱雪公寓还有两间房空着，也就没有拒绝。

　　蒙子丹本来就是空手而来，如今也没什么行礼，拿了个小包扔进了车里。

　　送行的乔安天夫妻都很热情，说了些招待不周的话，让蒙子丹有空常来玩。

　　临上车前，林子闲想起了樱雪公寓的美惠子，接而联想到了照顾美惠子有功的刘燕姿，已经向她开过很多次空头支票了，一次都没兑现过。

　　挠了挠头，扶着车门转身问道：“乔韵，那个刘燕姿在你们公司表现怎么样？”

　　乔韵目光闪了闪，说道：“工作能力很强！”

　　评价虽然简短，她其实对刘燕姿也一直是比较关注的，还专程让刘燕姿来她办公室汇报过两次工作。

　　“既然是这样，能不能帮个忙，如果不麻烦的话，能不能提拔提拔她？她一个女人离乡背井，在外面拼得也很辛苦，而且人也不坏，你不妨给她一个表现的机会。”林子闲很认真地说道。

　　谈到公事，乔韵一向是公私分明，立刻回头问乔安天，“董事长什么意见？”

　　“林副部长既然开口了，当然没问题。”乔安天笑道：“小韵，你看看有没有什么合适的位置安排一下。”

　　乔韵点了点头，微微沉吟道：“我正考虑把我的秘书张小花下放到分公司任总经理，刘燕姿如果愿意做我秘书的话，你可以让她明天到我办公室来找我，先实习半个月，如果合适的话，就正式上任。”

　　“呵呵！有这好事，她肯定会乐意，行！我先帮她应下了，那位置你就留给她试试吧！我相信她能做好的。”林子闲笑着朝一家人挥了挥手告辞后，驱车迅速离开了乔家。


第195章 爱的代价

　　繁华都市，灯火辉煌，却不知道什么原因堵车了。

　　林子闲放下车窗，扑面而来的是浓烈的汽车尾气味，点了根烟慢慢吞吐。偶尔，偏头看看蒙子丹，或者看看她那两条无双美腿，这么漂亮的美腿不看实在是浪费，是个男人的就难忍住不看。

　　倒不是说有什么想法，而是实在漂亮，几乎让人找不到任何缺陷。白皙、光洁、玉润、修长，每一根起伏的线条都让人惊叹，能勾起男人的欲望。优美的弧线延伸到深陷座椅的饱满的臀……

　　有时候，林子闲也不得不惊叹，这双玉腿简直是上苍的杰作，不知道为什么长在了她的身上，这双玉腿应该属于天使，在天上漫步云端才对，在地上用来走路实在是浪费。

　　蒙子丹一声不吭，无精打采地歪在车门上，两条胳膊像断了一样，软软的挂在身上。眼神空洞而茫然地看着路边的行人，成双成对的男男女女，市井平民的生活离她这么近，却又那么遥远。

　　她本以为摆脱了枷锁，却发现仅仅是身体摆脱了枷锁……

　　看到从前和自己泼辣斗嘴的女人蔫了，林子闲夹着烟淡淡问道：“想什么？”

　　蒙子丹摇了摇头，明明不想说话，却又鬼使神差地说道：“在想该何去何从。”

　　这个问题，林子闲不好回答，确切的说，是不能帮她安排她的人生。嘴角挂笑道：“终于为自己的鲁莽而感到后悔了吧？每个人的成长环境不一样，毅然放弃从前，有时候真不是什么好事，是不是感到无所适从？”

　　蒙子丹点了点头，声音哑了哑道：“宁兰一定很恨我。”脑袋微微转过，看着他，又问道：“你会要我吗？”

　　林子闲顿时哭笑不得，“我感觉你是厌恶了从前的生活，所以拿我来当挡箭牌，如今已经摆脱了，我也被你坑过了，你怎么还会打我的主意？我真不知道我有什么好。”

　　“是啊！你有什么好呢？我也在想这个问题。”蒙子丹脑袋一歪，贴在了车玻璃上，目光涣散道：“爱情是什么？我一直在憧憬。我想就是想强烈跟一个人在一起的感觉吧！我也不知道为什么，每次看到你就开心；每次和你吵完后，能让我回想好几天；每次睡觉前都是想着你入睡的；每天都很渴望能看到你。你身上一直有一种说不清道不明的味道，对我来说，充满了难以抗拒的诱惑，我觉得我是真的爱上了你，你难道不觉得吗？”

　　“呃……我没感觉到。”林子闲哈哈笑道：“不过能听到美女这样说，身为男人的我，还是挺自豪，挺高兴的，说明我英俊潇洒很有魅力。当然了，我女人缘一向很好，说明我一向都很有魅力。”

　　“脸皮真厚。”蒙子丹忍不住白了他一眼，轻轻抬手，五指插进了如丝绸般乌黑亮丽的秀发中，笑着说道：“不过我喜欢，真心的喜欢，你这人一点都不假，虽然有时候像大海一样，不知道什么时候就惊涛骇浪，但是宽博深邃一点都不虚，就实实在在的摆在那，蔚蓝蔚蓝，能照蓝天空。至少比那些表面衣冠楚楚的强多了。”

　　林子闲吐出一口烟雾，摸了把自己的脸，吃吃笑道：“我倒是小看了自己的魅力，看来有必要重新估量一下。”

　　“林子闲。”蒙子丹轻轻喊了声。

　　“嗯？”林子闲愕然回头，“干什么？”

　　蒙子丹眨了眨明眸道：“那么多人夸我漂亮，想追求我，我也相信我长得并不难看，你难道对我就没有一点感觉？”

　　“呃……怎么会没有感觉？我也是男人好不好。”林子闲胳膊肘架在车窗上，半咬着烟头盯着她那双玉腿笑道：“至少我对你这双腿就很有感觉。”

　　“嗯。”蒙子丹点了点头，“是有好多人夸我的腿漂亮……除了我的腿，就没有别的？”

　　“想听真话？”林子闲笑道。

　　“想听。”

　　林子闲当即咳嗽一声，干笑道：“这个问题不好回答，我对所有美女都有感觉，可我总不能见一个美女就上一个美女吧？那也太不人道了。”

　　蒙子丹顿时‘扑哧’一笑，道：“算你老实……你这样说了，我心里也就有底了。”顿了顿，“那就从腿开始吧！”

　　忽然抬起一只裹着透明丝袜的腿，高跟踩在了前台上，小腿和大腿弯出来的曲线，展现出了极具诱惑力的风情。回头戏谑道：“想不想摸摸它？”

　　“呃……想是想。”林子闲一脸苦笑道：“不要钱吧！”

　　“去你的！”蒙子丹牙齿刮了刮红唇，脸颊泛红，声音忽然变得几乎低不可闻道：“不要钱，免费给你摸一次，但是不准想别的。摸完后，老老实实告诉我手感怎么样。”

　　“呃……这可是你让我摸的。”林子闲食指大动，手立刻伸了过去。

　　蒙子丹身体忍不住哆嗦了一下，然而意外的是，林子闲的手指还差那么一指的距离时，却硬生生停了下来，又缩了回去，干笑道：“怎么感觉有点怪怪的，还是等有感觉的时候再摸吧！”

　　蒙子丹神情一僵，第一感觉便是自己魅力不足，顿时有些恼羞成怒道：“你还是不是男人，老娘主动给你摸，你竟然当缩头乌龟。你摸不摸？”

　　“我胆小，你又这么凶，我怎么敢摸？”林子闲苦笑道：“还是不要了吧！”

　　“王八蛋！”蒙子丹恨得咬牙切齿，最后竟然干出了件异常凶残的事情。

　　只见她踢掉了两腿的高跟，手伸到裙子里面拉住丝袜，唰唰地撕破了，就在车里，把两腿上的丝袜给褪了下来，揉成一团挥手一扔。

　　林子闲的反应当然快，怎么说也是纵横地下世界的凯撒大帝，这种速度的暗器哪能打中他，脑袋一偏，一团丝袜擦着他鼻尖飞出了窗外。

　　一点点女人的体香，带着一点点女人的汗味，刮进了鼻子里，不亚于催情剂。

　　蒙子丹身子转，背靠车门，一双玉腿已经搭在了林子闲的大腿上。

　　瞠目结舌的林子闲低头一看，玉腿横陈，十跟脚趾勾翘，那叫一个香艳。

　　目光忍不住由细到粗，顺着大腿滑进了短裙里面，林子闲顿时有种流鼻血的冲动。

　　“王八蛋！你往哪看？”蒙子丹两手赶紧按住了裙边中间。

　　霎那间霞飞双颊，脸红成了猴屁股，还在那凶巴巴道：“快点摸。我警告你，过了这村儿没这店儿了，老娘不是什么时候都有心情主动送货上门的。”

　　“那个……嘿嘿！”林子闲在那一阵干笑，讪讪道：“事先说好了，不是我非礼你，是你主动要求的。”

　　“滚蛋！”蒙子丹是真的恼羞成怒了，抬腿就照着他连踹几脚，两腿就要往回缩。

　　她脸皮没那么厚，也羞得不行了，不干了，准备到此为止。

　　然而林子闲已经被勾起了火，哪能放过她，双手齐齐抓住了她的脚踝，又给拽了回来。

　　手掌加十指，在那一双充满弹性、白皙而光滑的玉腿上来回抚摸。还在那吃吃笑道：“真滑！”

　　蒙子丹浑身如触电了一般，僵在那一动不敢动，只是身体忍不住有点哆嗦，两眼紧闭，羞得不敢睁开。

　　林子闲把嘴上的烟头一摘，掐灭了，顺手又把车窗给关上了。

　　伸手就把蒙子丹整个人给拽了过来，分开她腿，让她骑坐在自己腿上。

　　现在就不是只有摸摸腿那么简单了，已经彻底越轨了，上下其手，连屁股和胸也没放过。短裙更是被翻到了腰上，一双魔爪那叫肆意疯狂地揉搓。

　　两人唇黏在了一起，蒙子丹鼻息间发出乱七八糟的声音，几次想推开他，又被她搂紧了，她已经快崩溃了。

　　就在这时，外面响起了一阵按喇叭的声音，林子闲埋到她胸口的脑袋一抬，发现车流已经被疏通了，他的车挡了后面的路。

　　气喘吁吁的蒙子丹赶紧伸手撑着了他，媚眼如丝地哀求道：“林子闲，这里不行，回樱雪公寓吧！”

　　林子闲也只好松开了她，何况形势也不允许他继续下去。

　　蒙子丹立刻狼狈不堪地爬回副驾驶位，‘啪’却被某人趁机在屁股上重重赏了一巴掌，某人还在嘿嘿怪笑，“真有弹性！”

　　蒙子丹惊叫着坐回，把短裙重新拉下，坐在位置上一动不敢动，像受惊的兔子一样，头发也乱了。她无法想象自己竟然会做出这么疯狂的事情来，果然是孤男寡女不好单独相处，干柴烈火迟早要点燃。

　　待到车流渐少，路灯稀疏后，蒙子丹才清醒过来，发现根本不是去樱雪公寓的路，有些愕然道：“我们要去哪？”

　　开玩笑！美惠子如今就住在樱雪公寓他的房间内，林子闲嘿嘿笑道：“樱雪公寓办事不方便。”

　　蒙子丹神情一僵，发现车速飞快，已经驶入了偏僻的荒野。

　　等到车停下时，林子闲已经先钻出了车，拐到另一边打开门把惊慌失措的蒙子丹给拖了出来。

　　“林子闲，你想干什么？”蒙子丹在那失声尖叫，彻底慌了。

　　谁知却被强行摁趴在了车尾，被直接掀起了裙子，拽下了内内。

　　林子闲顶在后面长驱直入，蒙子丹顿时一声惨叫，回手连打带踢，边在那哭骂……


第196章 故弄玄虚

　　其实野外的晚上已经很凉了，不过头脑发热的林子闲有点发懵，任蒙子丹反应激烈，那叫一个任打任骂。

　　好不容易等蒙子丹哭泣着冷静了下来，林子闲才呲了呲牙，他功夫虽好，但也不太好受，哭笑不得道：“你是第一次？”

　　“你去死！”蒙子丹回头吼了一声，趴在车屁股上哭颤，自己屁股却是不敢乱动。

　　“这个……真是误会！”林子闲摇头无奈道。

　　他算是服了，前面一个花玲珑就不说了，这个敢在市中心路上的车里伸进裙子里撕丝袜，说是雏，谁信呐！勾得他火起，那叫一个迫不及待。

　　花玲珑怎么说也是前奏充分，这个就是铁杵磨针，那叫一个火辣辣的疼。

　　林子闲双手松开充满弹性的屁股，后退一步，撤退了。

　　蒙子丹还趴那哭，夜色也挡不住影影绰绰暴露出来的白嫩。

　　林某人火气全消，可谓是一头冷汗，兴头飞到九霄云外去了。

　　如果大家都是过来人，一时火起，玩也就玩了，乱玩雏是有心理负担的，越是老手越知道雏的珍贵。

　　他赶紧从车里拿出抽纸迅速清理，能隐约看到遗留在纸张上的红斑。收拾好了，又把抽纸放在了蒙子丹的身边，干笑道：“是我帮你清理，还是你自己来？”

　　“滚！”蒙子丹一声怒吼，拉过抽纸蹲在了地上，自我清理。

　　林子闲满是无奈地转过身去，钻回了车里，摸出烟点上。顺手又打开了收音机，掩盖外面窸窸窣窣的抽泣声，收音机里面有歌飘出：

　　还记得年少时的梦吗？像朵永远不凋零的花，陪我经过那风吹雨打，看世事无常，看沧桑变化。那些为爱所付出的代价，是永远都难忘的啊！所有真心的、痴心的话，仍在我心中，虽然已没有他……

　　林子闲‘哎’地长叹一声，这倒霉催得，怎么刚好就放这歌了。

　　歌声透过车窗在夜色下的旷野悠扬，一盒抽纸‘啪’地砸了进来，林子闲反应奇快，顺手就接住了。

　　蒙子丹不知道什么时候站在了车窗前，那嘴唇咬得那叫一个狠，搞得不像是咬自己，而像是咬别人一样。

　　林子闲可怜兮兮，眼巴巴地看着她，一副很无辜的样子。

　　蒙子丹拉开车门慢慢坐了进来，黛眉不时微皱，貌似想调整个最舒适的坐姿，总之就是不太方便的样子。

　　“噗噗……”林子闲一脑袋栽倒在方向盘上，笑得不行了。

　　“呀！”蒙子丹一声吼，扑上来逮住他就是一顿狂扁，“王八蛋！你还笑，老娘的第一次，就这样被你给草率了，你还是不是男人……”

　　人家那是真的怒了，可是真打，拳头和巴掌急骤如狂风暴雨。

　　林子闲也认了，任打任骂，知错认罚。

　　很快车里又安静了下来，林子闲回头看了眼不知道是什么表情的蒙子丹，扒拉了一下被打乱的头发，拉展了被扯皱的衣服。

　　他知道这个时候说什么都是找刺激，干脆当做什么事都没有发生过，发动车子迅速向城区驶去……

　　回到樱雪公寓后，停车，下车，林子闲绕到那边打开副驾驶位的车门，还想扶人家一把。

　　蒙子丹气还没消，而且是越想越气，越想越委屈，第一次就这样草率得不能再草率的没了，而且超级短暂，传说中的浪漫味道一点都没找到，这苦找谁诉去。

　　一把推开他，很坚强的自己下了车，一副不认识他的样子。

　　林子闲耸了耸肩，走到大门口敲了敲铁门。

　　他钥匙给了美惠子，只能用敲门的。

　　不一会儿，拖鞋踢踢踏踏的声音传来，刘燕姿警惕的声音在门后响起，“谁呀？”

　　“是我！”林子闲回了一声。

　　刘燕姿立刻把门打开了，一看到蒙子丹，顿时愣了愣道：“蒙总？……请进，请进！”

　　她还在为了自己将来的幸福生活努力打拼，蒙子丹那个层次的风云变幻离她太遥远，她是什么都不知道，依然把蒙子丹当做象牙海岸的那个蒙总，而且满脸堆笑，异常客气。

　　对刘燕姿来说，能多认识两个有钱朋友，不是什么坏事。她的层次还在解决基本生活问题的层面，期望有一天能在这个都市内拥有一栋属于自己的房子，或者说属于自己的家，不用再做一个居无定所的租客。

　　期望再高一点，那就希望能有一份不错的事业，不用再想着去钓金龟婿，去看臭男人的脸色。

　　可实际上，如今的蒙子丹比她还不如，有家不能回就不说了，蒙家已经把象牙海岸的经营权给收走了，而且切断了她所有的财源。如今的蒙子丹可谓是身无分文，这就是大家子弟不听话的下场。

　　“刘小姐，还是叫我名字吧！”蒙子丹客气地点了点头，也是一脸微笑，丝毫看不出有什么异常，只是对林子闲视若不见。

　　刘燕姿关好门，有说有笑地把两人领了进去。

　　客厅里美惠子也在，见到林子闲来了，美惠子立刻笑着迎了过来，用英文问候道：“你回来了。”又用生硬的中文对蒙子丹说了声您好。

　　这个时候的美惠子看不出单独和林子闲相处时的安静，就像个普通人家的女人。

　　又到一旁取来拖鞋，蹲在林子闲脚下，帮林子闲换上了拖鞋，然后满面笑容地挽住了林子闲的胳膊，标准的日本贤妻良母。

　　对于忍者来说，行动的时候，不一定要全副武装的典型忍者打扮，平常要让人看不出自己是忍者才是最重要的。易容打扮，混入人群装什么像什么才是一个合格的忍者。

　　“你好。”蒙子丹牵强地笑了笑，目光却盯着美惠子抱着林子闲胳膊的手看了看，脸上神情显得有些不太自然。

　　被人在后面捅了一下，虽然只有一下，但也算是发生关系了，这个时候的女人对男人的心态已经发生了微妙变化。

　　刘燕姿热情地给两人做了互相介绍，把蒙子丹介绍给美惠子的时候，说的是英文。

　　英文在全球的普及面太广了，刘燕姿这样的职场精英也不得不学会了，华夏文只怕再过一百年也未必有这效果。

　　林子闲扫了眼客厅桌子上的纸笔和书本，愕然道：“你们这是在干什么？”

　　“梅惠让我教她学中文。”刘燕姿乐呵呵表功道：“林副部长，我帮你把梅惠照顾得不错吧！有机会可别忘了在公司高层面前帮我美言几句哦！”

　　林子闲拍开美惠子的胳膊，往沙发上一坐，盯着刘燕姿一脸戏谑道：“先给我倒杯水来，我就告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？”刘燕姿的眼睛本来就大，此时更是滴溜溜乱转了两圈，显得很机灵。这女人已经隐约感觉到了点什么，思维很敏锐。

　　林子闲指了指饮水机，示意她先把水倒来再说。

　　美惠子虽然没听懂他们说的是什么，但是一见林子闲的手势，立刻知道他要喝水，马上就去代劳了。

　　刘燕姿赶紧过去把活给抢了，端着水杯往林子闲身边挤坐下，双手把水奉上，一脸讨好道：“林大爷，什么好消息，你可别糊弄我啊！”

　　“故弄玄虚！”一旁的蒙子丹不屑了一声，一副看林子闲很不顺眼的样子，现在也的确是看他很不顺眼。

　　她已经猜到了林子闲要说什么，因为在乔家的时候，她亲眼见到，也亲耳听到了林子闲给刘燕姿争取好处。

　　刘燕姿一愣，才发现疏忽了客人，连忙又站起来，招呼蒙子丹坐。蒙子丹盛情难却，别别扭扭地坐了下来。

　　美惠子目光微动地瞥了眼她的坐姿，又恢复了普通人的常态，也给她端了杯水来请用。

　　林子闲其实不渴，就是想逗刘燕姿开心，抿了口清水，淡淡笑道：“燕姿，愿不愿意做乔韵的秘书？”

　　“啊……”刘燕姿吃了一惊，有些扭扭捏捏地坐在了林子闲身边，十指搅动个不停，讪笑道：“那个位置，乔总怎么会用我，何况不是有张秘书嘛！”

　　“算了，你不想做就算了，亏我白费心思帮你争取来了。”林子闲身子歪在了扶手上，在那摇头惋惜。

　　蒙子丹异常鄙视地‘哼’了一声。

　　“啊！”刘燕姿兴奋地蹦了起来，激动不已道：“真的吗？你真的帮我争取到了？你千万别哄我开心，落差太大的话，我受不了那个刺激。”

　　开玩笑，那么大一家集团公司老总的秘书，对她这个在底层打拼的小员工来说，无异于一步登天，不激动才怪了。

　　这可不是一般公司的花瓶秘书，那可是属于公司高层行列的实干秘书，待遇丰厚倍有面子不说，而且能得到难以想象的锻炼机会，尤其是对拓宽眼界和人脉大有裨益，对将来的发展有着太多的好处。

　　林子闲一副兴趣缺缺，懒得再提的样子，眼睛到处乱瞄，皱眉道：“电视遥控器放哪了？”其实就在他边上，他非要当睁眼瞎。

　　“林副部长，林爷，林大爷，你就别耍我了好不好？”刘燕姿立马贴坐了过去，帮他捏肩捶腿，殷勤地干活，讨好谄笑道：“说说嘛！别逗我玩了，你总不能让我以身相许吧！”


第197章 扶上马再送一程

　　此时的林子闲对‘以身相许’这四个字很敏感，玩笑顿时开不下去了，忍不住瞄了蒙子丹一眼，谁知蒙子丹也对这四个字很敏感，两人的眼神撞了个正着。

　　美惠子虽然坐在一旁不说话，但是善于观察的她，已经将两人的眼神变化尽收眼底。

　　“以身相许可不敢，让李明诚知道了，非跟我拼命不可。”林子闲干笑一声，把她捏肩捶腿的手给拨开了，盯着她笑道：“我已经跟乔韵说好了，乔董事长也是当场点头了的，你明天去乔韵办公室报到吧！”

　　“啊！真的吗？”刘燕姿双掌握在一起，激动得一张俏脸通红，有点幸福来得太突然的感觉。

　　不过随后又有些狐疑道：“林大爷，你不是耍我吧！那乔总的张秘书怎么办？”

　　林子闲也不瞒她，直言道：“张小花马上要下放到下面的分公司任总经理，所以我帮你把这个位置争取来了。不过行不行还得看你自己去努力，乔韵答应给你半个月的实习机会，如果你干的不好，人家不肯用你，那我也不好说什么了。我对这行不懂，也不好让你影响人家公司的正常运转，能帮你的也就这些了，以后就看你自己努力了。”

　　“哇！林子闲万岁！”刘燕姿一声欢呼，高举双臂蹦了起来，跳得胸口的大团蹦蹦跳跳，两只大白兔差点没从宽松的衣领里蹦出来。

　　林子闲刚好看到了，第一反应便是这女人没戴罩罩。谁知下一个瞬间，刘燕姿便直接扑到了他身上，抱着他的脸左右狂啃个不停，啃得他一脸的口红印才放手。

　　又正儿八经地对他鞠了个躬，‘啪’接着很霸气地打了个响指，撂了撂短发，双手叉腰道：“林副部长放心，我一定不会给你丢脸，别人能干好的，我也一定能干好，只要努力，没什么干不好的。”

　　一张俏脸，那叫兴奋得一个红扑扑，一双大眼睛熠熠生辉的闪亮，仿佛已经看到了光辉灿烂的前途。

　　试想张小花都从秘书的位置上变成了分公司的总经理，如果自己干好了，肯定也差不了，至少少奋斗十年呐！一个女人哪来那么多十年给你奋斗，这就是机会，她下定决心要抓住。

　　美惠子见她这么高兴，于是问正一脸郁闷在擦满脸口红的林子闲。刘燕姿高兴地截糊，拉住她，用英文告诉了她喜讯。美惠子立刻笑着恭喜她。

　　看到樱雪公寓的人高兴，林子闲也高兴，瞥了眼面带微笑的蒙子丹，干咳一声道：“燕姿，以后蒙子丹就长住在樱雪公寓了，你帮她把秦悦的房间收拾出来吧！”

　　“呃……蒙总住这里？”兴奋中的刘燕姿愣了愣，不过也没多问，立刻笑着应下了。

　　返身就一双拖鞋踢踢踏踏跑上了楼，说干就干，那叫一个风风火火干劲十足。

　　有动力了嘛！干点活是应该的，也任劳任怨。她的生活很简单，她的奋斗目标也很清晰明确。

　　没多久，童雨楠母女回来了，童菲菲已经躺在母亲的臂弯里睡着了。童雨楠把女儿安置好后，又跟蒙子丹聊了一会儿，获悉蒙子丹将要长住在这，只是多看了林子闲两眼，便跑去帮刘燕姿收拾房间去了。

　　看到客厅的一对狗男女，蒙子丹一肚子委屈，也坐不住了，慢慢去了楼上看自己的房间。

　　林子闲那叫一个头疼，发现自己沾花惹草的毛病又复发了。其他人就不说了，一个花玲珑，还有个不知道怎么处理的张北北，如今又多了个蒙子丹，这三个人要凑到一起了，该如何是好？

　　和美惠子回到自己房间后，因为在野外哑火了一次的原因，自然而然的想和美惠子鸳鸯一下。美惠子压根就不知道拒绝他，就是一个百依百顺。

　　然而一脱人家衣服，发现美惠子的伤还没好，林子闲不忍心糟蹋人家，又再次哑火了，那叫一个郁闷。不过大和民族的花样多，美惠子见他想要，自然有办法帮他泻火。

　　刚要进入正题的时候，又有人敲门了，林子闲恨得牙痒痒的，只能裹起睡衣去开门，开门一看，是刘燕姿站在门口一脸忐忑。

　　“林大哥，没得到公司的正式通知去见乔总，我有点紧张，明天你有没有空陪我去趟公司？”刘燕姿在门口连连作揖，道：“林大哥，求求你了，帮帮忙，不然我真不好意思走进乔总的办公室。”

　　“就这事？没问题！”林子闲想都不想，就点头答应了，直接关门蹦回了床上。

　　刘燕姿对着门板，一脸愕然，差点没撞上鼻子……

　　次日大早，刘燕姿已经收拾得整整齐齐的等林子闲。

　　平常钓金龟婿的妖娆装扮都摒弃了，标准的天蓝色职业套装，看起来很干练。

　　只是明显能看出粉底都遮不住的黑眼圈，看来昨晚是一夜没睡好。

　　李明诚在那点头哈腰地将两人送到了门口，一个劲地对林子闲表示感谢，感谢他对刘燕姿的关照，搞得刘燕姿真是他老婆一样。

　　刘燕姿实在看不下去了，狮子吼发作，把他赶一边去了。

　　林子闲驱车把刘燕姿送到了名花集团，这地方他也有段时间没来了，停车场的保安看到他，都纷纷来打招呼，林副部长叫得亲热。

　　从头到尾，他保卫部副部长的头衔一直挂在那，也没人拿掉过。

　　林子闲笑着跟大家打过招呼后，领着刘燕姿直接进了停车场公司高层专用电梯。电梯里的刘燕姿不断拿着镜子左照右看，生怕待会儿给总经理留下不好的印象。

　　出了电梯，更是老老实实地跟在林子闲身后，忐忑和紧张难以掩饰。

　　不需要通报，林子闲直接开门进了乔韵的办公室。进门看到自己的办公桌还在，不由一愣。转头又笑道：“乔总，人给你带来了。”

　　说完坐在了原来属于自己的办公椅上，伸手打开了电脑。

　　黑白分明的大办公室内，乔韵依旧是那副冷冷清清的样子，坐在办公桌后面扫了两人一眼，看到林子闲也来了，似乎有点意外。最后目光落在了刘燕姿身上。

　　刘燕姿立刻恭敬地微微弯腰道：“乔总好！”

　　乔韵微微点头，伸手摁了一下通话器，“张秘书，过来一趟。”

　　没多久，张小花抱着文件夹来了，对林子闲笑道：“林副部长好！”又对刘燕姿微微点了点头。

　　乔韵端端正正地坐在办公桌后面，不苟言笑地指了指刘燕姿道：“张秘书，你和刘秘书交接一下吧！”

　　得到总经理的正式明示后，张小花才主动走来向刘燕姿伸手道：“刘秘书。”

　　刘燕姿努力保持平静地和她握了手。

　　张小花拿出两串钥匙，递给她道：“这是总经理秘书办公室及总经理大小会议室的钥匙，这是秘书配车钥匙，车就在楼下停车场，白色奔驰。”

　　刘燕姿唯唯诺诺地接到手中，多少有点晕乎，一不小心就享受公车待遇了。

　　“刘秘书！”乔韵又发话了，“你从现在开始就要进入工作状态，跟张秘书实习半个月，这半个月是试用期，岗位仍挂在业务部，合格的话再正式调用，不合格的话，就继续在业务部工作，有没有问题？”

　　刘燕姿深吸了口气，认真回道：“谢总经理赏识，我一定不辜负总经理的厚望！”

　　乔韵偏头道：“张秘书，你带刘秘书去做详细交接吧！”说完又埋头继续自己的工作了。

　　“好的！”张小花转身伸手相请道：“刘秘书，请跟我来。”

　　这时，林子闲适时地站了起来，拦在两人眼前，主动伸出了手，笑道：“小花，听说你升职了，恭喜啊！”

　　张小花脸上的欣喜也有点难以掩饰，握手笑道：“是总经理的信任。”

　　林子闲笑嘿嘿道：“小花，别的我不管。燕姿是我朋友，她这半个月就交给你了，如果半个月内，你不能让她胜任总经理秘书的话，我可是要找你算账的。”

　　张小花是跟在乔韵身边的人，当然知道林副部长有多牛，外面传言林副部长能当名花集团半个家，只有她知道，这可不是传言，而是真的。林副部长要是找麻烦的话，那自己日子还真好过不起来。

　　“刘秘书的工作能力我是知道的，相信一定能让总经理满意的。”张小花笑道。心想，你都这样说了，只要不出大的差错，总经理能不给你面子吗？

　　“行！你这话我记住了。”林子闲松开她的手，又对刘燕姿笑道：“你跟张秘书去忙吧！我在这里等你，中午我准备请乔董、乔总、宁助理和张秘书吃饭，你也一起来作陪吧！”

　　趴在办公桌上写写画画的乔韵，闻言笔锋稍微停了一下，又继续写写画画起来。

　　刘燕姿感激地点了点头，再傻也能看出来，林子闲这是好事做到底，把她扶上马再送一程，如果自己再干不好的话，那就太对不住人了。

　　两人离开后，林子闲坐回电脑前，点了根烟，摆开了键盘。

　　名花集团大楼外，一辆车徐徐停下，开车的是一名外国男子，不是别人正是强尼。身材火爆的安娜下车后，迎风甩了甩褐色长发，小跑到另一边打开了车门。

　　上身穿着黑色绣‘福’唐装的罗姆缓缓下车，站直了身子后，抬头看向了名花大楼，目光深沉锐利。


第198章 老朋友

　　他伸手到口袋里摸出了一张照片，拿在手上微微低头端详许久。

　　照片上是个华裔女人，不是别人，正是名花集团总经理乔韵的照片。

　　“真是太像了，除了气质上不太一样，怪不得凯撒会在这里做一个保卫部副部长。”罗姆摇了摇头，喃喃自语道：“死而复活是不可能的，那么你和蜂后到底是什么关系？是命运之神在和我开玩笑吗？”

　　说着回头看向安娜，问道：“你确认凯撒现在不在这里？”

　　“找人到这家公司打听过，听说凯撒已经好久没有来上班了。”安娜顿了顿，有些疑惑道：“他在这里不是更好吗？您不是正要见他吗？”

　　“不不不，见他不应该在这种场合。”罗姆耸肩笑道：“如果让凯撒知道我冒昧拜访‘蜂后’，我怕他会多想。但我实在忍不住想亲眼看看这位‘蜂后’，甚至连预约都等不及，因为你无法想象我当年对‘蜂后’有多痴迷，那个像星云梦幻一样的女神，我在梦中依然会经常见到她，她的死，让我伤透了心。”

　　照片重新塞进口袋里，放步向大楼内走去。

　　一身黑色职业套装的安娜从车内拿出了一副黑框眼镜戴上，提着黑色公文包，扭着挺翘的臀，跟在了他的身后，十足的性感女秘书打扮。

　　车内的强尼则拿起一副墨镜挡住了眼睛，继续守在车里。

　　客服前台见到两位老外到来，彬彬有礼地问好，“这里是名花集团，欢迎光临，请问有什么能为你们效劳的。”

　　罗姆笔直地站在那微笑不语，显得异常的绅士。

　　安娜打开公文包，从里面摸出了一张名片，递给两位漂亮客服，“这位是我们沃森国际联运公司的沃森总裁，亲自登门拜访你们名花集团乔韵总经理，想找你们公司合作，请帮忙通报一下。”

　　两名客服仔细看了看制作精良的名片，见这位沃森总裁气度不凡，应该不像是假冒的。

　　“请稍等！”一位客服妹妹彬彬有礼地点了点头，另一位已经抓起电话拨通了张小花，进行通报。

　　换了以前的林子闲没有预约肯定不行，有个词叫‘崇洋媚外’嘛！

　　张小花挂掉电话后，立刻来到了总经理办公室。

　　刘燕姿也寸步不离地跟着她学习办公程序，一进总经理办公室便看到林子闲架着腿、叼着烟在那一脸窃笑地上网，也没见总经理有什么反应，不得不佩服林副部长的牛气。

　　“总经理，沃森国际联运公司的总裁沃森先生要拜访您，说是想和您洽谈合作事宜，要不要见他？”张小花汇报道。

　　“沃森国际联运？”乔韵眉头皱了皱，显得有些疑惑，思忖了一会儿问道：“对这家公司，我怎么没印象？”

　　张小花立刻笑道：“我倒是听说过，好像是近些年组建的一家公司，听说实力还是挺强的，贸易渠道很广泛。”

　　一旁的刘燕姿立刻在心中暗暗记下了，看来身为秘书，为总经理收集各方面的消息也是工作内容之一。

　　“那就见一见吧！看他们要谈什么。”乔韵合上了桌子上的文件，瞥了眼仍在那对着显示器贼笑的林子闲。

　　有客人来，想叫他把烟给熄了，否则不太礼貌，可想想还是没有开那个口。

　　“好的！”张小花迅速领着刘燕姿离开了。

　　没多久，两位正副秘书便带着罗姆和安娜来到了。

　　“沃森先生，里面请！”张小花在门内相请，说的是英语。

　　乔韵也从办公桌后面走了出来，虽然不认识人家，虽然不知道有没有合作的可能，但必要的迎客举动还是要做的。

　　“沃森先生，您好！”乔韵主动走到门口，伸出了手。

　　罗姆一看到现实版的乔韵，精神也是一阵恍惚，不过他掩饰得很好，很快又恢复了笑容。

　　刚握住乔韵的手要客套，目光却无意中瞥到了坐那叼根烟屁股的林子闲，笑容顿时僵在了脸上，手也僵硬地抽了回来。

　　安娜也看到了林子闲，盯着林子闲有些发懵。

　　乔韵、张小花和刘燕姿都发现了这两人有些不对，而且是非常的不对劲，顺着两人的目光看向了林子闲。

　　盯着显示器敲字的林子闲也感觉到了异样，怎么宾客寒暄到半路没反应了，于是扭头看了一眼。

　　不看还好，一看清是谁后，一张脸渐渐冷了下来，缓缓摘下嘴上的烟屁股在烟灰缸里面熄灭。

　　关了电脑，座椅慢慢扭转了过来，面对门口的人，身体靠在了椅子上，双手搭在腹部，就那样冷冷地盯着两位不速之客，一股咄咄逼人的气势隐然而出。

　　总经理办公室里的气氛瞬间就凝重了起来，乔韵三人算是看出来了，林子闲应该和这位沃森总裁认识。

　　“你们来这里干什么？”林子闲淡淡打破了沉静，说的是拉丁语，主要是不想让其他人听出什么。

　　罗姆看着安娜微微一笑，心中却是抑制不住的怒火，对安娜的消息准确度可谓是相当失望。

　　凯撒不但在这里，而且就在‘蜂后’的办公室里……

　　安娜忽然风情万种地一笑，放下公文包，扭臀朝林子闲大步走了过去，摘下了黑框眼镜，扔在了林子闲的办公桌上。

　　更让乔韵三人愕然的是，安娜飞快脱掉了上身外套，里面没穿什么衣服，只有一件短且窄的白色吊带背心，胸口的两团几乎都裹不住了，鼓胀出大半在外，胸口的两点暗红很明显。

　　安娜把外套往林子闲办公桌上一扔，高跟鞋急促在地上踢踏响起，高举双手‘啪啪’拍响。

　　当场跳起了狂放不羁没有音乐的桑巴舞，一头褐色长发飘扬，开衩的短裙下，大腿扭得跟遒劲有力的蟒蛇一样，胸和臀抖出了一层层波浪，节奏感极强。

　　在那激情似火地热舞起来，辗转反侧地不断伸手向林子闲，向他邀舞。

　　林子闲坐那无动于衷，脸上甚至没有一点表情。

　　安娜的舞步则越发激烈起来，最后旋转着靠近，伸手将林子闲从椅子上拉了起来，把他拽到了办公室中央，不断用肢体语言暗示他和自己共舞。

　　林子闲脸上终于露出了笑容，当年和这女人没少激情共舞过，甚至还跳到了床上缠绵过几次。

　　“你的激情在哪里？”安娜伸手向他，明眸火热地用拉丁语问道。

　　林子闲笑着摇了摇头，表示这里不合适。

　　安娜却主动贴了过来，饱满的双胸贴在林子闲的后背磨蹭。转身到前面，丰满挺翘的屁股甩得跟马达一样，贴在林子闲的下体摩擦。

　　不断在那搔首弄姿，一头褐色长发甩得如飞云乱卷，明眸放电不断，红唇里喷吐出的呓语断断续续，很是勾人。

　　林子闲顿时一脸苦笑，站在那跟一根木头似的，还是没有配合跳一支的意思。

　　最后，穿着开衩短裙的安娜大幅度跳起，双腿夹在了林子闲的腰上，抱住他的脑袋摁在了自己饱满的胸部挤压了一翻。然后身子尽情后仰，双臂展开倒挂在林子闲身上，终于结束了这勾魂的热舞。

　　乔韵三人瞠目结舌，罗姆脸上也露出了开心的笑容，女人有时候真是化解尴尬的好东西。

　　这时，安娜才从林子闲身上跳了下来，搂住林子闲的脖子一阵热吻，松开后，笑靥如花道：“凯撒，你真让我们想念。”

　　罗姆也主动走了过来，安娜不动声色地让开了。

　　林子闲又和罗姆抱在了一块，两人互相拍着对方的后背，一副老朋友相见的场面。

　　互相放开后，林子闲笑道：“你们怎么来了？”

　　“听说你在这里，所以特意赶来看看你。”罗姆笑着退后几步，双手扯了扯自己身上的唐装，笑道：“凯撒，你看我这件衣服怎么样？这可是为了赶来见你而特意订做的。”

　　“穿在你身上真难看。”林子闲笑着摇头道。

　　“噢！为什么我觉得很适合我？”罗姆苦笑道：“一定是你的眼光有问题。”

　　林子闲摸出了口袋里的烟，本想发一根给罗姆，却发现被安娜两条腿给夹扁了，于是朝安娜举了举手中的烟盒，“安娜，你弄坏了我的烟，记得买一包赔我。”

　　安娜耸了耸肩，迈步到门口，提起了那只公文包，迅速打开，摸出两支雪茄剪好，分别递给了他和罗姆，并且帮两人点上了火。

　　乔韵算是看出来了，这个什么沃森总裁压根就是冲林子闲来的，遂走回了办公桌后面。

　　当然，她并不知道罗姆的确就是冲她来的。

　　“沃森先生，请问喝点什么？”张小花问道。

　　“谢谢这位美丽的女士。”罗姆摇头笑了笑，表示不需要。

　　“你们忙吧！他们是来找我的。”林子闲朝罗姆和安娜招了招手，示意跟他走。他也认为他们两个是来找自己的。

　　罗姆临出门前，回头深深看了乔韵一眼，目光中闪过一丝迷恋。

　　安娜则收拾起了自己的东西，跟在了说笑的两人身后。

　　林子闲领着两人来到了小会议室，三人落座后，林子闲扫了两人一眼，淡淡笑道：“找我有什么事？”

　　罗姆笑着挥了挥手中的雪茄，安娜立刻将公文包放在了会议桌上，打开取出了两只蓝茸礼盒，推到了林子闲跟前。


第199章 礼物的背后

　　一大一小的两只礼盒，上面用浅黄色丝光条带系着，一看外形包装就知道里面装的不是一般东西。

　　林子闲笑眯眯盯着眼前的东西，淡淡问道：“什么东西？”

　　“特意为你精心准备的礼物，觉得你也许用得上。”罗姆夹着雪茄的手掌摊了摊，眨眼道：“打开，看看满意不满意。”

　　林子闲把雪茄递给了身旁的安娜帮他拿着，拉开了浅黄色丝带，先打开了那只大的，一看到里面的东西，便忍不住‘嘘嘘’吹了两声口哨，眼睛有点发亮。

　　细腻如沙的紫茸上，静静躺着一只弯月形宽大白金手镯，正中央镶着一只鸡蛋大小的鸽血红宝石，十分的惹眼。

　　“确认是送给我的？”林子闲啧啧有声地问道。

　　“当然！”罗姆耸了耸肩道：“除了你，还有谁能让我千里迢迢赶来亲自送礼物。”

　　“这东西我喜欢。”林子闲赞了一声。

　　罗姆顿时和安娜相视一笑，都知道这家伙是出了名的喜欢以各种珠宝首饰去泡那些名媛。

　　林子闲把手镯取了出来，窗外光线的照耀下，那颗鸽血红宝石鲜艳欲滴，里面仿佛有什么液体在流淌，散发着让人目眩神迷的瑰丽色彩。

　　鸽血红宝石的周围，还镶嵌着一圈蜜黄猫眼，无论从哪个角度看去，十几只猫眼都仿佛在看着你，充满了灵性，仿佛在守卫着中间的那颗稀有红宝石。

　　弯月形白金表带上，镌刻着古朴的纹路，那是大海深处的一种海藻，在冉冉飘荡的海藻中，左右两边各有一只妖娆媚眼透过海藻窥视着外面。

　　整支手镯非常非常漂亮，仿佛是有生命的物体，给人一种诡异而神秘的感觉，非常非常的独特。

　　林子闲对珠宝不说相当识货，但也是见识过不少的人，他知道仅凭上面的那颗高品质鸽血红大宝石那就是天价。

　　安娜在一旁笑道：“这是请苏拉大师亲手设计制作的，是一只活动手镯。”

　　“活动手镯？”林子闲愣了愣，这词听着有点新鲜。

　　安娜笑着从他手中拿了过来演示，双手的大拇指按住了海藻中的两只媚眼，月牙手镯的两翼立刻弹开了。把它挂在手腕上后，两翼一合，‘嚓’的一声，便锁在了手腕上。

　　这种别具匠心的工艺，对那些手掌比较大的女士来说，那简直是福音，免去了费力套进套出的麻烦。也就是说，基本上正常女性都可以很舒适地佩戴它。

　　安娜摁住两只媚眼，手镯再次弹开，摘了下来，重新复位还给了他。

　　林子闲稀奇地拿在手中反复玩了几次，放回了盒子里面，顺手拉过另一只盒子。

　　一打开，他又是眼睛一亮，细腻的紫茸上，一只光彩夺目的女王款戒指镶嵌在中央。

　　在女王的王冠上顶着一颗小鹌鹑蛋大小的浅紫色粉钻，林子闲一拿出来，在光线的照耀下，多棱镜面立刻熠熠生辉，给人一种刺眼的感觉，非常鲜亮。

　　拿在手中端详了两下，林子闲忍不住‘啧啧’起来，这么大的一颗优质粉钻，那真是可遇而不可求的宝贝，太罕见了。

　　“罗姆这颗粉钻要不少钱吧？”林子闲问道。

　　一旁的安娜尽管不是第一次见到这颗粉钻，但还是忍不住眼睛发亮。女人天生对钻石之类的东西就没有免疫力。

　　“超过一亿美金。”罗姆咬着雪茄笑道，具体数字他没说，说得那么清楚也没意义。

　　“这礼物可真够贵重的。”林子闲笑着把戒指放了过去，两只盒子盖好后，垒在了一起拍了拍道：“都送给我？”

　　罗姆点了点头道：“希望你能喜欢。”

　　“非常喜欢。”林子闲干净利落地全部搂到了自己身边，咬住那只雪茄看着对方笑眯眯。

　　罗姆也在那面带微笑，两人默默相视了一会儿，似乎都看到了对方眼神深处的东西。

　　最终还是罗姆主动避开了对方的眼神，把雪茄架在了烟灰缸上，带着几分遗憾的语气说道：“本来还有件礼物送给你，可惜办砸了。”

　　林子闲扬眉道：“办砸了？什么意思？”

　　“听说华夏的天羽财团和鸿太财团在找你的麻烦，所以我想给他们一点颜色看，结果不太理想。”罗姆看着他说道。

　　“我猜到了这事是你干的。”林子闲摇头叹道：“罗姆，我已经退出了地下世界，不想看到国际闲人卷入华夏，这里不像你想的那么简单，有些非常神奇的人存在，不能以常理来判断。”

　　“非常神奇的人……”罗姆念叨了几声，微微皱眉道：“华夏一直是地下世界的禁地，难道是因为这个原因？我听说过一个传说，许多年前，黑暗世界的那些人曾经想到华夏寻找一样东西，不小心和华夏的守卫者发生了冲突，结果黑暗世界的人铩羽而归，听说还有一位最古老的亲王被囚禁在了华夏，以此为要挟强令黑暗世界的人不准再踏足华夏，否则就要处死那位亲王。凯撒！你说的那些非常神奇的人，指的是那些华夏守卫者吗？”

　　“我怎么没听说过？”林子闲两眼骤然眯起，沉声道：“罗姆，你老实告诉我，你是不是和二黑中的血族有染？否则你怎么会知道血族亲王被囚禁在华夏的私密？连我都从来没听说过。”

　　“不不不。”罗姆连连摆手否认，拿起雪茄深吸了一口，一脸坦然地笑道：“我怎么会和他们有染，如果被教宗那些人知道了……不不不，我不会惹那么大的麻烦。”

　　安娜偷偷瞥了眼罗姆，地下世界排名的一家二黑三王，她对一家和二黑也是略有所知的。

　　二黑虽然也统称地下世界的人，但实际上二黑是地下世界中的地下世界的人，可以说是躲在地下世界最深处的人，非常的神秘。那些人具有一些比较特殊的力量，和教廷是死敌，被自视为光明世界的教廷划分为黑暗世界的人，教廷一向以铲除他们为己任，哪怕是发现一个，也会追杀到底，不允许他们在光明世界冒头。

　　至于排名第一的那个第一家族，那更是一个谜一样的存在，没人知道这个家族的实力有多强大，真正清楚的恐怕只有那个家族的当代家主，实力只能用深不见底来形容。没有任何一个人或者任何一个国家敢和它作对，当年的第一军事强国，以希特勒为首的德意志帝国的下场便是前车之鉴。

　　第一家凌驾于光明世界、地下世界和黑暗世界之上，在他们眼里没有界限之分，虎视整个世界将近有两个世纪，是地球上真正的王者。

　　“最好没有。”林子闲目光锐利，直接逼视道：“我奉劝你一句，教廷的庞大力量不是你能抵抗的，有些东西千万不要去碰，否则你会死得很惨，而且还会连累许多人。”

　　“凯撒！我想你误会我了，我只是偶然听人提起过。”罗姆举起一只手苦笑道：“我可以向上帝发誓，我和黑暗世界的人没有牵连。”

　　林子闲估计他也没那么大的胆子，如今的国际闲人只为图财，应该不会卷进那么大的风波。所以也没有再逼问，默了默淡淡问道：“罗姆，你这次来，恐怕不会只为给我送礼物这么简单吧？”

　　小会议室里立马安静了下来，林子闲盯着罗姆，安娜则屏住了呼吸。

　　闷声抽了会儿烟的罗姆缓缓抬头道：“凯撒！如今的国际闲人的状况有点糟糕，地下世界有不少组织想取代国际闲人的地位。国际闲人是你一手牵头创立的，我想你也不想眼睁睁看着它没落下去。凯撒！我需要你的帮助。”

　　“这就是你给我送礼的目的？”林子闲拿起一只礼盒打开看了看，淡淡笑道：“我已经退出了地下世界，恐怕帮不了你什么，我也不想再重新卷入进去。”

　　罗姆深吸了口烟，斟酌了一会儿说道：“不需要你再卷入进来，我只想找你要一样东西。”

　　“什么东西？”林子闲眯眼道。

　　“最早构成国际闲人的老人，我想要那些精英的联络方式。”罗姆也不藏着掖着了，把来意直接讲明了，在那信誓旦旦道：“只要你把他们的联络方式给我，有了他们的帮助，我向你保证，在我有生之年，不会让任何人践踏国际闲人的威名，你的名字也将永载地下世界。”

　　“罗姆。”林子闲摇头打断，叹息道：“你们信任我，所以我答应过你们每一个人，不把你们的联络方式告诉任何人，这是我对你们的承诺。你也是其中之一，我想你应该清楚这一点。退一步说，就算我把他们的联络方式告诉了你，他们也不会有兴趣为国际闲人现在的利益去打打杀杀，包括我在内。”

　　“噢！凯撒，我想你误会了，我只是想在国际闲人万一遇到麻烦的时候，可能的情况下请他们顺手帮上一把，如果他们不愿意，我也绝对不会勉强他们。所以我请求你把他们的名单给我一份，这对现在的国际闲人很重要。”罗姆很诚恳地说道。心中想的却是，只要名单在手，自然有办法让他们为国际闲人效力，那是一股谁也不敢小觑的关系网。


第200章 珠宝赠美人

　　“罗姆回去吧！”林子闲站了起来，将雪茄熄灭在烟灰缸里，扬了扬手中的两只礼盒道：“东西我收下了，但是你要的东西，我没办法给你。”说完就朝外面走去。

　　“凯撒！”安娜喊了声，她快步挡在了门口，几近哀求道：“难道不能再商量吗？你需要什么东西，可以告诉我们，我们可以和你做交换。只要你说出来，我们就能想办法帮你弄到手。”

　　她知道国际闲人的关系网对罗姆要做的事情来说，简直太重要了，如果仅是打打杀杀的事情，如今的国际闲人自己就能解决，没必要用上那张关系网。

　　林子闲目光深邃起来，伸手抚摸着安娜的那张脸，淡淡笑道：“我不知道你们究竟想干什么，但我知道肯定不像你们说的那么简单。我关注过你们的举动，你们已经没有了底线，你们这是在玩火，没必要把其他人也拖进去。”

　　“罗姆真的很需要你的帮助。”安娜一把抱住了他要抽回的手，再次哀求。

　　林子闲却强行抽了出来，回头看了眼夹着雪茄盯着窗外默默无言的罗姆，“大家的身份都很敏感，很抱歉我不能送你们，希望你们自己好自为之。”

　　说完伸手拨开了安娜，打开小会议室的门离开了。

　　随着他的离开，罗姆的脸色也阴沉了下来，坐在那里久久不动。安娜也站在他的身后，不知道该说什么好。

　　“走吧！主人不欢迎我们。”罗姆往烟灰缸中掐灭雪茄，面无表情地站了起来。

　　总经理办公室内，林子闲正靠在椅子上把玩那两件首饰，也有点走神。办公桌后面的乔韵不时看向这边，看向他手中让人惊艳的两件首饰。

　　办公室的门没有关，罗姆笑着敲了敲门，和安娜走了进来。林子闲偏头盯着他们两个。

　　罗姆再次朝他张开了双臂，林子闲放下首饰站了起来，也张开了双臂，两人再次拥抱在了一起，互相拍了拍后背才放开对方。

　　“什么时候走？”林子闲问道。

　　罗姆耸了耸肩，笑道：“来了总要看看华夏的风景，会尽快离开的。”

　　林子闲眉头微皱，罗姆已经走向了乔韵，伸手告辞道：“乔总，打扰了。”

　　乔韵从办公桌后面走了出来，握手道：“不客气，希望有机会能和沃森总裁合作。”

　　“噢！那是我的荣幸。”罗姆松开手，微微躬身道：“告辞了。”

　　乔韵立刻返身摁响通话器，“张秘书，帮我送送沃森总裁。”

　　安娜也和林子闲拥抱告别，罗姆经过时，指着桌子上的那只手镯笑道：“我觉得这只手镯非常适合乔总。”

　　他看到乔韵的照片后，本来就打算分一件礼物出来，亲手将那只手镯送给乔韵的，他相信林子闲知道后一定会很高兴，因为讨林子闲喜欢的人的欢心，和送礼物给林子闲没什么区别。同时，也算是小小满足一下自己的愿望。

　　这话让乔韵心脏剧烈跳动了一下，忍不住看了那手镯一眼，难道林子闲要把那只手镯送给自己？

　　然而罗姆和安娜离开后，林子闲将两件首饰装进了礼盒中，一起扔进了办公桌的抽屉里，貌似没有送人的意思。

　　名花大楼外，罗姆和安娜一钻进车内，守在车内的强尼立刻驾车离去。

　　“她本人长得和‘蜂后’真的很像吗？”正在开车的强尼忽然出声问道，他也很关心这个问题。

　　安娜答非所问道：“我们见到了凯撒。”

　　强尼身子挪动了一下，看了眼后视镜里的罗姆，问道：“凯撒愿意把名单给我们吗？”

　　“他不会给我们。”安娜苦笑道。

　　强尼沉默了一会儿，面无表情说道：“安娜，你的情报上不是说凯撒身边有几个女人吗？可以从那几个女人身上下手，逼凯撒交出名单。”

　　“凯撒的女人你数得过来吗？”闭口不言的罗姆出声了，“女人对他来说，就像是一件衣服，想脱随时能脱，这些年，你见他为哪个女人流连忘返过？现在还不是摆明撕破脸的时候，否则会给我们自己带来麻烦。办法总是会有的……”

　　“至少那个长得像‘蜂后’的女人，对凯撒来说是个例外。”强尼说道。

　　“闭嘴！”罗姆有点恼怒道：“我警告你，不要动她，你应该知道‘蜂后’出事那次惊动了多少人。动了她，得罪的就不单单是一个凯撒，而是所有原来的老人。”

　　“没那么严重，她只是长得像她而已，又不是真正的她。”强尼不以为然道。

　　“就因为她长得像，这才是最值钱的地方，等于拥有了‘蜂后’的光环。”安娜偏头看了罗姆一眼，似有所指道：“强尼，你无法理解‘蜂后’在他们心目中的地位，远远高过凯撒，是他们心目中的女神，不容亵渎。说真话，我都有点嫉妒她了，她虽然死了，却永远活在了大家的心中，能让人一直念念不忘，真是一个拥有神奇魅力的女人。”

　　强尼默了默，盯着后视镜里的人道：“罗姆，她不属于你，你还在对她念念不忘？为了我们的大业，你不能被情所困。”

　　“我比你更清楚我要干的是什么。”罗姆异常失态地一拳砸在了扶手上，像一头被激怒的雄狮。

　　强尼闭嘴了，安娜也靠在了后面，都不说话了。

　　车内安静了一会儿，罗姆忽然又说道：“安娜，找个合适的时间，帮我约乔总经理吃个饭。”

　　安娜一阵无语……

　　说到吃饭，林子闲已经向乔安天、乔韵、宁兰和张小花发出了邀请。当然作陪的还有刘燕姿，这顿饭本来就是为她而请的。林子闲这也算是不帮则已，一帮就帮到底了。

　　无论是饭前饭后，还是吃饭的时候，乔韵心中都隐隐有些小期待，期待林子闲把那只手镯送给自己。只要林子闲主动表示了，她也就有理由放开自己了。

　　然而让她失望的是，饭后回到办公室，林子闲拉开抽屉，拿上那两件首饰便直接告辞了，也不知道会送给哪个女人，男人肯定是不会佩戴女人的首饰的。

　　害得乔韵在一张白纸上画出了一把血淋淋的刀子，不知道想捅谁一刀。

　　这女人估计有点美术功底，那把血淋淋的刀子还画得挺像一回事……

　　林子闲去了医院，尽管这座富豪医院里对病号不缺周到的伺候，但总不能把花玲珑扔在医院里不管吧！

　　“受了伤，身材别缩水了才好。”

　　一进病房，林子闲便把医护人员赶了出去，笑眯眯伸了只手到被子里面吃豆腐，跟他师傅有同样的嗜好。

　　躺在病床上的花玲珑微微咬着嘴唇，任他乱摸，两眼含春地说道：“等老娘伤好了，一定成倍的索还，不把你榨干了绝不罢手。”

　　“哈哈！那你最好快点好起来，我求之不得，我就喜欢你那股骚到骨子里的劲头，一般人身上还真找不到。”

　　“去你的，你才骚。”

　　林子闲逗她玩了会儿，藏在背后的那只手拿了出来，将两只礼盒打开，亮出了两件首饰，笑眯眯道：“漂亮不漂亮？”

　　这么两件好东西，光那两件宝石就稀有，加上又是由世界顶级珠宝大师亲手打造的，岂能不漂亮。

　　把花玲珑的眼睛晃得够呛，亮得她瞳孔都有点放大了。

　　花玲珑又不是傻子，一个大男人没事拿两件女式珠宝出来晃什么，自然是送给她的。

　　诱人的朱唇咬了咬，满是溺爱地看着林子闲点头道：“漂亮。”

　　林子闲帮她把病床摇了起来，让她背靠着坐在了床上，将手镯和戒指都取了出来，戴在了她手上，啧啧有声道：“和你真配。”

　　“都是送给我的吗？”花玲珑看着手上亮眼的首饰，甜甜地问道，就像个小女人似的。

　　她以前是经常在交际场合厮混的人，对珠宝当然有所认识，一眼就看出光那两颗宝石就价值不菲，这么大个太少见了。

　　“当然是送给你的，不把你哄开心了，怕你伤好了在床上不卖力啊！”林子闲哈哈笑道。

　　花玲珑白了他一眼，握着粉拳欣赏着那颗鲜亮的浅紫色粉钻，嘟了嘟嘴道：“我那只手还没好，一只手上戴这么多东西，看着太俗气了。”

　　林子闲呵呵笑道：“那就等你伤好了，再戴另一只手上。”

　　“还是把这只戒指送给宁兰吧？”花玲珑偏头说道。

　　“我可告诉你了，这戒指比那手镯值钱，最低价也不会低于一亿美金，你真要送出去？”林子闲一脸戏谑道。

　　“一亿美金，真的假的？”花玲珑大吃一惊，她知道价值不菲，可没想到高到这么离谱的地步，不过估计林子闲也不可能弄假货来糊弄自己。

　　“你还是留着自己戴吧！”林子闲笑呵呵道：“这种东西我还有，虽然未必有这件值钱，但以前收集过不少，都存在了银行保险柜里。有机会我再取一条送给宁兰就是了。”

　　“还是送给宁兰吧！”花玲珑很认真地说道：“你银行保险柜里的给我留着，有机会带我去看，我要挑自己喜欢的。”


第201章 宋南风

　　下班后，宁兰又带了汤来。

　　林子闲坐在一旁抱个碗喝着，沾了花玲珑的光。

　　喝完汤后，花玲珑不断对林子闲使眼色。林子闲无语，心想，你急什么？

　　挠了挠头，拿出一只盒子递给宁兰笑道：“送给你的。”

　　“呃……”宁兰一愣，随即有些喜出望外道：“什么？”

　　花玲珑晃了晃自己手腕上的东西，一个劲地催她打开看看。

　　宁兰一打开盒子，嘴便哦成了个圈圈，好大好亮眼好漂亮的钻石戒指。她也不是没一点见识的女人，自然看出了这戒指价值不菲。

　　拿出那只戒指反复看了看，她还有些难以置信，“这……这是送给我的？”

　　“哇！戒指啊！”花玲珑大惊小怪道：“宁兰，送戒指是什么意思啊！林子闲，你不会是想向宁兰求婚吧？”

　　宁兰的脸唰地红了，有些暧昧地看着林子闲，这还是他第一次主动送礼物给自己，而且还是这么贵重、这么暧昧的礼物，那个意思也太明显了吧！

　　林子闲当场愣住了，这才反应过来，戒指是不好随便送给女人的，有种跳进了陷阱的感觉，立刻瞪了花玲珑一眼。

　　“是不是太贵重了一点？”宁兰抱着戒指弱弱道。

　　花玲珑窃笑道：“好像不低于一亿美金呢！比送给我的值钱多了。”她晃了晃手上的镯子。

　　“啊！”宁兰大吃一惊，马上小心翼翼地把戒指装了回去，生怕摔坏了那颗钻石一样，送还给他道：“太贵重了，这个我不能收。”

　　她想让林子闲送礼物给自己，但是这么贵的东西，有点太压人了，超出了她的心理底线。

　　林子闲推了回去，无奈道：“你别听她胡说，一件礼物而已，送出去的东西，哪有收回来的道理。”

　　他对钱和珠宝之类的东西一向看得很淡，真没什么贵重不贵重的想法。在他眼里，关键时刻，一枚钻石戒指还不如一只馒头。

　　花玲珑也在一旁起哄，硬逼着宁兰把戒指套在了手指上给她看，另外非要牵强附会些林子闲在求婚之类的说法。闹得林子闲和宁兰都很尴尬……

　　大明园内，躺在树下摇椅上的齐老爷子看着一份来自军方的检测报告。

　　一旁的苏秘书皱眉道：“据国安那边安插在青城派里的人汇报，林子闲单枪匹马地到青城派杀了个来回，救出了花玲珑，却杀了青城派上百人，青城掌门长清真人的得意弟子也死在了比武中。最要命的是来自军方的这份检测报告，林子闲很有可能动用了制导炸弹，这份报告要是捅出去了，只怕要有人做文章了。”

　　“哼！那小王八蛋欺负我没文化不懂外国话，当我的面叽里呱啦，肯定就是弄这炸青城派的家伙去了，感情是让我先做好心理准备。”齐老爷子冷哼道：“他就笃定我会保他？”

　　苏秘书不说话，心想，保不保他还不是要看您的意思。

　　齐老爷子生了会儿闷气，问道：“青城派的事没有扰民吧？”

　　“大晚上发生的事情，山上也没有游客，附近的老百姓只是听到了炸响，倒没有受到任何影响。”苏秘书回道。

　　齐老爷子又晃了晃手上的东西，“这份报告呢？”

　　“还没有公开，军方特意送来让首长给个批示。”

　　批示？齐老爷子眉头扬了扬，好气又好笑，那帮家伙摆明了是认为自己会护短。

　　可转念想想，这不痛不痒的事情，还真不好把林子闲给推出去问斩。谁说那小子莽撞乱来，分寸拿捏的好得很。

　　“凡事也不能太武断嘛！也很有可能是普通炸药嘛！让他们再仔细确认一下，别冤枉了好人……江湖中的事情，只要不影响国家大局，还是让江湖中人自己去处理的好，狗咬狗的事情，看的人有什么好急的。”齐老爷子不阴不阳地把检测报告塞了回来。

　　苏秘书笑笑，行了，这事算是没下文了。

　　武当派，药房静室，一名少年童子端着一只木盆走了出来，里面飘着团团犹如猪血块的淤血。

　　室内，汗如雨下的护教七真人从榻上陆续下来，另一名童子扶着面色苍白的灵良子躺了下来，并开始喂服汤药，一股中药味弥漫在房间内。

　　断断续续的几天救治后，灵良子的命总算保下来了，彻底清除了体内的火毒。

　　如云真人总算松了口气，向另六位真人拱手道谢，“六位师弟辛苦了。”

　　六人回礼，说了些应该的话。

　　武当护教七真人，分别为如云、如雾、如齐、如天、如风、如光、如秀，算是武当当代掌权的七个人，其中又以掌门如云为尊。

　　排名最末的如秀忽然出声道：“这歹毒霸道的内家功夫，让我隐隐想起一个人来。”

　　其他六人齐齐看来，等着他的下文。如秀沉吟道：“你们还记得师傅说过的一件江湖往事吗？民国初期的时候，江湖中出了个叫宋南风的江湖败类，勾结日本武士怂恿袁世凯卖国称帝，许多江湖中人都想将其除之而后快。但是这人武功很高，打死打伤不少江湖同道，我们的二师叔就是死在了他的手上，只是他后来却突然没了消息，有人说他东渡日本避难去了，如今看来只怕不一定。”

　　师兄弟几人顿时露出恍然大悟的神情，如云眯眼颔首道：“师弟说的不错，灵良子受伤的状况跟师傅当年形容的一模一样，那些被宋南风打伤的江湖同道，许多都是在内火煎熬下暴毙的。最大的疑点是，竟然有忍者到孙家行刺孙老，和当年的宋南风勾结日本武士如出一辙，如此看来，当年的宋南风竟然是出自白莲教。”

　　“白莲教这个邪教，自古就是妖魔鬼怪层出不穷，出个败类也不足为怪。”如雾很肯定地插话道：“按照年纪推算的话，这个林子闲搞不好正是宋南风的徒子徒孙一辈。”

　　如风也是连连点头道：“孙家和龙家遇刺，打伤我武当派弟子，杀戮青城派弟子，更过分的是炮炸青城派，还勾结日本人，后面鬼知道他还会搞出什么事来，再让他搞下去，只怕要江湖大乱。掌门师兄，此人不能再放任下去了。”

　　“嗯！还有宋南风的事情，那个败类和各门各派结下的血仇还未清算，难道以为躲就能躲过去吗？白莲教必须站出来解释清楚。”

　　师兄弟你一言我一语，几乎认定了宋南风和白莲教脱不了关系，对于这事的处理，几人都统一了意见，就等着掌门拍板。

　　如云真人背手走到了外面，沉吟着思忖许久后，转身面对几人郑重说道：“向各大门派发武林贴，通告这件事情，联手抓捕林子闲，逼白莲教出来给各派一个交代。”

　　几人相视一眼，连声称好。肚子里却都在想，果然还是大师兄考虑周全，发动各派一起行动，避免了武当派独自承担风险，毕竟那个白莲教真正的底细谁也摸不清楚，万一失手的话，那武当的脸就丢大了。

　　而林子闲还以为风暴已经过去了，宝马车一扔，又骑上了自行车悠闲度日，每日往返樱雪公寓和医院，眼见花玲珑的伤势渐好，他的心情也不错。

　　站在二楼，看着骑辆自行车离开了樱雪公寓的林子闲，房间里的蒙子丹慢慢离开窗边，默默提起了包，拿起一只信封走出了房间。

　　正在客厅努力学习华夏语的美惠子关掉了收音机，起身对着下楼的蒙子丹以生硬而笨拙的华夏语说道：“蒙子丹，你好！”

　　“梅惠，你好！”蒙子丹笑着把信封递给了她，用英语说道：“林子闲回来后，帮我把这封信交给他好吗？”

　　“好的！”美惠子热情地接过信，看到她手里提的行囊，怔了怔道：“你要去哪里？”

　　“我想出去旅行，散散心。”蒙子丹笑着跟她摆了摆手，向外面走去。

　　美惠子看了看手里的信封，眉头皱了皱，追到了院子里，问道：“林子闲知道你要出去旅行吗？”

　　已经打开铁门的蒙子丹再次回首拜拜，异常大声地喊道：“祝你们幸福，祝樱雪公寓的每一个人都开心快乐。”

　　年轻靓丽的身影消失在门后，还有那如花的笑容，铁门被她顺手带上了。

　　拐出那条街道不久，蒙子丹走到了一辆小车前，拉开车门钻了进去，关门后默然不语。

　　驾驶位上坐的不是别人，正是她的哥哥蒙长信。

　　“我刚看到林子闲骑辆自行车离开了，你没有告诉他要离开吗？”蒙长信皱眉问道。

　　“我留了信给他。走吧！不要误了航班。”蒙子丹强颜欢笑道。

　　蒙长信没有再说什么，启动车子驶离，直奔国际机场。

　　就在车子开出老城区的时候，和骑个自行车叼根烟的林子闲擦身而过，慢悠悠的自行车自然没办法和汽车比速度。

　　“不要停！”

　　见蒙长信有要停车的意思，蒙子丹赶紧出声提醒。

　　双方就这样分开了，很快便看不到了林子闲的身影。

　　蒙子丹慢慢放下了车窗，任风吹将长发吹得猎猎飘舞，看着车窗外，双眼渐渐湿润，泪如泉涌，却不想让蒙长信看到……


第202章 暗里着迷

　　迷离的泪光中，双眸晶晶闪亮，涌出一颗颗泪珠，被风吹得滑向脸颊，丝丝缕缕的长发迎风乱卷。

　　和林子闲相识的一幕幕在脑海中浮现，停车场第一次见面打小流氓，自己短裙开衩出糗；他到象牙海岸用餐被自己敲诈；打了自己的未婚夫；江边吃夜宵时被自己给欺负；婚礼上拉着他跑路；车上自己撕破丝袜逼他摸，还有那一夜的郊外，以及种种……

　　每一次见到他，总能发生一些对自己来说难以想象的事情，总能发生一些津津回味的事情，自己就这样一步步沉沦了下去。

　　车不知不觉停在了机场外，一张纸巾递了过来，蒙长信早就发现妹妹哭了，但是一直没有说话。

　　思绪万千的蒙子丹回过神来，接过纸巾擦着眼泪。

　　“丹丹，如果放不下，就回去吧！现在回头还来得及。”蒙长信叹道。

　　蒙子丹摇了摇头，“三哥，我救你件事。”

　　“说吧！只要是我能做到的。”

　　“如果林子闲问我去了哪里，求你不要告诉他。”

　　蒙长信面容刚毅不语，有些心烦地摸出了一根烟来，点上吞吐了一会儿，霍然回头道：“如果他愿意放弃一切去找你，你也不愿意再见他？”

　　“那样会有人比我更难过，我已经想通了，还是永远不要再见了。”蒙子丹呢喃自语道：“他不欠我什么，我谢谢他给了我选择自由的勇气，仅此而已……”

　　蒙长信没有再劝她，坐那一口接一口地把烟给抽完了，烟蒂掐灭，拿起了台子上的墨镜，递给她，“眼睛都哭红了，挡一挡吧！”

　　蒙子丹慢慢把眼镜扣在了脸上，却又忍不住再次失声痛哭起来，死死地捂住了嘴巴，撕心裂肺在肚子里。

　　“你既然已经做出了决定，三哥尊重你的选择。”蒙长信伸手拍了拍她后背，微微叹息道：“不要再哭了，时间不早了，走吧！”

　　蒙长信帮她提上了包，两人先后钻出了车，进了机场。

　　临分别前，蒙长信终于露出笑脸，捏了捏她鼻子道：“从今天开始，你自由了，我还真羡慕你。到了国外自己多保重，有什么困难记得给三哥打电话，不要一个人硬抗。记住！三哥永远支持你！”

　　蒙子丹‘嗯’了声，两人抱了抱才分开。

　　随后，蒙子丹背上包，扶好墨镜，一身碎花长裙，长发披肩，毅然回头独自离去，远走他乡！

　　蒙长信笔直站那看着妹妹离去的背影，妹妹有双很漂亮的长腿，一向引以为傲，所以喜欢穿短裙，如今却是黯然换上了长裙。

　　这是蒙子丹成年后第一次穿长裙，她已经下定决心，以后不再穿短裙，忘记那荒唐的夜幕下……

　　林子闲并不知道蒙子丹已经黯然离去，夜幕快要降临的时候，才骑个自行车晃晃悠悠回到了樱雪公寓。

　　刚摆好自行车，围个围裙的刘燕姿从厨房内伸了个脑袋出来，一见是他，立刻跑到客厅倒了杯水来，笑眯眯道：“林大哥，喝口水。”

　　这马屁拍得，真没话说。现在更是主动下厨做饭了，以前人家为了调金龟婿可是很讲究保养一双玉手的，十指坚决不沾阳春水，如今不同了，人家已经没必要钓金龟婿了，她自己已经在往金鸡的档次提升了，拍好林副部长的马屁才是首位的。

　　“下班了？”林子闲笑眯眯问道。

　　刘燕姿点了点头，忽然好奇地问道：“蒙子丹去旅行了？”

　　“呃……谁说的？”林子闲看了眼楼上，愕然道：“她不在楼上？”

　　“梅惠跟我说的，好像还留了封信给你。”刘燕姿说道。

　　旅行？林子闲带着一脸疑惑进了屋里，顺手将水杯放在了桌子上，径直到了二楼，推开了虚掩的房门，只见里面的东西摆得整整齐齐，床上用品也铺得很整齐。

　　知道他回来了，美惠子也从三楼下来了，把那封信给了他，“这是蒙子丹临走前让我转交给你的，她好好的为什么要去旅行，有跟你说过吗？我怎么觉得有点怪怪的。”

　　可惜她听不懂华夏语，若是她能听懂蒙子丹临出大门时用华夏语高声喊的话是什么意思，一定能察觉到什么，及时通知林子闲，然而现在一切都晚了。

　　“这女人搞什么鬼？还写起信来了……”林子闲嘀咕了一声，拆开了那封信。不看则已，一看就愣住了。

　　“林子闲，当你看到这封信的时候，我应该已经在飞往国外的航班上。那晚的痛，让我这几天想通了一些事情，也许是自身的角色有了变化吧！身在其中看到你每天和梅惠在一起，我终于能理解宁兰会有多伤心难过了，因为我是她最好的朋友，我真的对不起宁兰，我痛恨我的自私。我没脸再见宁兰，麻烦你见到她的时候，帮我说一声对不起。”

　　“同时也要感谢你，感谢你给了我自由飞翔的勇气。你看似昏昏度日，但你真的很优秀，你的优秀在骨子里，让我一度不能自拔，我想这也是那么多女人围绕在你身边的原因吧！也许是因为我的爱太自私，无法接受你周旋于那么多女人之间。我无力改变你，也不想别人伤心，所以我选择放弃。当然，我本来就不知道是第几者插足。”

　　“你也不必自责，那晚的事情是我主动挑起的，所以你不欠我什么。你我就当做从来没见过，以后也不必再见，忘记你我之间的一切。最后还是要谢谢你的帮助，祝你幸福，祝你身边的每一个人都幸福，也包括我自己。不必找我。蒙子丹！”

　　字是一手好字，黑黑的钢笔字体娟秀夺目，但是纸张上明显有干涸后的水迹，写这封信的时候，显然是流着泪写的。

　　林子闲默默将信装回了信封里，转身向楼上走去，来到了天台上，站在围栏前，摸出手机拨通了蒙长信的电话。

　　他知道蒙子丹已经和家里闹翻了，目前的经济条件已经不足以支持她出国，她唯一会求助的，最有可能的便是她三哥蒙长信。

　　不过蒙长信并没有接他的电话，而是直接摁掉了。

　　这越发让林子闲肯定了自己的猜测，于是再拨，连续几次，蒙长信终于接电话了，语气很冷，“林子闲，什么事？”

　　“蒙子丹去哪了？”林子闲直接问道。

　　蒙长信顿了顿，道：“知道她去哪了又怎么样？你能给她将来吗？如果你能肯定的告诉我，我就相信你，我就告诉你，并且帮你找到她。你能给我个肯定的答复吗？凯撒大帝！”

　　我能给她将来吗？林子闲也在扪心自问这个问题，结果是他自己也不知道，于是一脸黯然，默默地挂掉了电话。

　　再次看看手中的信，他随手撕碎了，抛向了天空，转身朝楼下走去。

　　“有什么事吗？”站在他身后不远处的美惠子问道。

　　“没事，烟没了，我去买包烟。”林子闲微微笑道，手伸到口袋里把烟盒捏成了一团，顺手扔到了一边，笑着和美惠子擦身而过。

　　美惠子却明显从那扔掉烟盒的分量上看出了不对，空的烟盒没那么重。须知她是忍者出身，对物体的分量有着敏锐的察觉。

　　“林大哥，要吃饭了，你去哪？”楼下的刘燕姿又从厨房里伸了个脑袋出来问道。

　　林子闲笑着挥了挥手道：“没烟了，我出去买包烟。”

　　站在天台上的美惠子看着林子闲推了自行车离开后，转身过去捡起了那只烟盒，掰开一看，发现里面还有不少的烟，都捏碎成了一团。

　　她又开始收集林子闲撕碎扔掉的信，准备拼凑起来，等自己能看懂中文后，再看上面写的是什么东西，能让他如此反常。

　　骑着自行车漫无目的地穿过了几条街的林子闲，最终在一家商店前停了下来，进去买了包烟。其实他途中已经不知道经过了多少家卖烟的商店，但一直思绪混乱，没有注意到，直到现在确实想抽口烟了，想得慌。

　　出了商店，抽出支烟点上深吸了几口，刚扶上自行车准备调头回去，却偏头看向了对面的一家音像店，店里的音响正播放着一首歌。

　　“……其实每次见你我也着迷，无奈你我各有角色范围，就算在寂寞梦内超出好友关系。唯在暗里爱你暗里着迷，无谓要你惹上各种问题，共我道别吧！别让空虚使我越轨……”

　　一首刘天王的‘暗里着迷’，歌声、曲声一下就唱进了林子闲的心里。

　　瞬间，林子闲只觉得心如刀割，闷得慌。

　　连连深吸几口烟，咬上烟嘴，跳上自行车，迎风急蹬，不管烟灰吹进了自己的衣领内。

　　车速极快，他像个疯子一样，蓬松的短发在风中乱摆，飞快地走街串巷，脑海中始终回荡着那句‘道别吧！别让空虚使我越轨’。

　　很快又回到了樱雪公寓，吐掉嘴上烧焦的烟屁股，扶着自行车进了院子，停靠在一边。

　　“林大哥，饭菜已经做好了。”刘燕姿在客厅内对他喊道，一旁的美惠子则是目光闪烁地盯着他。

　　林子闲像个没事人一样洗了手，进来笑呵呵道：“让我看看做了什么好菜！”


第203章 乔韵的目的

　　晚饭后，三人围在客厅看电视，看一档综艺节目，林子闲和刘燕姿不时哈哈发笑。

　　美惠子听不懂电视里说的是什么，不过也是面带微笑，陪着两人看，只是目光不时观察着林子闲的表情变化，却没有看出什么，他的注意力似乎都被节目给吸引了。

　　节目结束的时候，童雨楠母女也回来了，童雨楠见蒙子丹不在，随口问道：“子丹睡觉了？”

　　刘燕姿也是随口回道：“她出去旅游散心去了。”

　　童菲菲立刻跑了过来，抱住刘燕姿大腿，眼睛忽闪忽闪很可爱地问道：“燕姿阿姨，子丹阿姨到哪里旅游去了？”

　　刘燕姿指了指林子闲笑道：“那我就不知道了，问你林叔叔。”

　　童菲菲立刻又趴在了林子闲的身上，昂个脑袋问道：“林叔叔，子丹阿姨到哪里旅游去了？为什么不带我一起去？”

　　林子闲刮了刮她鼻子，笑道：“子丹阿姨去很远很远的地方旅游了，不方便带你去，等你长大了才能去。”

　　“那子丹阿姨什么时候回来呢？”童菲菲歪个脑袋问道。

　　“玩累了自然就回来了。”林子闲摸着她脑袋笑呵呵道。

　　把小可爱给打发了，大家也基本上散场休息去了。

　　而林子闲却拿上了口琴，独自走到了天台上，跳到了水泥围栏上，曲着双腿，危危险险地坐在围栏拐角处，对着低垂的夜空吹响了呜咽的口琴声，又是那首‘天空之城’。

　　童菲菲已经睡着了，屋里的三个女人却在侧耳倾听。

　　没一会儿美惠子闻声走了出来，靠在墙壁上，默默地看着他，这已经不是她第一次听到这曲子。

　　京城孙家，穿着睡裙的司空素琴手握电话靠在椅子上沉默了许久，她刚接到了武当派的通知，八大门派将会联手派人来抓捕林子闲。

　　而在此之前，本着在世俗能不扰民尽量不扰民的情况下，武当派让她去东海传讯林子闲到武当去，也算是先礼后兵。

　　同时八大门派的弟子也会赶往东海配合她，如果林子闲敬酒不吃吃罚酒，那么八大门派的弟子便会动手来硬的。

　　司空素琴是武当派弟子，知道名门大派的面子很重要，知道武当不会和林子闲善罢甘休，迟早还要把打伤灵良子的事情做个了结，可是没想到竟然会把事情越搞越大，这摆明了是八大派联手对付白莲教。

　　犹豫许久，师门的法旨她不能不听，最终还是拨通了林子闲的电话。

　　电话扰了林子闲继续把曲子吹下去的兴趣，摸出电话看了看，一脸戏谑地接通：“司空大美人，这么晚了打电话给我，有何企图？”

　　被司空素琴用剑划伤的美惠子就在身旁，他有点不爽，所以话里隐隐有调侃吃豆腐的嫌疑。

　　司空素琴心里有鬼，反而没有听出话里的暧昧，以为林子闲已经怀疑上了什么，顿时有些不自然道：“有点事情找你谈，能不能见个面聊聊？”

　　“只要不是以身相许，什么都可以谈。”林子闲笑道：“时间、地点？”

　　司空素琴当即啐了一声，道：“明天晚上，就在象牙海岸，怎么样？”

　　说到象牙海岸，林子闲不由又想起了蒙子丹，没有多说什么，嗯着答应了。

　　次日傍晚，林子闲骑着一辆自行车慢慢晃向象牙海岸，结果天气有些不太正常，开始下起了毛毛细雨，不得不加快了速度赶去。

　　提前赶到了象牙海岸后，却在大门口看到了一个意想不到的人，一个络腮短须、头发金黄的外国佬。

　　罗姆正一身笔挺西装，打了把黑色的雨伞，独自站在门口，不知道在迎接谁。

　　林子闲不由怀疑他和司空素琴有了关系，是司空素琴透露了自己要来，所以他才会站在这里等自己。

　　罗姆开始就远远看到了一个骑自行车的人，不过也没放心上，他压根就没想到林子闲会在毛毛细雨中蹬个自行车。

　　待到自行车靠近后，才发现是林子闲，同样是一愣。怀疑是乔韵通知了林子闲前来。

　　他在这里等的不是别人，正是乔韵。因为听说这里是东海最好的酒店，所以他约好了乔韵在这里共进晚餐，而乔韵也很赏脸，答应了他的邀请。

　　林子闲跳下自行车，左右看了看，没看到别人，一脸狐疑道：“罗姆，你在这干什么？难道是特意站在这里迎接我？老朋友了，还玩这套干什么，也太客气了。”

　　罗姆那叫一个无语，你又不是美女，我用得着风度翩翩地守在这里迎接你吗？

　　就在这时，一溜小车来到，没有驶入停车场，而是也停在了门口。林子闲回头一看，发现正是乔韵的车队，他对乔韵的车太熟悉了，因为那辆车他开过不少次。

　　车门打开，一身晚装光彩照人的乔韵钻了出来，早有保镖过来帮她打上了伞，向门口大眼瞪小眼的两人走来。

　　而两人互相看看对方的反应，都知道是误会了。

　　罗姆无奈地耸了耸肩，指了指乔韵道：“我迎接的人来了。”抱歉地扔下林子闲，女士优先，走去和乔韵握手打招呼了。

　　乔韵看到林子闲也有点意外，又误以为是罗姆叫了林子闲来。这误会绕来绕去，绕得挺深。

　　三人最终还是碰头在了一起，也有保镖过来帮落汤鸡似的林子闲打上了一把伞，毕竟都认识。

　　“你们两个是到这里吃饭？”林子闲看了眼象牙海岸大楼。

　　“一起吧！”罗姆笑着邀请道。虽然他很不乐意林子闲这个时候插一脚，但不得不客气。

　　“下次吧！我这里也约了人。”林子闲饱含深意地看了他一眼，不知道这家伙约乔韵是什么目的。

　　乔韵自以为从林子闲的眼神中看出了醋意，在一旁默然不语。

　　美女总是自我感觉良好的，没办法，被许多男人宠坏了。

　　自行车交给了保镖，三人一起走向了酒店，又一起挤进了电梯。

　　罗姆摁了三十五楼，回头又问林子闲，“凯撒，你在几楼？”

　　“最顶层。”

　　“噢！正好在我们楼上。本来我也想订最顶层的位置，可酒店说最顶层已经被人全部包下了，原来是你。”罗姆苦笑着帮林子闲摁了最顶层的那个键。

　　两伙人在三十五楼电梯分开了，电梯门合上的刹那，林子闲两眼眯了眯，独自一人来到了最顶层。

　　最顶层实际上是天台，不过顶上用钢筋骨架罩了层玻璃苍穹，彩灯绚丽。

　　守在这里的服务员，确认他就是林子闲后，把他领到了天台居中的位置。

　　整个天台空荡荡的，就他一个人，他来得有点提前了。没办法，突然下雨了，他加快了行进速度，一路飞骑而来的。

　　反正司空素琴还没到，他走到了玻璃墙边，边看雨夜的风景，边默默运功蒸发身上的雨水。

　　楼下的豪华包间里，罗姆和乔韵已经在频频举杯，互相客套着询问对方公司的事情。

　　接触后，罗姆便发现，这女人有点不善言谈，始终冷冰冰的一张脸，友好气氛没办法挑起来。

　　罗姆正感觉这顿饭吃得没趣，恐怕要草草收场时，乔韵忽然主动发问道：“沃森先生和林……凯撒很熟悉？”

　　“当然！”罗姆讶异了一下，转念笑道：“我们是多年的好朋友。”

　　“那你对他的事情一定很熟悉。”乔韵盯着他问道。

　　“是的。”

　　“不知道方便不方便介绍一下凯撒在华夏以外的事情？”乔韵终于暴露了自己来赴宴的目的。

　　一般情况下，她不会出来和别的男人单独用餐。因为她也知道自己那副嘴脸，根本不适合出来交际应酬，所以类似的事情都交给了自己的父亲，所以她也没有朋友，这是她的缺陷。

　　“嗯？”罗姆多少有些警惕了起来，凯撒在华夏以外的事情，等于也就是国际闲人的事情，这事情怎么好随便乱说。

　　手中的酒杯缓缓放下后，面带微笑道：“不知道乔总想知道什么？”

　　乔韵目光闪了闪，淡淡道：“譬如‘蜂后’。”

　　“呃……”罗姆没想到她竟然知道‘蜂后’，估计是凯撒不小心说漏了嘴。

　　他本想说自己不知道，可转念间一个荒谬的念头冒了出来：凯撒显然是因为她像蜂后才会守护在她身边，知情的人都能看出，凯撒恐怕是想再续前缘。可如果乔韵知道自己只是个替代品，那么她还会甘心做那个替代品吗？听说这个女人雷厉风行很要强的……

　　罗姆再次端起了酒杯，挡在嘴唇前轻轻抿了一口，淡淡说道：“蜂后，是凯撒的女朋友。”

　　“是他的女朋友？”乔韵微微有些吃惊，现在才确认‘蜂后’原来是个人，而且是个女人，可那些人为什么见到自己都会情不自禁地冒出‘蜂后’两个字来，难道……

　　她顿了顿，又问道：“我和那个‘蜂后’有什么关联？”

　　这个问题让罗姆有些犹豫了，话到嘴边，又不知道该不该说。可最终还是淡淡说道：“你和她长得很像。”

　　“很像？”乔韵确认性地问了一句，手中的刀叉已经彻底放了下来。


第204章 图穷匕见

　　“对，很像！”罗姆也放下了手中的东西，深吸了口气，摊了摊双手感叹道：“有时候不得不感慨造物主的神奇，这世上怎么会有如此相像的两个人，你们两个的年纪应该有点差别，所以不是双胞胎，却好像是一个模具里面印出来的一样，我看到你后，实在难以置信，从外貌上来说，简直是太像了。”

　　乔韵微微咬了咬唇，终于明白了在回国的航班上，林子闲看到自己后为什么会是那样的反应，接着便恬不知耻地和自己搭讪，不理都不行，而自己却先入为主的把他当成了人品有问题的色狼。

　　也终于明白了为什么那些人看到自己后，‘蜂后’两个字都会脱口而出，原来是自己和那个‘蜂后’长得很像。

　　“他为什么不和蜂后在一起，分手了？”乔韵忍不住问道。冷冰冰的面容变得极不自然起来，心中那叫一个五味杂陈，原来自己只是别人的影子。

　　罗姆一直注意着她的表情变化，可是听到她这一问，眉心还是忍不住悸动了一下，盯着乔韵看了好一会儿，才语气凝重地说道：“死了！蜂后已经死了，为了救凯撒，死于一场意外。”

　　“死了？”乔韵愕然，

　　她早就隐隐猜到林子闲在国外干的肯定是非正常的事情，看他来往的那些人就知道，都是玩打打杀杀的好手，至少都比她的保镖强多了。

　　她见识过林子闲的身手反应，无法想象是什么‘意外’能威胁到他的安全，而让人以死相救。

　　恍然间，乔韵忽然偏头看向了下方漆黑夜色中的沙滩，似乎明白了林子闲是为谁吹响了那首悲伤的曲子。

　　“死了！”罗姆点头确认，杯中的酒一饮而尽。

　　他眼中闪过的那一抹悲伤，被乔韵给扑捉到了，遂再次问道：“你约我出来共用晚餐，是不是也是因为我和蜂后长得很像？”

　　就算是，罗姆也不会承认，表情转换很快，耸了耸肩道：“不不不，其实你是你，蜂后是蜂后，你们两个还是有很大差别的。”

　　乔韵暗中咬了咬唇，“她比我长得漂亮？”

　　罗姆立刻扬眉笑道：“都漂亮，只是在气质上有很大差别。你太冷了，让人有点不敢靠近，蜂后可不会像你这样，她喜欢笑，笑起来很迷人，非常迷人，是个充满魅力的女人。”

　　这话怎么听着好像在说自己没有魅力一样，乔韵心里多少有点不舒服，“难道她就没有心情不好的时候？”

　　话里的潜意思是说，难道她就能一直笑下去？

　　“当然有。”罗姆偏头看向了窗外，目光飘摇道：“她心情不好的时候，总会一个人站在高高的地方，看着东方，于是我们就在她背后看着她。激情的时候如火焰燃烧，安静的时候如漫天繁星静静地闪烁，开心的时候如精灵一样欢快，高贵的时候像女皇般神圣。总是目光深邃，总是笑眯眯地看着你，她喜欢骑着哈雷追赶风……”

　　他越说目光越迷幻，仿佛进入了梦境呓语一般，思绪回到了从前……

　　楼上天台的林子闲终于等来了司空素琴，两人也在天台中央面对面坐在了一起。

　　“听服务员说，你提前来了好久。”司空素琴讶异道。

　　林子闲指了指玻璃苍穹上面的雨滴，“没办法，下起了雨，不得不加快速度。”

　　司空素琴有点没听懂是什么意思，服务员已经在开始上菜。

　　林子闲摸了摸肚子，跟她碰了碰酒杯，也不客气，开始风卷残云先吃饱再说。

　　吃了个七分饱，他才灌了口酒漱口，问道：“说吧！找我什么事？”

　　司空素琴就没吃什么东西，基本上一直在看着他吃，发现这男人当着美女的面，还真不讲究什么风度，简直把美女当白菜。

　　闻言，顿了顿，觉得还是开门见山的好，事到如今遮遮掩掩已经没有了意义，“宋南风，你应该知道吧？”

　　林子闲一愣，“什么东西？”

　　司空素琴也是一愣，看对方的反应似乎真的不知道宋南风是谁，如果真是他师门长辈的话，不可能会说出‘什么东西’来，搞不好武当派真误会了人家。

　　她哪知道林子闲压根就没听说过宋南风，所以没反应过来。

　　“民国初期时的一个江湖败类，曾经勾结日本浪人唆使袁世凯称帝卖国，打死打伤不少江湖中人，各门各派基本上也都有人死在了他的手上。”司空素琴眼睛一眨不眨地看他的反应。

　　“那人叫宋南风？”林子闲愕然问道。

　　脑海中迅速想起了一个人，他记得林保曾经说他有过一个师兄，犯下的罪行跟司空素琴说的类似，显然是同一个人。只是后来林保清理门户，亲自取了师兄的性命。

　　不过林保不愿多提，林子闲能想象到动手杀自己一脉单传的弟子得要下多大的决心，所以不愿触及老头的伤心往事，也就没问叫什么名字，他现在怀疑……难道那个悲催师兄的名字叫做宋南风？

　　但是话又说回来，如果不是林保清理了门户重新收徒，也许白莲教和他林子闲没什么关系，也许凯撒大帝正在街头摆小摊，被城管追得到处逃窜。

　　司空素琴皱眉道：“你真没听说过？”

　　“听说倒是听说过。”林子闲摇头道：“不过不知道他叫宋南风。”

　　“也许宋南风只是他用的化名，你想想你们白莲教有没有类似的人物。”司空素琴目光闪烁道。

　　“什么意思？”林子闲目光微眯，警惕了起来。

　　“实话跟你说吧！”司空素琴直言不讳道：“你打伤我师兄的手段和那宋南风如出一辙，现在八大门派怀疑那宋南风是你们白莲教弟子，所以请你务必去一趟武当，把这事对各门各派解释清楚。”

　　“放屁！”林子闲很庸俗地对着司空素琴喷了一声，道：“都过去多少年的事情了，就因为我打伤你师兄的手法和那人相像，你们就要把那败类牵扯到我白莲教到头上来，这是什么道理？武当想为你师兄报仇就直说，别往我白莲教头上扣这么大一顶帽子。”

　　开玩笑！他再不懂事，也不能让人家把卖国的帽子扣到白莲教头上来，这个罪名可是和整个民族作对，谁担得起？真要坐实了这个罪名，白莲教以后就别想在华夏立足了。

　　就算宋南风真是自己的那个师兄，那也是他个人行为，老头已经痛下杀手清理门户了，岂容别人翻旧账株连整个白莲教。

　　这事打死他也不可能承认，谁也别以为他真有那么老实，否则也活不到现在。

　　“可是有件事情很不凑巧，到孙家刺杀的偏偏是个日本忍者，你要知道宋南风勾结的就是日本浪人，想不让大家怀疑到你们白莲教头上都难。”司空素琴掷地有声道。

　　林子闲一阵无语，美惠子这事还真干得凑巧了，不过却依然冷哼道：“你们爱怎么想，谁也管不住，但是屎盆子别乱扣。我还有事，不奉陪了。”说完起身就要走。

　　“林子闲，你最好还是去一趟武当，把这事解释清楚。”司空素琴头也不回道。

　　“我脑子进水了还差不多。”林子闲嗤了一声，大步离去。

　　青城派的事情他还记忆犹新，武当威名更胜，真要去了，那还不是找刺激。

　　“只怕由不得你。”司空素琴缓缓站了起来，转身说道。

　　话声一落，门口走出了八个人，一字排开，挡住了林子闲的去路。

　　浓眉大眼、一身佛装、手提精钢棍的少林弟子释空。

　　身穿道袍手握剑鞘的武当弟子灵飞子。

　　轻纱佛衣胸挂念珠，高盘的发髻上插着六支峨眉刺当发簪，发簪上还挂着叮当响的指环。这人是峨眉弟子问涯，是个女人。

　　背把剑的青城派弟子，林子闲不陌生，是那个被他打过的青城派掌门的关门弟子玄冰。实际上这次是玄冰主动请缨的。

　　腰上悬挂配件的玉朗男子是华山派弟子柳公尘。

　　单手反握两只明晃晃双钩在背后的男子是崆峒派弟子叶德宣。

　　肩膀上扛着一只金丝大环刀的壮汉是八卦门弟子常胜。

　　还有一个身穿麻衣土布衣服的妇女，腰上挂了不少特制兽皮袋，手里卷着一圈乌黑油光的长鞭。乃是来自苗疆巫教的弟子师虹。

　　虽然华夏还有不少流派，但是传承体系还算完整的，也只有这八大门派。譬如白莲教之类的，以前虽然风光，现在也还存在，但是的确已经没落了。

　　这八个服装各异的人一摆开挡路，林子闲扫了一眼就知道麻烦了，感情人家是早有准备，八大门派的全部到齐了。

　　“都说宴无好宴。”林子闲警惕地缓缓退后几步，回头冷笑道：“司空素琴，你竟敢跟老子摆鸿门宴，就不怕我将你武当派连根铲除？”

　　“林子闲，我知道你是纵横地下世界的凯撒大帝，但你对我们这些古老门派的私密又知道多少？华夏武林中人虽然固步自封不掺和外面的事情，但暗中也不是没有和地下世界交过锋，交锋后，地下世界的人便不敢再来华夏放肆，你知道原因吗？因为地下世界还没人是我们各派联手的对手。国家层面的外敌有国家挡着，江湖上的外敌有我们挡着，所以你那点名堂威胁不了我武当。”司空素琴淡然道。


第205章 兵来将挡

　　“师妹，少跟他废话。”灵飞子用剑柄指向了林子闲，漠然道：“老实点跟我们走，你还能少吃点苦头。”

　　八人缓缓向前逼来，一副随时要动手的样子。

　　林子闲扫了四周一眼，感情顶层清场包了下来，就是为了对付自己的。

　　但他也是打出来的名声，岂会干那束手就擒的事情，‘砰’扫腿就踢翻了一张桌子，桌子翻滚着飞向八人。

　　金环响起，八卦门常胜抖出肩头的大刀，劈出一道光幕，啪啦，桌子被直接劈成两半。

　　而林子闲已经借机倒窜了回去，犹如一只老鹰扑下，一爪插向了司空素琴的肩膀，准备先抓个人质在手上再说，否则一对九太吃亏了。

　　司空素琴双掌划弧，架住拍来的五爪，一招太极式，化凌厉为绕指柔，四两拨千斤，推开了对方。

　　林子闲借力凌空翻身，一脚踢向了司空素琴饱满胸口，而司空素琴长裙飘舞，犹如彩凤一般向后飘过，躲开了一击。

　　那八个人也一起冲了过来，一条乌黑油光的鞭子‘呜’的一声，席卷而来。

　　林子闲脚蹬桌面跳开，啪啦，那张桌子当场被鞭子给抽得四分五裂。

　　几乎就在这同时，身在空中的林子闲，已经是双手齐出，两把牛毛针‘嘶嘶’射出，同时攻向冲来的八人，精准无比。

　　八大门派的弟子吃了一惊，迅速挥舞手中的家伙叮叮当当避过。

　　峨眉派问涯倒没有动用武器，一双大袖急卷，瞬间将射来的暗器全部收掉。

　　这正是他们峨眉派对付暗器的绝技，云袖功，又叫铁袖功。因为峨眉派本就善于用暗器，所以对付暗器也有一套。

　　她这一双大袖上也有名堂，布料里面镶着密密麻麻的金属线，不但能收暗器，还能伤敌，被她衣袖给扫中，石头都要脱层皮，更不要说是人。

　　两袖一抖，十几枚暗器已经整整齐齐地落在了她的掌中，一身内外功夫精妙无比，刚烈如刀，缠绵如丝，刚与柔的完美结合。

　　峨眉派虽然名气不如少林和武当，但其实峨眉派才是华夏传承最久的门派，早在先秦的时候就由当时号称天下第一高手的‘白猿祖师’司徒玄空所创立，那时候少林和武当还不知道在哪，连类似青城派这样的许多门派，都是后来从峨眉派繁衍出来的，可谓是华夏武学不容置疑的最正宗。

　　传承从未断过，后来更是佛道双修，出现了两位惊采绝艳的顶尖高手，白云禅师和白眉道人，那都是当时不容置疑的天下第一高手，少林和武当都要靠边站。

　　掌握十几枚牛毛针的问涯眼中闪过厉色，握紧拳头，喝道：“仙女散花！你是从哪学来的？”

　　她一下就认出了林子闲的暗器手法，这乃是他们峨眉派失传已久的顶级暗器手法，十几年前由他们峨眉派的一位小师妹在峨眉山的某处先辈修行遗迹中发现，同时发现的还有一本‘素女心经’，也是峨眉失传已久的功法。

　　那位小师妹正是凭着这两样功法在一次同辈弟子的比武中拔了头筹，因为年纪还小，免不了沾沾自喜，却被其师傅看了出来，逼问出了来历。

　　当时峨眉派上下都让那小师妹交出那两套功法，那小师妹却说前辈有遗训，要经过考验，否则法不轻传，她是在前辈遗骸前磕过头发过誓的。

　　开什么玩笑，先不管是不是有前辈遗训，但一个毛丫头要考验峨派眉高层，自然惹怒了峨眉派高层，结果把那小师妹给逼得趁夜逃出了峨眉派。这是上上下下都没想到的事情，一个毛丫头竟然有这么大的勇气。后来峨眉派人到处寻找，也没有找到她的踪迹。

　　本以为这事就这样不了了之了，谁想问涯却在这里再次看到了仙女散花的暗器手法，怎么能不震惊。

　　问涯手掌一甩，十几枚牛毛针又嗤嗤倒射了回去。

　　纵横跳跃的林子闲脚尖点翻一张桌子，哒哒哒，牛毛针全部射在了桌板底下。

　　林子闲又射向了司空素琴，这女人竟敢把自己骗入陷阱，他是打定主意不放过她。

　　司空素琴同样踢翻一张桌子挡住他，只要争取到稍许时间，八派弟子一形成合围，就不怕他能威胁到自己。

　　谁知林子闲彪悍无比，‘砰’木屑纷飞，五爪摧枯拉朽地直接贯穿桌面，一把抓住了她的裙边猛拽。

　　司空素琴大吃一惊，她穿的是连衣裙，真要被他把裙子给拽走了，自己非要变成只穿内衣的比基尼女郎不可，那脸可就丢大了。

　　须知保守的寡妇更重清誉，双手立刻拽住了裙子。‘嘶’的一声，双方一用力，一条裙子哪扛得住，当场从中间撕断了。司空素琴一声惊呼，发现长裙已经变成了超短裙，两条玉腿暴露在了空气中。

　　隔着桌面的林子闲还没看清楚对面的情形，就已经是反应极快的五爪变掌，顺势一掌拍了出去，‘砰’直接击中双手捂住断裂裙边的司空素琴。

　　一掌打中了她饱满的胸口，这位置打得不是一般的合适。

　　‘噗’司空素琴呛出一口鲜血，被震得连退七八步，可谓是花容失色，脸色瞬间变得煞白，终于体验到了白莲教‘香火掌’的霸道。

　　隔着桌面，林子闲虽然没看到一掌打到了什么地方，但是也大概感觉到了，那叫一个有弹性，心中不由闪念般的小汗了一下。

　　其他人却是从侧面看到了他一掌打中的位置，撕掉了人家的裙子，又打中人家那里，简直是江湖淫贼的打法。

　　“畜生！”灵飞子一声怒喝，感觉武当派被人狠狠地打脸了，掌门的女儿竟然在自己眼皮子底下被人给轻薄了。

　　脚踏桌椅，施展‘八步赶蝉’的轻功，送来一道剑光飞逝。

　　执行这次任务的时候，武当就对他有交代，那人既然能打伤灵良子，虽然是灵良子轻敌在先，但肯定有几分本事，让他注意和其他门派的人配合，不要太过鲁莽。

　　其实也就是叫他审时度势，不要强出头的意思。

　　然而武当有这心思，其他门派又何尝不是这种心思，私底下都或明或暗的有所交代，让门下弟子小心。

　　但是眼见掌门师尊的女儿受辱，他什么也顾不了了，怒然挺身而出。

　　林子闲捞住桌面中间的窟窿，返身扭腰，急甩而出。

　　‘呼’地一声，桌面急速旋转着切向飞来的灵飞子。然而一张桌子显然挡不住他，剑光一闪，就像刀切西瓜一样轻松，一张桌子对半破开飞走。

　　跟着桌面追来的林子闲，并两指见缝插针，趁着灵飞子劈飞桌子的瞬间，两指点中了灵飞子握剑的手腕。

　　又见‘凌烟插香手’！

　　‘嗯’灵飞子一声闷哼，手腕上传来一阵深入骨髓的剧痛，手中一空，发现剑已经被林子闲给夺去了。

　　只见林子闲挺剑而出，直插他胸口心房，而他人尚在空中，无处借力，加上又是前扑的姿势，简直是和自己把血肉之躯送上去给林子闲刺一样。

　　正要豁出去，以废掉一只手掌的代价保命，脚踝忽然一紧，一只长鞭卷住了他的脚，直接把他给凌空拽了回去。

　　回头一看，关键时刻巫教的师虹甩出长鞭救了他一命。

　　但是林子闲剑锋一挑，带出了一串血珠子，一触既分之际，仍然在他肩头划了道血口子出来。

　　眼前其他人已经联手扑来，再去追杀有点不太现实，林子闲手中剑顺势投掷而出，追着被拽回的灵飞子射去，还想取他性命。

　　峨眉派的问涯大袖如云般卷来，一挥之间便把投射来的剑给卷飞了。

　　落地的灵飞子一把接住翻飞而来的剑，心有余悸地闪到了捂胸靠着玻璃墙的司空素琴身边，疾声道：“师妹，你怎么样？”

　　由不得他不着急，灵良子都被那霸道的掌劲给打成那样了，要是司空素琴有个三长两短，要他回去怎么跟掌门师尊交差？

　　司空素琴捂住自己酥麻而又阵热滚滚的胸口，又羞又恼地盯着林子闲，咬着带血的红唇摇了摇头，道：“没什么大碍，我能压制得住。”

　　她也没说谎，林子闲仓促之间的一掌之力倒也没办法将她打成重伤，她也不是凡夫俗子，毕竟还有一身的内功来抵御。要是林子闲有备而发，稍有空隙酝酿出了六掌合一，她恐怕就没有这样的好事了。

　　尽管如此，香火掌的燥热火性冲撞在她胸口，也让她羞得不行，仿佛林子闲的手掌依然贴在她胸部，异样半晌徘徊不散。

　　听她这样说，灵飞子稍微松了口气，能压制得住，就说明凭自身的修为能慢慢化解那霸道的掌力，问题也的确不大。

　　一番兔起鹘落的打斗快捷无比，被灵飞子这样拖了一下，剩下的七人已经将林子闲给团团围住了。

　　楼下正在吃喝聊天的罗姆和乔韵面面相觑，不时抬头看看楼上，楼上乒乒乓乓的也不知道发生了什么事。

　　不一会儿，强尼敲门而入，面色凝重地对罗姆讲道：“凯撒在上面和一群人打起来了。”


第206章 兵无常势

　　他其实也在象牙海岸，发现林子闲也来了后，不需要罗姆交待，就一直在留心关注。

　　一听到动静，他是第一个跑到楼上查看的，没想到却看到林子闲和一帮人打得稀里哗啦，一帮人的身手看得他心惊肉跳，赶紧跑回来禀报。

　　罗姆不以为然地耸了耸肩道：“凯撒的身手，找他麻烦的人是自找麻烦。”

　　现在对他来说，陪对面的美女才是正途。

　　强尼瞥了眼乔韵，提醒道：“我想你还是去看看，围攻凯撒的人都很厉害，很少见。”

　　罗姆一怔，知道强尼不会乱说，当即起身，对着乔韵微微笑道：“乔总，不好意思，我得去看看老朋友是不是遇见了什么麻烦。”

　　转身和强尼迅速离去。

　　开玩笑，假如林子闲被人给打死了，他到哪找国际闲人的名单去。正事要紧，美女什么时候不能陪？

　　然而听到林子闲遇险，乔韵也坐不住了，默了默后，起身离席，快步向楼上走去。

　　三人陆续赶到天台出口，驻足观看，恰好看到七个人将林子闲围在了中间，座椅乱了一地，狼藉一片。

　　眼见林子闲一会儿功夫，便将武当两名真传弟子给打伤了，问涯左右看了一眼道：“大家就不要藏拙了，联手一起上，将这狂徒给制服，否则给他分而击破了，我们回去都不好交差。”

　　“嘿嘿！”林子闲一阵冷笑，丝毫不见惊慌，冷目扫了一圈，傲然道：“我倒希望你们有那本事，否则过了今天，你们八大门派，我会一家家找上去算账。”

　　这话听得玄冰心惊肉跳，炮轰青城派的一幕，她可是亲眼所见。

　　“林子闲，你就跟我们去一趟武当，把事情给解释清楚吧！”玄冰语气中隐隐带着一丝哀求。

　　“解释个屁！”林子闲冷眼扫来，一脸讥笑道：“我已经领教过你们青城派的无耻了，如今更是八大派联手仗势欺人，我要是服这个软，以后也不用出来丢人现眼了，回去磨豆腐算了。”

　　玄冰虽然不知道服软和磨豆腐有什么关系，但也是暗暗涌起一阵羞愧，青城派绑架花玲珑虐待，还逼问人家的钱财，她一直是深以为耻的。

　　“跟他啰嗦个什么。”问涯似乎显得有些迫不及待，双手往高耸的云鬓上一挥，两根中指各插入一只叮当响的银环内，带出两支峨眉刺。顺手一抖，两道银光射向林子闲的胸口。

　　林子闲正要伸手去抓，问涯双手一旋，两支两头尖尖的峨眉刺立刻如切割机一样旋转起来。

　　峨眉刺上竟然有丝线和她手中的指环相连，可以在一段距离内操控。

　　林子闲不得不把手缩了回来，然而少林弟子释空手中的精钢棍已经‘呜’地点向他后脑勺，带起一阵劲风。

　　华山派的柳公尘一剑点出六点银灿灿的光斑，同时刺向林子闲身上的六个穴位。

　　崆峒派叶德宣的双钩直接挂向林子闲的大腿，真要被勾中了，皮开肉绽都是小事，只怕大腿上的筋骨都要被勾断。

　　七个人围在一起，空间问题，无法挤在一起出手。

　　“找死！”林子闲一声怒喝，真的火大了，随便被谁给打中了，自己就算不死也要重伤，这是在逼自己杀人。

　　身形立刻拔地而起，弹起三米多高。

　　师虹的一道鞭影当空席卷而来，林子闲凌空翻飞，双手一挥，向下洒出漫天花雨，上百枚牛毛针嘶嘶射出。

　　仙女散花的暗器手法虽然厉害，但是林子闲向来不会轻易动用，因为这是蜂后在地下世界的成名绝技。

　　蜂后之所以被称为蜂后，就是形容她像带刺的蜜蜂。

　　师虹大吃一惊，长鞭立刻卷动，搅动如龙卷风，抵御射来的牛毛针。

　　其他人也立刻挥舞手中的家伙抵挡，一阵叮呤当啷的乱响中，合围的人瞬间被逼得快速退开。

　　这个时候，鞭子长的师虹就有点吃亏了。

　　长长的鞭子还在那打转转抵御牛毛针，犹如苍鹰搏兔扑下的林子闲探出五爪，一把抓住了长鞭猛拽，挥手迎空一抖，拽得师虹手中的鞭子差点脱手而飞，一个踉跄向前而去。

　　当即撞上了林子闲凌空飞踢而来的一脚，幸好她反应也快，迅速抬肘一挡，‘啪’整个人又被震得踉跄后退，胳膊也被震得发麻。

　　落地的林子闲，正欲再次拽动鞭子，把师虹给拖过来，八卦门的常胜已经纵身一刀，一片刀光劈空而下。

　　那气势真有力劈华山的味道，直劈林子闲的脑袋。

　　林子闲立刻猛拽长鞭，拉动鞭子往劈来的刀背上一卷，缓住了大刀下劈的势头。揪住鞭子的手立刻趁势而出，抓住了金丝大环刀的刀背。

　　那边稳住步伐的师虹也在用力拽回鞭子，加上林子闲的力道，常胜的金丝大环刀差点被拽飞了。

　　大块头常胜反应也快，立刻拍出一掌，刚猛霸气的劲风直拍林子闲的天灵盖，正是八卦门引以为傲的八卦掌。

　　林子闲的另一只手立刻翻动掌影，迎空反拍向常胜，两人掌对掌，白莲教的‘香火六叠掌’对上了八卦门的‘八卦掌’。

　　‘砰’的一声震响，对撞在一起的掌风四溢，常胜的胳膊上立刻传来一连串的‘嘎嘣’寸断声。

　　林子闲已经是迅速跳起，横空一脚飙出，侧踹中常胜的胸口。

　　“噗！”常胜昂头喷血，金丝大环刀再也抓不住了，凌空倒飞了回去，砸碎了一张桌子，滚在地上单手捂住另一只胳膊，疼得直哼哼。

　　几乎就在金丝大环刀从常胜手中脱手的同时，林子闲单脚点地急转，再次横空反扫出一脚，动作干净利落，脚掌打中金丝大环刀的刀柄尾端。

　　脚力加上师虹自己拼命回拽的力道，‘嗖’金丝大环刀快捷无比地射向师虹，只见师虹一个筋斗倒转翻身，大刀几乎是擦着她的肚皮划过，差点没来个开膛破肚，把师虹吓出了一身的冷汗。

　　而那把飞出去的大刀，‘砰’的一声，把钢化玻璃墙给打了个窟窿出来，刀飞了出去，冷雨夜的风顿时倒灌，幸好口子不大。

　　正在门口观战的罗姆和强尼面面相觑，都被林子闲在这么多高手围攻下的快速反应给震惊了，那份干净利落的漂亮，不愧是纵横地下世界的凯撒大帝，这本事！两人自问不如。

　　殊不知林子闲当年在林保手下练武的时候，林保就说过，兵无常势，水无常形，对敌之时，招是死的，人是活的。

　　于是林保天天逮住林子闲一顿胖揍，练他的反应速度，和应急能力。凭林保那妖孽般的身手，简直是把林子闲给虐得死去活来、欲仙欲死，每天都打趴在地上，好一顿时间爬不起来。

　　这帮人和林保比起来，很诚恳的说，还是有不小差距的。

　　默默站在门口另一边观看的乔韵，啥时候见过这么精彩的打斗，自己练的那点跆拳道就不提了，电视电影里面的精武门打日本鬼子都弱爆了。

　　乔韵看得那叫一个又紧张又激动，紧张这么多人打林子闲一个，林子闲能不能扛住；激动的是，林子闲真的很能打，那帮人又是刀又是剑的，转瞬就被打散，还被打趴下一个。

　　都说女人讨厌打打杀杀，但要看对什么人，譬如还有美女爱英雄这一说法。

　　此时的乔韵就看得明眸闪烁不已，那叫一个异彩连连，感觉林子闲的动作太帅气了，跟在这种男人身边肯定很安全。假如自己是蜂后……

　　问涯等人也被震了震，但是也没那么容易吓倒，不需要招呼，又一起围了上来。

　　这次可真是豁出去动手了，如果这么多人连个林子闲也制不住，传出去，八大门派的人要被笑掉大牙了。

　　刹那间，剑光，棍影之类的翻飞，几人围住林子闲怒战成一团。

　　林子闲身如魅影穿梭在剑光、棍影和拳脚之间，又见白莲教真传武学‘香烟飘渺’的身法。

　　一团人影困住林子闲来去如风，纵横跳跃不断，犹如滚滚车轮一般，闯到哪里，便见那里的桌椅被打得木屑纷飞，极具破坏力。

　　看得罗姆等人目眩神迷。

　　乔韵更是一颗心提到了嗓子眼，凭她的眼力已经看不清了打斗，双手暗暗捏紧了裙边，手心中满是汗水，非常紧张。

　　罗姆不禁喃喃自语道：“看这情形，这些人应该就是传说中的华夏守护者……”

　　八大门派的弟子中，唯独玄冰跟着战团跑来跑去，一脸着急，却迟迟没有出手，甚至从头到尾连手中的剑都没有拔出来。

　　“玄冰，青城派是让你来看热闹的吗？”恶战中的华山派弟子柳公尘发现后，忍不住一声怒喝。

　　他一分心，四处逐战的林子闲正力战八方，逮住机会就是趁机一脚，踢中他的膝盖拐，柳公尘当即一个踉跄，惊慌中就地翻滚，舞出剑光护体。

　　唬得他对面的叶德宣不得不跳起避开他翻滚的剑光，想跳到他对面，弥补柳公尘让出来的合围缺口。

　　从棍影中暴闪脱身的林子闲目光如枭，身子一拧，左右交叉飞脚，踢出地面两块破碎的桌板，飞射向问涯和释空，暂缓两人的攻击。他人跟着弹起，一爪插向纵空而过的叶德宣后背。


第207章 大闹天宫

　　叶德宣虽然没看到，但是听风辨位，已经知道露出了破绽，当即吓出了冷汗。都交过手了，自然晓得林子闲的彪悍，这个时候露出破绽来，简直是找死。

　　所以人还未落地，便已经是挥勾后扫。

　　好不容易抓住了机会，林子闲岂会放过，收手避过双钩，飞踹出一脚。

　　‘砰’叶德宣被踹中了腰眼，直接飞了出去，落地在一堆碎木屑中翻滚了好远。

　　林子闲同样落地翻滚，避开师虹的鞭子，双脚连连蹬地，几乎是贴地窜出了包围圈，去势如风，竟然又冲向了靠边站的司空素琴。

　　看那情形，这家伙趁司空素琴受了伤，有挑软柿子捏的嫌疑。

　　“站住！”灵飞子吓了一跳，又是‘八步赶蝉’功，急速追了过来。逐战的其他几人也立刻追来。

　　司空素琴恨得牙痒痒，但她也不是死人，暂停祛除体内的火毒，强忍住不适，穿着‘超短’迅速弹跳着避开。

　　她一危险，灵飞子就不得不分心追上去保护她。

　　司空素琴受了重伤；灵飞子不敢让师妹再遇险；常胜倒在地上半死不活；玄冰迟迟不肯出手；叶德宣虽然受伤不重，但是一根肋骨也被踢断了，就算缓过来了，也不好再剧烈打斗。

　　八大门派九名弟子，就被限制了五名，围剿之力顿时大减。

　　林子闲的目的已经达到，立刻脚蹬玻璃墙，像炮弹一样倒射回来，主动向四人进攻。

　　首当其冲的柳公尘吓了一跳，挥洒出密织如网的剑影抵挡，迅速后退，在气势上就已经落了下风，这是武者大忌。所谓狭路相逢勇者胜，就是这个道理。

　　师虹、问涯和释空立刻联袂挡了上来，齐头并进。

　　林子闲一击落空，迅速暴退，边退两脚边连连踢动，倒了一地的烂桌子和烂椅子一只只朝三人砸去。

　　师虹立刻挡在了前面，她鞭长能及，长鞭舞得出神入化，翻腾在空中‘啪啪’响个不停，打得一张张桌椅破碎纷飞。

　　就在这时，林子闲目光一闪，忽然一脚将地上半死不活的常胜给踢了出去，本人亦追在常胜的身后扑了过去。

　　“师虹小心！”释空一声惊呼。

　　然而师虹想刹住手，已经晚了，‘砰’一鞭子将常胜给抽得血肉横飞。

　　别说是师虹，就连问涯和释空也有些傻眼了，确切的说，是有些惊呆了。

　　脑海中都闪过一个念头，万一常胜没死，却被一鞭子给抽死了……

　　常胜的被一鞭子抽走后，林子闲狞笑的脸已经从他身后冒了出来，趁机一把捞住了师虹的鞭子。瞬间朝着师虹对撞而来，师虹腰上的圆月弯刀立刻出鞘，迎着林子闲唰地划过。

　　然而速度却快不过林子闲的‘凌烟插香手’，扣死了师虹手腕的同时，已经是腾空屈膝，一膝盖肘撞出，加上他像猎豹一样冲来的速度，这一击可谓是力道十足。

　　‘砰’的一声，师虹胸骨震断的声音，咔嚓入耳，也不知道一下断了几根胸骨。

　　师虹就像被火车撞飞了一样，圆月弯刀和长鞭同时撒手，仰天狂喷出一口鲜血，撞上了钢化玻璃墙滑落在地，趴在地上呕血不止。

　　问涯和释空大吃一惊，两人双双联袂出手。

　　林子闲手中的圆月弯刀已经射向了后者，释空手中的精钢棍一下就将弯刀给挑飞。

　　而长鞭却和问涯遥控的峨眉刺纠缠在了一起，敌我双方一个拉着长鞭，一个拉着一双指环，对拽。也不知道那峨眉刺上的细丝是什么做的，竟然能承受住两人这么大的力气。

　　柳公尘抓住机会翻空而来，犹如倒挂金钩一样，凌空一剑倒插向林子闲的天灵盖。

　　释空也是毫不手软地棍扫一大片，对着林子闲拦腰横扫。

　　林子闲两脚一蹬，借着问涯拖拽的大力，飞也似地射向了问涯，从剑光和棍影中脱身。

　　落在外人眼中，就好像是关键时刻问涯把他给拖离了险境。然而林子闲却不知恩图报，飞来的同时，凌空对着问涯的胸口连踢出几脚。

　　问涯又羞又恼，哪能让林子闲踢中自己的胸口，毕竟出家人也是女人，胸部连男人乱摸都不行，哪能给男人乱踢。

　　那一双和长鞭打了死结的峨眉刺也无法操控了，她当机立断的舍弃，身形暴退的同时，一双长袖抡得跟风车一样，转瞬就‘砰砰’连接了林子闲好几脚，才踉跄着站稳。

　　林子闲也不好受，一落地，便发现两双脚的脚趾头隐隐生疼。抽空看了眼，发现一双皮靴的前端竟然被人家的双袖给刷没了，两根大脚趾头都露了出来，隐隐有血渗出。

　　这才想起峨眉派有流云袖的功夫，那一双大袖中镶有金属丝，石头都能随便刮层皮走，更不用说是皮鞋了。

　　来不及多想什么，旋身一转，手中的长鞭拖着两只纠缠在一起的峨眉刺，反扫向柳公尘。

　　柳公尘长剑一抖，剑光闪烁，锋利无比，立刻将长鞭给削断一截。

　　释空却是箭步而来，长棍劈空打出一条龙，林子闲手中长鞭一甩，缠住了精钢棍一拽。

　　借着这个机会，他将‘香烟飘渺’的身法发挥到了极致，几乎是在瞬间飘到了释空的跟前。

　　这个和尚对林子闲来说，威胁最大，因为出手太过刚猛了，尤其是那跟精钢棍，只要被它打中了，估计不死也要变残废。所以逮住机会，林子闲就想废掉他。

　　大和尚刚猛有余，灵巧上却显得有些笨拙，当场被林子闲一记‘香火六叠掌’给拍中了胸口。

　　‘砰’的一声，出现了奇怪的现象，大和尚被震得撒开了精钢棍，连退十几步，上身的衣服如蝴蝶般纷飞碎舞，瞬间全部炸开。

　　上身古铜色的肌肉立刻暴露出来，胸口印着一只鲜红的手掌印。

　　这衣服变蝴蝶的神奇一幕，看得罗姆等人目瞪口呆。

　　中了一记‘香火六叠掌’的释空，竟然像个没事人一样，双手合十立在了原地，似乎微微有词地在诵读佛经。

　　再次施展‘香火六叠掌’的林子闲大感吃不消，这玩意太消耗内力，可眼前的情形更让他无语。

　　感情这和尚‘金钟罩’的护体功夫已经练到了相当强悍的地步，六掌合一之力大部分被抵消了，只震碎了衣服，却没把他人给怎么样，此时正运功化解打入体内的余劲。

　　林子闲鞭子一拽，精钢棍到了他手中，鞭子一扔，就想趁机冲过去怒砸释空两棍。

　　问涯和柳公尘不会让他得逞，释空是他们的一大助力，倘若释空死了，这次的任务只怕够呛，所以必须要给释空争取时间。

　　灵飞子也冲了过来帮忙，断了一根肋骨的叶德宣也咬牙提着双钩冲了上来。

　　四个人又围住林子闲恶战起来。

　　玄冰也急得拔出了剑来，可犹豫再三，却没有加入围斗，反而提剑守在了释空的身边，帮释空护法。

　　林子闲有了根彪悍的精钢棍在手，那可真是如虎添翼。关键是他没练过什么兵器上的功夫，什么鞭子、刀和剑的都使不顺手，还是棍子好用，乱砸乱打都行，又能防御四周致命的刀剑。

　　就像林保说的那样，招是死的，人是活的。

　　天台上‘叮叮当当’的响声立刻不断，林子闲就像大闹天宫的孙悟空，舞着一根金箍棒力战四方。大开大阖地乱打乱砸，周边桌椅随着翻飞鏖战的几人乱飞，几乎找不到了一张好的。

　　几人顿时感到有些吃不消了，精钢棍太生猛了，剑砍在上面火星四射也难削断，而被林子闲猛砸上一棍子，就算用刀剑挡住了，也震得手掌发麻。

　　叶德宣的双钩好不容易交叉锁住了棍子的一头，林子闲拉住棍子向后猛撞，‘砰’地击中他的小腹，他立刻呲牙咧嘴地连退几步，因为本就有一根肋骨断了。

　　棍影挥舞一圈，‘呜’的一声，异常生猛地逼开众人。疼痛难耐的叶德宣还没反应过来，眼前一花，脑袋一麻便没了反应，被棍尾扫中了脑袋，当场砸得脑浆崩裂，飞滚落地，抽搐了几下没了动静。

　　“柳公尘，用那根鞭子缠住它。”问涯厉喝一声。

　　一句话顿时提醒了柳公尘，师虹的鞭子有胶着力，之前林子闲就是用它缠住了释空的精钢棍而抢到了手。立刻翻身到后面，顺手捡起了那截鞭子，挥臂一甩，果然缠绕住了林子闲砸来的精钢棍。

　　可林子闲的反应速度不是释空能比的，什么武器要看什么人用，不懂规则的人用起来更可怕，这就是俗话说的乱拳打死老师傅。

　　你缠也行，你拽也行，我打我的，根本没有套路可循。

　　他让柳公尘用鞭子把自己给拽了过去，鞭子够长，两人之间的距离却缩短了，林子闲照样有空间举起棍子就砸。

　　柳公尘吓得魂飞魄散，才发现问涯出的主意不是一般的馊。

　　举剑硬挡了一棍子，震得胳膊发麻，剑都压弯了，他反应也快，鞭子撒手，就地一滚，连滚带爬的逃了。


第208章 杀人止痛

　　谁知林子闲棍子一甩，棍尾栓的鞭子立刻出乎柳公尘意料地延伸了，一下就卷住了柳公尘的脚，有点作茧自缚的味道。

　　只见棍子朝天一挑，还没站稳的柳公尘立刻被拖了回来。

　　见柳公尘危险，问涯迅速从发髻上再次拔出两支峨眉刺，甩手射向林子闲。

　　林子闲避开两支峨眉刺，腾空跃过柳公尘上空的同时，柳公尘正趁机起身挥剑削向缠住脚的鞭子。

　　鞭子是削断了，腾空跃过的林子闲却是回手一棍砸来，犹如虎跃龙行凌空施展回马枪，呼的一棍。

　　柳公尘反应也快，可惜仓皇之间还是被扫中了肩膀，‘砰’的在地上翻滚几圈，坐地捂肩，发现肩胛骨已经被打碎了，鲜血很快渗透了肩膀上的衣服，疼出了一头的冷汗。

　　林子闲落地立刻反弹回来，叮叮当当地以乱棍逼开问涯和灵飞子，直追柳公尘。

　　当场就吓得柳公尘头皮发麻，右手已经没办法使剑，换成了反手剑，拼命滚开，也顾不得疼不疼了，关键时刻还是保命要紧。

　　问涯和灵飞子再次扑来，缠住林子闲，帮助受了伤的柳公尘脱身。

　　谁知柳公尘无意中看到了缺了半块脑袋的叶德宣，那家伙就是受伤后死撑上场，结果被人给打死了。前车之鉴不说，再看看问涯和灵飞子似乎也拦不住人家，而青城派的玄冰就更聪明，压根从头到尾都不出手，都这个时候了，竟然在给少林释空护个屁法。

　　妈的！凭什么让老子去送死！柳公尘把心一横，连连纵横弹跳，冲向了上天台的门口，与罗姆等人擦肩而过，竟然逃了。

　　他这个举动看得问涯和灵飞子有些发懵，咱们拼命保护你，你竟然逃跑了？

　　“柳公尘！”问涯一声怒喝，被气得不行，早知道还不如让林子闲打死他。

　　两人心神失守，顿时被林子闲一根精钢棍给逼得手忙脚乱，穷于应付。

　　灵飞子更是一声闷哼，被林子闲一根子给打中了手腕，腕骨咔嚓碎裂，手中剑立刻飞了出去。这家伙反应也快，一个懒驴打滚，逃到了司空素琴身边，迅速从衣服上撕下布条缠裹手腕。

　　现场立刻剩下了问涯和林子闲单挑。

　　其实人少了，少了碍手碍脚的，反而越能显示出一个人的真功夫，问涯一个人也和林子闲打得风生水起。

　　同样，林子闲也少了以寡敌众的压力。

　　‘当啷’声中，问涯操控的两只峨眉刺被棍子搅飞，立刻在棍影中翻飞腾挪闪，一身轻纱佛衣妙曼，犹如飞天舞。

　　别人能够轻易放手，问涯却不会，她还想逼问出‘仙女散花’的暗器手法和‘素女心经’的下落。

　　挥舞的双袖立刻如划过的刀片翻飞，竟然抽空在林子闲衣服上划出了几道口子，林子闲算是亲身体会到了‘流云袖’功夫的厉害。

　　找准机会，问涯双袖一卷，竟然缠上了精钢棍，两人同时后拽，‘嘎吱吱’大袖中的金属丝和精钢棍立刻发出刺耳的磨擦声。

　　棍子拽不出来，林子闲立刻推着棍子撞去，问涯袖中双手立刻抓住棍子，反推回去。

　　论内功修为，林子闲实际上还不如问涯，人家的修炼年纪毕竟在那。‘朝天一柱香’的功法虽然霸道，但是内功这东西一点都来不得虚的，硬是要长年累月修炼出来的，尽管林子闲已经比同龄人强上太多。

　　哗啦啦声响起。

　　只见林子闲脚下的桌椅碎木乱飞，问涯身上的轻纱佛衣荡动，脚步急蹬，一气之下竟然推着林子闲急速向后退去。

　　林子闲脚下就像踩着滑板一样，一路像后撞去。

　　眼看就要撞上齐腰高的水泥墙，林子闲侧身猛拽棍子，‘砰’他那头的精钢棍立刻深插入了水泥墙中。

　　而林子闲已经弹身翻空而起，凌空一爪插向问涯的头顶。

　　问涯顿时大吃一惊，来不及抽出精钢棍，双袖缠在了棍子上，也来不及松开，因为那一爪已经插下来了。

　　关键时刻身子一矮，林子闲五爪落空，却趁机一爪抓上了她头顶上的两支峨眉刺，问涯顿时长发散乱如疯子。

　　林子闲凌空翻滚之际，近距离顺势投掷出手中的东西。

　　“啊！”问涯一声惨叫，两支峨眉刺血淋淋地插在了她的后背。

　　情急之下，问涯两臂怒张，‘啪’两只袖子瞬间和肩膀部位崩开。裸露着两只胳膊，返身一掌拍在了林子闲飞踹而来的脚掌上。

　　两人双双震退，林子闲凌空翻身卸去了那一掌之力。

　　‘咚’问涯的后腰却直接撞在了那根插在水泥墙上的精钢棍上，幸好棍子两头圆钝，否则非要当场插穿不可。

　　尽管如此，腰乃机体发力的根本，被这样撞上一下，问涯也不好受，嘴角立刻沁出了一丝血迹，加上背上还插着两支峨眉刺，长发散乱还真像是疯婆子。

　　林子闲脚步连连蹬地起跑，直冲而来，典型的趁你病要你命。

　　问涯‘呀’地一声狂吼，反手拔下了后背带血的峨眉刺，双双射向林子闲，趁着这个机会，她返身对着玻璃墙‘砰砰’连拍数掌。

　　‘啪’冷风倒灌，玻璃墙上立刻被打出了一个大窟窿，问涯身子一闪，竟然直接跳了出去，消失得无影无踪。

　　凌空接下两支峨眉刺的林子闲追来，脑袋伸出破洞一看，只见一道人影三下两下的挂搭着楼下的窗沿很快落地，飞也似地跑了。

　　林子闲刚一回头转身，却发现有什么小虫子钻进了自己的鼻孔。

　　冷目一扫，发现靠在墙角的师虹手中，打开了一只小漆盒，正嘴角挂血惨笑，“林子闲，你中了我的蛊虫，快快束手投降，否则让你尝受毒虫钻心之苦。”

　　“巫教蛊术。”林子闲沉声道，他的确察觉到有什么东西钻进了体内爬行。

　　玄冰提把剑，神情复杂。站在她身后的释空伟岸如山，已经缓缓睁开了眼睛，胸口鲜红的掌印已经暗淡，显然已经将火毒化解得差不多了。

　　灵飞子和司空素琴却是露出一脸劫后余生的庆幸，幸好他中了巫教的蛊术，否则还真没人能制住他。

　　实在是这家伙太凶猛了，明明内功修为不如在场的许多人，但是临敌应战的经验异常强悍，简直是勇者无惧，一个人竟然敢硬扛八大门派的弟子。

　　这是八大派派他们来时做梦都没想到的，只想到过林子闲扛不住会逃，谁知人家却硬碰硬，愣是把八大门派的真传弟子给打得死的死、伤的伤、逃的逃，简直是滚刀肉，怎么来都不怕，太彪悍了！

　　乔韵则是一脸的担心，‘蛊术’这种神奇的事物，她也听说过。

　　罗姆和强尼却听不懂他们在说什么，依旧震惊在林子闲的神勇中。

　　“驱虫之术，乃旁门九流而已，想当年我白莲教说天下第二，没人敢说第一，也敢在我面前摆弄。你巫教蛊术对别人也许有用，但是对我来说，简直不堪一提。”林子闲一阵冷笑，双手紧握峨眉刺，两臂一张，浑身骨节啪啪爆响。

　　瞬间调动体内‘朝天一炷香’的功力，酝酿出一点最强悍火毒，裹住了体内的蛊虫。遇到危险想钻进林子闲血肉中的蛊虫立刻发出一声‘吱吱’惨叫，迅速变黑，化成了灰烬，顷刻间就被灭杀。

　　想当年林保传功的时候，就告诉过林子闲，白莲教的‘朝天一炷香’功法，乃是巫教蛊术的克星，蛇虫鸟蚁辟易，否则一律焚杀。

　　师虹手中小盒子里的雌虫立刻‘吱吱’惨叫个不停，在盒子里乱爬，很快便翻身死翘翘了。

　　驱蛊之术的确神奇，雌雄牵引，以雌驱雄，现代科学依然无法解释清楚是怎么回事。苗疆懂这法门的女人，甚至把雄虫种在自己男人的体内，防备男人变心移情。

　　雌虫和雄虫，心心相印，随便死上哪一只，另一只也会暴毙，有点殉情的味道。

　　师虹本就惨白的脸色大变，惊呼道：“这……这怎么可能？”

　　林子闲一声冷哼，猛喷出一口气来，从鼻孔里带出一小团飞灰来，将内火焚烧后的蛊虫骨灰给排出了体内。

　　接着冷目一扫，手中的峨眉刺果断飞射而出，‘噗’地插进了师虹的脑门上，一点都不手软。

　　师虹瞪大了双眼，终于软软地歪倒在地。

　　那真是举手投足之间就是杀人，连眼睛都不眨一下，看得乔韵胆颤心惊。

　　罗姆和强尼却是一脸凝重，看到了当年凯撒大帝纵横地下世界的风范。

　　司空素琴和灵飞子更是大惊失色，这家伙是属铁的吗？连钻进了体内的蛊虫都不怕？

　　哗啦啦！林子闲抽出身后的精钢棍，立刻又朝着释空冲了过去。

　　“林子闲，你已经杀了够多的人了，快住手！少林高手如云，你惹不起的。”玄冰横剑拦在了释空身前，显得异常着急。

　　林子闲脚步一停，棍指玄冰，“看在你没有出手的份上，我不杀你，快让开！否则我连你一起杀！”

　　蒙子丹的离去，已经在他心头郁积了一口闷气无处发泄，今天有人送上门来了，激起的怒火不彻底发泄出来，他是不会罢手的，什么少林武当一律杀，哪管他事后洪浪涛天！

　　今以此恨，抚慰心中的痛！

　　大丈夫忍无可忍，不做苟且小人，当杀人止痛，以壮胸怀！


第209章 非人一类

　　“那你先杀了我再说！”玄冰一剑指来，看那样子是，吃了秤砣铁了心。

　　释空忽然深深吐出一口气来，隐隐犹如雾状，终于逼出了体内的火毒，双手合十宣道：“阿弥陀佛！玄冰，今日之情，我铭记在心。你既然没有卷入这场杀戮，就继续保持清白之身，让我这佛门恶徒和白莲教凶徒分个胜负！”

　　“释空！”玄冰脸色难看地回过头来，疾声提醒道：“你不一定是他对手。”

　　“杀戮已开，我不下地狱，谁下地狱？今天这事必须要有个了断。”上身精赤的释空扔下一句话，脚步迅速挪动，玄冰不让开，他已经主动避开，站立一旁，对林子闲做了个‘请’的手势。

　　林子闲把峨眉刺往腰上一别，闪身提棍，照着释空当头砸下。

　　释空脑袋一偏，肩膀一顶，‘咚’的一声闷响。竟然以肩膀强行接了林子闲一棍，随后脑袋和肩膀一夹，就卡住了林子闲的棍子再收回。

　　林子闲一棍下去好像打在了皮革上，多少有些吃惊，眼睛睁大几分，喝道：“少林‘金钟罩’果然名不虚传。”

　　隐隐意识到，这和尚貌似不怎么怕外力，反倒是内力对付他更有效果。

　　释空手掌往精钢棍上一搭，也不知道怎么抖动了一下，林子闲还没搞清是怎么回事，棍子就在手中转得跟车轮子一样，已经被人家把棍子给抢了回去。

　　然而林子闲也知道，这扎实的精钢棍一落在人家手上，自己就麻烦了。

　　出手飞快，又拽住了棍子，搂着棍子滑了过去，脚出如疾风，专踢人家软肋，像裤裆和眼睛之类的地方。

　　金钟罩防御再强悍，也练不到脆弱的眼珠上，释空不得不撒手松开棍子，横挡竖挡，防护自己的眼睛。

　　林子闲夺回棍子，返身朝着人家小腿上又是猛地一棍砸去。

　　释空侧腿屈膝一跪，立刻又将棍子给压在了腿下。

　　林子闲翘着地面用力一掀，把释空整个人都掀得后滚开了，才又把棍子抢了回来。

　　终于发现，人家才是真正用棍的高手，这棍子貌似奈何不了人家，索性随手向后一抛，把棍子给扔得远远的，免得落在人家手里给自己找麻烦。

　　起身的释空见他抛弃了棍子，立刻身形变换，脊背如龙扭曲，俯身如虎，张开了双爪，做势以待。

　　“少林龙爪手！”林子闲两眼微眯，十指也虚握成爪。

　　两人几乎在同时冲向了对方，硬碰硬地恶战在一起，双方身形来去如风，‘砰砰’声不断。

　　只是从速度方面来说，释空和林子闲比起来，明显逊色好多，给人的感觉好像是时时处于挨打的地位。

　　只有林子闲这个当事人知道，和尚沉稳如山，将‘金钟罩’的防御力提升到了极限，防备着他的‘香火掌’，拳脚靠蛮力打在和尚身上压根没太大效果，而人家的‘龙爪手’威力不凡，稳中求进，反倒要时刻防备被伤。

　　知道这样硬耗下去不是办法，自己轮番恶战，耐力不见得能比上这个出家人。

　　林子闲卖了个破绽，和尚果然凡心未泯，立刻拉长了身子突袭。林子闲快速飘到他身后，腰上的峨眉刺顺手带出，抽空迅捷如雷，猛插在了和尚的后背。

　　释空毕竟还没有练到传说中的那种刀枪不入的地步，事实上真要把‘金钟罩’练到刀枪不入的地步也不是说没有可能，但目前只是传说。

　　血肉之躯毕竟是血肉之躯，抵御普通人的刀砍剑刺倒还有可能，像林子闲这种出手灌注了内力的尖锐凶器，钢板上都能插个口子出来，又何况是皮肉。

　　这一下真是皮开肉绽，鲜血直冒。

　　一击就中，林子闲反而高兴不起来，因为释空竟然用后背上的肌肉夹住了峨眉刺的深入，避免伤到内脏。这和尚内外兼修的功夫也果真是了得。

　　这一慢的功夫，释空已经是双爪向后横扫。

　　林子闲来不及躲避，立刻出手防御，两人爪对爪，十指纠缠在了一起。

　　“嗨！”后背血流如注的释空一声悲嚎，嗓门不亚于老虎一声怒吼，震得玻璃苍穹下的天台空间内都嗡嗡作响。

　　十指扣紧了林子闲的十指，一下就将林子闲给甩到了空中，又猛地朝地上摔去。

　　释空双目赤红，可谓是彻底爆发了。

　　事实上真要被这样摔个铁实，林子闲估计不死也差不多了。

　　不管是想林子闲死的人，还是不想林子闲死的人，心一下都提到了嗓子眼。

　　唯独林子闲冷目如枭，人还在空中，便是一声怒喝：“找死！”

　　半空折腰，双脚连踢释空的面目，瞬间连踢出十几脚。

　　林保那妖孽把他扁了那么多年，反应速度上如果没点长进的话，那可真要回去磨豆腐了。

　　释空的‘金钟罩’本就被峨眉刺给破掉了，就算没有破掉，脆弱的眼睛也无异于罩门，如何挡得住这么大力的十几脚。

　　‘啪啪’脆响声中，释空脸上已经是血肉模糊，两只眼珠更是直接被踢爆了。

　　“啊！”释空一声震天悲嚎，想用手捂住自己的眼睛。

　　林子闲却不放过他，双爪拽紧了释空的双爪，双脚更是用力蹬在了释空的肩膀上，搭起了一个人梯。

　　“呀！”林子闲吐气开声，又是一声怒喝。

　　只见他双脚夹住释空的脑袋，拼劲全力腰身一扭，上上下下的两人同时旋转了起来，释空也跟着离地翻飞，两人在空中分开了。

　　双双落地的两人竟然都站住了，释空双手捂面，在那悲嚎不已，他什么都看不见了，一双眼球被踢爆了，没有了再复原的可能。背后插着的那根峨眉刺更是血流如注……

　　那惨绝人寰的悲嚎，那凄惨的模样，简直看得人毛骨悚然。

　　“释空！”玄冰眼眶里满是泪水地哽咽。灵飞子和司空素琴都惊呆了。

　　乔韵更是惊得双手捂住了嘴巴，她无法想象，男人之间的血拼厮杀，竟然是如此的残酷，如此的血淋淋。

　　罗姆和强尼连呼吸都放缓了，以前见到的林子闲打打杀杀基本上都是热武器上的较量，肉体相博也经常有，但是从未这样激烈凶猛过。

　　这种技击的反应、速度和力量，让人感觉已经将人体的机能发挥到了极限，有点超出了两人的想象。

　　他们今天才算是真正了解了凯撒大帝有多可怕，以前从未见到有人能把他给逼到这种强悍反击的地步。

　　林子闲甩了甩隐隐发麻的双手，对方的‘龙爪手’也不是吃素的，盯着释空冷笑道：“和尚，你还真是硬过头。”

　　他发现这和尚内外双修的功夫果然不简单，这么大力气竟然都没有扭断他的脖子。

　　释空脸已经被血给糊住了，却露出一副侧耳倾听的样子，辨明林子闲的方位后，龙行虎步地急冲而来，俨然是要和林子闲拼命。

　　眼见释空不要命的冲来，林子闲立地不动，也不发出声音。

　　等到释空冲到眼前，忽然一个马步沉身，无比凶猛的一掌突击，拍在了释空精赤带血的胸口。

　　又是一记‘香火六叠掌’！

　　‘砰’的一声震响，释空胸部猛地内陷了一下，后背也猛突了一下。胸骨爆裂的声音嘎嘣脆响，插在他后背的峨眉刺在巨力的冲击下，弹射了出来。

　　‘噗’释空一口热血狂喷而出，鼻孔、耳朵和双眼内也爆出血来，双脚贴着地面滑行了四五米，才跺脚站稳了。

　　隐隐有些气喘吁吁地林子闲一愣，不是吧！这和尚难道真是铁打的，这样都打不死？

　　然而他有些多虑了，释空只是强提一口气稳住了，随后潸然向后倒去，‘砰’强壮的身躯砸在地面，脑袋缓缓歪向了一边。

　　“走！”灵飞子一脸惊恐地拉上司空素琴就跑，已经被吓破了胆，压根没了丝毫抵抗的欲望。

　　林子闲刚要去追，玄冰立刻提剑拦在了他面前，泪流满面道：“想杀他们，你先杀了我！”

　　林子闲顿了顿，张开的五爪又收了起来，他不是一个滥杀无辜的人，对什么样的人该动手，对什么样的人不该动手，他心里有数。

　　“哼！想救他们，最好的办法就是把我给杀了……打打杀杀的江湖不适合你，还是回去嫁人生孩子吧！”林子闲冷哼了一声，光明正大地从她身边走过，那豪不防备的样子，似乎笃定了玄冰不会动手。

　　而玄冰手中的剑提了起来，转身面对他的后背，也确实下不了手。

　　林子闲随后加速跑到天台楼梯口，只见下降的电梯已经快到底层，又返身从罗姆三人身边冲回。

　　跑到问涯打破的玻璃墙边，纵身直接跳了出去。

　　罗姆三人吓了一跳，这可是三十多层高的高楼，赶紧跑了过来，都伸了个脑袋到冷风呼呼响的破口外面观望。

　　只见一道人影，如猿猴般灵巧，双手不时搭上窗沿，一路飞降下去。看得三人牙疼，可真是非人一类。

　　罗姆又立刻返身向电梯跑去，强尼和乔韵也跟着跑去。

　　灵飞子和司空素琴刚跑到广场上不久，一道人影翻空而来，拦在了两人的前面。

　　凄迷夜雨中，林子闲缓缓转身，目光凛然道：“不是想杀我吗？为什么要跑？”


第210章 老头怒了

　　两人缓缓后退，司空素琴半捂住胸口，浑身的皮肤已经有些微微泛红。她可没有释空和尚那么好的禅性，在战场上还能静下心来逼出体内火毒，这一急跑，火毒多少有些扩散，差点没压制住。

　　“师兄，跟他拼了。”司空素琴银牙一咬，准备豁出去了。

　　灵飞子一脸苦笑，自己右手腕已经被打碎，左手剑根本使不上手，而你也受了伤，还怎么拼？就算身体完好，两人联手也不见得是人家的对手。

　　雨夜的广场上显得有些昏暗，林子闲刚踏前一步，灵飞子立马横剑拦在了司空素琴的身前，盯着一脸杀气的林子闲愤声道：“林子闲，你不能杀她，她是我们掌门的女儿，你若敢杀她，我们武当一定和你不死不休。”

　　林子闲闻言微微一怔，上下看了司空素琴一眼，“你是武当掌门的女儿？”

　　“不错！”灵飞子用力地点了点头，眼中闪过一丝喜色，误以为林子闲忌讳了。

　　谁知林子闲手一指司空素琴，嘿嘿冷笑道：“那正好，我正琢磨着该怎么找你们武当派算账，想不到送上门来了，正好借你一用。”手又指向灵飞子，挥了挥，“算你走运，我饶你不死，你可以走了，但是她必须留下。”

　　两人脸色顿时一变，灵飞子提剑挡住司空素琴，咬牙道：“师妹，你快走，我来挡住他。”

　　话声刚落，林子闲见他们不识相，已经起步扑了过来，师兄妹两人立刻联手反击。

　　司空素琴也不可能放任师兄送死，她心里明白，一旦师兄死了，自己的状况根本跑不远。

　　三人当即在雨中打成一团，然而他们两个本就受了伤，怎么可能挡得住林子闲的凶猛拳脚。

　　不过几个瞬间的功夫，司空素琴便被林子闲一脚扫中小腿，立刻摔了个四脚朝天，‘超短’下的风光毕露无疑，幸好是在漆黑的雨夜，没人看见。

　　一个扫腿跳身弹起的林子闲拳脚连踢带打，灵飞子左手使剑本就不灵活，少了师妹的掩护，胳膊一麻，还没搞清楚怎么回事，剑已经到了林子闲的手上。

　　只见剑光一闪，带出一蓬血雨，‘啊’灵飞子一声惨叫，左臂飞上了天，被林子闲一剑给削掉了。

　　灵飞子抱着断臂踉跄连连，林子闲手中剑朝地上斜指，顶在了正要爬起的司空素琴咽喉上。

　　胜负已分，司空素琴还想挣扎反抗，剑锋一顶，剑尖破开了她咽喉上的皮肤，立见鲜血渗出。司空素琴立刻不敢动了，她丝毫不怀疑这心狠手辣的家伙会手软。

　　“林子闲，你敢杀我师妹，我武当派和你誓不两立！”灵飞子凄声怒吼，断口的鲜血直流。

　　“你放心，我不会杀她，至少暂时不会杀她。”林子闲漠然道：“滚回武当去，告诉你们掌门，让他摆平八大派的人，并且公开向我赔礼道歉，否则我就把他女儿的尸体送给他当见面礼。”

　　灵飞子咬牙无语，知道再说什么也没用了，捂住断臂转身飞跑而去，消失在茫茫雨夜中。

　　“林子闲，你一定会死得很难看。”司空素琴躺在湿润润的地上咬牙切齿，眼睛里都快喷出火来了。

　　“我怎么死，不劳你操心。”林子闲顺手带出几枚牛毛针，迅速插入她身体的几大穴位中，剑锋方离开她的脖子，随手将剑投入黑暗中。

　　司空素琴眼珠转动，却是一句话也说不出来，连手指头都动不了。

　　见打斗结束，罗姆三人不顾外面下着雨，走了过来，看向林子闲的眼神又敬畏又复杂。

　　罗姆轻轻鼓掌，赞道：“凯撒，你可真是让我们大开眼界。”

　　林子闲已经俯身将司空素琴夹在了胳膊下，回头淡然道：“我现在的情况，你们也看到了，我劝你还是尽早离去，否则被这些人给盯上了，只怕你想走也走不了了。”

　　这话多少有恐吓的嫌疑，但是不知情的罗姆还是神情抽搐了一下，还真有点担心被这些高来高往的人知道自己和林子闲有关系。

　　见林子闲已经夹个人远去，罗姆转身向乔韵摊了摊手道：“乔总，实在抱歉，打扰了你用餐的雅兴……还让你被雨淋了一身。”

　　“沃森总裁严重了。”乔韵客套两句，双方也分手离开了。

　　林子闲找到自己的自行车，把动弹不了的司空素琴往自行车横杠上一放，就像带小孩一样，两手两腿把她夹在前面，蹬着自行车冒雨急冲。

　　很快，两人身上便湿透了。

　　经过城区时，不少人都以为这两人是情侣，在雨中玩浪漫，暗骂神经病，也不怕感冒。

　　途中，林子闲想想觉得有些不妥，找了个避雨的地方，打了个电话给张震行，把八大门派找自己麻烦的事情说了遍，让他派人保护那几个女人，免得出什么意外。

　　不过却没有告诉张震行自己绑了司空素琴，毕竟这女人的背后还有个孙老爷子。

　　随后又打了个电话给小刀，没多久，小刀亲自驾车前来。

　　他带来的手下有点郁闷，冒雨骑上了如此老土的自行车，要把它送回到樱雪公寓去。

　　“闲哥，大晚上，又下雨的，你要船干什么？”小刀好奇地问道，随手发了根烟给他，帮他点上了。

　　林子闲指了指浑身湿透了，摆坐在暗处墙角的司空素琴。

　　小刀眼前有点黑，没办法，他晚上也喜欢扣个墨镜装酷，看不清是什么东西。

　　抬手把墨镜夹到了头顶上，摸出打火机蹲下照着看了看，顿时吓了一跳道：“司空素琴？”

　　司空素琴这种人物，他虽然没打过什么交道，但是也认识。见把人家搞成这幅惨样，立刻走了回来翻白眼道：“闲哥，你什么时候喜欢上这种调调了，大晚上把美女弄船上去搞。不过话说回来，这女人有点背景，还真不好乱来，你要是想玩女人，刚好东海某个老板带了几个小明星给我认识，长得也不错，你想几飞都行，要不先叫来给你杀杀火？”

　　林子闲吐出口烟气，拉开衣服上被问涯大袖给划出的口子，再抬起双脚，给他看了看磨掉的皮鞋头。

　　小刀神情一凝，“怎么回事？”

　　“八大门派的人找我麻烦了，这女人竟然给老子摆了场鸿门宴，差点没要了我的小命……”林子闲把在象牙海岸发生的事情大致讲了遍。

　　那些恐怖的古老门派，小刀自然听说过，毕竟上次还到青城派搞过一次，连抽几口烟，顿了顿道：“走吧！船我已经叫人开往码头了。”

　　林子闲返身夹上司空素琴，钻进了后排座。小刀驾车迅速赶往码头，途中又打电话叫人准备了换洗的衣服和食物，一起送往码头。

　　等他们赶到码头后，立刻有‘华南帮’的小弟跑来帮小刀开门打伞，领着他们登上了一艘中型豪华游艇。

　　林子闲把司空素琴往船舱沙发上一扔，和小刀走到了游艇船舷边，顶雨看着一帮小弟往船上搬物资。

　　“我跟你一起去吧！”小刀说道。

　　“这事你就不要牵连进来了，搞不好会给你们‘华南帮’带来麻烦。”林子闲摇头道。

　　“想让武当派掌门公开向你赔礼道歉估计不太可能，这种古老大门派，哪会丢这种面子。”

　　“所以我让你帮我准备一些烈性炸药，我等着他们来救人，就怕他们不来。”林子闲偏头淡然道：“你准备好一艘船来接应我就行了，其他的我自己会搞定。”

　　“哎！你早说啊！我也不用准备这么豪华的游艇给你炸了，这可是我找别人借的。”小刀哀叹间，一名手下提着一只箱子递来，“雷少！这是你要的东西。”

　　小刀接过来，打开箱子看了眼里面的枪支弹药，又重新合上了，转手交给了林子闲。

　　两人又碰头嘀咕了两声，随后小刀带着人全部下了船，林子闲则提着箱子进了驾驶室。

　　跳板撤除后，小刀站在码头上朝他做了个‘OK’的手势。

　　林子闲立刻发动游艇，船尾激起一片浪花，调头朝公海驶去。

　　深入茫茫大海后，林子闲照着海图设定了自动航行路线，钻进了浴室内痛痛快快洗了个澡，换上了小刀让人准备的衣服后，一身清爽地坐在了驾驶舱点了根烟，脚架在驾驶台上，拿起电话拨通了林保。

　　“小子，怎么又是大晚上骚扰我？”林保显得有些不高兴道。

　　“老头，问你件事，我那个大师兄是不是叫宋南风？”林子闲问道。

　　林保的牢骚顿无，明显沉默了一会儿，缓缓说道：“你是从哪知道的？”

　　“哎！看来是真的。老头，我算是被那大师兄给坑惨了，八大门派的人从我的身手上判断出我和大师兄有关系，联手找我算账，我刚和他们打了一架……”林子闲婆婆妈妈、絮絮叨叨地把事情经过讲了遍。

　　“我已经亲手把那孽徒给宰了，事情都已经过去这么多年了，他们还想干什么？难道想对我白莲教赶尽杀绝吗？”林保听完后，嗓门陡然变大，听得出来，那是异常的愤怒。其间还夹着‘啪啦’一声震响，貌似拍碎了桌子之类的东西。


第211章 美人鱼

　　林子闲能听出老头是真的发火了，平时顶多也就是嘴巴叫得响，动手砸东西很少见。

　　他也能想象得到，亲自手刃一脉单传的弟子，肯定不像老头当初说的那么轻松，否则也不会等那个便宜大师兄死了足足一个甲子后，才重新收徒。

　　须知这对白莲教来说，是很危险的事情，一脉单传的门派，事隔那么长时间不收徒，随便出个什么意外，白莲教就要绝传了。看得出来，老头是真被那便宜大师兄给伤了。

　　如今旧事重提，等于是在揭老头的伤疤啊！

　　就在这时，电话里传来了灭火器的声音……

　　“老林，大晚上的，你又吵又闹不睡觉干什么？还砸东西了？”是康九香惊奇责怪的声音。

　　立刻听到林保嘿嘿讪笑地声音解释道：“也不知道是哪个王八蛋做的桌子，随便碰了碰就散了架，改天让他赔钱去。”

　　“咦！老林，我可记得你自己当初吹牛说，这栋木头房子包括房子里的所有家具陈设都是你自己亲手做的，王八蛋不是把你自己给骂了？”

　　“呃……有吗？”林保支支吾吾了一会儿，干笑道：“好了，好了，你去睡觉，明天我自己来收拾。”

　　“你也早点睡……”

　　康九香嘀嘀咕咕了几句，被林保给打发回去了，而林保则走到了外面偏僻的地方，才重新对着话筒问道：“小子还在不在？”

　　“嗯！还在。”

　　林保抱着电话仰天俯地了一会儿，琢磨着问道：“你刚才说你把少林、崆峒、巫教、八卦门的弟子给宰了？武当、峨眉和华山的弟子也被你打伤了？”

　　“是的。”林子闲冷笑道：“你不用担心，我手里抓着人质，武当掌门的女儿在我手上。”

　　“呃……”林保微微吸了口气道：“小子，你这事闹得有点大啊！”

　　林子闲眉头一皱，“老头，我听你语气怎么又怂了，你不会又让我服软吧？我可告诉你，就算我罢手，人家也不见得会放过我，这事必须要分出个高低来，人家都欺上门了，我已经退无可退了。”

　　“我不是这个意思。”林保点了根烟，悠悠然道：“分出个高低也要讲究方式方法嘛！动静闹得太大了，对我们也没什么好处……这事我出去走一趟吧！”

　　“不用，我自己能解决。”林子闲冷笑道。

　　“少废话，就这样说定了。对了，管住你裤裆里的东西，别对人家女儿乱来，等我消息。”林保说完直接挂了电话，也不给林子闲啰嗦的机会。

　　站在半山腰上叼根烟的林保，遥望远方。月色皎洁，东海那边在下雨，这里却是繁星点点，山中寒露深重。

　　“小子，不是我不相信你的能力，而是你师兄的事情我有责任，这事还轮不到你来担。低调不代表无能，八大门派都联手欺上门了，我这个白莲教教主再不出去表示表示，那真要成缩头乌龟了……”林保嘀咕着转身朝屋里走去。

　　驾驶舱里的林子闲盯着电话无语了一阵，心想，老家伙真舍得从山窝里出来了？我倒要看看你怎么解决。

　　想到老家伙的叮嘱，林子闲赤着双脚来到后面船舱，不看不知道，一看吓一跳，只见躺在沙发上的司空素琴浑身通红，明显是中了自己‘香火掌’后，火毒扩散的征兆。

　　赶紧摸了摸她胳膊，发现她浑身滚烫得不行，立刻启出了她体内的牛毛针。

　　司空素琴顿时能动了，挣扎着爬了起来，却在那摇摇欲坠地打着摆子，还一脸警惕地盯着他。

　　“你要是不想死，就赶快运功驱除体内的火毒。”

　　林子闲话声刚落，司空素琴已经像软脚虾似的，一屁股跌坐在了船板上，那样子说有多狼狈，就有多狼狈，头发凌乱，衣服脏兮兮，哪还有第一美女的风范。

　　盯着他一阵咬牙切齿后，反正左右是如此，留得青山在不怕没柴烧，只有活着才有机会，所以不得不盘膝闭眼了。

　　林子闲转身到吧台冰箱里拿了块蛋糕，倒了杯红酒，坐在一旁边吃边喝。不时欣赏着盘膝坐在船板上的美丽熟妇，发现也别有一番滋味。

　　捱到天空乌云渐散，远方的海平线已经出现了一抹曙光，见司空素琴身上的红潮渐退，林子闲来到了甲板上，遥望碧波万顷，看旭日冉冉升起。

　　整只白色游艇被渲染得金黄金黄，天气不错！

　　康镇山窝里，一大早林保就撩拨得康九香春情大发，两人狠狠地肉搏了一阵，那叫一个只羡鸳鸯不羡仙。

　　云消雨散后，康九香掐了他一把，娇嗔道：“死鬼，大早上的就瞎折腾。”

　　嘴上骂着，眼睛里却水汪汪的能滴出水来，对林保这把年纪的人还能有这么好的体力表示满足。

　　林保在对方水灵灵的白肉上回掐了一把，抚摸着丰挺之地，嘿嘿笑道：“我要出去一趟，可能要几天时间，提前把地耕耕，免得荒了。”

　　康九香一愣，“要去哪？”

　　“呵呵！拜访一位老朋友。”林保笑道。

　　“什么时候走？”康九香支撑起了身子看着他。

　　胸口两团白嫩颤巍巍，绝对的货真价实，丰腴起伏之地妙曼，林保挑人的眼光也真没得说。

　　“天亮了就走。”林保伸手摸着她光滑的后背笑道。

　　“那我给你准备早饭。”康九香立刻爬了起来，窸窸窣窣地穿衣服，赶紧忙碌去了。

　　远离勾心斗角的女人，就是这么实在，没什么花花肠子，林保对这样的生活其实挺满足。

　　青山雾霭中，炊烟袅袅散去，天色也已经大亮，两口子饱餐一顿后不久，山下响起了摩托车的声音。

　　康九香站在山腰边缘，搭个手帘子，只见一个穿着少数民族服饰的小伙子，载着林保向山外远去。

　　直到看不到了人影，康九香才返身开始收拾起碗筷清洗。

　　对她来说，生活本来就普普通通，身边的男人也普普通通，林保出去一趟，她也没什么好担心的，顶多就是有些牵挂……

　　艳阳高照之际，司空素琴终于吁出口气，缓缓睁开了眼睛，起身走出船舱，发现林子闲正拿着根钓鱼竿，坐在船舷上钓鱼。

　　林子闲叼着根烟回头看了眼，一脸戏谑道：“好了？给你烤鱼吃？”

　　司空素琴咬了咬嘴唇，光着双脚走到了他身边，她的鞋子也早就丢掉了。

　　看了眼边上的水桶，里面果然已经钓了几条鱼。

　　环顾茫茫无边的大海，也不知道身处哪里，咬牙问道：“你到底想怎么样？”

　　“早就说过了，拿你当人质，要挟你那个掌门老子。”林子闲收了钓竿，和她面对面站在了一起。

　　海风吹拂，林子闲一袭白衫摆动，司空素琴的‘超短’也老是被风掀起，她不得不用手压住，又羞又闹道：“你最好放我回去，否则你一定会后悔的。”

　　林子闲‘嗤’了声，转身把水桶里的鱼又倒进了海里，一副不给你吃的样子。

　　不过船上备用的食物还是相当丰富的，午餐两人各吃各的，也不说话。

　　司空素琴在那狼吞虎咽，似乎饿坏了，目光却不时看向窗外，发现一顿饭的功夫，远处就有两条船通过，那个位置应该是条航道，顿时眼睛微微一亮。

　　林子闲坐在对面冷眼旁观，嘴角勾起一抹戏谑地笑意道：“怎么？想补充身体能量，好逃跑？我跟你说，你不是我的对手，最好老实点，别自讨苦吃。”

　　“饱了！”司空素琴擦了把嘴，把盘子一推，起身就走。

　　林子闲从身后摸了把枪出来，‘啪’拍在了桌面上，冷笑道：“最好不要脱离我的视线范围，否则别怪我不客气。”

　　“我上厕所，你也要跟来看吗？”司空素琴咬牙切齿道。

　　林子闲端起酒杯，提着手枪坐到了沙发上，敲个二郎腿，枪口指了指卫生间的门道：“那就快点，桌上的碗盘还等着你来洗。”

　　司空素琴一声冷哼，钻进了卫生间，‘砰’地把门一关。

　　但是她却没有急着方便，而是把耳朵贴在了门上，见没有动静，立刻蹑手蹑脚地走到窗户边，轻轻掰下窗户手柄，尽量不发出声音地打开了窗户。

　　听了听外面依然没有动静，迅速用嘴对着水龙头往肚子里灌饱了清水，又迅速洗出一只玻璃瓶子，装满了清水拧紧了盖子，绑在了裙子上的丝带上。

　　接着摁下马桶冲刷键，趁着一阵稀里哗啦的水声，身体柔软地钻了出去，摸到船舷边，解下了一只游泳圈，慢慢把气给放完了，折成一团咬在嘴边。

　　这才轻轻挂着船舷，慢慢把自己泡进了水里。

　　等她泡进水里消失后，林子闲却不知道什么时候出现在了游艇顶层，提着把枪，端着杯香槟慢慢品尝，笑吟吟道：“想不到如此美女也有作贼的潜质，这茫茫大海的，难道你还想游回去？是胸大无脑还是宁死不从？”

　　他不慌不忙地转身离开了，不一会儿又出现了，手枪变成了望远镜，站在游艇上到处瞭望。

　　司空素琴也不亏是武当真传弟子，一口气憋的时间也够长，足足潜游了上百米才冒出头来。

　　回望了眼游艇，又深吸一口气钻进了水里，两条白皙的美腿在清澈的大海中打动，就像是一只畅游在蔚蓝大海的美人鱼，水性也真心不错，怪不得敢在大海中冒险。


第212章 魔鬼

　　“老头不让乱来，玩玩总没问题吧！”

　　林子闲嘿嘿一笑，也不急，慢慢喝酒等着，直到司空素琴在大概千米外又冒了次头后，他才回到驾驶舱发动了游艇，调转方向追去。

　　他在驾驶室内边扶着舵盘，边拿着望远镜瞭望，追踪到离司空素琴不远的地方后，却不直接追上去，而是在海面上到处游荡，貌似在着急寻找。知道司空素琴的大概方位，却不接近。

　　司空素琴发现游艇在寻找自己后，在海面冒头换了口气，又潜入了海中，朝着判定的航道上潜去。

　　林子闲也发现了她潜游的规律，大概潜游个百米的样子，必然要冒头换气一次，遂盯着时钟卡时间。

　　他坐在驾驶室内抽烟、喝酒、吃东西，偶尔冒头到窗外吹吹海风，惬意无比，总能准确无比地端着望远镜找到司空素琴。

　　“老子号称陆海空三栖高手，竟敢在我面前玩这套，我看能不能累死你。”

　　发现司空素琴又到了千米之外，他又笑着驾船追了上去，靠近后又到处徘徊一顿。

　　停船，脖子上挂上望远镜，提着钓鱼竿又站在了船舷上钓鱼，不时用望远镜瞄上一两眼。

　　钓上来的鱼，他就直接扔到了游艇上。

　　司空素琴游远了，为了避免脱离视线，他又开船追上去，随后又开始钓鱼。

　　随着扔在甲板上的鱼越来越多，以大海为生的精灵们，很快捕捉到了这里的鱼腥味。陆续有海鸟在游艇上盘旋，没多久就有胆大的往游艇上降落，啄食甲板上的鱼，林子闲也不打扰它们。

　　偶尔还从舱内拿上一些食物出来抛洒，喂食这群海鸟。

　　很快，人和鸟之间便建立了良好的朋友关系，游艇上落了一大群海鸟，等着他的食物。

　　在海中潜游了许久的司空素琴渐渐发现有些不对劲了，是自己出现了幻觉还是对方已经发现了自己，为什么那艘游艇总是不远不近的跟着自己。

　　凭她的经验，已经判断出这里是一条航道，大海上虽然不比陆地上船来船往，但是她准备的一瓶清水，足够她在海中支撑一天。那只放掉气的游泳圈，也是她准备在坚持不下去的时候，用嘴吹饱气，好在海上漂浮求生的。

　　她相信只要坚持上一天的时间，肯定能碰上航行的海船。

　　然而现在，因为那条始终不远不近跟着的游艇，她渐渐有些慌了。万一被林子闲给抓到了，她无法相信那心狠手辣的家伙会怎么对待自己。

　　为了活命，为了不让对方拿自己来威胁自己的父亲，无论如何都要拼一下，她咬牙硬抗，继续潜游。

　　林子闲也不急着抓她，就这样慢慢追赶，逼着她拼命在大海中畅游，不把她累个半死，那也白玩了。

　　直到太阳渐渐西下，倦鸟也已经有了归巢的意思。再不抓不行了，等到天一黑，那可真要让这女人给跑了。

　　他提着两把枪出来，抛出了一把食物，引得群鸟争食。

　　就在这时，急促的枪声响起，林子闲双枪齐开，一群海鸟被他打落在甲板上，其它海鸟吓得四散而去。

　　这时，林子闲方开船向司空素琴潜游的准确位置追去。

　　司空素琴冒头换气看了眼，立刻吓得钻进了海里，不敢再轻易冒头。

　　林子闲把船一停，到外面捡起几只血淋淋的海鸟尸体，抛入了大海中。又提着一只水桶收集了所有的海鸟尸体，回到驾驶室内。

　　一发现司空素琴在海面冒头换气，便直接追到了具体的方位，从窗口扔两只海鸟尸体出去。

　　司空素琴已经确认对方发现了自己，可让她想不通的是，林子闲为什么不急着抓自己。

　　天黑，等到天黑，必须熬到天黑……司空素琴如是想到，继续咬牙硬抗。

　　然而天不遂人愿，大海中嗅觉灵敏的凶猛猎食动物，终于追着血腥味赶来了。

　　哗啦啦！海面上几声扑响，林子闲从望远镜里看到白牙森森的猎食动物吞噬漂浮在海面的海鸟尸体，嘴角勾起一抹诡笑。

　　林子闲驾船追上司空素琴，把水桶里的海鸟尸体全部抛入了海中，然后提着双枪站在船舷上，只见几只立在海面的鱼脊破浪而来。

　　“我看你能在海里面躲多久。”林子闲哈哈大笑。

　　鼓着腮帮子躲在海中的司空素琴忽然瞳孔巨睁，像是看到了什么不可思议的事情，满是惊恐的神色，竟然发现有十几只鲨鱼徘徊在自己的身边，其中还有几只体型巨大异常凶猛的大白鲨。

　　女人再胆大，也是女人，对恐怖的动物，有着天生的恐惧感。

　　她赶紧屏住气，静静漂浮在海中不敢乱动，因为鲨鱼一般情况下不会攻击不动的物体。几只鲨鱼甚至围绕着她嗅了两下，差点没把司空素琴给吓哭了，这玩意儿比直接杀了她还可怕一万倍。

　　她有点想不明白，自己怎么这么命苦，怎么闯到鲨鱼群里来了？

　　然而她又不是鱼，不可能永远闭住呼吸，绝望之下，看向了海面上漂浮的游艇底板。

　　再也憋不住了气的时候，她咬了咬牙，终于拼了命的向海面上浮去。

　　四周被血腥味吸引来而徘徊不散的鲨鱼也终于异动，全部摇头甩尾地盯向了她，发现自己似乎被伪装的猎物给欺骗了，立刻都愤怒了起来，纷纷追了过来。

　　司空素琴差点吓得魂飞魄散，一下冲出海面，双手搭上船舷，就要冲上去。

　　谁知一只脚踩在了她的肩膀上，一脚又把她踹了海里面。

　　“你不是想逃吗？我给你机会。”声音漠然。

　　“林子闲！”司空素琴惊慌惨叫。

　　几只鲨鱼翻腾出海面，掀起巨大的浪花扑向司空素琴。

　　关键时刻，为了活命，司空素琴也豁出去了，干了这辈子从未干过的事情，和海中的鲨鱼搏斗了起来。

　　也不愧是武当真传弟子，手脚反应虽然在水中不如陆地上，但是拳脚力度也不小，一时半会儿，那些鲨鱼也伤不了她。但是时间久了就难说了，毕竟它们才是海洋的主宰。

　　被她打痛的鲨鱼围绕在她身边徘徊，伺机寻找攻击机会。

　　显然林子闲也不想看着她死，情况危急的时候，他手中的双枪便会‘砰砰’响起，在水中打起一道道水柱，海面渐渐冒起一片血污。

　　鲜血刺激得其它鲨鱼撕咬同类的尸体，这种东西一般不吃同类，但是耐不住血腥味的刺激，都显得异常狂暴起来。

　　海面浪花四溅，司空素琴一辈子也没受过这样的惊吓，拼命脱离血水，又爬上了船。

　　然而脚一踏上船舷，一只枪口便顶在了她的脑门上，林子闲冷冷道：“下去！”

　　后面就是鲨鱼扑腾抢夺溅起的水花，加上血污弥漫，在海水中根本就看不清了鲨鱼的动静，司空素琴顿时哇啦啦大哭了起来，“林子闲，你杀了我吧！杀了我吧！”

　　“你是武当掌门的女儿，我可不敢杀你。”林子闲朝着游荡的鲨鱼吹了吹口哨道：“想死太容易了……我对美女实在是下不了毒手，还是交由鲨鱼代劳吧！你看你屁股多性感，撅在那里……那只在你屁股后面虎视眈眈游来游去的鲨鱼肯定是只公的，貌似对你屁股很有兴趣。”

　　脚踏船舷，手抓金属栏杆、撅个屁股的司空素琴顿时吓得屁股一收，身子贴在了金属栏杆上。

　　谁知林子闲枪口对着她脑门用力一顶，沉声道：“这是我的船，我让你下去，没听到？”

　　“林子闲，你不是人，你是畜生……”头发湿漉漉贴在脸上的司空素琴失声痛哭，湿漉漉的衣服也把身材裹得曲线玲珑，不过皮肤泡得有点发白，腰上还系着那只瓶子和放掉气的游泳圈。

　　平常在圈子里光彩夺目的第一美女，谁能想到今天会变成这幅模样。

　　殊不知她遇见的是纵横地下世界的凯撒大帝。

　　林子闲不狠，不代表他不会狠；林子闲不坏，不代表他不会坏。狠起来的时候，或者坏起来的时候，那也是出了名的，心慈手软的菩萨怎么可能在地下世界混出头。

　　“司空素琴，你这话就说得不对了。”林子闲枪口顶着她，一脸戏谑道：“我给过你机会，在船上好吃好喝的养着你，可你却偏偏要心狠地弃我而去。好吧！我现在给你机会，让你逃……下去！”又是一声冷喝。

　　“我不逃了……”司空素琴泪流满面道，终于服软了。

　　“你当我是午夜牛郎吗？想下就下，想上就上？”林子闲嗤笑道：“人家牛郎为人服务还要收费，我的船可不会免费载人……这群鲨鱼咬得可真欢，这么一大片血污，想必很快能吸引来更多凶猛的鲨鱼，祝你和它们玩得愉快！”

　　“你想要多少钱？我给你！”司空素琴疾声道。

　　“光有钱还不够。”林子闲摇头道：“我这船上还少了个打杂的，你若是愿意干，我可以考虑让你上我的船，否则给我滚下去！”

　　司空素琴吓得一哆嗦道：“我答应，我都答应！”

　　“这还差不多，咱也不能养个白吃白喝的人。”林子闲收枪站在了一旁。

　　司空素琴立刻连滚带爬地瘫软在甲板上，捂脸痛哭，一双白腿在那发抖打颤不止，终于发现自己碰上了魔鬼。


第213章 八大护法之一

　　远方传来汽笛的长鸣声，林子闲拿望远镜看了眼，发现一艘大型货船驶来了。

　　偏头看了眼哭得没了自尊的司空素琴，回了驾驶室内，开着游艇远离了这片血腥海域，也不担心司空素琴会再次跳海逃跑，谅她现在也没那个胆子。

　　再出来时，他手上提了台随船的笔记本，发现司空素琴还在屈膝埋个脑袋哽咽，底裤风光毕露无疑，估计是真被吓得不轻，也顾不上形象了。

　　实际上也确实被吓得不轻，这辈子进出都是荣华富贵，啥时候在茫茫大海中和一群张着森森獠牙的鲨鱼跳过舞，手脚到现在都还是发软的。

　　林子闲蹲着打开了网页，把笔记本推到了她面前，枪口敲了敲甲板，“转账，我也不收多了，往我账号里转一亿美金，当做船票。”

　　他已经好久没干过这种劫财的事情了，事实上以前也不常干。

　　“一亿美金？”司空素琴抽泣着抬头看着他，两眼含泪楚楚可怜。貌似在说，这种游艇，一亿美金都可以买好几艘了，这船票是不是太贵了点？

　　“你以前坑我的精神损失费我就不找你收了，我犯不着跟你一个女人斤斤计较。你别告诉我说，你拿不出这点钱。你也不要这样看着我，一个愿打，一个愿挨，我也不强迫你坐我的船，你要是不愿意买这张船票，现在就可以跳回海里去，我绝不阻止你。”林子闲瞥了眼海面，漫不经心道：“当然，我也阻止不了鲨鱼再找你……不过话又说回来，这天也快黑了，鲨鱼咬你，你也看不见，倒是能死个痛快，也许就是一口咬掉个脑袋的事情。”

　　司空素琴忍不住哆嗦了一下，心有余悸地看了眼茫茫大海，她现在对‘鲨鱼’两个字异常敏感，确切的说，是吓破了胆。那在自己眼前张开的血盆大口，估计能让她做好久的噩梦。

　　赶紧抱过笔记本，一阵哒哒地敲击键盘，过了一会儿，把笔记本推还了给他。

　　林子闲接过笔记本，查询了一下账号里的金额，果然已经到账，笔记本一合，起身挥枪指了指甲板上斑驳的鸟屎和打死海鸟后遗留的血迹，“天黑前，把这里打扫干净，最好快点，里面中午吃剩的餐盘还等着你洗。”

　　在他的威逼下，司空素琴开始提着水桶战战兢兢地到海里面打水冲刷船板。

　　高高在上的自尊被惨无人道的打掉后，最卑微、最丑陋的一面都让人家看到了，干点活算什么？

　　林子闲则提了瓶冰啤酒，站在船顶上看着她劳动，司空素琴身上的水分已干，衣服和头发上凝结了一层白砂糖似的盐爽，很是任劳任怨，一下就由贵妇变成了村姑。

　　晚餐又是司空素琴亲自动手，林子闲只在一旁看着，后者说什么，前者就咬唇做什么，活像受气的小媳妇。昨天和今天，一夜之间的变化对她来说，简直是翻天覆地。

　　最难以忍受的还在后面，夜幕降临后，林子闲为了防止她在晚上逃跑，又用银针封了她的穴道，不能动弹。假如林子闲要非礼她的话，那她只有受的份……

　　青城山，旭日初升，山峦叠嶂。

　　林保换上了一身西装，蹬着一双锃亮的皮鞋，带着一副墨镜，脖子上还挂了圈粗大的金项链，活脱脱的暴发户形象，整个人来了个三百六十度大改变。

　　时间还早，景区还没开门，林保自然也没有买票，就直接溜了进来，和他此时的打扮很不相符。

　　对他来说，这天生地长的山野是华夏人的都可以来，还要买票？开什么玩笑！难道穷人连进荒山野岭的资格也没有了？古代的穷人没饭吃了，还可以进山找点野果子充饥呢！

　　他到类似这样的地方，就从来没买过票。你跟他讲什么维护景区环境也需要资金，他也是懒得听的。

　　慢悠悠逛到山顶上，山野间早起练功的青城派弟子自然发现了他。他本来就是光明正大来的，也没想过要偷偷摸摸。

　　“施主，现在还没有到游览的时间，你是怎么进来的？”两名青城派弟子拦住了他，多少显得有些不高兴。

　　练功的时候不想被人打扰是其次，关键是游客的游览费用青城派也是有分成的，他们最讨厌这样越轨的人。

　　“游览个屁！出家人都钻到钱眼里去了，青城派真是一代不如一代。”林保背个手嗤笑了一声，抬抬下巴道：“赶快去通报，就说白莲教来访，让你们青城派的人出来迎接。”

　　两名弟子面面相觑，愣了愣道：“你是白莲教弟子？”

　　他们对白莲教弟子林子闲上次大闹青城派的事情可谓是记忆犹新。

　　“两个白痴。”林保懒得理他们，踏步上前，从两人中间插了过去。

　　两名道士还没看清是怎么回事，情不自禁地被带得转了两圈才站稳，回头看去，人家已经慢悠悠朝山上走去了。

　　两人微微心惊，果然不是一般人，两人和林保擦肩而过，迅速向山上跑去。

　　正在掌门宅院内打坐练气的长清道长被门外的脚步声给惊动，睁眼一看，是自己的大弟子玄春来了。

　　玄春对着行过礼后，禀报道：“师傅，山下弟子来报，又有白莲教弟子闯入了我青城派。”

　　长清道长眼中闪过怒色，收功起身，缓缓站了起来，沉声道：“又是林子闲？”

　　他已经被白莲教的人闹得一肚子火起，确切的说是林子闲。他已经陆续接到七大门派的问责，都是指责玄冰不作为的，为此他已经狠狠地把玄冰给训了一顿，并关到了后山面壁思过。

　　更过分的是，武当掌门的女儿已经被林子闲给抓走了，如云真人为此已经邀请八大门派的掌门齐聚武当，共商铲除邪教白莲教的事情。

　　他今天就准备启程去武当了，没想到白莲教的人又主动找上门了。

　　“不是林子闲，山下弟子说比林子闲的年纪大上不少。”玄春恭敬地说道。

　　“哦！白莲教又有人出山了？这次不把话讲清楚，定叫他来得了走不了。”长清道长大袖一挥，“正殿大开中门，迎客！”

　　没多久，青城派主殿大门敞开，从山门到殿外，青城派弟子提剑站立两派，气势非凡，让人恍然回到了古代，摆出了大派的排场。

　　一群精英弟子皆在大殿内，一身阴阳道袍的长清道长静静站立在三清塑像前，香烟缭绕。

　　在一名青城派弟子的引领下，林保不慌不忙地走进了正殿。

　　摘下墨镜挂在了胸前，环顾众人一眼，皱眉道：“紫鸿在哪？”

　　见他一开口就问自己的师爷，长清道长目光闪了闪道：“施主是白莲教什么人？”

　　林保瞅着他打量了一下，微微点头道：“看来你就是当代青城派掌门了，我乃白莲教八大护法之一，和紫鸿是老熟人，让他出来见我。”

　　话说，他也挺爱面子的，不说自己是白莲教教主，怕人家知道自己是光杆教主，所以宁愿降尊当个护法。和林子闲的心态如出一辙，果然是有其师必有其徒。

　　“施主是在开玩笑吧！”长清道长冷笑连连道。

　　须知紫鸿已经隐退有一个甲子了，这人看起来不过五十出头，似乎和自己排名在前的弟子一般年纪，就算他内功精湛延缓衰老，撑死了也不过七八十岁，怎么可能和紫鸿是老熟人。

　　“跟你说不清楚，让紫鸿出来见我。”林保摆了摆手，也确实没必要跟他们解释这个。

　　“太师傅已经隐退多年，有什么话跟我说就是了。”长清道长漠然道。

　　一群人也都虎视眈眈的盯着林保，可谓是人多壮胆。

　　“你跟我谈？不对等，让紫鸿出来。”林保背个手，慢悠悠转圈观望大殿内的装饰环境，那叫一个目中无人。

　　“猖狂！”玄春一声大喝，连同玄夏、玄冬和玄雨一起站了出来，师兄弟四人长剑齐齐出鞘。

　　所有青城派弟子也都是怒容满面，稀里哗啦地全部拔出了剑。

　　这人的确太嚣张了，区区一个白莲教的护法，竟然说青城派的掌门和他不对等，这简直是侮辱整个青城派，都恨不得涌上去扁他一顿。

　　长清道长的脸色也沉了下来，这简直是在打他的脸。

　　“牛鼻子小道，就算是紫鸿也不敢对我指指点点，再不把手放下来，我不介意给你点教训。”林保负手看着大殿横梁上的雕刻，似乎背后长了眼睛一样，看都没看玄春一眼，就知道了他的举动。

　　“师傅！如此猖狂之徒，不如先拿下再慢慢审问。”师兄弟四人齐齐请命道。

　　长清道长默不吭声地点了点头。

　　师兄弟四人立刻抖剑围了上去，剑光闪动，就要降服林保。

　　结果众人眼前一花，还没看清楚是怎么回事，连点异常的响声都没听到，刚围上去的师兄弟四人便弹飞向了四面八方，有人撞在了石柱上，有人撞在了墙壁上，有人更是直接飞出了大门外。

　　一个个摔得七荤八素，疼得直哼哼，半天挣扎着爬不起来，爬起来了又趴了下去。

　　林保却依然背个手站那，似乎根本就没有动过。


第214章 哥俩好

　　大殿内顿时鸦雀无声，实际上大多数人都没有看清这白莲教八大护法之一是怎么出手的，掌门座下的四位弟子就已经被打趴下了。

　　长清道长更是瞳孔骤缩，满是惊骇之色掩饰不住，行家一出手便知有没有，就这一招，他就知道自己这个掌门不是人家的对手。

　　他想的比别人更远，区区一个白莲教的八大护法之一就有如此厉害的身手，假如白莲教教主法驾亲临，那该有多恐怖？果然是瘦死的骆驼比马大，那个在历史上翻云覆雨的白莲教的确非同一般。

　　但是人家都打上门来了，岂能示弱，传出去了，青城派岂非要被人给笑掉大牙？长清道长目光左右看了一眼。

　　和他同辈的青城派师兄弟十几人皆是心领神会，齐齐拔剑，一个个走了出来，将林保围在了中央。脸色都是异常的凝重，知道遇见了顶尖高手。

　　这些人都是青城派当代的主心骨，大多是各青城派弟子的师傅或师爷，十几名高手联袂出手，许多人都从未见过，两边弟子纷纷向后退去，把大殿中央空了出来。

　　林保伸手摸了摸脖子上的金项链，虽然是从地摊上买来充门面的假货，但也不能戴歪了，弱了白莲教的排场不是？

　　随后左右看了两眼，皱眉道：“你们不是我的对手，让紫鸿出来。”

　　十几人相视一眼，开始围绕林保转起圈来，脚下踩着玄妙的步伐，持剑转圈，越转越快。

　　十六名高手布阵迎敌，渐渐掀起了一股旋风，随着他们越转越快，只见人影不见真人。

　　大殿内满是‘哒哒’轻响的脚步声，一圈围绕林保的人影急转，风势越来越强，犹如一股龙卷风，一股强压挤向中间，吹得林保解开扣子的西装翻飞。

　　“松风剑阵！”林保岿然不动，一脸的不耐烦。

　　话声刚落，旋转的人影中，八人冲天而起，由上而下出剑。

　　刹那间十六道剑光纷杂乱舞，忽然向中间紧缩，同时袭向林保，剑光将林保团团包裹。

　　看得目眩神迷的青城派弟子哄然叫“好”。

　　“一群不知好歹的牛鼻子！”林保一声冷哼。

　　剑阵中的他，脚尖点地，犹如陀螺般急速盘旋起来，身上陡然冒出数不清的胳膊虚影，犹如千手观音一般，拈花弹指，很是壮观。

　　长清道长吸了口凉气，所有人都屏气凝神地睁大了眼睛，如此身手已经超出了他们的想象。

　　丁零当啷的一阵急促乱响，在大殿内清脆入耳。

　　围攻的十六人只感觉有什么东西弹在了剑尖上，震得他们手掌发麻，差点连剑都握不住了，手中剑全部刺歪了方向。

　　此时，他们心中的惊骇是外人无法体会的，震惊得难以复言。

　　转瞬间都觉得手中一空，眼前一花，胸口齐齐遭受重击。

　　大殿内顿时闷哼声不断，一条条围攻的人影倒飞了出去，砸向四面八方。

　　两边有不少弟子遭了殃，被飞来的人影给砸翻一片。

　　十六位青城派高手瞬间全军覆没，一个个倒地挣扎。一群弟子们慌忙将他们给扶了起来，却见一个个嘴角都溢出了血迹，满目惊骇地盯向林保。

　　而林保却依然屹立在大殿中央，不过双手却抱了十六把剑在手上，十六人手中的剑不知道什么时候被他给抢了去。

　　只见他双臂一挥，十六道剑光飞出，‘咄咄’插在了大殿横梁上，整整齐齐地插了一排，还在上面颤巍巍地抖动。

　　所有人都沉默了，长清道长亦是呆若木鸡，看这样子，估计大家一起上也不可能是人家的对手。

　　天呐！这就是白莲教八大护法之一的实力……长清掌门心中一阵无力！

　　“怎么？紫鸿现在是天王老子吗？想见一面都这么困难？”林保环视众人，嘿嘿冷笑道：“我手下留情，你们却不领情，是不是要我大开杀戒才能把他给请出来？”

　　长清道长嘴唇动了动，却不知道该说什么好，最终有些嗓音沙哑地说道：“去请太师傅！”

　　殿外立刻有几名弟子飞也似地跑了，飞快向后山跑去，敌人太强，要搬救兵。

　　大殿里鸦雀无声，林保也很有耐心。

　　“是哪位故人来访？”

　　没等太久，外面忽然传来一阵浑厚的嗓音。

　　殿内殿外的人纷纷行礼，林保转身看去，只见须发洁白的紫鸿大步而来，身后还跟着四名老头和老太婆。

　　长清道长立刻快步迎去，“见过太师傅，见过师傅、师叔！”

　　几人走入大殿，紫鸿脚步忽然一定，目光直直地落在林保的脸上，满是愕然和难以置信。

　　当年两人相见的时候，不过都才三十出头。如今的林保虽然微微发福，一头辫子也变成了短平头，衣服也由清装变成了西装，但是看起来不过五十出头的样子，容貌改变不大，所以不难认出。

　　何况林保又是那个让他刻骨铭心的家伙，他岂能认不出来？

　　“林逍遥，是你……”紫鸿的神情有些抽搐，他都有点怀疑自己是不是看错了，这家伙怎么还这么年轻？

　　看到当年的熟人已经是白发苍苍，林保亦是一阵唏嘘感慨，不过随后又嘎嘎大笑道：“紫鸿，多年不见，一向可好？”

　　在场诸人，包括长清道长在内，都是一阵面面相觑，原来这家伙还真的跟太师傅认识，看来的确是误会，来人并非是敌人，搞不好还是太师傅的朋友。

　　如此说来，还是自己这边鲁莽了！长清道长微微有些忐忑地观察太师傅的表情。

　　他们有所不知的是，来人不但是敌人，而且还是太师傅的情敌！

　　“真的是你！”紫鸿的脸色瞬间沉了下来，缓缓说道：“我说当年为什么到处找你不到，原来你是白莲教弟子。传闻白莲教教主之下，有左右使者，八大护法。你林逍遥如今竟然已经是白莲教八大护法之一……”

　　请他出来的弟子自然已经告知了林保自报的身份。

　　但是对林保来说，什么白莲教左右使者和八大护法，那都是多少年前的老黄历了。白莲教不出世，左右使者和八大护法也就没了存在的必要，后面的什么十二大金刚就更不用提了。

　　当然，这样的事情，林保肯定也不会说穿，继续让白莲教保持神秘。

　　“嘿嘿！我混得有点惨，不像你呀！听说你后来都混上青城派掌门做了，兄弟佩服！”林保拱手笑道，一副佩服得五体投地的样子。

　　长清道长等人却是肃然一惊，听这话的意思，这个‘林逍遥’竟然是在太师傅做掌门之前就认识了，怎么现在看起来还这么年轻？

　　紫鸿亦是冷冷上下扫视着林保，冷哼道：“都说白莲教有邪术，看来还真是驻颜有术啊！”

　　这话林保就不爱听了，什么叫邪术？

　　咳嗽一声道：“牛鼻子，我是来找你叙旧的，嫉妒我年轻就直说，别阴阳怪气的。”

　　紫鸿环视周围一眼，看到了被打得嘴角溢血的弟子，也看到了横梁上插成一排的长剑。面色泛冷道：“你挟白莲教八大护法之一的身份来我青城派示威，打伤我青城派弟子，这就是你所谓的叙旧？”

　　林保无奈苦笑道：“这可不能怪我，我一来就说了找你，是你底下这群小牛鼻子先动手的，我才略施惩罚，已经够手下留情了，否则他们焉有命在？”

　　“以大欺小还有理了？”紫鸿哼道。

　　给脸不要脸是不？林保心中顿时冒出股邪火来，可转念想到当年确实对不住人家，试问谁的老婆被别人给抢了能气顺？看自己不顺眼也情有可原。

　　遂换了副笑脸走去道：“算我错了，我赔礼道歉行不行？走，走，走，老兄弟多年不见，找个僻静的地方好好聊聊，有什么好茶也泡上一壶，有什么特色小吃也让我打打牙祭。”

　　一群青城派弟子有些看不懂了，看太师傅的意思，似乎很不待见这人，可这人却开口闭口和太师傅称兄道弟，很难让人判断出这两人到底是敌是友。

　　尤其是这人竟然勾肩搭背的，伸手勾到了太师傅的脖子上，一副哥俩好出去溜溜的样子。

　　“别勾勾搭搭，谁跟你这无赖是老兄弟！”紫鸿没好气地胳膊一挥，把林保的胳膊给打开了。

　　脸都有点绿了，自己看起来年纪一大把，这么一个‘年纪轻轻’看起来像暴发户的家伙竟然跟自己勾肩搭背，让一群弟子看了像什么话，简直太有损自己的威信了。

　　“你骂谁无赖？”林保顿时很不高兴了，白莲教如今虽然只有两个人，但自己好歹也是一教之主，不比以前单身混江湖的时候，现在怎么能随便乱骂，我不要脸，白莲教也得要脸。

　　两只袖子一撸，上下审视紫鸿一眼，啧啧有声道：“牛鼻子，又犯傻气了吧？我好话说尽，你还不给脸了，是不是又想打架？我告诉你，当年能把你给打趴下，今天照样能收拾你。”

　　一帮青城派弟子偷偷相视一眼，太师傅当年真的被这人打趴下过？

　　被人揭了老底，紫鸿一张老脸顿时挂不住了，脸黑成了锅底一样，神情扭曲道：“林逍遥，到处寻你不到，今天你主动送上门来了，自然要和你一分胜负！”


第215章 知耻而后勇

　　他这话多少有挽回颜面的嫌疑，‘一分胜负’这四个字就用得比较有内涵了，貌似是指以前还没分出胜负，反驳了林保把他打趴下的说法，同时又没有直接否认被林保打趴下过。

　　然而已经翻脸了，林保也不是个好惹的老鸟，当即嗤之以鼻地嘲笑道：“少往自己脸上贴金，还一分胜负？胜负早就分出来了，你这叫报仇雪恨还差不多，也就能糊弄糊弄你的徒子徒孙。”

　　“手底下见真章！”

　　紫鸿差点没被他气得吐血，当即一声怒喝，对着林保劈头就是一掌，率先出手了。

　　林保迅速向后闪开，在那哇哇叫道：“好你个牛鼻子，话都没说完，竟然玩偷袭，你娘的！”

　　紫鸿快若魅影地飘闪追去，又是一掌轰去。

　　“我倒要看看你是本事大，还是脾气大！”林保一声怒喝，快如闪电射回，‘砰’的一声震响，两人直接对了一掌。

　　响如霹雳，在大殿内掀起一阵劲风，犹如惊涛骇浪，吹得众人衣衫猎猎。

　　两人速度都快得不可思议，晃得大家有点眼花。

　　瞬间的功夫，两人稍触既分，林保落地不动，紫鸿却是‘噔噔’连退十几步，脸色忽红忽白的变幻不定。

　　硬碰硬是最见真功夫的，一招就让大家看出了谁强谁弱。

　　然而紫鸿当着徒子徒孙的面，岂会这样轻易认输？毕竟功力深厚并不代表就一定能赢。

　　暗中运功逼出灌入手掌内的炙热火毒，身形急转如陀螺般飞起，直接掠向了上方横梁。

　　一连串的掌影翻飞拍出，并排插在横梁上的十六支长剑，一支支弹跳着从横梁上拔出。

　　最诡异的是，十六支长剑全部盘踞在紫鸿的周身徘徊不散，犹如流光绕身飞舞。随同着旋转直下的紫鸿一起飘向地面。

　　一般人乍一看去，还以为他施展了什么道家法术，驾驭着飞剑，实际上是以极快的手速同时驾驭十六把长剑。

　　“哇……”青城派弟子一阵惊呼，一个个看得眼睛发亮，不知道什么时候才能将一身功夫修炼到这个境界。

　　随同紫鸿一起前来的四位老头、老妪，也是目露震惊之色，没想到紫鸿已经炼成了青城派松风剑法中最难练的一招。

　　“哦！这就是青城派的‘御剑式’吗？”林保双目中迸发出精芒闪烁，眯眼道：“传闻‘御剑式’练到最高境界，能够同时驾驭上百把剑杀敌，于千军万马中进出自如，我倒要看看你能驾驭几把剑！”

　　紫鸿已经挟带着十六道流光射来，林保唰地闪离原地，前者顿时追着后者不放，怒喝道：“林逍遥，哪里逃！”

　　“谁逃谁是孙子！”林保逃窜之余，还异常不屑地呸了一声。

　　‘呛呛呛……’一连串长剑出鞘的声音响起。

　　两边围观的人群忽然眼前一花，人影飘过，都发现手中只剩下了剑鞘，剑已经不知道被谁给拔走了。

　　此时的林保手中已经抱了几十把明晃晃的长剑，像铁匠铺卖剑的老板一样，一副生意不错的样子，脖子上还挂着金灿灿的金项链。

　　一手抱剑，一手急挥如风，将剑一支支甩了出去，一支支剑朝着扑来的紫鸿唰唰射去，遏制住了他的攻势。

　　‘丁零当啷’一阵脆响，紫鸿流光护体，将射来的剑一支支弹飞，大殿内飞剑乱射，顿时吓得围观的青城派弟子抱头鼠窜。

　　大殿内顿时乱成一团，有倒霉点的已经被射来的剑给穿胸而过，当场倒在了血泊中。

　　林保手中的剑一扔完，见不能打乱对方的剑阵，抬脚一蹬石柱，双臂搅动如凌乱的莲花，整个人射入紫鸿的护体剑光中。

　　急促的‘当当’声乱响，一双妙手见缝插针，频频袭来，紫鸿大吃一惊，没想到对方空手入白刃的功夫这么厉害，竟然无惧于十六把飞剑的杀伤力。

　　殊不知这正是白莲教的真传功夫‘凌烟插香手’，同样的功夫，在林保手中使出来，自然比林子闲要厉害许多。

　　紫鸿的双手要同时操控这么多飞剑，等于是自缚双手，无暇再顾忌其它，若是分心对付林保不时突袭进来的‘凌烟插香手’，十六把飞剑必然要失控，落在这么多弟子眼中，那简直成了杂耍的笑话。

　　遂飞快向后退去，后面的人立刻让出路来，免得被流转的剑光给误伤。

　　林保唰地追着那团剑光冲出，两团人影嗖嗖飞窜到了院子里。

　　紫鸿见‘御剑术’奈何不了对方，身形急速扭转，双臂一抖，一蓬剑雨立刻铺射向林保。

　　林保同样身形急转，直接窜上了十几米的高空，避开了剑雨的袭击，犹如飞龙在天，腾空翻飞着倒扑下来。

　　两人如此精彩绝伦的功夫，看得青城派上下弟子目眩神迷，哪怕是受了伤的弟子，也不肯放弃这样难得一见的机会，抱着胳膊或者瘸着腿，拼命挤出了大殿观看。

　　这就是武者的精神，学习进步，力争上游！

　　须知这种层次的高手决斗，简直是可遇而不可求，一招一式都是经过多年反复锤炼出来的。有些东西看明白了，哪怕是对敌时的一个小诀窍，都能抵过几年的苦功。

　　林子闲之所以在功力不强的情况下，还能战胜八大派的弟子，和林保有着绝对的关系。试想这种高手打斗在青城派弟子眼中都是难得一见的，而林子闲却能享受如此顶尖高手的每天喂招陪练。

　　尽管当初林保每天都把他揍得爬不起来，但是有句话说得好，想打人就得先学会挨打，一般人还没机会让林保每天花心思动手。

　　说时迟那时快，紫鸿顺手捞上一把剑，手腕一抖，一个挥剑的起手式，剑锋就抖出了十几朵碗口大的剑花。整个人凌空弹起，挥剑迎击长空中扑来的林保。

　　光这一招挥剑的起手式，就看得一群弟子惊叹不已。

　　上下迎战的两条人影瞬间凌空交汇在一起，随同紫鸿前来的四个老家伙忽然瞳孔一缩，看着空中齐齐吸了口凉气。

　　别人还没看清楚是怎么回事，他们却看清楚了，那个林逍遥狂妄得没了边，面对紫鸿这样的高手出剑，竟然用两根手指迎击，强行插入了剑光中。

　　最可怕的是，两根手指快如幻影，居然像老虎钳一样，牢牢地夹住了明晃晃的剑身。

　　两人稍一停顿的功夫，抬头的众人也看清楚了，都是一阵目瞪口呆。

　　只见林保两指一扭，‘当’的一声脆响回荡在空中，紫鸿手中的长剑悍然居中折断成了两截，这份指力实在是惊人。

　　紫鸿大吃一惊的当口，林保夹着断剑一划，一道惊虹划过紫鸿的胸口，带出一串血珠。

　　两人双双落地，拳脚纷飞，拳脚对拳脚，半截断剑对半截短剑，一个穿着西装皮鞋，一个穿着道袍布鞋，身形腾挪飞舞，两人激荡出的劲风四溢。

　　紫鸿明显技穷，被打得只有穷于应付的份，一路向后退去。

　　‘砰’的一声响起，里里外外所有人都傻眼了，全部哑口无言，大院里异常安静。

　　紫鸿的后背撞在了硕大的铜制香炉上，已经退无可退了，胸口划出的血口子渗出鲜血，染红了胸口的衣襟。

　　林保两指夹剑，剑锋顶在了他的脖子上，淡然道：“本不想伤你，但是既然已经出手，你上次出手打伤我弟子林子闲的账自然要算上一算，这一剑是给他讨的公道。”

　　紫鸿面如死灰地惨笑道：“我早就猜到他和你有关系，但是那小子死不承认，跟你一样无赖，果然是有其师必有其徒。”

　　林保很不爽地抽了抽鼻子，“牛鼻子，还要再打下去吗？你若是还有什么绝招没使出来，我再给你一次机会。”

　　“百年前不如你，想不到百年后还是不如你，我输了！”

　　这等于是当众认输了，他是青城派功夫和地位最高的一个，也等于是代表青城派向白莲教认输了。

　　青城派上上下下的弟子脸色都是一白，四名老头齐齐反手出身后弟子的手中拔出剑来，纵身跃来，围住了林保。

　　所有弟子都拔剑围了过来，包括长清道长在内，里三层外三层的团团围困住了林保。

　　林保根本就不把这些人放在眼里，他要走的话，凭这些人还拦不住自己。紫鸿已然认输，他手中断剑从紫鸿脖子上挪开，屈指弹进了香炉内。

　　“都退下，输了就是输了！”紫鸿环顾众人喝道。

　　“师傅！”四名老家伙一脸悲伤。

　　“太师傅！”一群弟子也都是满脸的悲愤，今天对青城派来说，简直是奇耻大辱，白莲教一个护法上山就逼得青城派认输，他们如何咽得下这口气，传出去了还有何脸面见武林同道。

　　林保默默看了众人一眼，其实他也不想这样，所以开始才想拉紫鸿到偏僻的地方谈一谈，能文谈的就没必要动手，然而泥人尚有三分火性，他自认也算是被逼得出手了。

　　“都把剑放下！”紫鸿一声怒喝，在那愤声道：“打输了并不可怕，怕的是不知道知耻而后勇，我一百年前本是青城派的一个无名小卒，当时正是因为败在了他的手上，才开始奋发图强，最终成为了青城派的掌门。你们都给我记住了，要知耻而后勇，来日我青城派谁能凭着一身功夫到白莲教雪今日之耻，谁就是我青城派的掌门！”


第216章 受制于人

　　一番话慷慨激昂，鼓动人心，众弟子默默受教，缓缓将剑收了起来。

　　林保瞅着紫鸿很是无语，发现这老家伙还真是狠人，这种激励法迟早要给白莲教带来麻烦，谁能保证青城派以后不会出个练武天才？

　　想避免麻烦，只有现在将青城派所有人全部杀光，一个不留，但这不太现实。

　　紫鸿回头说道：“林逍遥，你此来就是为了给你弟子报仇？”

　　“要报仇我早就来了，也不用等到今天，何况你下手也有分寸，年轻人皮实，被长辈打一顿是他的福气，能长本事，我没你想的那么小气。此来是有事问你。”林保两眼微微眯起，嘿嘿冷笑道：“我白莲教早已经隐世不出，八大派联手针对，我想问问是什么意思？”

　　“你可真会挑人问，不找其他门派，独独来找我。”紫鸿冷哼道，多少有点当我好欺负的意思。

　　林保摇头道：“你不要误会，我白莲教避世已久，对各门各派的事情早已不愿去关心，也不知道当初的那些老人还有几个活着。至于各派那些不认识的愣头青，还不值得我登门拜访，恰好获悉你还活着，自然要来找你。”

　　“你问我也没用，我青城派代表不了八大派，何况此事是武当派牵头。”紫鸿说道。

　　林保也不罗嗦，“也好，那就麻烦你帮我向各派传个话。让八大派能说上话的人在武当碰个头，我白莲教要和你们把这事做个了结。两天后，我在武当太极湖畔恭候他们。告辞！”

　　刚要转身离去，紫鸿忽然喊道：“白莲教既然让你出面解决此事，凭你的身手，恐怕能算得上是白莲教第一高手吧！”

　　“惭愧得很。”林保唏嘘摇头道：“真正的高手一般都不问世事，一心向武，哪有闲心过问俗事。我也不怕丢人，我教八大护法中，我的身手排在最末，加上事情又涉及我的弟子，所以才让我出面解决此事。本教的第一高手乃是我们教主，他乃武道上的绝代天骄，一身功夫已入化境，十个我加在一起也不是他的对手。”

　　说完摸出墨镜戴上，朝紫鸿拱了拱手，分开人群独自向山外走去。

　　紫鸿愣在了原地默然不语，眼中的不可思议难以掩饰，心情可谓极度复杂，嘴中喃喃自语个不停：“凭他的身手在白莲教八大护法中只能排在最后，那前面的七位和那左右使者？还有那位自古就异常神秘不露真容的教主，身手该高到了什么样的地步？”

　　他虽然不完全相信林保的话，但是能让一个这样身手的武者心悦诚服的人物，将心比心，又觉得假不了。

　　他哪里知道如今的白莲教就剩下了师徒两个人，林保本来就是白莲教教主，贬低自己狠夸教主，和夸自己没什么区别，所以他说得很是诚恳，一点都不觉得丢人。

　　青城派弟子全部懵住了，人家白莲教一个功夫最末的护法，就把咱们整个青城派给震住了？

　　待到林保远离后，紫鸿环顾众人，手指山下，大声道：“人家刚才的话，你们都听到了没有？‘真正的高手一般都不问世事，一心向武’，这话对武者来说，是绝对的真理。自古以来，为什么佛道两教中最容易出顶尖高手，少林和武当能称雄武林也不是没有道理的，就是因为出家人不问世事，一心潜修，也就是这个道理！而我们呢？……长清！”

　　“太师傅！”长清道长向前一步躬身行礼。

　　“从今天开始，我青城派每十年选出十名资质最佳的弟子，入后山随同隐退长老一起修行，就为那八个字‘不问世事，一心向武’。大家都是两个肩膀顶个脑袋，人家白莲教能做到的，我相信我们青城派也一样能做到，知耻而后勇！”紫鸿慷慨激昂道，血染的衣襟格外刺眼。

　　在场的青城派弟子纷纷束手听训。

　　林保只怕做梦都想不到，就因为随口就来的一番瞎话，造就了百年后的青城派高手如云！

　　京城，一辆不起眼的小车开出了龙家大院，直奔国际机场。

　　车上坐的不是别人，赫然是罗姆，开车的却换成了安娜，强尼已经提前离去。

　　“你确认他不会出卖我们？”安娜看了眼后视镜问道。

　　“不该让他知道的，我不会让他知道，我们已经离开了华夏，出卖了我们又能把我们怎么样？难道你认为他还能和凯撒做朋友？何况他也应该知道出卖了我们的后果是什么。”罗姆靠在后座，闭眼微笑道：“守护者……武林中人，真有意思。我没挑错人，他的身份能让他知道不少事情，在华夏是个很好的眼线，你要和他保持联系。另外最近发生的事情让他在鸿太财团的地位有些不稳固，帮他在国外联系几单买卖，稳固住他的地位对我们有好处，用利益栓住他。”

　　“名单怎么办？”安娜再次问道。

　　罗姆睁眼看向了窗外，皱眉道：“这么多人的联系方式，他应该不太可能全部记在脑子里，而他已经动用过，所以名单应该就藏在他身边。想从他手上硬抢回来不太可能，我们甚至连名单藏在哪里都不知道，所以我们需要一个能接近他的人，这事你要尽快安排……”

　　茫茫大海的游艇上，躺在沙发上看电影的林子闲，发现司空素琴有些不太对劲，脸上隐隐透露出一股焦急，两条美腿夹得紧紧的，还老是偷偷磨蹭，似乎有些坐立不安。

　　为了防备司空素琴再次逃跑或作出什么不轨的事情，没事的时候，林子闲用牛毛针封住了她的一些穴位，让她只能用两条腿走路，两只手就像脱臼了一样，无力的挂在肩膀上，很悲催。

　　见她的目光不时瞄向卫生间，林子闲躺那冷笑道：“又想干什么？”

　　司空素琴咬了咬唇，似乎有些难以启齿，可她一泡尿实在是憋得不行了，从被抓上船开始，就一直没有方便过，现在一听到外面的水浪声，就要崩溃。长这么大，还是头次被一泡尿给憋成这样。

　　“我要方便。”她最终还是忍不住地说了出来，这东西还要请示汇报，把她自己都臊得不行，霞飞双颊。

　　“又想逃跑？”林子闲一脸戏谑道：“还想尝尝被鲨鱼围攻的味道？”

　　她就知道他要这样说，有了前科，她也一直不好意思开口，可现在实在是不说都不行了，总不能当他的面来个失禁吧！

　　一脸悲愤道：“林子闲，你混蛋，你也太欺负人了，有本事你隔个一两天不方便。”

　　“呃……”林子闲一愣，这么一说，好像是挺够憋屈的。

　　于是起身走到卫生间前，打开了门说道：“最好不要再想着逃跑，否则下次就不客气了。”

　　司空素琴赶紧跑进了卫生间，林子闲顺手把门一关，他可没有看美女嘘嘘的变态雅兴。

　　谁知门刚关上，里面又传来了用脚踢门的声音，守在门口的林子闲推开门，沉声道：“拉不拉？不想拉就出来。”

　　司空素琴红着脸颊，咬唇道：“我的手，没办法脱……”

　　后面没好意思说出来的话很明显了，没办法脱内裤。

　　林子闲呵呵一笑，伸手摸向人家裙子道：“那我帮你脱吧！”

　　“不要！”司空素琴吓得失声惊呼，往后一缩。

　　“怕什么？把你抓来时，我抱也抱过了，不该碰到的地方也碰到了。我的人品你也算是见识过了，保证不会非礼你。”林子闲说着又要伸手。

　　“不要！”司空素琴再次摇头后退。

　　“空出两只手来，你就可以拔除穴道上的针了，万一你又跑了怎么办？”林子闲很认真地说道。其实是开玩笑，茫茫大海中度日总得自我调节找点乐子，否则还不得闷死，这两天没少拿她开玩笑。

　　“我向天发誓，我真的不会再逃了。林子闲，我求你了，我真的快憋不住了。”司空素琴都快急哭了。

　　林子闲肚子里顿时乐开了花，能把平时高高在上的女王给逼成这样，觉得也挺有成就感的，爽啊！

　　可表面上，他还是沉着一张脸道：“我可没有守在门口听美女方便的习惯，记住，边嘘嘘的时候边敲船板，让我知道你还在里面。”

　　司空素琴也顾不得难为情了，连连点头答应了。

　　林子闲这才出手给她拔出了两枚牛毛针，双手恢复了自由的司空素琴赶紧关门躲了进去。

　　不一会儿，里面传来了急促的流水声，非常的急促。林子闲忍不住捂嘴一笑，用手敲了敲门，沉声道：“记得敲船板。”

　　蹲在卫生间的司空素琴那叫一个尴尬，什么时候干过这样的事情，可还是不得不一拳拳捶击船板，边嘘嘘边捶，感觉尿得很不爽。

　　卫生间里‘咚咚’声不断，林子闲一头栽倒在沙发上偷笑，都快笑疼了肚子。

　　卫生间里的动静结束后，司空素琴也红着脸出来了，果然守信没有再逃跑。林子闲晃了晃手里的牛毛针，示意她过来受制于人。


第217章 莫名其妙

　　牛毛针一插入穴位，司空素琴一肚子委屈无处倾诉，豆大的泪珠一颗颗滚了下来，咬唇问道：“你到底想怎么样？难道把我抓来就是为了这样羞辱我？”

　　这两天她就搞不懂了，把自己抓来后，也不见林子闲有任何动静，就这样一直飘在海面上。也没有看出他有非礼自己的意思，不知道他到底是在等什么？

　　“哟呵！你还委屈了？”林子闲伸手捏住她下巴抬起，端详着那张搞得脏兮兮的漂亮脸蛋，冷笑道：“我一直都认为你和龙天君他们不一样，做人有底线，所以接到你电话的时候，我豪不设防的去赴宴，却没想到你竟然摆出了鸿门宴要杀我……我到现在都没有杀你，你应该感到庆幸才对！”

　　顺手一推，司空素琴当场摔到在沙发上。他摸出根烟点上，转身出了船舱，来到了甲板上。

　　司空素琴扭动着身子，光靠两脚，费力的站了起来，晃着两条胳膊跑了出去，站在林子闲身后泪流满面地吼道：“谁说我要杀你，我从来就没想过要杀你。师门传来命令，你让我怎么办？八大门派的人跟着我，我只能执行，我已经告诉你了，让你去一趟武当把事情解释清楚，是你非要把事情闹到不可收场的地步。”

　　“屁话！”林子闲转身冷笑道：“我人真要上了武当，只怕到时候就身不由己了，要杀要剐还不是任由你们？”

　　司空素琴顿时委屈得香肩抖动，咧着嘴呜呜哽咽道：“我本来是要陪你一起上武当的，事情如果说不清楚，我会出面向我父亲求情，保你安全，甚至做好了万一有什么意外，偷偷把你放出武当的准备，是你非要软硬不吃，你能怪我？”

　　林子闲一愣，抽了两口烟，有些纳闷道：“你现在当然可以这样说，鬼知道是真是假，只怕到时候我怎么死的都不知道。最毒妇人心呐！”

　　“林子闲，你混蛋！”司空素琴气极了，抬脚就踢，忘了自己阶下囚的身份。

　　林子闲顺手一捞，一下就抓住了她的脚踝，拉住她肩膀一甩，当即把她掀翻在栏杆外面。

　　“活得不耐烦了，现在还敢跟我动手，信不信我现在把你扔到海里去喂鲨鱼？”林子闲提着她一只脚，让她倒挂在海面上。

　　司空素琴一双软塌塌的胳膊，和一头长发已经泡在了海水里，短裙自然也是倒翻，裙底蕾丝小内内毕露无疑，一条幽沟也是若隐若现。

　　林子闲忍不住瞄了两眼，自己都忍不住有些尴尬了起来，自我安慰真不是存心这么下流的。

　　“林子闲，我不活了，你有种现在就杀了我……”司空素琴倒挂在海面上呜呜哭泣，心里那叫一个苦啊！

　　京城大明园内，苏秘书把有关于林子闲的事情汇报了一遍。

　　躺在摇椅上的齐老爷子唏嘘感叹道：“原来他叫林逍遥，是白莲教的八大护法之一，单枪匹马便震慑了整个青城派，果真是一代奇人呐！可惜这种人闲云野鹤惯了，不会臣服于体制内的驯化，实在是可惜了。武当太极湖畔……时隔多年，我居庙堂，江湖离我已经太遥远，可惜不能去一观群豪齐聚啊！”

　　苏秘书微微一笑，知道老爷子出生江湖，这种顶级高手的聚会不是他当年所在的青帮能比的，有点向往也不意外，但是身份到了老爷子这个地步的人，一言一行也都是身不由己的。

　　遂转移话题道：“首长，我担心的是孙老那边，林子闲把司空素琴给绑了，只怕孙老会急。”

　　“这种事情瞒不了他多久，你等着吧！老孙知道消息后，肯定要来找我发飙，我又要给那小子擦屁股。哎！希望那小子记我的人情，到了为国效力的时候不要含糊。”齐老爷子苦笑道。

　　俗话说，说曹操曹操就到，这里话声刚落，外面便传来了孙连城牛吼的声音，“齐老，齐老，那王八蛋要翻天了，我要枪毙那孙子！”

　　“首长还真是料事如神！”苏秘书笑着扶了扶金丝眼镜。

　　只见孙连城怒气冲冲地闯进了大明园，来到大树下，拽过一张椅子，坐在了齐老爷子跟前，瞪大个眼睛。

　　齐老爷子闭着眼睛打呼噜，假装睡着了。

　　孙连城瞥了眼苏秘书手里的文件夹，一看就知道是刚汇报过什么，顿时气得直哆嗦，指着齐老爷子破口大骂道：“老混球，你装，你就给我装睡吧！这事你要不管，我自己处理！”

　　他正要起身离开的当口，齐老爷子‘唔’了一声，迷迷糊糊地睁开了眼睛，伸了个懒腰道：“哎！人老了就是爱犯迷糊。是老孙来了啊！我当是谁敢在我这里大呼小叫，什么事把你给气成这样了？”

　　“少给我装，我就不信我都知道了的事情，你会不知道？”孙连城指着他呲牙咧嘴道：“那王八蛋都当土匪了，你护犊子还想护到什么时候？”

　　苏秘书往小茶几上倒了两杯茶，一杯送到他面前笑道：“孙老喝杯茶，消消火！”

　　“少在这里打酱油，一看就知道跟老狐狸学出了满肚子的花花肠子，给我滚一边去。”孙连城挥手赶人，指着齐老爷子吼道：“你今天必须给我个交代，要是我家琴丫头出了什么意外，我跟你没完！”

　　苏秘书苦笑着站到了一边，齐老爷子也知道混不过去了，老在一起这么多年了，谁不知道谁。

　　咳嗽一声坐起了身子，朝苏秘书指了指道：“给我要那小子电话。”

　　苏秘书立刻拨通了林子闲的电话。

　　此时的林子闲正在茫茫大海上提溜着司空素琴的一条腿，在那吓唬人家，电话震动，摸出一看，发现是个陌生号码，接通道：“谁呀？”

　　“林子闲，是我，苏秘书。”苏秘书笑道。

　　“呃……”林子闲一愣，下意识看了司空素琴一眼，不用说了，这个什么苏秘书这个时候打电话来，肯定是为了这个女人。顿了顿道：“什么事？”

　　“稍等，首长要跟您通话。”苏秘书忍不住苦笑，话一出口，怎么有种首长在和这家伙狼狈为奸的味道。

　　林子闲嘴角抽了抽，大胳膊一挥，司空素琴凌空飞起，他拦腰一抱，顺手将她扔在了甲板上。

　　“林小子，你搞什么鬼？看人孙家的姑娘长得漂亮就直接把人给绑走了，有这么干的吗？这不成土匪抢压寨夫人了！”齐老爷子抱着电话就莫名其妙地一阵乱吼。

　　林子闲被他吼得满头雾水，半天没转过弯来。别说是他，就连苏秘书也是目瞪口呆。

　　殊不知齐老爷子也是一片苦心，他知道几位老东西的德性，上次貌似孙连城就隐隐编排过蒙家的孙女有什么好的，还不如他家的琴丫头。意思很明显，如果不是因为司空素琴是寡妇，加上年近四十了，保不准就要和蒙家抢上一抢，没办法，王八看绿豆，看林子闲看顺眼了，对上了胃口。

　　齐老爷子也知道，十多年了，孙连城一直是把司空素琴当亲孙女看的，一直想给她找个可靠的人家。

　　当然，齐老爷子也只是借着由头随便一说，并没有真撮合的意思，目的只是平息孙老爷子的怒火，否则真把这老家伙给惹毛了，发起飙来，能量也是很大的，把林子闲给逼跑了，不符合他的布局。

　　果然，这话一出口，孙连城孙老爷子便是一愣，火气消了大半，眼珠子在那滴溜溜乱转，不知道在想什么鬼主意。

　　齐老爷子偷偷瞥了两眼，暗暗好笑。

　　“齐老，我怎么听不懂你这话是什么意思？”林子闲有些郁闷地看了司空素琴一眼，这都哪跟哪？

　　“少跟我装糊涂，司空丫头是不是你给绑了？”齐老爷子哼道。

　　孙连城椅子一挪，坐在了他的边上，竖起耳朵在那听，一下就变得安静了。

　　苏秘书还是有点摸不着头脑，不知道首长下了什么药，一下就把吃了火药的孙老给制服了。

　　“齐老，这是江湖恩怨，你就不要插手了吧！”林子闲没好气道。

　　要不是看在人家数次帮忙的份上，加上看这老头还顺眼，还真懒得跟他扯这乱七八糟的事情。

　　“你们年轻人的事，我插手个屁。人家爷爷找到我要人了，我还不能问问你把人家姑娘到底给怎么了？”齐老爷子咋咋呼呼的同时，朝苏秘书打了个手势。

　　苏秘书心里神会地点了点头，立刻跑了出去，也不知道是干什么去了。

　　“我没把她怎么样，没事的话，我挂电话了。”林子闲皱眉道。

　　“慢着！你没把人家怎么样，那我怎么听到有女人哭哭啼啼的声音。”齐老爷子声音发沉，他还真担心林子闲对司空素琴干出了什么越轨的事情，这种事情是他最讨厌的。

　　谈情说爱你情我愿的事情他可以理解，但是下作的事情是他无法忍受的。

　　林子闲无语，看了眼坐在甲板上哭哭啼啼的司空素琴。

　　这边，孙连城已经一把将齐老爷子手中的电话给抢了过来，对着电话吼道：“王八蛋，你对我孙女干什么了？”


第218章 林逍遥

　　这个声音林子闲也不陌生，一下就想起了孙家那活蹦乱跳叫人揍自己的老头。

　　他对这老头可没什么好感，冷冷道：“没干什么。”

　　“放屁！孤男寡女的，我不管你有没有干什么，我孙女的名声算是被你给彻底毁了，你让她以后还怎么嫁人？”孙老头抱着电话怒吼道，先给林子闲扣上了一顶大帽子。

　　林子闲也懒得跟他啰嗦，电话往司空素琴脖子上一塞，“你家那个老头。”

　　“爷爷！”司空素琴立刻止住了哭，怕让老人家担心。

　　孙老头的口气顿时软了下来，“琴丫头！你没事吧？那小子有没有欺负你？”

　　“爷爷！我没事，您不用担心。”司空素琴尽量心平气和地说道，都被欺负惨了，还在那宽老人家的心。

　　林子闲不禁有些讶异地看了看两眼哭得通红的她，把电话给她，是想让她诉苦，表明自己并没有非礼她，以证清白，谁想她绝口不提让老人担心的事。

　　孝顺的人，通常都坏不到哪里去，林子闲开始有些怀疑她之前说会陪自己上武当的事是不是真的。

　　最后，两人甚至家长里短的聊了起来，司空素琴在那细细地过问孙老头身体怎么样。

　　林子闲实在有些听不下去了，你是被绑架了，不是来旅行的，一把将电话抢了过来，直接挂了电话。

　　司空素琴默默坐甲板上，林子闲看了看火辣辣的太阳，伸手捞住她胳膊拽了起来，拖进了船舱里。

　　电话中断后，孙老头获悉司空素琴没事，也放心了，不过却盯向了齐老爷子问道：“这事怎么办？”

　　“什么怎么办？”齐老爷子又靠在了椅子上，半眯着眼睛说道：“不是已经证明那丫头是安全的吗？”

　　“人是安全的，名声毁了，让她以后怎么嫁人？”孙老头瞪眼道。

　　齐老爷子瞥了他一眼，慢慢说道：“你爱怎么办就怎么办，你想怎么办就怎么办，想枪毙那小子也行。总之这是你家事，关我屁事！”

　　孙老头凝噎无语。

　　不一会儿，苏秘书拿了张单子回来，齐老爷子接到手中一看，是一张打印出来的卫星高空拍摄的照片。

　　照片背景是茫茫大海，一艘白色游艇的船头隐隐约约有两个人，分辨率不是很清楚。

　　“电话属于无加密状态，很好定位，目标锁定在了东海，这是军用卫星的拍照。”苏秘书说着看了眼孙老头，又问道：“海军那边刚好有一艘潜艇在那一带巡逻，要不要把他们带回来？”

　　军事力量动用起来果然恐怖，才这么点功夫，就连人的方位和照片都拍摄了出来。

　　“扯淡！人家分明是坐游艇出海度假了，军方哪来这开销？”齐老爷子反手将照片拍在了孙老头的大腿上，冷笑道：“好好看看，你孙女和人家出海旅游了，以后少大惊小怪拿这种破事来烦我，送客！”

　　碧波浩渺的太极湖中，一艘快艇乘风破浪飞驰，驾艇的是两名道士，载着一名来客直奔湖中岛。

　　一身崭新西装、崭新皮鞋、崭新金项链、崭新墨镜的林保负手屹立艇中，环顾周边的景色，有点乡干部考察工作的风范，就是吃饱了饭没事干作为陪衬的人少了点。

　　没多久，快艇徐徐停靠在湖中岛的岸边，一名道士跳上岸，伸手相请道：“林施主，八大派的人已在里面恭候，请跟我来。”

　　林保‘嗯’了声，跳上了岸，跟他顺着林荫小道向山林深处走去。

　　四周幽静林密，他是艺高人胆大，也不怕周围有埋伏。

　　很快一座类似道观的老旧庄院出现在前方，两人一进庄院，便看到周围无规则分布的老树荫下摆放着椅子和茶几，茶几上摆着瓜果茶水。

　　坐着一个个服饰各异的老家伙，和尚、尼姑、道士，出家人和俗家人都有。

　　道观正殿门口的屋檐下，成品字形摆着三张长案，瓜果齐备。如云真人坐在前面，身后左右各有一个白发苍苍的老道。武当是这次的主人，三人坐的自然是主位。

　　其实两名老道的辈分比他还高两辈，是武当‘羽’字辈的宿老，但如云毕竟是掌门之尊，正式场合下还是要以他为尊，所以才坐在他身后。听闻青城派的紫鸿战败后，如云特意请了两位早已不问世事的宿老出来压阵。

　　替林保发出邀请的紫鸿也来了，正坐在一株树荫下的椅子上，他身后站着玄冰。毕竟象牙海岸那次的事情玄冰是当事人之一，万一有什么事需要对质的话，也用得上，所以正在面壁思过的她被带了来，同时在途中也要担负照顾师长的责任。

　　峨眉派来的是一名轻纱佛衣的尼姑，戴着无角帽，从帽子边缘可以看出，明显是已经剃度修行的那种。手持念珠抠动，坐在那犹如一座冰山，双眼微闭不睁，一双白眉修长，如雪刃冰霜飞扬，很难以相信一个女人会长出这样阳刚的白眉来。

　　她身后站着的正是带发修行的问涯，但是这尼姑的容貌看起来似乎比问涯还年轻几分，尤其是那尊玉容，长得虽然干瘦刻薄，但是从五官之精美来看，年轻的时候绝对是一个绝代美女。

　　如果不是那双白眉出卖了她的年纪，谁能看出她是峨眉派三大宿老之一的绝情师太。

　　少林派来的是一位身穿老旧僧袍的干瘦老和尚，也是久不出世的少林宿老，德云大师。他身后站着一名单肩裸露的精壮和尚，手持精钢棍威武而立。

　　华山派掌门吴成道身后站着一男一女，男的正是当初在象牙海岸逃掉的柳公尘；崆峒派掌门胡灵子身后也站着两名弟子；八卦门掌门严德芳同样带了两名弟子；巫教教主师月华是个女人，只带了一名女弟子在身后。

　　后面四派来的虽然都是掌门级别，但是年纪都不小。这四派不像前面四派那样，能交替传位，一般不到老死，是不肯撒手放权的。

　　有人走进院子，几乎所有人的目光都看了过去，唯独绝情师太依旧闭着个眼睛，貌似心静如水。

　　林保摘下墨镜看了眼，顿时笑呵呵点名道：“哟呵！果然还有几个老不死的，羽休、羽然、紫鸿牛鼻子，德云秃驴，呃……”目光扫到绝情师太后，神情抽了抽，没想到她也还活着，点名点不下去了。

　　再看看另外四家来的人，反正一个都不认识，索性不再一一打招呼了。

　　紫鸿也瞥了眼绝情师太，默然不语，他也没想到峨眉派来的居然是她。

　　这绝情师太不是别人，正是当年紫鸿的未婚妻，俗名叫苏雪嫣，后来被潇洒风流的林保给抢走了，结果又被林保给踹了。苏雪嫣一夜之间眉毛、头发全白了，变成了白发魔女，本是带发修行的她，索性剃度出家了。

　　这桩往事，在场的除了当事人外，压根就没有人知道。家有丑事的门派自然也不会对外宣扬。

　　德云大师站了起来，干瘦的面容上露出笑容，双手合十道：“林施主多年不见，想不到风采依旧，我们却是垂垂老矣！”

　　如云真人身后的羽休和羽然相视一眼，眼神中都透着惊讶，显然也没想到林保竟然不显老。

　　两人双双站了起来，走出屋檐，盯着林保上下打量。羽休惊讶道：“林逍遥，还真的是你？”

　　一听到‘林逍遥’三个字，闭眼不睁的绝情师太的雪眉立刻微微颤动了一下。

　　羽然更是皱眉道：“林逍遥，你当年不是说自己无门无派要浪迹天涯吗？怎么变成白莲教的八大护法之一了？你竟然还活着，这么多年躲哪去了？”

　　“嘿嘿！”林保瞅着两人奸笑道：“你们两个当年偷人家狗肉吃的缺德家伙都没死，我怎么可能会死。”说着又抬手指向德云大师，“还有你这个秃驴，当年偷酒喝的时候，刚好被我抓了个正着。看来老话说得没错，‘好人命不长祸害遗千年’，果然是至理名言。”

　　被人当着小辈的面揭了老底，羽休、羽然师兄弟两人的脸色都是一僵，后者有些恼羞成怒道：“还不都是你这无耻之徒给骗的。”

　　德云大师倒是微微一笑，没有把林保的话放在心里，虽然当年也是被林保给骗得破了酒戒，但是过去的事情已经没必要再提。

　　几人的举动一看就是老熟人，如云真人面色微沉，自己女儿还在人家手上，两位太师叔就和人家谈起交情来了，这兴师问罪还怎么搞？

　　华山等四派的掌门，脸色也有些不太好看。

　　“闲话回头再说，先谈正事。”林保扫了几人一眼，挑眉道：“牛鼻子、秃驴，我说你们八大派联手对付我白莲教是什么意思？今天先把这事讲清楚了，不然我跟你们没完。”

　　羽休不屑地嗤笑一声道：“谁跟谁没完还不一定。林老鬼，我问你，我们掌门的女儿是不是被你徒弟给抓了？”

　　林保翻了个白眼，冷笑道：“你们人多欺负人少，还不允许他抓个人质自保？”

　　“废话少说！”羽休大手一挥，道：“林老鬼，既然是你来了，当着我们的面也不要绕什么圈子，赶快让你徒弟放人！”


第219章 打完收工

　　这话让如云真人的脸色稍霁，目前他最关心的也就是司空素琴的安全，但他身为武当的掌门，要以门派的荣誉为重，真要为救女儿以掌门之尊向林子闲公开赔礼道歉，太难了！

　　“你牛鼻子都开口了，看在当年一起吃狗肉的份上，这面子肯定要给，放！一定放。”林保嘿嘿一笑，忽然话锋一转道：“不过我给你面子，你也得给我面子吧！你让八大派表个态，和我白莲教化干戈为玉帛，以往的恩怨一笔勾销如何？”

　　羽休和羽然师兄弟两人相视一眼，都露出了为难的神色，掌门救女心切，有他们两个的辈分让掌门下台阶，武当没道理不答应。可武当是武当，不可能帮其它门派做主。

　　“不知道各派的意思如何？”羽然环顾众人问道。

　　然而现场却没人响应，都在那默不吭声不表态。

　　良久后，紫鸿第一个出声道：“我青城派可以不追究此事。”

　　他已经败在了林保的手上，已经认输了，再追究也没什么意思。

　　“德云，你少林什么意思？”羽然看向德云和尚问道，只要搞定了少林和峨眉，其他门派估计有意见也只能放在肚子里。

　　德云大师看向林保微微笑道：“冤家宜解不宜结，少林和白莲教的恩怨可以放下不谈，但是贵徒杀我少林弟子，不略受惩罚，我回去也没办法交差。我倒是有个折中的办法，不知道林施主能不能答应。”

　　林保脸色微沉，淡然道：“什么办法？”

　　“让贵徒在我少林寺剃度修行五十年，五十年后，我少林还他自由，期间保证他的安全，你看怎么样？”德云大师淡淡笑道。

　　林保两眼一瞪，五十年？自己还能不能活那么久都不知道，万一要挂了，林子闲肯定要接掌白莲教教主的大位，让白莲教主到少林出家，开什么玩笑！

　　当即破口大骂道：“放你娘的和尚屁，我的弟子到你少林寺剃度修行五十年，亏你想得出来，不行！”

　　“林逍遥，你真是好大的威风。”绝情师太忽然一拍茶几，睁开了双眼，缓缓站了起来，一双精光闪闪的眼眸隐隐有冒火的味道，直逼林保。

　　林保顿时语结，想到当年两人恩爱缠绵的场景，有那么点心虚了。

　　绝情师太冷目扫向如云真人，冷笑连连道：“召集八大派的人是你武当，想息事宁人的又是你们武当，你们武当把我们其他七派当什么了？”

　　这话摆明了是不想和林保善罢甘休。她之所以出山，本就是冲这个消失了多年的‘林逍遥’来的。

　　如云真人僵着一张脸，实在是不知道该说什么好，早知道两位太师叔和林子闲的师傅有这关系，自己还费什么劲。

　　“德云大师说得有理。”巫教教主师月华站了起来，朝林保微微拱手道：“林前辈，我巫教也不想和白莲教结仇，但是杀人偿命天经地义，我巫教弟子惨死令徒手上，这笔账必须要有个了结。如果林前辈能把令徒给交出来，我巫教和白莲教的恩怨一笔勾销。”

　　“不错！”崆峒派掌门胡灵子闻言也站了起来，点头道：“我赞成师教主的说法。”他的弟子也死在了林子闲的手上。

　　八卦门掌门严德芳也起身附和道：“是这个道理。”他的弟子也被林子闲给杀了。

　　华山派掌门吴成道端着茶杯轻松道：“我华山派和七大派同气连枝，各派的意思就是我华山派的意思。”

　　他反正就是一个弟子受了伤，也不是什么大不了的事情，没必要得罪人。

　　“宋南风恶贯满盈，他是不是你白莲教弟子？”绝情师太死盯林保不放，那是一把火接一把火地点上。

　　“不是！”林保矢口否认道，他才没那么老顽固，明知道是脏水还要端着不放。

　　绝情师太立刻双眉飞扬，厉声怒喝道：“他和你伤人的手法如出一辙，你还敢否认？”

　　“我说了不是就不是。”林保也是火冒三丈，挥手指向她，沉声道：“贱人，你故意找茬是不是？”

　　“无耻之徒，你骂谁贱人，当我怕你不成！”绝情师太闪了出来就要动手。

　　紫鸿一脸古怪地看着他们个，不知道这两人之间到底发生了什么，闹得分手后跟生死仇人一样。

　　其他人也是面面相觑，感觉两人有些不太对劲。羽休和羽然师兄弟赶紧挡在了两人中间，各劝一个，“有话慢慢说，别急，别急，事情总能说清楚。”

　　羽休把林保给拖到了大树下闲置的桌椅旁，两名武当弟子提了食盒摆放上瓜果茶水，便迅速退了出去。

　　两人刚走到院子外面的凉亭内候命，忽然听到院子里又叽叽喳喳的吵了起来，而且越吵越激烈。两人不由面面相觑，没想到一群武林中的大人物撕破脸皮骂起人来也很难听，尤其是那个白莲教来的，一张嘴皮子硬是厉害，就是不知道手上功夫有没有嘴上功夫厉害。

　　正侧耳倾听间，院子里已经砰砰乱响起来，两人跑出亭子看去，只见院子里人影起起落落不定，已经激烈地打了起来。

　　随着掺杂的骂声不断，参与的人影也越来越多，空中不时人影纵横交错，兵器对碰发出的金属交响声也越来越激烈。

　　最后院子里传来‘轰’的一声巨响，地面颤动，震得整个道观都嗡嗡作响，一块墙壁轰然倒塌，一阵乱石乱飞出院子，四周栖落在树上的飞鸟全部惊慌逃窜，不知道发生了什么事情。

　　在两名弟子惊骇的眼神中，一条人影翻身跃上了道观的屋顶，正是白莲教来的那位，异常嚣张地指着下面喝道：“你们八大派围攻我弟子在先，换了我一个都不会放过，统统杀掉。你们竟然还有脸让我交人？想仗势欺人是不是？老子今天把话撂在这，人我是肯定不会交的，还有谁不服气的，给我站出来！”

　　没过多久，院子里叽里呱啦一阵后，走出一群狼狈不堪的人，一个个灰头土脸的。

　　率先出来的是绝情师太，在问涯的搀扶下，步履蹒跚，衣服的两只袖子都没有了，裸露着双臂。左右脸颊上竟然还印着两只鲜红的巴掌印，嘴角挂血，貌似被人给抽了嘴巴。

　　德云大师的那件老旧僧袍变成了几块破布片挂在身上，在弟子的搀扶下摇摇晃晃出来了。

　　师月华盘在头顶的长发也彻底乱了，乱糟糟如乞丐，像被烫过了一样，人也像喝醉了酒一样摇摇晃晃。

　　其他几位也好不到哪去，不是鼻青就是脸肿的，要么就是瘸着腿的，一个个口鼻挂血，衣服破破烂烂，不知情的人恐怕还以为这里是丐帮总舵。携带来的兵器也全都没了踪影。

　　八卦门掌门就更惨，在那疼得呲牙咧嘴哼哼唧唧，是直接被弟子给背出来的。

　　那群陪行搀扶的小辈弟子们，脸上的震惊神色依然未消，明显是受到了惊吓，似乎看到了什么非常恐怖的事情。

　　武当掌门如云真人倒是上下的一身整整齐齐，在那一脸苦笑地拱手送客。

　　目睹客人远去后，如云真人朝两位目瞪口呆的弟子招了招手，两人回过神来，赶紧提上食盒向院子里跑去。

　　一进院子，两人暗暗心惊，只见地上到处坑坑洼洼，散落着断成几截的刀剑之类的兵器，院子里本有一块五六米高的巨石，上面刻着‘道法自然’四个字，此时已经变成了一地的碎石。

　　两名弟子默默跟在如云真人的身后进了道观，发现道观屋顶上铺盖的瓦片到处是窟窿，一道道阳光投射进来，让里面敞亮了不少，就是地面上掉了不少的碎石瓦片，显得乱糟糟的。

　　一身破破烂烂道袍的羽休和羽然打扫干净了一张桌子，抬到了大堂中央，两人腰上只剩剑鞘，剑已经不知道去了哪里。

　　紫鸿倒是一身干干净净，像个没事人一样，打扫了几张椅子提过来，玄冰小跑着跟在后面帮忙。

　　见几位前辈都在忙碌，如云真人立刻挥手让两名弟子出去了，亲自从食盒里取出各种食物，摆放在桌子上。

　　林保大大咧咧地往居中的上位上一坐，拉开崭新的西服看了看，发现上面留着几道口子，顿时牙疼地抽搐嘴道：“羽休，你俩牛鼻子干的好事，我这套新衣服可是花了好几百块，你们知道要卖多少碗豆腐才能买上一套吗？待会儿记得赔钱。”

　　羽休、羽然两人相视一眼，拉扯了一下身上破破烂烂的道袍，前者呲牙咧嘴道：“我们身上的道袍都是用上等料子订做的，哪件不值个几千块，你赔我们的？”

　　“呵呵！和你们开玩笑的，别当真。”林保发现价钱不对等，立马换了笑脸，朝众人招手道：“都坐，都坐。”

　　几人陆续坐下，玄冰这个小辈自然只有端茶倒水的份。

　　“林老鬼，你饿死鬼投胎啊！先别顾着吃东西。”羽休见林保忙着抓东西吃，立马朝他拍了拍桌子道：“事情也解决了，赶快叫你徒弟放人……哎哟！你还真下重手，我的腰！”他伸手扶了扶贴着脚印的腰部。


第220章 不是好人

　　“我也没见你们两个手下留情呐！”林保拿着片瓜咬了口，冷眼笑道：“怕疼还跟着凑什么热闹？”

　　“这事是我们武当牵的头，我们站在一旁干看也说不过去。再说了，看你在我们地头上耍威风，不出手也愧对武当。”羽休说着挥挥手道：“言归正传，快让你徒弟放人。”

　　林保摸出电话拨通了林子闲，“小子，把那丫头放了吧！八大派的事情已经解决了。”

　　林子闲的声音传来，“真的假的，他们能有这么好说话？”

　　“也不看是谁出马。放人吧！我答应了人家武当。”林保说了一通形势，总之就是让他放人。

　　“我还准备了一堆烈性炸药送给他们，没派上用场可惜了。知道了，就这样说吧！”林子闲话了电话。

　　此话一出，武当几人脸色微沉，竟然在用炸药等着他们。羽然哼道：“林逍遥，你这徒弟不是什么好鸟啊！”

　　紫鸿同样脸色发黑道：“我早就领教过了。”

　　他指的是林子闲轰炸青城派的事情，大家都知道。

　　林保笑呵呵地把电话塞进了口袋，摆手道：“年轻人不懂事，大家别往心里去。”

　　游艇快到东海海岸边的时候停了下来，司空素琴像只受到了惊吓的猫一样，头发凌乱、屈膝蜷缩在沙发后面。

　　她不知道发生了什么事情，也不知道即将回到东海，更不知道林子闲已经接到话要放她，额头顶在膝盖上默默无言。

　　“出来。”林子闲盯着沙发后面墙角的她说道。

　　司空素琴抬起头来，咬唇道：“现在还不到饭点，你又想干什么？”

　　她不知道对方又要使唤自己干什么，反正认定对方不会有好事找自己，肯定又把自己当使唤丫头。

　　林子闲拽住她的胳膊拉了起来，出手飞快，将她身上的牛毛针全部拔除。

　　司空素琴当即恢复了应有的活动能力，有些愕然，却发现林子闲已经点了根烟走出了船舱，面朝大海吞云吐雾。

　　“你到底想干什么？”司空素琴走到了他身后，忽然隐隐约约看到了海平面上的陆地，一些标志性的建筑让她判断出了离东海已经不远了，远处船来船往，嗅到了都市的气息。

　　不远处一艘快艇急速驰来，靠近后，戴个墨镜的小刀翻身上了游艇。

　　一看到那位第一美女变成了这副模样，小刀下意识地把墨镜往下一勾，相当怀疑林子闲是不是对她干了什么。

　　司空素琴乱糟糟的样子面对林子闲已经习惯了，但是面对陌生人还是略显尴尬，哪个女人不爱漂亮？偏头看向了一边。

　　“东西带来了？”林子闲问道。

　　小刀将手上的黑包递给他，终于明白他为什么让送套女人的衣服来了，可是他为什么连对方的尺码也报得清清楚楚？说没有肌肤相亲过，小刀不相信。

　　林子闲把包推到司空素琴手上，后者打开一看，发现包里都是女人的衣服，不由一愣。

　　“你自由了，最好洗洗换上，我可不想让人误会我对你干过什么。”林子闲悠悠说道。

　　是不是真的自由了，司空素琴表示怀疑，不过拉开包一看，发现里面的确有女人的换洗衣服，还是立马去了卫生间，因为自己都快被自己脏兮兮的样子给折磨疯了。

　　两个大男人聊了两句，小刀跳上游艇返回了。

　　卫生间里却是裸露出了一具曲线玲珑的妙曼躯体，尽情地淋浴冲洗……

　　洗漱完后，司空素琴发现包里面还有女人的换洗内衣，有些迟疑地换上后，发现大小竟然非常合适，脸颊不由一红，尺寸为什么会刚好合适？

　　殊不知林大官人这几天对她搂也搂了，抱也抱了，凭林大官人的经验，判断一个女人的尺寸差不到哪里去。

　　司空素琴随后也想到了这一点，脸顿时红成了猴子屁股，那叫一个咬牙切齿。

　　卫生间的门再次打开后，一身素白连衣裙的司空素琴陡然现身，美丽动人，第一美女果然还是有点料的，此时和之间简直判若两人。

　　叼根烟的林子闲啧啧有声地绕着转了两圈，一脸戏谑道：“真漂亮，早知道这几天就对你干点什么了。”

　　“无耻！”司空素琴恼羞成怒，一巴掌抽来。

　　林子闲一把抓住了她的手腕，冷笑警告道：“你最好老实点，否则我真不介意在放你走之前，把你给强行上了。”

　　司空素琴耳朵一红，咬着嘴唇用力抽回了手，返身离开了船舱，走到了船头，懒得再看到那个无耻之徒。

　　林子闲也回到了驾驶室，重新启动游艇，向来时的码头驶回，站在船头的司空素琴顿时迎风衣袂飘飘、长发飞扬。

　　船在码头一靠岸，‘华南帮’等候的小弟立刻跳上船来接手，林子闲独自上岸钻进一辆车里离开了。至于司空素琴，他才懒得多管，相信凭她的人脉，回到岸上自然有办法回去。

　　“林子闲，你对我的折磨，我会如数还给你。”司空素琴看着扔下她独自跑掉的林子闲，在那咬牙自语，给人一种爱恨交织、羞愤难耐的感觉。

　　转身便向船上‘华南帮’的小弟借电话一用，就冲她现在在这条船上，人家就爽快地借给了她，而且还客客气气。

　　一通电话打出去，很快便来了一辆车到码头接她。

　　回到市区后，陆续向家人报了平安，稍做休整后，搭乘航班回到了京城。

　　一回到孙府，发现孙老爷子竟然站在门口迎接她，司空素琴顿时倍感惊讶。

　　“琴丫头，那小子没对你做什么吧？”孙老爷子上下打量她一眼，第一句话问的便是这个。

　　司空素琴心中一慌，还以为孙家误会自己失了清白，毕竟孤男寡女单独相处那么久，谁能说得清楚，孙家不可能让这个有辱门风的孙媳妇继续留在孙家。

　　“爷爷！真的没有什么，他就是抓我去当人质……”司空素琴跟在他后面连连解释，心里那叫一个有苦说不出。

　　两人回到后院书房后，孙老爷子坐在了书桌后面，沉吟许久忽然又问道：“你觉得那小子人怎么样？”

　　“谁？”司空素琴一愣。

　　“就是绑架你的那小子。”

　　“呃……”司空素琴顿时咬牙切齿地肯定道：“不是好人。”

　　“不至于吧！我们一帮老家伙看人的眼光不会差……”孙老爷子开始絮絮叨叨拐弯抹角起来，话里话外说的都是林子闲。

　　随着话越挑越明白，司空素琴渐渐明白了过来，感情孙爷爷不是担心自己失了清白，而是担心自己没有失去清白。竟然有撮合自己和林子闲的意思，在那一个劲地说什么人都有缺点，要学会看人的优点。

　　最后竟然直言不讳道，要让齐老爷子给她和林子闲做媒，问她是什么意思？

　　“爷爷！他身边有不少女人的，何况我年纪大他那么多，又是……”

　　‘寡妇’两个字，司空素琴没有说出口，总之臊得不行。她就想不通了，这些老家伙怎么想起一出是一出，我才刚被人家绑架过啊！

　　“谁年轻的时候没干过荒唐事，总有懂事的时候，想当年的张少帅女人多吧？说到底，最后正室只有一个。再说了，你也没比他大多少，都说女大三抱金砖，给他三块金砖抱，是那小子的福气，只要你点头，我也不是吃素的，就一定有办法逼他就范，爷爷就等你一句话。”孙老爷子在那胡搅蛮缠道。

　　“爷爷！我跟他不可能的。”司空素琴一跺脚，扔下一句话，直接红着脸跑了，老家伙简直是不可理喻。

　　接下来的日子，司空素琴一直都有意避开孙老头，实在是怕了他，老头也太乱搞了。

　　趁着这个机会，她彻底从天羽财团退了出来，把股份折换成了资金，把位置让给了想要的人。既然老爷子明确表态不想再看到她和那些人瞎折腾，她也只能脱身。

　　将一切事情办理妥当后，她感觉整个人都轻松了不少，终于脱离了是非漩涡。

　　京城秦府，提前打过招呼的司空素琴驱车直入大院。

　　一身黑色长裙恭候的秦悦走到了停下的车前，对下车的司空素琴点头笑道：“琴姐！”

　　说老实话，秦悦对司空素琴的突然拜访感到有些愕然，因为她和司空素琴从来没有正式交往过，顶多就是见面打个招呼，说白了两人根本就不熟悉，有点想不明白她为什么要来拜访自己。

　　“秦悦，你怎么瘦成这样了？”司空素琴握着她瘦骨如柴的手，多少感到有些惊讶。

　　上次见到她的时候，虽然就觉得秦悦很清瘦，但是现在的秦悦却给她一种弱不禁风的感觉，脸色苍白，看不到血色，仿佛来一阵风就能把她给吹倒。

　　白皙修长如天鹅颈项的脖子上青筋可见，肩膀上的锁骨瘦弱，在黑色衣服的衬托下，越发显得肤色苍白。原本清澈明亮的眼睛，如今无力也失去了神采，尽管脸上挂着笑容，眉宇间若隐若现的忧郁却看得人心疼。


第221章 夏秋归来

　　秦悦淡淡笑了笑，摇了摇头，表示没什么，就像微风在一潭死水的湖面掠过了一下，掀起了几圈涟漪，又恢复了平静。安静从容得让人觉得不对劲，笑容像罂粟花一样美丽。

　　“你是不是生病了？”司空素琴试探着追问道，她感觉秦悦就像得了绝症在等死一样。

　　“看过医生了，没病，就是吃东西的胃口不好。”秦悦转身伸手道：“琴姐，到我那里坐吧！”

　　司空素琴面带狐疑地点了点头，跟在了她身后，看着她消瘦的肩膀。

　　秦府很大，大家族一般都是这样，住的人多，家人和下人加在一起，一般的别墅也住不下。通常都在比较偏、有山有水的位置，实在是落座在繁华都市中太过显眼，空气质量也不好。

　　几进几出的大院子里，偶尔碰上一个下人问好，两人穿过一条碎石小路，来到秦府的一个角落，进了一个小小院落。

　　房子有些年份，显得有些老旧，但是种上了各种花花草草，最为显眼的，是一丛爬在窗台上的牵牛花。牵牛花的花季即将过去，浅蓝色的喇叭花朵却依然楚楚娇艳，顽强地生长。

　　进了小客厅，秦悦请她坐下后，笑道：“琴姐，想喝点什么？”

　　“一杯清茶就行了。”司空素琴坐在了米黄色的沙发上。

　　然而秦悦到处翻了一下，却发现没准备待客的茶叶，立刻抱歉道：“琴姐，您稍等一下，我去拿茶叶。”

　　“不用了。”司空素琴伸手阻拦道：“咖啡也行，有什么喝什么。”

　　秦悦再翻了一下，发现咖啡也没有，这才想起不知道有多长时间没喝过那些乱七八糟的东西。

　　下人每次问她需不需要什么的时候，她总是随口就说不用，口渴的时候也只是随意倒上一杯水解渴。反正自己也没有客人要招待，一个人静静住在这无人打扰的小院落。也不想有人来打扰时，用古怪的眼色看着自己这个秦家的私奔女。

　　“我还是去给您拿茶叶吧！”秦悦很是尴尬，她也没想到司空素琴会突然跑来看她。

　　司空素琴算是看出来了，她是一个人独居，起身拦住她道：“不用了，一杯清水就行。”

　　说完自己过去倒水了，秦悦赶紧抢着自己来，哪能让初次登门的客人干这个。

　　司空素琴端着水杯落座后，秦悦双手捋着臀后的裙子坐在了对面，有些好奇地看着她，不知道她什么会忽然跑这来？

　　隐隐想起秦家一大家子坐一起吃饭的时候，那些堂兄堂姐们谈论的话题中似乎说过她出了什么事，当时也没往心里去，现在想起，不由微微一惊道：“琴姐，听说你被绑架了，是不是有这回事？”

　　司空素琴懒懒地侧靠在沙发扶手上，自己尽量随意点，让气氛轻松点。嘴角挂笑道：“现在才想起来？我还以为你从来没听说过。知不知道我是被谁给绑架了？”

　　秦悦摇了摇头，表示真不知道。

　　“我估计你也不知道，否则你不会是这反应。”司空素琴有些自嘲地笑道：“林子闲，我想你应该不陌生吧？”

　　“嗯……”秦悦大吃一惊，色变道：“你是说林大哥绑架了你？这怎么可能？”

　　司空素琴一直在观察着她的表情变化，发现‘林子闲’这三个字对她挺敏感，越发印证了自己的猜测，记得当初在她的订婚宴上，就发现她和林子闲之间有点不太正常。大家都是女人，只要注意到了，就很容易看出点端倪来。

　　“算了，不提他了，还是说你吧！”司空素琴笑道：“最近过得怎么样？”

　　秦悦本还想问问她到底是怎么回事，见她不想再提，也就没有再问了，“吃喝不愁，衣食无忧，挺好的。”

　　“想不想找点事干？”

　　秦悦露出一丝疑惑，不知她为何有这一问。司空素琴立刻补充道：“我辞去了天羽财团董事长兼总裁的职务，准备另起炉灶，想请你出来帮我，怎么样？”

　　“为什么找我？”秦悦越发不理解了，因为对方想找人帮忙太容易了，犯不着非要找自己。

　　“眼缘！”司空素琴笑道。

　　然而这个理由不能说服秦悦，关键是她没有了抛头露脸的兴趣，就像受到了惊吓的猫咪，只想一个人躲在一边，不希望太多人关注自己。

　　谈到最后，秦悦还是委婉拒绝了她。

　　但是司空素琴也没有放弃，接下来的几天里，她每天都登门拜访秦悦，劝她出来帮忙。

　　秦悦也一直拒绝她，后来司空素琴直接找到了蒙长信，让他劝秦悦出来帮忙。

　　对于这个‘嫂子’，蒙长信实在难以拒绝她的请求，于是委婉地问了一下秦悦的意思。

　　虽然只是问一下，完全尊重秦悦的意见，没有丝毫勉强的意思。但是蒙长信一开口，秦悦就好像退到了无尽深渊的边缘，退无可退，拿不出任何理由来拒绝，连一丝犹豫的勇气都没有了，默默点头答应了。

　　于是一个月后，一家不大不小、叫‘琴悦’的公司正式开张了，司空素琴是总经理，秦悦是副总。

　　不可否认的是，出来工作一下对秦悦还是有好处的，比她整日闷在家里要好。至少公司这一个月开张期的准备忙碌，让她体内那股青春的气息渐渐活了过来，整个人也有生气多了。

　　江岛别墅，林子闲靠在沙发上拿着一份刚寄来的请帖端详，正是‘琴悦’公司发来的开业庆典邀请函。

　　邀请函是司空素琴寄来的，他本没那个兴趣去凑热闹，大家都翻脸了，下意识觉得宴无好宴，已经被那女人的‘宴’给坑了一次了，怎么能不吸取教训。

　　但是一看到‘琴悦’两个字，他立马就联想到了秦悦，一翻看附带的公司简介，发现副总的名字赫然就是‘秦悦’，正副总的名字拼凑在了一起，这公司的名字彻底让他无语了。

　　司空素琴的面子现在可以不给了，但是秦悦的面子还是要给的，毕竟朋友一场。

　　花玲珑也躺在沙发上，一双赤足架在他的大腿上，正在看电视。

　　“痒痒！”花玲珑忽然挥起了那只还打着石膏的胳膊。

　　林子闲立刻放下请帖，乖乖挪了过来，伸手到石膏缝里帮她挠痒痒。

　　虽然出院了，但是伤筋动骨一百天，这石膏短期内是别想去掉了。加上肋骨也没完全愈合，这段时间林子闲都不敢折腾她，两人尽量互相克制不让兽性乱发。

　　有人帮忙挠痒痒，花玲珑舒服得直哼哼，很是享受，另一只手拿着遥控器换台。

　　“停一下……刚跳过的那个台。”林子闲忽然盯着电视喊道，他好像在电视里看到了一个熟人。

　　花玲珑愣了愣，知道他不会无缘无故，立刻跳回上一个台。

　　只见电视里正播放着一则新闻，跨国公司比克的大中华区新任总裁正在一场慈善捐款会上侃侃而谈，边上是他光彩照人的夫人。

　　林子闲看着那位侃侃而谈的新任总裁一阵愕然，那人不是别人，正是当初痛哭流涕着离开樱雪公寓的夏秋。林子闲确认自己没有看错人，因为他身边的那位夫人正是当初勾引夏秋越轨的田娟。

　　“你什么时候对慈善感兴趣了？”花玲珑好奇道。

　　“不是对慈善感兴趣，而是认识做慈善的人。”林子闲苦笑了笑。

　　花玲珑盯着电视里的人看了看，新闻很快跳到了另一则，忍不住回头问道：“是谁？”

　　“怎么这么巧？”林子闲嘀咕了一句，松开了她的胳膊，重新拿起了那张请帖，盯着秦悦的名字看了看道：“京城秦家的秦悦你知道的，你不知道的是，刚才新闻里的男主角就是她当初的那位。”

　　“刚才电视里的那个就是和她私奔的男人？”花玲珑挣扎着坐了起来，好奇地问道：“不是说他是个穷小子，秦家的人看不上他吗？怎么摇身一变，成了比克大中华区的总裁了？”

　　林子闲慢吞吞把两人当初分手的经过给大致讲了遍，最后拿着请帖忍不住叹道：“一个刚变成某公司的副总，一个就变成了跨国公司大中华区的总裁，还真是造化弄人，早知如今又何必当初，也许再坚持一下，就苦尽甘来了。”

　　“那可不一定，如果这个夏秋继续跟秦悦在一起，也许他这辈子都一事无成。凭秦家的势力，想打压他这个屁民，他一辈子也别想有抬头的日子，不重新开始就没有新的起点。”花玲珑说着皱了皱眉道：“我只是觉得有些奇怪。”

　　“奇怪什么？”林子闲随口问了一句。

　　“你从不做生意的人不知道，我毕竟经营过一家大公司。按你的说法，他离开东海也不过才半年多的时间，就算这个夏秋再有能力，短短半年多的时间就能升任到一家大型跨国公司做大中华区的总裁，简直有些匪夷所思，这家公司的任命是不是有些太儿戏了？”花玲珑摇头不解道。

　　“也许是有什么际遇吧！”林子闲不以为然道，没道理希望曾经的朋友过得不好，只希望能越来越好。


第222章 不堪回首

　　“算了，反正不关我的事。”花玲珑舒服地躺好，打着石膏的手又伸了出来，“痒痒。”

　　谁知话声刚落，林子闲的电话震动了起来，拿起一看，是个陌生的号码。

　　“谁呀？”林子闲接通道。

　　“是林大哥？”一个既熟悉又陌生的声音说道：“我是夏秋，还记得我吗？”

　　“呃……夏秋？”林子闲愣了愣，瞟了眼电视，顿时乐道：“我刚在电视里看到某公司的大中华区总裁，想不到这位总裁就打电话给我了。小子，混得不错啊！”

　　花玲珑眼睛一睁，目光忽闪忽闪地侧耳倾听，她也没想到这么巧，刚出现在电视里的人就打了电话过来。

　　“林大哥，你就别笑我了。想和你聚一聚，不知道你有没有时间？”夏秋问道。

　　“呵呵！你说个时间地点吧！”林子闲爽快地答应了。

　　可夏秋却显得有些犹豫，顿了顿，说道：“我也想念樱雪公寓的老朋友们，想叫上他们一起，可你知道燕姿，我怕她……”

　　林子闲知道他的意思，那泼辣的女人是个为朋友两肋插刀的女人，一直为秦悦的事情打抱不平，夏秋要是发出邀请，只怕未必会给他面子，搞不好还会弄得他下不了台。

　　“没事，燕姿我帮你说服她，大家好久不见了，一起聚一聚吧！”林子闲把事情揽了下来，如今的刘燕姿虽然已经正式升任名花集团的总经理秘书，但是自己一开口，她多少还是要给自己面子的。

　　两人确认了聚会的时间地点，今天晚上，又在象牙海岸。

　　林子闲有些无语，脑海中不可避免地又浮现出那个长着一双绝世美腿的女人，不知道她在异国他乡过得还好吗？

　　正在上班的刘燕姿实际上比林子闲更早一步获知了夏秋归来的消息，她日常的工作之一，就是对各大公司保持关注。名花集团旗下有制药企业，而比克是国际制药巨头之一，更换了大中华区的总裁她没道理不关注。

　　发现新任总裁的名字叫夏秋后，她也有些吃惊，一查看比克公司的官网介绍，此夏秋果然就是以前的室友夏秋。

　　同时她也知道秦悦成为了‘琴悦’公司的副总，一查询又是无语，才知道秦悦原来是京城秦家的子弟。成为名花集团的总经理秘书后，就是有这点好处，能涉及的消息渠道很广，让刘燕姿的眼界和阅历飞快提升，换了以前的她，很难查出秦悦的来历。

　　事实上刘燕姿一直怕秦悦会想不开，所以一直和秦悦保持着联系，偶尔会通电话开解秦悦。

　　查出秦悦来历后，立马打了电话给秦悦兴师问罪，说她瞒自己瞒得好苦。

　　既然已经知道了自己的身份，秦悦自然也向刘燕姿发出了邀请参加‘琴悦’的开业庆典，然而刚上任没多久的刘燕姿哪好意思请假，自然是脱不了身没办法去。

　　刘燕姿本想告诉她有关夏秋的消息，可想想还是没有提。

　　而恰好这时接到了林子闲打来的电话，刘燕姿一听顿时火冒三丈，冷笑连连道：“小人得志，不去！”直接挂了林子闲的电话。

　　这女人就是那种敢爱敢恨的性子，软的时候能做牛做马，刚猛起来比男人还男人。

　　林子闲被吼得耳朵发麻，抱着电话无语，一旁的花玲珑咯咯笑个不停，“大话说早了吧！刘秘书压根不卖你面子。”

　　都答应了夏秋，林子闲还能怎么办？只好反复打刘燕姿的电话求她，刘燕姿哪耐得住林副部长的再三请求，最终还是答应了下来。

　　当晚，童雨楠母女也早早下班了，大家都在樱雪公寓碰了头。

　　原本樱雪公寓只有李明诚有车，如今的车多了。林子闲的宝马，虽然是借乔韵的，但是跟他自己的没什么区别；刘燕姿的白色大奔，虽然是公车配备，但只要她在位一天，这车就是归她使用的。

　　童雨楠买车也快提上日程了，宁兰休息的时候就会拉上她一起去练枪，也算是有个伴，途中宁兰就会教童雨楠开车，所以她买车的日子不远了。

　　一到礼拜休息的日子，两女人就会飙上车去野外，枪打得‘砰砰’响，如今已经到了开枪不眨眼的地步了。枪玩多了，童雨楠那种柔弱自卑的性子也渐渐被硝烟给熏没了，人也变得越来越有自信了，一股淡定从容的范渐渐出来了。

　　林子闲开车载上了美惠子，夏秋虽然不认识她，但是林子闲也不好扔她一个人在家里。

　　刘燕姿载上了童雨楠母女，李明诚干巴巴地也挤上了她的车，人家车比他车不止好一两个档次。

　　如今的李明诚比较郁闷，以前他还总觉得在樱雪公寓高人一等，自己大小是个老板，挺有优越感。可是如今，樱雪公寓的女人们个个进步不小，唯独他早出晚归忙得要死，还是原地踏步。嘴里一不小心再蹦出个‘本老板’来，立刻会被刘燕姿给讽刺得体无完肤。

　　这让李明诚很受打击，早知如此，当初就不拜托林子闲帮忙了，女子无‘财’便是德啊！

　　如今他明显感受到了和刘燕姿之间的差距越来越大，人家的眼界和阅历渐渐将他甩得越来越远，每次刘燕姿和童雨楠聊天时，谈论到的某个人，不是这个公司老板就是那个公司的总裁，他一脸茫然，谁呀？连插嘴的余地都没有。

　　这一切的一切，都让李明诚感到有些恐慌，感觉刘燕姿离他越来越远了，自己已经配不上了她，想追她做老婆的可能性仿佛也越来越小了，在刘燕姿面前越发唯唯诺诺起来。

　　几人一到象牙海岸，便发现衣冠楚楚的夏秋和田娟正在外面等候他们，站在一起还真给人一种天生一对的感觉。如今的夏秋气度上沉稳了不少，以前的阳光爽朗反而看不到了。

　　刘燕姿本还想勉强给林子闲一个面子，尽量不摆脸色，可一看到田娟也在，往事上心头，当即冷哼一声，调头就想走，才不管人家是什么总裁，就算是日本天皇来了，也照样不屑。

　　这女人！林子闲有些无奈，赶紧顺手拉住了她。刘燕姿只好胳膊一抱，偏头看向了一边，装作不认识，没有打招呼的意思。

　　“夏秋！”李明诚倒是哈哈大笑地主动跑了过去，和夏秋抱在了一起打招呼。

　　他和夏秋认识的时间本来就比较长，想当初樱雪公寓一群花中，就他们两颗草，夏秋名草有主，对他没有竞争力，所以两人的关系还是不错的。

　　随后李明诚又笑着和田娟握了握手。

　　林子闲伸手拽上刘燕姿的胳膊，一起拖了过去。夏秋已经主动走了过来，叫了声林大哥，和林子闲抱了抱。

　　林子闲和田娟握手后，把美惠子介绍了俩夫妻，美惠子用生硬的中文和他们打招呼。

　　“夏叔叔。”童菲菲甜甜地叫了一声，夏秋立刻抱起她笑道：“菲菲长大不少了呢！”

　　两夫妻也和童雨楠打了招呼，轮到刘燕姿时，这女人又是一声冷‘哼’，无视两夫妻伸出的手，抱臂和他们两个擦肩而过，进了酒店。

　　夏秋的脸色略显尴尬，田娟倒是微微一笑，淡定得很。

　　“别跟她一般见识，你认识她的时间比我久，应该知道这女人的德性。”林子闲笑着安慰道。

　　夏秋苦笑笑，随后诧异道：“北北呢？怎么没来？”

　　“她参加考古发掘去了，短时间内回不来……”林子闲大概介绍了一下张北北的境况，一群人进入了酒店。

　　大家在一个大包间内落座碰杯同饮后，夏秋的夫人田娟知道自己在场会让气氛尴尬，找了个有事的借口失陪告辞了。

　　“你们结婚了？”林子闲随口问了句。

　　两人虽然是他当初一起送到火车站的，但他没想到两人真的会走到一起，毕竟田娟以前是干那种事的，难以相信夏秋能接受她当老婆。

　　夏秋点了点头，无悲无喜地缓缓说道：“当初回到老家后，开始自己创业，刚有点起色的时候……秦家还是没有放过我，把我的心血全部化为乌有。后来她说，既然在国内避无可避，那就出国，于是我们去了美国。在国外的那段日子里，我身无分文，是她拿出了所有的积蓄支持我，我们自然而然地走到了一起。”

　　童雨楠、刘燕姿和李明诚闻言都有些愕然，隐隐猜到所谓的秦家应该指的是秦悦家。

　　林子闲眉头皱了皱道：“你和秦悦分手了，秦家还没有放过你？”

　　从不抽烟的夏秋忽然摸出一盒烟来，抽出一根点上，淡然道：“不放过我也就算了，毕竟错在我，我没什么好说的。我当时举债创业，被逼垮后，欠了一屁股的债，债主上门逼债，我父母不堪其扰，双双服安眠药自尽了。在一片指责声中，田娟瞒着我帮我还了债，我们开始背井离乡，那段日子真是不堪回首。”

　　他说得平平淡淡，但是一伙人都吃了一惊，包括刘燕姿在内。因为刚才林子闲已经点明了秦家就是秦悦家。


第223章 不如杀掉

　　童雨楠和李明诚对秦家没有了解，但都听出了夏秋当初和秦悦分手是受那秦家的压力。尤其是刘燕姿，她现在对秦悦的背景有所了解，没想到秦家竟然干出这样的事来，把人家父母都给逼死了。

　　也许秦家未必是想逼死他父母，也许只是想逼死夏秋……

　　如此一来，刘燕姿的那张臭脸也挂不起来了，脸色缓下几分，看向夏秋的眼神多少带了几许同情。

　　“你这次回来是想报仇？”林子闲皱眉道。

　　“报仇？我倒是想报，可怎么报？”夏秋吐着烟雾摇头道：“人家是间接杀人，法律手段对他们根本无效。就算是比克公司的大老板在国内依靠正常途径也未必是秦家的对手，强龙不压地头蛇，何况是我这个帮人家打工的……”

　　包间里的气氛顿时凝重了起来，大家只能为夏秋感到难过，也没资格指责谁对谁错。只有童菲菲趴在桌子上吃得欢快。

　　林子闲转移话题道：“我很好奇，你是怎么做上比克大中华总裁的？”

　　“运气罢了！我本在比克边打工边学习，一个偶然的机会冒险救了大老板杜德的孙子，杜德便给了我不少机会。”夏秋轻轻一句带过，似乎不愿多提，转而笑道：“不说这些扫信的话了。”

　　他转手从一旁提了只公文包，打开拿了只档案袋放桌上，看向几人，“为了感谢大家一直以来的帮忙和照顾，我回来第一件事，便是找邱姨买下了樱雪公寓，以后大家不用再交房租了，免费住，就当是我对大家的一点回报吧！”

　　几人一愣，面面相觑，李明诚讪讪地笑了起来，道：“夏秋，你现在可真是有钱了，比克大中华区的总裁啊！有机会提携提携兄弟呗。”

　　他这可不是客气话，眼见身边的人一个个都飞黄腾达了，他也坐不住了，自认和夏秋交情不错，所以就恬着脸开口了。

　　“呵呵！你如果愿意放弃做你的老板，我正巴不得有可靠的人来帮忙。”夏秋笑道。

　　“真的？”李明诚眼睛一亮，他也只是随口一说，没想到夏秋就直接答应了。不过转瞬又挠了挠头道：“可我对你们公司的事情一点不懂，怕是帮不上你什么。”他倒也有自知之明。

　　“没谁天生就什么都会的，只要肯学，世上无难事。”

　　“那……这可是你说的，夏秋，你不要拿我开玩笑。”李明诚兴奋地站了起来。

　　“朋友之间，有福同享有难同当。”夏秋答应道。

　　“哇！”李明诚立刻离席拉住了他的手，笑开了花道：“夏总，那就这样说定了。”

　　刘燕姿当场鄙视了他一眼。

　　包间里的气氛渐渐缓和了过来，大家吃吃喝喝临近到散场的时候，夏秋忽然冒出一句，“很怀念和大家住在一起的感觉，我想和田娟搬回樱雪公寓住，不知道大家欢迎不欢迎？”

　　众人一愣，李明诚立刻抢先应道：“整个樱雪公寓都被你买下来了，你就是樱雪公寓的主人，想什么时候回来，那是你的自由。”

　　林子闲也点头笑道：“我们哪有资格拒绝，该我们求你不要把我们赶出樱雪公寓才对，呵呵！回来吧！大家住一起热闹。”

　　两个人赞成了，其他人也没表示反对，哪怕刘燕姿肚子里还有些小嘀咕，可人家的确已经是樱雪公寓的主人了，没客人赶主人走的道理。

　　一场聚会，总算和睦解散。

　　大家都走了，唯独李明诚留了下来，缠着夏秋再三确认。什么职务、什么样的待遇自然是要搞清楚的。如果收入还不如自己的小超市，那还不如继续做自己的小老板。

　　次日下午，林子闲独自来到机场候机厅，自然是为了去京城参加‘琴悦’的开业庆典。

　　闲着无聊，买了份‘花花公子’杂志坐那看比基尼姑娘，正看得过瘾嘴角挂笑的时候，一双清脆的高跟鞋声停在了他的面前。

　　林子闲一愣，抬头一看，只见一个冷冰冰的美人盘着秀发，脖子上围着白纱巾，束腰蓝莓色套装勾勒出一副好身材，踩着一双新亮的高跟鞋，提着一只包，正亭亭玉立地站在他跟前。

　　“乔韵！怎么是你？”林子闲左右看了看，“就你一个人？”

　　乔韵盯着他手上露胸、露屁股、露大腿的彩色杂志看了眼，主动伸手，冷冰冰道：“林副部长，你好。”

　　“呃……”林子闲实在受不了她，都这么熟悉了，还动不动来这么客气的一套，勉为其难地和她握了握手。

　　松开手后，乔韵放下提包，就坐在了他边上，再次瞄了眼他手上的彩色杂志，“林副部长喜欢看这种东西？”

　　“咳咳……”林子闲一阵干咳，赶紧把杂志合上了，谁知封面更火爆，遂往背后座椅上一塞，答非所问继续原来的话题道：“你一个人来机场干什么？”

　　“接到了司空素琴的邀请，去参加‘琴悦’的开业庆典，林副部长你呢？”乔韵明知故问道。

　　她上午就从刘燕姿嘴中获悉林子闲也要去，否则她也不会来，一准是乔安天去。

　　“哦！那刚好同路。”林子闲嘿嘿笑道。

　　乔韵不善于废话，该说的说完了，就安安静静地坐在那。

　　边上坐了个聊天聊不到一块的冰山，林子闲则挠头搔耳的，感觉浑身不自在，杂志又不方便继续看下去，那叫一个坐立不安的熬时间。

　　好不容易熬到要登机了，林子闲立刻起身道：“走吧！”

　　乔韵看了眼脚下的包，不由想起了当初两人初见时，这家伙抢着帮自己提包的情形，如今却是连一点绅士风度都没有了。

　　目光无意中瞥到了林子闲刚才坐过的座椅上落下了那份杂志，提包时顺手拿上了，快步赶上，把杂志递给他道：“你的东西忘拿了。”

　　封面的火爆女郎让林子闲无语，我故意落下的，你却要还给我，这不是故意让我出糗嘛！

　　看了看周边投来的怪异眼神，林子闲真服了这女人，你这么一美女拿这东西合适吗？是真无知，还是故意坑我？

　　赶紧一把夺了过来，卷成了一团塞入衣服里面。

　　夜色迷茫，东方大酒店灯火辉煌，嘉宾如云，‘琴悦’开业庆典后的答谢晚宴设在了这里。

　　换上了盛装的林子闲和乔韵一同在门口下车，这个时候林子闲倒是很绅士地一曲胳膊肘，乔韵伸手挽住了他的胳膊。

　　“你手抖什么？”林子闲诧异地回头问道。

　　“没什么，天有点凉，进去就好了。”乔韵面无表情道，有些小紧张而颤抖的胳膊也稳定了下来，她还是头次和林子闲这么正式的成双成对。

　　一进入晚宴大厅，便发现各届名流云集，国内国外的，一个个在那谈笑风生。可见司空素琴的人脉的确很广。

　　认识乔韵的人也不少，乔韵既然来了，也不得不客套地打招呼。她性子冷，很不喜欢说这些没营养的话，这也是她不愿出席这种场面的原因。大家也久闻这冰美人的德性，所以也没人在意。

　　一圈应酬下来，乔韵发现已经不知道把林子闲给扔哪去了，到处看了看，发现林子闲已经一个人躲在了角落里，拿着盘子叉东西吃，悠然自得的很。

　　于是乔韵又一路点头招呼着熟人向他靠了过去，也拿了只盘子跟在了埋头吃东西的林子闲身后。不少人不时回头看看这对孤男寡女的怪胎。

　　其实认识林子闲的人也有些，但大多都是仅限于和他见过面，对他的印象实在不怎么好。关键这家伙把鸿太和天羽折腾了一顿后，得罪的人太多了，所以大家都冷落他，没人愿意跟这匹夫打招呼。

　　林子闲其实也懒得搭理他们，大家根本不是一条道上的人，只是来应付一下。

　　偏偏人群中的龙天君看到他后，还穿过人群靠了过来，主动举杯笑道：“林兄！”

　　立刻引起了不少人的关注，林子闲咀嚼着嘴里的食物，笑眯眯地看着他，抬了抬双手上的盘子和刀叉，笑道：“没有酒，没办法跟你碰杯了，不介意的话，帮我倒杯酒来。”

　　附近的侍应生闻讯立刻托着盘子走了过来，然而林子闲却根本没有拿酒的意思，只在那笑眯眯地盯着龙天君。

　　附近立刻静了下来，这摆明了是当众使唤龙天君，大家不知道龙天君能不能咽得下这口气。

　　殊不知林子闲正想找碴子暗中下毒手干掉这家伙，以前是看在他是蒙子丹的未婚夫上忍了，现在他已经和蒙子丹彻底没关系了，留着这么一个有背景的冤家不是什么好事，不如杀掉。

　　乔韵眼睁睁地看看龙天君，又看看林子闲，不知道林子闲搞什么鬼。

　　龙天君神情僵了一下，随后微微一笑，伸手从托盘上拿了一杯香槟递来，“还请林兄不计前嫌，赏脸干一杯。”

　　林子闲手中的叉子往盘子里的食物上一插，接过酒杯和他碰了一下，抬头一饮而尽，酒杯放回侍应生的托盘上，盯着龙天君眯了眯眼睛，似笑非笑。

　　他没想到龙天君那大牌脾气竟然学乖了，这样都能忍下来，没给他发飙下黑手的机会，难道是真有诚意和好？

　　龙天君被他眼睛里闪过的异样光芒盯得后脊背发凉，转身和乔韵碰了碰杯，“我还有朋友要招呼，二位慢用。”说完赶紧走了，想和林子闲表面上搞好关系，麻痹林子闲的想法彻底熄灭了，这家伙还是离他远点好。


第224章 衣锦还乡

　　附近的人见到这个状况，立马也都有意识地避开了点，不要靠这家伙太近，这家伙是条疯狗，逮谁咬谁。

　　事实上到现在为止，大多数人都认为龙家父子被炸上了天，龙天君挨了六枪，孙老爷子遭暗杀，这些没证据的事情都是林子闲干的。还有跑到蒙家杀了一堆人，沈令鸿沈公子也被打成了残废，至今卧床不起大小便失禁，那叫一个惨。

　　什么干翻东北帮和青龙帮，折腾鸿太和天羽财团的事就不说了，偏偏这疯子背后还有齐老爷子撑腰，加上要钱有钱，要人有人，黑白两道你都奈何不了他，单挑人家更不怕，听说超级能打。

　　看刚才的意思，龙天君已经低下腰来了，这家伙却在故意找麻烦，貌似还不想放过龙天君。大家想想只能用‘疯狗’两个字来形容林子闲，听说最近还绑架了司空素琴，也不知道司空素琴为什么还请他来，难道不知道这家伙是扫把星，出现在哪，那里就要出事吗？总之离这疯狗远一点，免得一不小心被狗给咬了。

　　于是乎，林子闲和乔韵身边三米范围内，几乎没有人靠近，只有那些不知内幕的富商经过时会来和乔韵打招呼，顺便和林子闲点头致意。

　　司空素琴和秦悦正联袂在宴会大厅内和来宾举杯寒暄，蒙长信犹如护花使者一样，跟在两个女人身后。他本也是不喜欢出现在这种场合的，但一个是‘嫂子’，一个是名义上的未婚妻，不来应付一下也说不过去。

　　龙天君受辱的消息已经有不少人在窃窃私语地传播，三人自然也听到了，很快目光便搜寻到了躲在角落里吃东西的林子闲和乔韵，这俩人身边真清静。

　　三人神情各异，蒙长信一看到林子闲脸便冷了下来，联想到了背井离乡独自生活的妹妹。

　　秦悦看到林子闲则有些害怕靠近，那晚林子闲杀到蒙家，田紫秀那一巴掌后说的话她记忆犹新，说她是破鞋，说她在东海就和林子闲勾勾搭搭，这些话比打她一巴掌还让她心痛。

　　司空素琴则是暗自恨得牙痒痒，海上受辱的一幕，她终身难忘。

　　可也不知道她是什么心态，竟然端着酒杯走了过去，蒙长信和默默咬唇的秦悦也不得不跟了过去。

　　“林先生，乔总！”司空素琴走来主动打招呼。

　　林子闲看了眼蒙长信和秦悦，正想和两人打招呼，谁知两人的目光都投向了一边，貌似都不想和他说话。林子闲无语，想想也能理解，不过早知如此就不来了，这次本就是冲秦悦的面子来的。

　　不过看到司空素琴又忍不住笑了起来，和她轻轻一碰杯，环顾四周的餐桌笑道：“司空总裁，你这里怎么没有鲨鱼肉吃？”

　　此话一出，司空素琴的脸色直接一变，差点没把手中的酒杯给捏爆了，她现在对‘鲨鱼’两个字特别敏感。靠近了笑吟吟低沉着嗓门道：“林子闲，你别太过分了。”

　　“别生气，没有就算了，我其实是环保主义者，只是随便一说。”林子闲笑道。心里却在想，谁叫你发请帖给我。

　　边上几人也不知道这两人打的什么哑谜。

　　话不投机半句多，司空素琴本就是想让秦悦和林子闲多接触接触，争取给秦家也折腾出个蒙子丹来，到时候惹得背后都有老爷子存在的大家族暴怒，看这家伙怎么收场，她就不信几大家能容忍自家的女儿和别的女人共事一夫。

　　既然打不赢也搞不赢人家，那就坑他，往死里坑。

　　这看起来只是个温柔陷阱，实际上歹毒得很，这是最温柔的报复，要把林子闲给彻底搞臭了。

　　谁知蒙长信和秦悦就像不认识他一样，自己反倒被林子闲给刺激得够呛，正要转身离去时，忽然发现林子闲的目光看向了门外方向，眉头也已经深深皱了起来。

　　司空素琴跟着看去，只见夏秋和田娟双双而入，已经进入了宴会厅。

　　她也立刻暗叫不妙，她是圈子里的人，自然知道比克大中华区更换总裁的事情，同时免不了要调查夏秋的底细，结果发现正是秦悦的前男朋友，也是吃了一惊。

　　发邀请函给比克的时候夏秋还没有走马上任，夏秋一上任，她就有些后悔了，然而又不好收回邀请，不过转念想想也释然，估计夏秋知道秦悦也在后，应该不会来。谁想到，他还是来了。

　　司空素琴也听说过蒙家对秦悦的态度，她想让秦悦从这不幸的婚约中解脱出来。当然了，成全秦悦和林子闲之余，主要目的还是要狠狠坑林子闲一把，但却没想过要在这样的情况下伤害秦悦，将心比心，大家都是女人。

　　乔韵一看到夏秋的出现，便忍不住看了蒙长信和秦悦一眼，她自然也了解过这个突然上任的夏秋。

　　蒙长信和秦悦也发现了几人神情不对，顺势看去。蒙长信至今不认识夏秋还没什么，秦悦却是浑身一颤，如遭雷击，脸色瞬间变得惨白。

　　林子闲返身将盘子放在了餐桌上，快步走了过去，挡在了夏秋和田娟跟前，笑道：“你们怎么来了？”

　　“林大哥，你也在？”夏秋一愣，随即笑道。

　　“夏秋，正好有些事找你们夫妻，我们出去聊聊。”林子闲伸手拽上了两人的胳膊。

　　然而夏秋也看到了秦悦和蒙长信，顿时胸脯微微起伏，胳膊用力僵住了，不肯跟林子闲出去，“林大哥，我们以后就住在一起了，有什么事情的话，以后有的是时间聊。”

　　田娟也看到了秦悦，目光在秦悦和蒙长信的脸上移动，默然不语。她知道自己的丈夫最近一直在关注秦家和秦悦的未婚夫家，对蒙长信自然也有所了解。

　　司空素琴看向林子闲的眼神异常复杂，她自然从林子闲的动作上看出了他在干什么。这个坏男人的言行举止，总是能在不经意间能让女人心暖一下，好事坏事都干，让人分不清是天使还是魔鬼，让人爱恨交织，怎么会有这种无耻的男人，你干脆坏到底或者好到低不行吗？

　　乔韵也不是傻子，自然也看出了林子闲在干什么，眼中闪过异彩。

　　林子闲回头看了一眼，附嘴在他耳边，压低声音道：“秦悦已经够可怜了，看在曾经的情分上，你就忍心这样伤害她？你今晚不应该出现在这里，跟我走！”

　　“林大哥，我衣锦还乡却没能力报仇，难道我连看看逼死我父母的人家过得好不好的权力都没有吗？你说，谁更残忍？”夏秋同样压低着声音，字眼一个一个地从嘴里蹦了出来。

　　林子闲彻底呆在了原地，将心比心，也许换了自己会有更过激的行为。

　　“抱歉！”夏秋的胳膊猛一用力，从发愣的林子闲手中挣脱，和他擦肩而过。

　　田娟对他微微点头示意，同样擦肩而过，跟在了夏秋的身旁。

　　默立的林子闲缓缓转过身来，看着他不想看到的一幕，男欢女爱本是很美好的一幕，为什么会走到今天？秦悦秦悦，你父母给你取这个名字的时候，应该是想你快乐，可是他们却让你快乐不起来。

　　不少关注过比克大中华区新任总裁的人立刻窃窃私语起来，越来越多的目光看向了这里。人群中也有秦家和蒙家的子弟，脸色一个个阴沉了下来，死死地盯着夏秋。

　　夏秋直奔目标，走过去主动伸手笑道：“司空总裁，久仰！秦副总，您好！”

　　司空素琴尴尬地挤出笑容来和他握手，秦悦木讷原地没有反应，脸色惨白。

　　夏秋也不介意，忽然露出恍然大悟的样子，“对了，还没自我介绍。”手伸向了一旁。

　　田娟立刻从挎在手腕上的包包里取出了名片盒给他，夏秋一张张发给几人，乔韵和蒙长信也没落下，同时自我介绍道：“敝人，比克大中华区新任总裁夏秋，还请各位多多关照。”

　　蒙长信盯着名片上的‘夏秋’两个字看了眼，又看了眼呆若木鸡的秦悦，心中已经明白了是怎么回事，双眉飞扬道：“夏总裁，你做得有点过分了？你是生意人，在华夏做生意，还是不要太嚣张的好。”

　　“这话从何说起？比起某家人，我一点都不嚣张。”夏秋一脸戏谑地笑道：“我曾经还软弱地退让过，结果闹得家破人亡，父母双双被某家人给逼死，不得不远走他乡换了个国籍重新生活，总算福大命大活了下来，难道这也叫嚣张？”

　　说话间瞥了眼秦悦，这话无疑在告诉秦悦自己的遭遇。

　　秦悦果然浑身一颤，有点难以置信地看着夏秋，秦家逼死了他父母？

　　她是到他家见过他父母的，待人非常慈善的两位大人，嘘寒问暖对她很好。

　　蒙长信眉头一皱，身边听清了谈话内容的人都看向了秦悦，不少人甚至看向了身边的秦家子弟。

　　秦家子弟中当即有人沉不住气了，快步而来，猛推了一把夏秋，指着他鼻子厉声道：“一个四处讨饭吃的平头瘪三，竟敢跑到这里来狐假虎威，给我滚出去！”

　　夏秋踉跄停住后，一阵冷笑，摸出电话直接拨了个号码，放在耳边，“喂！驻华大使馆吗？我是……”


第225章 买断小孩

　　秦家子弟秦汝成，也就是秦悦的堂哥，脸色一变。

　　不少人则露出看热闹的神态来，这下热闹了。

　　看这样子，秦家子弟对外籍人员进行人身攻击，人家要请求大使馆庇护了。

　　事实上国内许多有钱人之所以弄个外籍身份在国内赚钱，实在也是因为不堪权贵的折磨。尤其是那些明星，看起来风光，实际上悲惨的很，在权贵眼里就是随时能拉上床的戏子，赚的钱放在口袋里也没有安全感。

　　否则谁过得好好的愿意拍个电影都被人指着国籍骂汉奸？不过是弄层老虎皮傍身罢了。

　　如今的夏秋可不怕得罪秦家，或者担心因此而影响比克的生意，比克身为国际制药巨头之一，敢到华夏来赚钱，那公关能力也是非同小可的，你秦家敢莫名其妙断人家的财路试试看？

　　夏秋话还没说完，一只手伸了过来，在他手机上摁了一下，终止了他的通话。

　　林子闲出手制止了，不想让秦悦回家也难堪，对他摇了摇头，道：“走吧！”

　　然而人家大使馆却很敬业，电话中断后，很快又打了电话回来，回访。

　　夏秋果断接通，可触碰到秦悦的眼神后，语气终究是软了下来，“事情已经解决了……”

　　挂了电话后，毅然转身而去。田娟很得体地对众人点了点头表示抱歉，转身追上了自己的丈夫。

　　当众出糗的秦汝成却将脾气发在了秦悦身上，冷冷瞥了眼，阴阳怪气地冷哼道：“自己不检点，还跑到外面来丢人。”

　　虽没有指名道姓说是谁，但秦悦已经紧紧咬住了嘴唇，站在那无依无靠，犹如风中浮萍，不知该飘往哪。

　　蒙长信有些厌恶地看了他一眼，谁知林子闲已经走了过去，抬手就是左右两巴掌。

　　啪啪两声，打得秦汝成眼花缭乱，口鼻甩血，一张脸瞬间红肿了起来。

　　“你凭什么打我……”秦汝成怒了，捂住脸喝道。

　　奈何话还没说完，林子闲又是一脚飙了出去，‘砰’带着肋骨断裂的声音，秦汝成撞翻几个人倒地。

　　林子闲走了过去，抬脚连踢带踩，“不凭什么，就凭老子看你不顺眼，老子手痒，就是想打你……”

　　边打边骂，那叫一个暴君，秦汝成像杀猪一样惨嚎，做梦都想不到随便一句话就招来这样的无妄之灾，转眼就被打得面目全非，牙都被踢飞了几颗。

　　众人看得咋舌不已，赶紧都站远了点。心想果然是疯狗，没他事，他都能整出事来，果然是走到哪都要搞事。

　　那几个被撞翻的人也自认倒霉，爬起来靠边站，纯当是看热闹付出的代价。

　　不远处的龙天君甚至在暗自庆幸，还好刚才没跟这家伙翻脸，否则搞不好躺在地上挨揍的就是自己。

　　司空素琴突然发现这坏蛋坏起来也不是完全没道理，她这个主人竟然没有在第一时间出面阻止。

　　最终还是秦悦跑去拉住了林子闲，泫然欲泣地哀求道：“林大哥，我求求你，不要再打了……”

　　“最讨厌窝里横的王八蛋！”林子闲又踩了一脚才悻悻收手，转身回到餐桌边，拿起盘子继续吃东西，像个没事人一样。

　　秦汝成已经被打得昏死了过去，在秦悦的着急招呼下，酒店的服务员连忙把伤者抬走救治去了。

　　司空素琴在那一脸尴尬地到处招呼客人，气氛勉强缓和了过来，不过大家离那暴躁的疯狗又远了一点，别到时候被疯狗咬了，你总不能反咬狗一口吧。

　　乔韵目光闪烁地盯着林子闲看了几眼，又端着个盘子跟在了他边上，陪他一同寂寞。

　　一辆车离开东方大酒店后，一名金发碧眼的司机在默默开车。

　　夏秋坐在后面默默无语，他这次本不想来的，但他就是想来把自己的遭遇告诉秦悦，把自己父母被逼死的死讯告诉秦悦。这就是他此来的目的。

　　这么长时间过去了，无论发生了什么，他心中终究是还是放不下她，那一缕牵挂始终在心中。放弃后，才知道失去后的珍贵，失去后的痛苦，曾经无数次地后悔，为什么要放弃？

　　“你还爱着她。”田娟忽然看着他说了句。

　　“你想多了，你觉得我和她还有可能吗？”夏秋淡淡回道，偏头看向了窗外，眼中却有无法隐藏的悲伤。

　　云鬓高挽的田娟，脖子修长白皙，偏头看向了另一边的车窗外，满脸的萧瑟，没有和他争辩什么，有些事情自己心中有数，说出来也没什么意思。

　　夏秋从口袋里摸出电话，拨通了一个号码放在耳边。

　　电话里传来一个女人甜美的声音，“嗨！”

　　夏秋不知道这个女人是谁，甚至连这个女人叫什么名字都一概不知道，只知道这个性感美女不是一般人，她说她是‘A’。

　　两人只见过一面，她提出了一个条件，同时给了他难以拒绝的优渥条件，答应她后，于是他顺利地加入了美国籍，从比克制药的一名小员工快速升级，变成了今天的比克大中华区的总裁。

　　只要是能完成她提出的那个条件，要钱有钱，要权有权，能给他提供任何所需要的帮助，他尝试过。

　　在美国，一个有种族歧视的白种人邻居经常欺负他们俩夫妻，在一次骂了他是‘黄皮猪’后，他打了个电话，于是那个白种人莫名其妙地死了。回到国内，他想买下樱雪公寓，于是钱有了。

　　这一切都像做梦一样，来得太突然。他不止一次地猜测这个女人到底是谁，为何神通广大到能左右国际制药巨头的高层人事变动，然而没有答案。

　　他隐隐感觉到自己签署了一个魔鬼契约书，陷入其中后将无法自拔，但是他难以抵御魔鬼给出的诱惑。

　　“他离开了巢穴，短时间内不会回去，派人到他屋里先找找看。”夏秋对着电话说道。

　　“虽然我觉得不太可能，但如您所愿。”A轻声笑道。

　　“不要伤害屋里的其他人，我不想在没有找到东西的情况下，先打草惊蛇，那会给我后续的工作带来影响，我想你一定有办法。”夏秋郑重提醒道。

　　A依然轻笑道：“您考虑得很周到，如您所愿，您还有什么吩咐？”

　　“事后告诉我结果。”夏秋挂了电话。

　　一旁的田娟有些欲言又止，但看了眼前面金发碧眼的司机后，她终究还是没有开口。

　　宴会散去后，林子闲和乔韵刚回到酒店，尾随而来的秦悦追到了电梯门口，拦住了他们。

　　“你怎么跑来了？”林子闲左右看了看，多少有些意外。

　　“林大哥，你应该知道的。你告诉我，夏秋说的是不是真的，我家里逼死了他的父母？”秦悦有些难以控制情绪地问道。

　　乔韵也看向了林子闲，多少也想知道这事的内幕到底是怎么回事，人都有好奇心。

　　“秦悦，难道你还想和夏秋旧情复燃？他已经结婚了，而你已经和蒙长信订婚了，何必还要关心这种事情？都已经过去了。”林子闲叹息道。

　　秦悦用力地摇了摇头，咬唇道：“他既然已经放手了，我就不会再回头。我只想知道我家里是不是真的逼死了他父母。林大哥，求你告诉我真相。”

　　“你……”林子闲有些拿她没办法，因为告诉她真相对她来说有些残忍，但顿了顿还是说道：“真相是什么样的，我也不知道。据说夏秋回老家后举债创业，你们秦家还是没有放过他，逼得他血本无归，欠了一屁股的债，他父母因为不堪讨债人的骚扰，最后……自尽了。”

　　“为什么会这样……这一定不是真的。”秦悦神情呆滞地呢喃一句后，忽然转身就跑，飞快跑出了酒店。

　　“秦悦……”林子闲喊了一声，秦悦却没理他，已经跑得没了人影。

　　“哎！有钱人家就是屁事多。”林子闲摇头晃脑地感叹了一句，打开电梯走了进去。尾随而入的乔韵忽然冷不丁地冒出一句，“你好像也很有钱。”

　　林子闲一愣，回头道：“我可没钱，比起你们来差远了。我说的意思是，像你们这种有钱人，结个婚都非要搞得死去活来的，讲究什么门当户对，其实很简单的事情，非要搞那么复杂。你看蒙家和秦家就是个例子。”

　　“所以我不会结婚。”乔韵冷冰冰道。

　　“呃……不会结婚？”林子闲好一阵无语，上下审视道：“你是不是有心理障碍？不喜欢男人？”

　　“不是。”乔韵果断道：“怕麻烦，所以不结婚，也可以避免以后感情不好的时候再离婚。”

　　这是什么道理？林子闲一脸无语道：“你家里就你一个独生女，你若是不结婚生小孩的话，以后你们乔家的产业谁来继承？”

　　“很简单，随便找个男人，随便生个小孩，给那男人一笔钱，买断小孩，就可以解决了，这不是什么难事。”乔韵很认真地皱眉考虑道，一点都不像是开玩笑，何况这女人也不会开玩笑。

　　随便找个男人……随便生个小孩……买断小孩……林子闲一张嘴巴顿时张得能塞进一个鸡蛋去。


第226章 老家伙们的心思

　　他算是彻底地被震惊了，都说做生意的人为了赚钱什么买卖都敢做，以前还没深刻的认识，今天他算是见识了。

　　花钱买断自己的小孩，好你妈的狠呐！也太干净利落了，不愧是做生意的。

　　他确认这女人不是开玩笑，就她那德性，也许真能干出这样的事来。

　　电梯门徐徐敞开，乔韵挺胸平视，霸气地迈步走了出去。林子闲干咽了咽口水，还是忍不住追在她后面问道：“你是开玩笑的还是真的，不会真这样干吧？”

　　“不是开玩笑。当初我进入公司的时候，我母亲就为我的亲事头疼过，有钱的男人担心他花心，没钱的又担心是图谋我家的钱财，总之就是担心男人对我不是真心的。就像你说的那样，有钱人家屁事多，所以我很早就考虑过这样做。”乔韵干净利落道。

　　林子闲顿时一脸苦笑道：“长这么漂亮的一美女便宜别人多可惜啊！如果你真考虑这样干，不妨优先考虑我算了。”

　　乔韵停步在自己房间门口，皱眉深思了一下，点头道：“可以，你长得不算难看，身体健康，我也不难看，身体也健康，从基因角度来说，生出的小孩也不会长得太难看，身体也不会差。何况你不缺钱花，小孩的买断价钱方面你肯定不会在意，从运行成本上来说，完全可行。”

　　林子闲只是试探一下是真是假，结果把自己给试探得瞠目结舌，好他妈实在的道理！

　　乔韵拿出房卡打开房门一推，房门顿时大开，她对着房间里冷冰冰地伸手做了个请的手势，大有现在就可以开始造小孩的气势。

　　林子闲狂晕，他现在可没有做好要小孩的心理准备，就算不用他负责还有钱拿，他也干不出来那事。

　　“算你狠！”林子闲二话不说，当场被这个冷幽默吓得一头冷汗落荒而逃，打开自己房间躲了进去。

　　乔韵面无表情地进了房间，门一关，后背抵在了门上，银牙咬住了红唇，冷冰冰的嘴角渐渐勾起一抹笑意……

　　秦汝成还在医院里抢救，尽管林子闲没动真功夫揍他，但是拳脚有点硬，把他打了个外伤严重加内出血之类的，骨头更是断了好几根。

　　秦汝成的母亲朱银月在手术室门外差点哭晕了过去，其父秦国华那叫一脸的阴郁。

　　抢救了好几个小时后，输液中的秦汝成被推了出来，朱银月立刻趴在推车上哽咽呼唤道：“汝成，汝成……”

　　两名护士迅速架住了她，劝慰道：“病人需要休息。”

　　秦国华和两位主刀医生握手在一起，“卢院长，费主任，犬子怎么样了？”

　　“幸好送来的及时，已经没什么大问题了，安心静养吧！”头发半白的卢院长看了眼哭哭啼啼地朱银月，道：“病人现在需要休息，最好不要打扰他。”

　　“谢谢，谢谢！”秦国华很是感激地连连感谢两位，亲自把两位医生送走了。

　　等他再回来时，雍容华贵的朱银月也从担惊受怕中清醒了过来，一把拉住了他，厉声道：“打人的人关在了哪里？”

　　眼中隐隐有怒火冒出，貌似要替儿子报仇。

　　秦国华冷哼道：“没人报警，自然没有关在哪里。”

　　“为什么？难道把人打成这样，还让他逍遥法外不成？”朱银月难以置信地吼道。

　　“沈民涛的小儿子被他给打残了，蒙家更是被他提枪上门杀倒一片，孙老爷子面前他也敢动手打人，你觉得这样的人报警有用？”秦国华瞥了她一眼道：“你信不信他前脚被抓进去，后脚就有人捞出来？谁愿意去做那得罪人的事情。”

　　“是……是那个姓林的？”朱银月吃了一惊，她也是圈子里的人，对林子闲自然也有所耳闻，一听光荣事迹，就知道是林子闲。顿了顿，咬牙切齿道：“难道人就给他白打了，就这样白白放过他？”

　　其实她也心知肚明，圈子里比的就是谁的靠山硬、谁的势力大，富贵人家出个二货干些为非作歹的事情也免不了，更不用说打伤个把人的事情。只要有过硬的关系，只要不玩出底线造成重大影响、不涉及到某方面的斗争，法律通常情况下对圈子里的人都无效，潜规则之下能摆平的事情大家都是睁一只眼闭一只眼。

　　只是打伤的不是平头百姓，而是自己的儿子，事情到了她自己身上，朱银月有些接受不了。

　　秦国华也有些郁闷道：“有大明园那个老不死的给他撑腰，谁敢明着把他给怎么样？哪家的屁股都不干净，谁敢对那疯子玩真的，老不死的立刻会对那家还以颜色。简直是给大家找了根杀威棒、搅屎棍，故意恶心人。走！这事要出头，还得请老爷子出面找大明园那老不死的兴师问罪。”

　　两人一番嘀咕后，联袂出了医院，迅速赶回家。

　　回到秦家后，大厅里已经坐了些人，显然也是因为秦汝成挨打的事情搞得睡不自在。秦悦的父母也是身为当代家主的秦国丰夫妻都在场。

　　秦国华夫妻看了眼大厅里的人却没有进去，双双绕到了后院秦万河老爷子的居所，进了院子却被管家挡在门口给拦了下来，“老太爷已经睡了，二爷有什么事还是明天来吧！”

　　“让开！”秦国华沉声道。

　　管家微微躬身道：“二爷如果是为了少爷被打的事情而来，老太爷早有吩咐下来。”

　　秦国华夫妇相视一眼，问道：“什么吩咐？”

　　“老太爷说……自己的子女管教不好，迟早会有别人出来收拾，早晚的事情。我迟早会死，保得了一时保不了一世，打得好！”管家苦笑道。

　　“放屁！”朱银月勃然大怒道：“少在这里假传圣旨，老太爷怎么会这样咒自己的孙子。”

　　谁知话声刚落，屋里立刻传来一声怒吼：“滚！丢人现眼的东西，再不滚我打断你们的狗腿！”

　　语气里满是恨铁不成钢的愤怒。

　　夫妻两人脸色大变，都听出了是老爷子的声音，老爷子真的发怒了，于是都悻悻地夹着尾巴灰溜溜地跑了。

　　他们多少有些想不通了，以前有事老爷子都会站出来撑腰，今天孙子被打了反而不出头了。

　　殊不知，在涉及到家与家的利益争斗时，老爷子们谁都不是圣人，谁都有私心，都不甘心让别人家逼得自己家的子孙没有退路，让别人家骑在自己家头上，蛋糕就那么大，你不抢就没得吃，自然要站出来撑腰。

　　然而这并非家与家之间的利益之争，子孙不争气是一个原因，不想和齐老爷子作对也是个重要原因，有时候退一步反而是为了保全更多的子孙。

　　倘若事无巨细、事事都争、不知进退的话，到时候成了刺头，惹得上面屠刀举起来，整个秦家都要土崩瓦解，打碎了谁都不会给你翻身的机会再出来抢蛋糕吃，孰轻孰重秦万河秦老爷子心知肚明。

　　有时候不需要多厉害的手腕，毕竟不是战场上的只有进攻和防守，政治是讲大智慧的，不清楚这点的，譬如当年战将功臣如云，比秦家和蒙家老爷子厉害的人比比皆是，能笑到最后的能有几个？

　　这就是名言中的退一步海阔天空，忍一时风平浪静！

　　譬如龙家那样的虽然蹦得欢，但是在秦老爷子这样的老家伙眼里，那都是强弩之末秋后的蚂蚱，蹦弹不长久。好比在宴会上，龙天君忍让了一下，就从林子闲手中捡了条命回去。

　　像孙家和蒙家的老家伙都有意向把孙女推给林子闲，表面上好像都是老家伙们从战争年代遗留下来的匹夫习气，而王八看绿豆对上了眼。可在秦老爷子这些老鬼的眼中，却看出了背后结好齐老爷子的意图，毕竟齐老爷子才是真正配合高层下棋的人，不是他们这些退下的老鬼能比的。

　　别以为孙家无后就没想法，毕竟还有旁支族人存在，那也是孙家香火不断的至亲。但孙家和蒙家都是顺势而为，谁都不会做得明显而让人戳脊梁骨，让人说什么靠女人来换取家族的利益，老家伙们丢那个脸损失的是威信，得不偿失。

　　这层窗户纸没人捅破，也许是大家多心了，但实际上却都在留心冷眼旁观动向。老家伙们的心思云里雾里，子孙们火候不到哪能清楚，这也是为什么说姜还是老的辣的原因。

　　管家回到屋里帮床上的秦老爷子捻被子，秦老爷子翻了个身气呼呼道：“没出息的东西，真是气死我了。”

　　“人都是经一事长一智，慢慢磨出来的，否则您也不会把家主的权力放出去，不就是为了放手历练他们嘛！有您看着，出不了大事。”管家笑着安慰道，随后关灯退了出去。

　　正屋大厅那边，秦国华夫妇在秦老爷子这里没讨到便宜，又把怒火发泄到了老大秦国丰夫妻那，责怪都是他们女儿惹出来的祸事。

　　这时，外面一辆黑白小排量迷你车冲进了大宅院，秦悦飞快下车冲进了大厅。众目睽睽之下站在了父母的面前，当众责问道：“夏秋的父母是不是你们逼死的？”


第227章 美惠子横刀

　　她自从回来后，还是第一次以质问的口气面对父母。之前由于夏秋的背叛，验证了父母当初的预言，感情上的创伤加上周围怪异的眼神和言论，让她有些抬不起头来，哪有勇气反对父母。

　　如今她被家人近乎侩子手的举动给震惊了，活生生逼死了两个人啊！这次可谓是愤怒之下出口质问。

　　秦国丰夫妇正被二弟夫妇给折腾得心头火起，她那位据说是名门之后、范仲淹后人的母亲范玉漱顿时脸若冰霜地尖声喝道：“悦悦，有你这样跟父母说话的吗？”

　　一旁的朱银月顿时冷笑连连道：“大嫂，你连这都感到意外？她那种事情都敢做，忤逆父母算什么？我看以后还是把她关在家里算了，免得出去害人害己。”

　　秦悦无视她的冷嘲热讽，目光直视父母，再次一个字一个字地问道：“夏秋的父母是不是你们逼死的？”

　　已经被弟妹给激得热血冲头的范玉漱顿时甩出了一巴掌，‘啪’的一声打在了秦悦的脸上，怒不可遏道：“胡说八道什么，他们是自杀，关你父母什么事，难道在你眼里，你父母就是杀人犯吗？”

　　说着火起，忍不住又想给女儿一巴掌，被人拿女儿的事当笑柄提，已经成了她的心头刺。

　　老二家的小女儿，秦汝成的妹妹秦蓉，也就是当初在明湖山庄缠着林子闲不放的那个小萝莉，顿时吃惊地跑了过来，拉住范玉漱高举的手，哀求道：“婶婶，姐姐不是有意顶撞您的，您不要打她了。”

　　“小孩子家的知道什么，你大哥还躺在医院里呢！”朱银月一把将女儿给拽了过来，巴不得看秦悦多挨几巴掌泻火。

　　一句‘他们是自杀’，秦悦心里便有数了，自己和夏秋分手后，家里肯定还对夏秋保持着‘特殊’关照，否则怎么会那么清楚，不是父母干的，也肯定是家里的某个成员干的。

　　秦悦捂住脸颊，缓缓抬头，眼泪婆娑地看向大厅内每一个锦衣玉食的秦家人，异常悲愤地摇头道：“魔鬼，魔鬼，你们都是魔鬼！”

　　秦家其他成员顿时面面相觑，貌似在问，咱们也配称‘魔鬼’？

　　“放肆！”一直沉着脸不说话的秦国丰终于一拍桌子，站起怒喝道。

　　秦悦泪洒满襟，调头就跑，一路跑出大厅，钻进了熊猫颜色的小型迷你车里，发动车‘呼’地冲出了秦家大院。

　　一个时辰后，秦悦出现在了孙府司空素琴的房间，趴在司空素琴的床上痛哭流涕。

　　问了下事情经过的司空素琴一阵默然摇头，觉得秦悦这方面的承受能力还是差了点，这样的事情在圈子里真不算什么，这丫头果然是在民间呆久了，观念有点‘俗’了，脱离了圈子里高高在上的‘贵’气。

　　司空素琴转身出了房间，吩咐下人给秦悦收拾一间房间，随后又打了个电话给秦家，免得她父母担心，说是让秦悦暂时住在这里散散心也好。

　　深夜的东海月色下，三个人背着大包小包爬上了一栋老旧楼房，从包里拿出了一堆电子仪器轻手轻脚地迅速架设好。

　　拉开房间的窗帘一角，打开窗户，先用夜视仪观察了一遍附近后，将红外热成像仪的探视镜头架在了窗口，挑好方位，对准了樱雪公寓，然后覆盖上了窗帘，以免屋里的微弱光线被外面给看到。

　　打开的笔记本电脑上，顿时呈现出了樱雪公寓里的人物分布，四大一小的五条橘红色的人影横躺着，显然正在睡梦中。

　　不用说了四个大人自然是李明诚、刘燕姿、童雨楠和美惠子，小的是童菲菲。

　　蹲在笔记本前的人，指着显示器上一楼的李明诚说‘A’，指着二楼的刘燕姿说‘B’，指着三楼房间里睡在一起的童雨楠和童菲菲说‘C’，最后重点在指了指林子闲的房间，点着美惠子说‘D’。

　　“目标‘D’的房间重点搜索，如果没有收获的话，再全面搜查这栋楼，不要放过任何可疑的地方。记住，不到情非得已，不要去伤害人。万一被发现了，尽量伪装成入室行窃的样子迅速脱身。明白了没有！”

　　蹲在笔记本前的人听口气显然是带头的，左右两人立刻回道：“明白了！”

　　带头人拿起耳麦夹在了耳朵上，话筒扭到嘴边，手一挥道：“行动！”

　　另两人立刻往耳朵洞里塞入微型耳麦，双双离开了房间。而这间房间，正是当初林子闲杀人的那个房间，可谓是巧合。

　　带头人则把夜视仪探头也架在了窗口，和笔记本做了链接，手指飞快在键盘上操作，显示器上的场景迅速左右划分。一半是红外热成像仪的图像，一半是夜视仪的监控图像。

　　很快左右图像上都出现了两道人影，正是他身边刚才的两人，轻手轻脚地翻身进了樱雪公寓的围墙。

　　进入樱雪公寓后，两人从腰上拿出随身携带的小工具，轻而易举地打开了客厅正门的锁头，轻轻闯了进去，一看就知道是经常干这事的老手。

　　一到客厅，两人逼近李明诚的房间后，迅速取出了腰上的防毒面具戴上，其中一人从腰间的小包里拿出了一支类似针筒的金属东西，在手中轻轻摇晃。

　　针筒里面装的是一种特殊强效镇静剂，经过摇晃后，可以雾化使用，静止一会儿又会重新变成药剂状。人一旦吸入了体内，三个时辰之内，就算是炸弹在耳朵边爆炸也吵不醒。

　　准备完毕后，一人负责观察警戒，另一人蹲下拔掉针头上的塞子，将针头插入了门底下的门缝中，轻轻注射了一小股蓝色烟雾到李明诚的房间。

　　拔出针头又用橡皮塞子堵住针头防止强效镇静剂泄露，两人打了个手势，又蹑手蹑脚地来到了楼上。

　　像开始一样，再次摇晃针筒，往刘燕姿的房间里又来了一针蓝色烟雾。

　　随后悄无声息地来到了三楼，一人轻轻背靠在了林子闲的房间门口，另一人则拿着针筒往童雨楠的房间里又来一针。

　　殊不知早在两人翻墙进入樱雪公寓的时候，一丝不正常的微弱响声便让躺在林子闲床上的美惠子轻轻睁开了眼睛，不过却一直躺在那没有动，凝神静气的侧耳倾听。

　　毕竟哪个城市里都免不了有鼠蚁虫子之类的东西，发出点动静也很正常，她也需要判断。

　　很快，她便确认是有人闯入了樱雪公寓，但是她依然没动，想确认对方是干什么的，如果是小偷之类的，她是不会有什么反应的，因为没必要因为个小偷暴露身份。

　　同时，她需要通过动静，确认对方的人数。

　　大概判断出只有两个人后，察觉到两人没有闯入其他人的房间，在向楼上接近，正合她意，越靠近她，就越不容易让图谋不轨的人逃掉。所以她也暂时不打草惊蛇。

　　等到两人鬼鬼祟祟地站在了她的门口后，她已经完全确定是针对这里来的。

　　手伸到了枕头后面的床垫夹角处，轻轻拉出了一把雪亮的武士刀，悄无声息地翻身下床。

　　另一栋楼里面守在显示器前的人顿时两眼一睁，握着话筒疾声道：“不好，有可能是高手，快撤！”另一只手迅速拔枪子弹上膛。

　　他相信手下的本事，这样都能被发现的，几乎是高手无疑。

　　上面早有交待，东西不一定在目标房间里，有异常立刻迅速撤退，不要打草惊蛇。

　　守在林子闲房间门口的人接到消息后，立刻大吃一惊，同样调头就跑，打开三楼客厅的大门就逃。

　　他们没想到这样都能被发现，美惠子同样没想到对方反应如此灵敏，顿时放开了手脚，持刀打开门追杀。

　　她一冲出来，两人已经直接从三楼跳了下去。

　　尚穿着睡衣，赤着双足的美惠子疾步冲出大厅，两条白皙大腿晃眼。

　　同样翻身从楼上跳下，不过她动作明显比那两人迅捷灵敏多了。

　　横刀拦在了院子里刚站起的两人身前，以生硬的华夏文说出了“举手投降”四个字。

　　也真难为她了，不知道这样用词合适不合适。

　　“武士刀！”守在显示器前的人又是一惊，从对方的身手动作上立刻判断出自己也不是人家的对手。

　　立刻将笔记本一合，消除房间里的微弱亮光，避免吸引敌人。接着迅速将各种电子仪器装包，二话不说调头就走。同时握着话筒沉声道：“快撤！”

　　院子里的两人立刻朝两个相反的方向冲向围墙，想要分散对方的精力逃跑。

　　然而美惠子可不是吃素的，一条美腿从睡衣里飞出，跳起一脚踹中一人的后背，那人顿时被踹飞了，迎面撞在了墙上，倒地哼哼挣扎。

　　同时，一双赤足急速点地，睡裙翻飞，美惠子翻身站到了墙头上，动作极快，手中的武士刀斜指，顶在了刚翻身上墙的那人脖子上。接着足跟后抬，打在了那人的胸口，将他踢回了院子里。


第228章 谁动了我的车

　　那人掉回院子，立刻又连滚带爬地冲向另一边，妄图从另一面翻墙逃跑。

　　美惠子翻身跳起，又是横腿一踹，直中那人后背，‘砰’地将他踹倒在地。随后俯身抓住那人衣领，把两人拖到了一起。双方根本不是一根档次上的对手。

　　刀光唰唰连闪，剖开了两人脸上的防毒面具，月光下，露出两张满脸不甘的华裔面孔来。

　　她忽然眉头一皱，觉得奇怪了，凭这两人的身手怎么可能发现自己的动静？

　　手中刀柄一抬，砸在了两人的后脑勺，直接给打晕了。随即霍然回头看向四周，目光很快锁定了隔着几栋房子的最高建筑的窗口上，挂在窗口的窗帘在夜风中微微拂动。

　　美惠子箭步跳跃，身若孤鸿，单手拖刀翻飞在几栋房子的屋顶，急速逼近跳起一刀，冷光闪过，那道窗帘应声被对半劈开。

　　人也随之窜进了窗户里面，反手一刀插在了窗户上面的墙壁上，整个人异常灵活地缩挂在了窗户和天花板的夹角上，并没有盲目的落地，怕有陷阱。

　　将屋里的情形观察过一遍后，才飘然落地。她并没有去开灯，而是伏身蹲在地面，借着窗外照射进来的微弱月光观察地面上的脚印。

　　这个房间很显然早就没人住了，从没有打扫过的积尘上便能看出，地面上很清晰地留着一些脚印，凭她的眼力很快便判断出是属于三个人的。

　　她起身提刀，轻轻走到了敞开的门口停了停，随后迅速闪了出去，在屋外的露天楼梯上目光闪烁地向四周观察。

　　忽然隐隐听到远处传来汽车发动的声音，她立刻翻身上了屋顶，在民宅上健步如飞，房屋和房屋之间相隔几米远的距离，总是很轻松的一跃而过，却不发出一点声音，拖刀追向声音传来的方向。

　　然而等她追到一条街道前时，只看见一道急闪远逝的车尾灯。

　　银色月光下，一身灰色丝绸睡袍的美惠子站在屋檐上，提刀默默而立。裙边在风中微微摇摆，刀舷泛着冷光，犹如一尊黑夜精灵，似乎在蹙眉思索着什么。

　　忽然又是微微一惊，担心中了调虎离山之计，身形反转，又急速在民宅屋顶上健步如飞。很快便翻身落在了樱雪公寓的院子里，提刀默默观察了一会儿，才微微松了口气。

　　先是查看了一下两人的鞋底，确认了这两人的确曾出现在过那边的楼上，也就是说，还有一个人跑了。然后又检查了一下两人身上的物品，没发现有价值能辨明身份的东西。

　　目光一触碰到地上两人的防毒面具，立刻扫视整个院落，掉落在院子地上的一支金属针筒引起了她的注意，走去用赤着的玉足一踩，金属针筒便翻飞而起，落在了她的手中。

　　细细端详了一下后，已经看出了是什么东西，立刻提着刀进了客厅，打开了李明诚的房间，扫了眼呼呼大睡的李明诚，屏住呼吸给他开了窗户通风。

　　随后又迅速上楼，对刘燕姿的房间和童雨楠的房间同样如此作为了一番，才又从三楼直接纵身跳回院子里。

　　正准备提审闯入樱雪公寓的两人，却隐隐闻到两人身上飘出了一阵恶臭，快步上前一看，发现这两人的面部竟然已经有了腐烂的迹象。

　　美惠子立刻蹲了下来，手中的刀锋插进了两人的嘴里，分别撬开了两人的牙关观看，发现两人已经在打昏前就咬碎了藏在嘴中的毒牙，早已经咬毒自尽了。

　　这竟然是两名死士，美惠子目光闪烁，发现事情有些不太简单，如果仅仅是盗贼的话，怎么可能用上死士？

　　美惠子迅速回了自己房间，拿起电话拨通了远在京城的林子闲。

　　“林子闲。”尽管美惠子华夏文进步非常快，但这三个字叫得还有点拗口。

　　“美惠子，是不是出什么事了？”酒店床上的林子闲已经警惕地坐了起来，瞬间睡意全无。

　　他知道美惠子是个外冷内热的女人，从来不会打电话问男人的行踪，也不会在电话里关心男人的衣食住行，嘘寒问暖的话也不会放在嘴上，她向来只说不做，这么晚打电话来，肯定有事。

　　美惠子换上了英文，“有两人闯入了樱雪公寓，外围有一个人跑了。”

　　林子闲两眼骤然一眯，凭美惠子的身手，竟然还能有漏网的，这事就有点不简单了，沉声问道：“你没事吧？”

　　美惠子目光顿时变得柔和起来，这个男人一听说有人闯入，首先关心的还是她的安全，默了默道：“我没事，其他人也没事。那些人使用了T6镇定剂，公寓里的其他人可能要昏睡一会儿。”

　　“T6镇定剂？”林子闲嘀咕了一声，这玩意可是不会在世面上流通买卖的，一般人根本搞不到。赤脚走了下床问道：“到底怎么回事，你把经过跟我讲一遍。”

　　美惠子本就不是废话的人，立刻把事情经过简明扼要地讲述了一遍。

　　“能从你手上逃跑，还用上了死士……”林子闲在那玩味地嘀咕了一阵，随后又反问道：“我不在现场，没有目睹事情经过难以判断，你觉得这些人是针对你的，还是针对我的？”

　　“不知道，如果是针对我的，那就是知道我身份的人，他们应该知道派出这种身手的人对我根本无效。想对付你的话，也是同样的道理。何况真要对付你的话，能用上T6的人不至于连你不在樱雪公寓都不知道，是针对你的可能性比较小。总之无法判断出具体是针对谁的，也许是针对公寓里其他人的。”美惠子说出了自己的判断。

　　“你说的也有道理……咦！这就奇怪了，如果不是针对我们两个的，假如是做贼的，或者是针对公寓里其他人的也犯不着用上T6，更不可能用上死士，还真是让人想不通。我第一念头本是怀疑是不是有老朋友拜访，可想想看，他们也不至于这么愚蠢，真是奇怪，在搞什么鬼？”林子闲也有些纳闷费解。

　　有些事情没有看到真正的疑点，是无法得出有效判断的。假如美惠子等到那两人翻箱倒柜后再出手的话，也许林子闲就能猜到点什么了。

　　“太晚了没有及时的航班回去，总之你今晚小心点，这事不像是针对其他人的。那两具尸体你处理掉吧！不要惊动其他人。”

　　“好的。”美惠子直接挂了电话。

　　她迅速换上了衣服，下楼进李明诚房间取了李明诚的车钥匙，又快步到外面的街道，把垃圾桶里的黑色大垃圾袋给偷了两只回来。

　　趁着两具尸体还没完全腐烂的时候，装进了垃圾袋扎好，扔进了李明诚车子的后备箱里面。

　　驾车来到了江边，找了个偏僻的地方，扔进江中之前，在垃圾带上扎了几个窟窿眼，主要为了防备尸体腐烂后会产生膨胀的气体不沉没。

　　破口处立刻有腥臭的液体流出，两只垃圾袋抛入了江水中。

　　这事情一般女人只怕早就会恶心地吐个不停，但是对美惠子来说，实在不算什么。

　　假如李明诚要是知道自己的车子曾经被人干过深夜抛尸的事情，不知道李明诚还敢不敢开这辆车。谁叫林子闲的车还在机场停车场，而刘燕姿的白色大奔开出去太显眼，美惠子只好挑了他的车一用。

　　回到樱雪公寓，美惠子归还了车钥匙，又重新把三间房间的门窗给关好，恢复了原样。

　　把四周检查了一边后，美惠子盘坐在房间的地板上，拿着一块白色绢布，认真仔细地擦拭自己的武士刀，一夜未眠。

　　天亮后，樱雪公寓里的人被闹钟吵醒后，都发现脑袋有些发沉，搞不清是怎么回事。

　　洗漱后，纷纷去上班。

　　赶着去把店给盘出去的李明诚，坐进自己的车里后，忽然发出一声尖叫，“谁动了我的车？”

　　站在三楼阳台上目送几人的美惠子微微一愣，联袂而出的刘燕姿和童雨楠都走到他车窗前问怎么回事。

　　李明诚指着公里表和油表道：“我每天都会计算自己跑了多少里程用了多少油，这和我昨天记下的有变化。”

　　两个女人彻底无语了，都知道这家伙过日子非常的精打细算，这也符合本土小男人的风格，但是没想到这家伙还会记这东西。

　　“谁会动你的车，怕是你自己记错了吧！死抠！”刘燕姿翻了个白眼，头次对这家伙露出了一丝厌恶的神情，因为发现这家伙不是一般的精打细算，而是真的小气，两者之间有很大的区别。转身道：“雨楠姐，别理他，我们走。”

　　童雨楠和童菲菲钻进刘燕姿的车里。自从刘燕姿有公车使用后，一直负责送俩母女上班上学。

　　“难道真是我记错了？不可能啊！我记性一向很好。”李明诚摇了摇头，有些纳闷地发动车子离去。

　　站在三楼阳台上的美惠子大概听懂了什么意思，微微松了口气。同时也不得不佩服李明诚，她发现凭李明诚心细的观察能力，有做杀手的潜质。


第229章 乔韵搞鬼

　　同一航班比肩而坐的乔韵不时看看身旁的林子闲，她发现今天的林子闲有些不一样，至少和曾经被自己判定为色狼的那次判若两人。

　　此时的林子闲靠在座椅上神情冷然，微微开阖的目光中不时渗透出慑人的深沉，不知道在想些什么。

　　难道这才是他的真实面目？乔韵思绪恍惚，猜想着那位和自己长得一模一样的‘蜂后’会如何和这人相处？

　　这段时间以来，她一直思索琢磨着罗姆对她形容的‘蜂后’其人。

　　航班抵达东海，两人联袂出了机场，乔韵默默跟在林子闲身后向停车场走去。

　　林子闲忽然感觉有些不对，脚步一停，盯着乔韵看看，又看看四周，有些好奇地问道：“没有人来接你？”

　　按常理来推断的话，乔韵回到东海，保镖们必然要来迎接，哪会让她孤身犯险，这妞正儿八经是千金之躯。

　　“可能是忘记了。”乔韵面无表情地说道。

　　“忘记了？”林子闲一愣，嘴角抽了抽道：“这怎么可能？”

　　“我回去会调查这事，不用你操心。”乔韵淡淡说道。

　　林子闲满面狐疑，“那你怎么回去？”

　　“你怎么回去？”乔韵反问。

　　“我自然……”林子闲挠了挠头，语结了一会儿，最终还是挥手道：“跟我走吧！我送你回去。”

　　这男人比女人还啰嗦，说了半天废话，本来就是跟着你走！乔韵嘴角微微翘动了一下，继续跟在了他身后向停车场走去，高跟鞋落地清脆有声。

　　找到那辆从乔韵那借来的宝马车，林子闲刚钻进车里，车的主人乔韵打开门钻进了副驾驶位，和他比肩而坐。

　　身旁传来幽幽体香，林子闲又是一愣，偏头看了她一会儿，两人同乘一辆车的位置，公的向来是在前面当司机，母的向来是在后面当老板，并肩坐在一起好像还是头一次。这让林子闲又感到有些不太对劲。

　　乔韵知道他在看自己，她目不斜视地看着前方，面无表情。

　　林子闲打开半边车窗，点了根烟问道：“你是回家还是去公司？”

　　“时间还早，去公司。”乔韵说道。

　　林子闲发动车子，手脚熟练到近乎美感地操控车子调头，飞驰而去。

　　乔韵用眼睛的余光观看，她也不得不承认，这家伙是她见过车开得最好的一个，如果能一辈子当自己的专职司机，那上下班的途中也是一种享受。然而这人的潜在身价太高，没见识过还罢了，见识过了就奢望不起。

　　这让她想起了一句话，人生若只如初见。如果他依然是当初那个自己的专用司机该有多好……

　　可话又说回来，如果不是见识到了他的潜在身价，也许她对这位保卫部副部长兼司机依然不会有什么好感。

　　人总是相处得越久，才会越了解。有些人认识的时间长了，会发现其缺点越来越多，让人感到讨厌；有些人则从一开始就把所有的缺点都展现了出来，随之而来的是种种优点，总是能给人意外的惊喜，就像陈年佳酿，入口虽烈，却越品越香，有着沉淀出的独特魅力。

　　两人一路无言，没花太长的时间，车冲进了名花集团的停车场停下。

　　熟悉的人都知道这辆车是林副部长的座驾，正在巡视的保卫部长段继业眼睛一亮，快步走了过来，高声对着半开的车窗喊道：“林部长。”

　　好久没看到这位名花集团的牛人，正准备和林副部长联络联络感情，乔韵已经钻出了车，段继业一怔，连忙微微躬身道：“总经理。”

　　“段部长。”乔韵点头打了个招呼，挺胸抬头踩着铿锵落地的高跟鞋进入了公司高层的专用电梯，勾勒出优美弧线的翘臀转过，婀娜身姿连带着冷冰冰的面容消失在闭合的电梯门后。

　　“老段，好久不见。”林子闲笑眯眯地下车发了根烟给他，并帮他点上了火。

　　段继业做出一副受宠若惊的样子，谁叫亲眼看到了林副部长和总经理貌似情侣结伴而来的样子，这事就值得回味了。不过林副部长的劣质香烟实在让人吃不消，这种便宜货，换了一般人，段部长是不会去接的。

　　所以说，香烟的好坏不是最重要的，重要的是发烟人的身份。

　　两人靠在车旁吹了会儿牛，钱利刚等几名保安也被吸引了过来问好，林子闲又发了一圈烟，和大家一起吞云吐雾。

　　平常段部长是不允许手下在公司公共场合抽烟的，不过今天是林副部长带头的，那就另说了。

　　一根烟抽完后，林子闲也挥手告辞了。

　　“林部长慢走！”段继业一帮人目送车子远去后也散伙了，各忙各的去了。

　　回到樱雪公寓的林子闲享受过美惠子亲手烹制的午餐后，开始坐在客厅询问起昨晚突发事件的详细经过来。

　　随后拿着那支金属针筒端详了一会儿，又楼上楼下的到处看了看，站在自己房间门口沉吟了一会儿问道：“我们房间是最后下手的？”

　　“是的！”美惠子点头道：“我在想，如果我再晚点动手，也许就能看出他们的真实意图。”

　　林子闲没有说什么，下楼到了院子里看了看。接着出了院子，和美惠子绕过街道到了那栋久无人居住的老楼里，就像情侣游逛，登上顶楼推门而入。

　　林子闲一进门便目光敏锐地查看地上的脚印，那块摆放过笔记本电脑在地面灰尘上遗留的痕迹吸引他多看了两眼，随后站在了窗台前凝视樱雪公寓。

　　“你在房间里一有动静，他们便立刻逃窜？”林子闲望着樱雪公寓说道。

　　“是的。”美惠子在他身后应道。

　　林子闲忽然抬起了手，指着樱雪公寓对了个角度放下，五指摁在了窗台上，缓缓低头看去，果然在窗台上放手的位置发现了摆放过东西的痕迹。

　　“你追杀他们到院子里和他们动过手，还用了你的刀？”林子闲盯着樱雪公寓的院子问道。

　　“是的。”美惠子再次回道。

　　林子闲抬头看了眼曾经被自己扯掉的另半块窗帘，现存的半块又被美惠子一刀给划掉了一半。

　　他转身背手走到一个位置，脚掌扫掉地面上的一层灰尘，曾经遗留的暗红血迹依然在地面上。

　　美惠子微微一惊，他是怎么判断出地上有血迹的，未免也太厉害了，立刻对林子闲又高看了一眼。殊不知正是林子闲本人的杰作。

　　“美惠子，昨晚的人很有可能是针对我来的。”林子闲回头看向她，缓缓说道：“你的身份也很有可能会因此暴露了，你今后要小心了。”

　　“你是不是看出了是什么人干的？”美惠子问道。

　　林子闲微微摇头，没有说什么，美惠子也就没有再问，两人一起离开了老楼。

　　两人刚回到樱雪公寓，林子闲口袋里的电话又震动了起来，他摸出来一看，发现竟然是乔韵打来的。

　　顿时好奇地接通道：“乔韵，什么事？”

　　正坐在办公椅上，一手拿着电话，一支笔在桌面白纸上写写画画的乔韵，笔锋一停，冷冰冰地问道：“今天能不能接我下班，送我回家？”

　　“呃……”林子闲顿时一脑门的问号，太阳打西边出来了？脱口而出道：“为什么？”

　　乔韵就知道他有此一问，酝酿许久的说词也脱口而出道：“特保公司临时有事，保护我的保镖暂时都被调走了。我感觉最近周边的气氛有些不对……”

　　林子闲霍然回头看向了远处那栋老楼的窗口，沉声道：“你发现了什么异常？”

　　在他的认知中，乔韵若不是真的感觉到了什么不对，是不可能主动打电话请求自己去接她的。特保公司临时把保镖给调走，本来就是件很蹊跷的事情。

　　“没发现什么，我猜的。”乔韵冷冰冰道：“如果不方便就算了。”

　　“没事，我有时间，下班后别单独乱跑，等我去接你。”林子闲盯着远处窗口随风飘荡的半块窗帘说道，脸色隐隐有些发冷。

　　“知道了。”乔韵挂了电话，笔锋在白纸上画了个圈圈，脸上看不出任何表情，随手又摁响了通话器道：“刘秘书，通知他们上来。”

　　“好的乔总。”通话器里传来刘燕姿的声音。

　　没多久，以洪涛为首的十几名保镖进了总经理办公室，一个个器宇轩昂。洪涛走到办公桌前问道：“乔总，有什么吩咐？”

　　“从今天开始，你们这组保卫暂时从我身边撤除，立刻重点加强对我家的保卫。”乔韵边说边从抽屉里拿出了支票簿，提笔书写。

　　洪涛皱眉道：“乔总，这不符合你和我们公司拟定的合同。”

　　“我会和你们特保公司协调，你们公司马上会通知你们的。”乔韵开出了一张一百万的支票，递出道：“我对你们尽心尽责的保卫感到很满意，这是额外给你们的奖励。”

　　“谢谢乔总。”洪涛不客气地接过支票看了眼，可随即又有些犹豫道：“那乔总上下班的安全怎么办？”

　　“这点你不用担心，林副部长会亲自来保护我。”乔韵十指交叉在一起，顶着光洁圆润的下巴道：“你不会对林副部长的能力没信心吧？”

　　“岂敢，有林副部长在，是我多虑了。”洪涛恍然大悟地收起支配，顿时没了疑虑，向兄弟们打了个招呼，一起离开了总经理办公室。


第230章 棋子

　　保镖一离开，乔韵迅速联系上了特保公司，解决了保卫调配的问题。

　　挂了电话，抬手看了看白嫩手腕上的精致女式手表上的时间，离下班时间还有一个多小时。

　　打开文件看了看，却发现看不进去，反复打开又合上，最终还是将文件扔到了一边。

　　她现在已经没心思办公了，今天坐在办公室公事没处理什么，反而尽谋划私事去了，很不符合她的办事风格。

　　心绪不定间，椅子一转，起身走到了高大明亮的玻璃墙前，盯着楼下的街道看了会儿。

　　街道上车来车往，却看不到熟悉的那辆车。

　　等了会儿，又抱臂在饱满的酥胸前，高跟鞋清脆有声的一脚一脚，来回走动在落地玻璃前，不时回头看向楼下的街道，又不时看看手表上的时间，以前发现上班时间不够用，今天发现时间怎么过得这么慢。

　　好一会儿才看到那辆熟悉的车影驶向楼下，乔韵目光一闪，松开抱在胸前的胳膊，立刻快步坐回了办公室椅上，摁响了通话器，“刘秘书，今天我提前下班，有什么要紧事打电话给我。”

　　“好的总经理。”刘燕姿的声音说道。

　　乔韵又迅速拿起了文件打开，做出一副认真观看的样子，目光却不时瞥向门口。

　　没多久，林子闲又是不敲门就闯了进来，恰好看到乔韵把文件合上，放在一旁站了起来，从他身边擦肩而过，幽香扑鼻。

　　“你去哪？”林子闲问道。

　　“下班。”乔韵回头道。

　　“下班？”林子闲脑袋两边看了看，找到了墙壁上的挂钟，顿时一脸茫然，发现离下班时间还有半个小时，平时这女人是从不提前下班的，甚至大多时候都推迟下班。

　　遂有些狐疑地指了指墙壁上的时钟，道：“好像还没有到下班时间。”

　　“我做事一向讲究效率，公事处理完了，就没必要拖时间。”乔韵扔下一句话转身而去。

　　林子闲挠了挠头，这女人的工作态度毋庸置疑，自己早就领教过，没说什么跟着出了办公室。

　　双双走出电梯来到停车场后，乔韵又坐在了副驾驶位，后排座她现在是不会去坐了。

　　林子闲看了她一眼，驾车迅速离去。

　　这时，段继业鬼鬼祟祟地从一扇门后走了出来，看了下手表，发现还没到下班时间，不由啧啧有声道：“不愧是林副部长，看样子把总经理也给泡了，一朵鲜花呀！不过也好，对我保卫部只有好处没有坏处不是？”

　　林子闲驾车一到停车场，他就发现了，估计又是接总经理的，于是躲在一旁偷看，果然不出他所料。

　　飞驰的路上，坐在车内的乔韵忽然出声道：“我人有点不舒服，速度慢点！”

　　这家伙开车太溜，简直是在滚滚车流中无障碍行驶，照这速度下去，很快就能到家。她就没想要这么快回家，想在这属于两人的小世界多磨蹭一会儿。

　　林子闲一愣，立刻放慢了车速，回头问道：“你说你发现了什么异常，有什么不对能不能说说？”

　　“感觉，说不出来。”乔韵简短而冷冰冰地说道。

　　林子闲无语，跟这女人说话真没趣，遂一手扶着方向盘，一手摸出根烟点上，也懒得说话了，用烟熏死你。

　　回到半山别墅乔家，车一停，林子闲回头说道：“在特保公司的保镖没到位前，你最好别单独乱跑，这期间我负责接送你上下班。”

　　乔韵‘嗯’了声下了车，林子闲立刻调头回去了，一下都没逗留。

　　乔韵咬唇回头看了眼，琢磨着自己难道和那个‘蜂后’就有那么大差距，对你就没有一点吸引力？

　　绿荫草地上，牵着小狗的萧桦一脸好奇地走了过来，问道：“小韵，送你回来的是谁？”

　　“林副部长。”乔韵转身朝屋里走去。

　　“是小林啊！”萧桦多少有点失望道，也想起了那辆车好像就是自己家的，被林子闲借用到现在没还。

　　当然，车还不还她也不会放在心上，关键是刚才还以为是哪家的公子在追求自己女儿，没想到是上下级关系的林子闲，未免有点失望。

　　“哎！那个郑龙青也真是的，好好的一个年轻人却干些为非作歹的事情。”萧桦跟在女儿身后絮絮叨叨道。

　　世上没有不透风的墙，时间长了，名花和盛青之间交恶的事情她也听说了，本来挺中意郑龙青这个女婿的，觉得和乔韵挺登对的，谁知道竟然是仇人，她那叫一个惋惜。

　　“妈！以后不要再提那个人。”乔韵扔下一句话上了楼。

　　很快又换了一身休闲装下来，解开了盘着的秀发，长发飘飘，出门戴上了一副墨镜，绕进了车库。

　　没多久，车库里响起了激烈的发动机轰鸣声，萧桦牵着的那条哈巴狗顿时‘汪汪’叫了起来。

　　‘嘟嘟’声中，乔韵骑着一辆光可鉴人的崭新哈雷摩托出了车库，扶着高高的扶手，英姿飒爽的地拐出了院子，绕着盘山公路练习摩托车驾驶。

　　“小韵，你小心点。”萧桦高喊了一声，却没有换来回应，不由嘀嘀咕咕道：“一个女孩子家骑这么大的摩托车，像什么话，小伙子更要被你吓得不敢靠近……”

　　这款哈雷在她眼中比一般的摩托车是要大上好多。

　　前段时间，她也不知道女儿发什么疯，竟然买了辆这么大的摩托车来，还请了专人来教怎么骑。于是到现在，她每天都要提心吊胆地看着女儿早晚在盘山路上溜摩托车，劝都劝不住。

　　比克制药驻大中华区总裁办公室内，一身西装笔挺的李明诚满脸笑容地看着办公桌后面的夏秋，脸上的肌肉都快笑僵了。初次来跨国公司上班，他一咬牙买了套挺贵的新西装。

　　在任命上签字后，夏秋把任命单推到李明诚面前，笑道：“拿这个去人事部门报到，先委屈你做我的副助理，等你对公司业务熟悉后，再慢慢来，我们之间什么都好说。”

　　言下之意是，我们是朋友，会继续帮忙关照的。

　　“理解，理解，这世上没有一步登天的事情，我不会让你难做。”李明诚拿起那张单子看了眼，嘴都差点乐歪了，点头哈腰道：“夏总，那您忙，我去报到。”

　　夏秋点头笑了笑，李明诚出去前小心把门给关上了，尽量不发出声音。

　　可见李明诚已经在昔日朋友面前摆正了自己的下属形象，人与人之间一旦有了上下级之分，只怕就再难做回朋友！

　　就在这时，夏秋的私人电话响了起来，一看来电显示，他神情一凝，抓起接通后，便迫不及待道：“怎么样？”

　　电话里传来了‘A’的声音，“很抱歉！失败了。那位梅惠小姐是位高手，我们有两个人死在了他的手上。”

　　夏秋一惊，没想到和林子闲同居的那个梅惠竟然是位高手，还杀了两个人，一想到要和这样的人住在一起，他就有些后脊背发凉。疾声道：“不会把我给暴露吧？”

　　“您放心，就算他们还活着，也不知道这事和您有关系。”A没事人一样地笑道。

　　夏秋却是握了握拳头，沉声道：“有个这样的人守在樱雪公寓，你觉得我能进他的房间找东西吗？”

　　“您多虑了，我们会尽快帮你解决这个麻烦的。”神秘地‘A’笑着挂了电话。

　　阿拉伯，富丽堂皇的迪拜帆船酒店内，安娜走到一扇门前，轻轻推门而入。

　　客厅内罗姆正和两名披着白头纱的阿拉伯人欢笑畅谈，气氛好像很不错。

　　安娜静静站在了沙发后面，微笑不语。

　　高高的落地窗外，是一望无际的蔚蓝大海，会谈结束后，罗姆满面笑容地起来和两位客人拥抱告别，随后挥手道：“爱丽丝，帮我送送尊贵的客人。”

　　看得出来，事情谈得很顺利，罗姆的心情很不错。安娜对两位客人微笑点头，恭敬地把两位客人送了出去。

　　罗姆坐下从桌子上的木盒里拿出根雪茄，开剪后点上火，靠在沙发上吞云吐雾。

　　没多久，安娜回来关上了门。罗姆瞥了一眼，耸肩道：“结果怎么样？”

　　“三个人，死了两个，只有一个脱身了。”安娜苦笑着站在他面前。

　　罗姆缓缓坐直了身子，“怎么会这样？凯撒不是已经离开了吗？”

　　“和他同居的女人低调神秘，不一般……”安娜把传回的详细经过复述了一遍。

　　“武士刀……”罗姆皱眉嘀咕了两声，思忖了一会儿，眉头舒展道：“我想我知道这个女人是谁了。”

　　“是的，我也猜到了。”安娜点头笑道：“传言‘新月’和凯撒的关系不错，两人会在一起也不奇怪。”

　　罗姆摊了摊手道：“真是难以置信，地下世界鼎鼎大名的‘新月’竟然是个女人，只是不知道这是不是她的真面目。凯撒还真是个让男人羡慕的风流人物，什么样的花都能采到手，连我都有点嫉妒他了。”

　　安娜对此没有表示什么，她本人毕竟也和凯撒大被同眠过，顿了顿道：“‘棋子’对此有很大的顾虑。”


第231章 哈雷

　　“华夏有句话，叫做最危险的地方就是最安全的地方。我们以前都不认为凯撒会将名单藏在租住的房间里，谁知竟然派了‘新月’这样的高手把守房间，看来我们的判断有误，‘棋子’的判断反而可能是正确的，果然还是华夏人最了解华夏人。”

　　罗姆伸手在烟灰缸上掸了掸烟灰，轻飘飘道：“‘棋子’让我看到了找到名单的希望，有必要帮他解决掉麻烦。”

　　“‘新月’可不是那么容易对付的。”安娜提醒道。

　　“那就让她的死敌去对付她。”罗姆果断起身摸出了电话，走到落地玻璃前，翻出一个号码，拨通了放在耳边，看着远方的大海等待回应。

　　好一会儿，电话才有人接，传来一个男子浑厚深沉的嗓音，说的是日语，“罗姆，有何贵干？”

　　罗姆同样换上了日语，而且还说得很流利，“服部正雄，我有一个好消息告诉你……”

　　话卡在这里卖关子，听对面的反应。

　　电话里叫服部正雄的男人等了会儿后，知道对方不会无事献殷勤，缓缓说道：“先说什么事。”

　　“我知道‘新月’的下落。”罗姆咬着雪茄淡淡笑道。

　　正跪在榻榻米上倒茶的服部正雄手一僵，淡然道：“你想要什么交换？”

　　“很简单，我想知道你们为什么要找‘新月’。”罗姆目光闪烁道。

　　他对这件事情一直很好奇，当初‘新月’到处寻找林子闲，向国际闲人打听消息的时候，正好之前服部正雄也找到了他打听‘新月’的消息，因为听说‘新月’和凯撒的关系不错，所以向国际闲人打听。

　　‘新月’是独身一人，服部正雄代表的却是日本最神秘的一个组织，罗姆欲要结好服部正雄，于是偷偷向服部正雄透露了‘新月’的行踪。

　　结果造成‘新月’身陷险境，差点丢了性命。而‘新月’背后那道长长的刀疤正是在那个时候留下来的。

　　事后罗姆才发现事情绝不像服部正雄说的那么简单，伊贺出动那么多忍者在国外追捕‘新月’，难道真的仅仅只是因为‘新月’是伊贺的叛徒？

　　“这是我们伊贺的家事，无可奉告，你可以换个交换条件。”服部正雄徐徐往茶杯里倒入茶水说道。

　　“好吧！我从不勉强朋友。”罗姆夹着雪茄的手掌撑在了玻璃墙上，笑道：“我希望在我需要帮助的时候，能得到你们伊贺的三次帮助。”

　　“在我伊贺能帮忙的情况下，不介意给予你帮助。不过……”服部正雄将茶水倒入口中，昂头一饮而尽，放杯说道：“上一次，如果再加上这一次，我只能承诺给你两次帮助。”

　　“OK！我从不勉强朋友，成交。”罗姆笑着把‘新月’的行踪讲了出来。

　　一旁的安娜笑了，能帮自己解决麻烦的同时，还能得到伊贺头领的承诺，真是一举两得的事情。

　　面容刚毅沉冷的服部正雄挂了电话后，手一伸，身后左右站立的两人中有人躬身接过了电话。

　　穿着日本传统武士服装的服部正雄缓缓站了起来，转身走到后面祖先牌位的神龛前跪坐下，拿起三根细细的燃香比齐，在长明的蜡烛上点燃，随后一只手掌挥动了一下，扇灭了香头上的明火，立见香烟袅袅。

　　将三支香插入香炉后，服部正雄双掌合十默默冥拜了一下，方起身走到了房间的大门前。

　　两名同样身穿武士服装的下手立刻左右将推拉门拉开，外面是郁郁葱葱的山野，清新的空气扑面而来，犹如画境。

　　这里是离古老城市‘京都’不算太远的深山中，也是日本忍者派系中最大一支‘伊贺’的大本营所在地。服部正雄正是当代‘伊贺’的头领。

　　“刚才的内容，你们两个都听到了？”服部正雄负手看着远方的山林淡淡说道。

　　“嗨！”左右的武士齐齐躬身道。

　　“小野，再给你一次机会，如果再失败，你就不要再回来见我。”服部正雄面无表情地淡淡说道。

　　右边的干瘦男人深鞠一躬，默默退出了房间，迅速离去。

　　清晨，半山别墅区的山顶上，一辆崭新的哈雷摩托车旁，乔韵一身休闲装，迎风飘着一头长发，貌似看日出。实际上是盯着山下上山的路上。

　　“她心情不好的时候，总会一个人站在高高的地方看着东方……她喜欢骑着哈雷追风……”

　　罗姆对她形容的‘蜂后’一直在她脑海中，她一直在想，那个和自己长得很像的女人到底是个什么样的女人，为什么喜欢骑着哈雷追风，为什么又喜欢独自站在高高的地方看着东方？

　　这段时间，乔韵总会把自己给切换进‘蜂后’的场景，想寻找那个女人的感觉。

　　经常站在高高的山顶眺望东方时，她隐隐感觉到了一种叫‘思念’的情绪；骑着哈雷迎风驰骋的时候，她又感觉到了一种追逐自由的欢快。

　　思念和追逐自由，是乔韵暂时对‘蜂后’这个女人的理解。

　　总是站在高高的地方虽然好模仿，但是某人看不见也是假的。哈雷摩托车无非是钱的问题，这个最好解决，所以她弄了一辆来。

　　繁华都市的远方，地平线上旭日升起的时候，将整个城市都笼罩在了金黄色的光芒中，那辆熟悉的宝马车身影已经急速向山上行驶而来。

　　被金黄色阳光包裹的乔韵，立刻转身跨坐在那辆同样金光闪闪的机车上，戴上墨镜，收起脚架，发动哈雷摩托车，‘嘟嘟’地调头向山下飞驰而下。

　　林子闲驾车进入了乔家大院，刚下车叼上一根烟靠在车旁等候老板上班的时候，一辆哈雷摩托车从一旁驶过，停在了车库门口，却没有开进车库。

　　乔韵熄火后连车钥匙都没有拔，迈腿下车，沿着草坪中间的小路向正厅走去。

　　墨镜后面的明眸偷看向林子闲，发现林子闲正神情复杂地盯着自己，叼在嘴上的烟落在了地上都不知道。

　　乔韵当做什么都没看见，摘下墨镜进了屋里。

　　她虽然不精通人事，但本就是个聪明的女人，否则也无法成为商场上的女强人。聪明若是用在了不该用对的地方，对男人来说，真的是件很残酷的事情。

　　林子闲的心脏在瞬间仿佛被一只血淋淋的手爪给用力捏了一把，心中一阵绞痛，想要淡忘的事情，又被强行逼着想了起来。

　　目光又盯向了停在车库门口的那辆哈雷摩托，神情有些恍惚起来，一个骑着哈雷飞驰的身影在眼前若隐若现地向他招手欢笑……

　　以至于乔韵换好了上班的衣服走到了车前，他都半天没回过神来。

　　身穿月白套装的乔韵见他盯着那辆哈雷摩托半天没有走的意思，冷冰冰道：“林副部长如果不想送我，我可以自己开车去上班。”

　　“唔？”林子闲回过神来，赶紧钻进车里，额头却不小心在车门上‘砰’地撞了一下，手捂额头那叫一个失态。

　　乔韵不动声色地瞥了眼，坐进了副驾驶位后，林子闲偏头看着她又有点走神，直到乔韵再次回头冷冷地看来，林子闲才手忙脚乱地发着了车子，离开了乔家大院。

　　车开出了盘山路，进入市区后，林子闲放下了车窗，又点了根烟深吸了几口，平复了一下情绪，装作漫不经心地问道：“你怎么喜欢上了骑摩托车？”

　　乔韵同样不以为然地冷冷道：“前段时间看了部美剧，觉得里面的哈雷摩托好看，就买了辆来，每天早晚玩玩。”

　　“哦！是这样啊！”林子闲干咳了一声，又问道：“每天早晚都会骑出来玩玩？”

　　“平常也没时间玩，也就每天早晚能玩玩，还只能在半山别墅区的盘山路上逛两圈，山下对我来说不安全。”乔韵淡淡说道。

　　两人认识这么久，貌似还是头次找到了共同话题。话题始终围绕在哈雷摩托车上打转。

　　而林子闲的车速也慢了不少，也不知道是惦记着乔韵昨天说过的不舒服，还是想多问些有关于摩托车的事情。

　　将乔韵送到公司后，他也没有离开，漫不经心地跟在乔韵屁股后面进了电梯。

　　到了楼上跟进了乔韵办公室的时候，乔韵忽然转过身来看着他，淡淡问道：“林副部长有事？”

　　“没事，到你这上上网。”林子闲指了指原来属于自己的办公桌，走去坐下打开了电脑。

　　乔韵没有再说什么，也没有再看林子闲一眼，伏案忙碌了起来。不过她能感觉到林子闲在不时偷窥自己，遂越发一本正经起来，装着装着一不小心真的进入了工作状态。

　　林子闲摸着键盘登陆上了QQ，却有些心不在焉，没了以前那种到处找美女打字聊天的雅兴。

　　没多久，乔韵摁下通话器召唤了一声，刘燕姿抱着几份文件进来了，对着林子闲点头嫣然一笑道：“林副部长好！”

　　她走到乔韵办公桌前放下文件，又抱起了乔韵签过字的文件，临走前忽然皱眉说道：“乔总，翻译部的几名翻译忽然集体度假去了，我找到全部长说您去加拿大公干可能需要法语翻译，让他把法语翻译叫回来，他却说需要您点头才行。”


第232章 往事如风

　　去加拿大？显示器一侧，林子闲伸了个脑袋出来满面狐疑。

　　乔韵从工作状态中恢复了过来，对刘燕姿点头道：“知道了，这事我会亲自安排，你去忙吧！”

　　“好的。”刘燕姿转身离去，临出门前对林子闲眨了眨眼睛，有点抛媚眼的嫌疑。这里毕竟是总经理办公室，她身为秘书不好和熟人高谈阔论影响总经理办公。

　　林子闲抱着键盘磨了会儿，关了电脑，慢慢晃出了办公室。

　　乔韵抬眼看了看，随手拉过一张白纸，提笔画了份办公室外的简易地形图，一个箭头从自己办公室弯到了刘燕姿的办公室。

　　她嘴角露出一丝骄傲来，将林子闲掌控在手掌心的感觉真好。可是明眸中随即又闪过一丝黯然，如果不是利用了‘蜂后’的影子，只怕人家也不会理自己。

　　随手将白纸揉成一团，扔进了垃圾桶，貌似有点意兴阑珊。

　　林子闲果然如她的箭头所指示的那样，慢慢晃到了刘燕姿办公室门口，点了根烟笑眯眯地看着里面办公的人。

　　刘燕姿听到打火机的声音，抬头一看是林子闲，连忙站了起来，走到门口欠身伸手笑道：“林副部长大驾光临，请里面坐。”

　　林子闲笑呵呵走到沙发旁坐下，翘个二郎腿笑道：“燕姿，还习惯吧？”

　　“当然！”刘燕姿抿嘴一笑。

　　待遇先不说，光办公环境就不知道比在业务部的时候好多少，不用再挤公共办公室，不用再听周边人的电话嘈杂声不断，拥有自己的独立办公室。

　　需要什么办公资源，一个电话打出去，这么大一家公司的任何一个部门都要积极配合，尽量满足她的需求。在这里迎来送往的经常是商业圈里的大老板级人物，小老板找下面负责人去，乔韵也没时间接见，人脉正在慢慢形成。

　　名花集团的头头脑脑想要见乔总都要提前和她通气，哪个高层来这里见乔总不会笑着先跟她打个招呼？想和总经理秘书搞好关系的高层大有人在，每天都能接到饭局邀请，只不过她现在自我警醒，比较矜持罢了。

　　有什么开支需要公费报销的，拿到财务去，那都是直接去找财务部长的，而人家财务部长也是大笔一挥，亲自跑腿帮她落实，钱以最快时间到位。当然，刘燕姿也没那么傻，不该报销的从来不会乱来，在这个位置上贪小便宜得不偿失。

　　总之，这种感觉是以前做小业务员时无法想象的，曾经的业务部同事再遇见她，那都是立马往边上一站让路，恭恭敬敬地喊一声刘秘书，不知道有多少人羡慕得流口水。

　　当然，公司内部也有些吃不到葡萄说葡萄酸的人，说她是上了林副部长的床，抱上了林副部长的大腿。

　　“喝点什么？水？”刘燕姿问了句。

　　大家在都在樱雪公寓的屋檐下同住这么久了，知道他一般情况下不喝乱七八糟的饮料，只喝清水。

　　林子闲点了点头，她倒了杯水送给他，站在他跟前抱臂笑道：“林副部长，好像还是头次来我办公室吧！不知有何指示？”

　　“没什么，特意过来看看你。”

　　“少来！你大忙人一个，能特意来看我？”刘燕姿嗤笑一声，转身绕到自己办公桌后面坐下，等着他的下文。

　　林子闲喝了两口水，杯子放在了茶几上，干咳一声道：“刚才听你说，你们乔总好像要去加拿大公干？”

　　刘燕姿翻了个白眼，一副就知道你不可能是专程来看我的样子，点了点头道：“明天下午直飞温哥华，后天和一家加拿大公司签合同，你关心这个干什么？”

　　“没什么，随便问问。”林子闲漫不经心地说道。

　　接着又陪刘燕姿瞎侃了几句，最后来句不打扰你工作，便闪人了。

　　出去混到快下班的时间，林子闲又出现在了乔韵的办公室，而今天的乔韵虽然没有提前下班，但也准时下班了。

　　驱车把乔韵送到乔家后，林子闲这次没有急着走人，反而乐呵呵找到萧桦拉家常去了。他琢磨着乔韵说过早晚都会溜溜车，不知道这次会不会？

　　没多久，换了一身休闲服的乔韵长发飘飘地从屋里出来了，墨镜后面的明眸瞥了眼没有离开的林子闲，不动声色地进了车库。

　　很快车库里的发动机声音便轰鸣起来，英姿飒爽的乔韵飙着哈雷拐出了院子，沿着盘山路向山顶飞驰而去。

　　“小韵，你小心点！”萧桦有些心惊肉跳地埋怨道：“一个女孩子家家的骑那么快，看得我心慌。”

　　看着绝尘而去的车影呆了呆的林子闲立刻接话道：“那我帮您去看看。”

　　“嗯嗯，小林，你帮我盯着点。”萧桦连连点头道。

　　林子闲钻进车里，迅速驾车出了乔家大院，沿着盘山路而行。

　　来到山顶时，只见乔韵跨坐在机车上，两腿支地，扶着高高的扶手眺望远方，长发迎风飘舞，很有范。林子闲又是一阵精神恍惚。

　　听到关车门的声音，乔韵回头看了眼下车走来的林子闲，淡然道：“你来这干什么？”

　　“你妈怕你出事，让我来看看你。”林子闲借口敷衍过去，神情有点复杂地看看人，又看看车，一脸苦涩地笑道：“真漂亮！”

　　也不知道他夸的是车，还是人，或者是连人带车一起夸。

　　但是乔韵却直接当他夸的是车，回头冷冰冰问道：“你也喜欢这种机车？”

　　“以前偶尔会玩玩。”

　　“我刚学没多久，你驾驶技术怎么样？”

　　“还行吧！”

　　乔韵立刻松开了扶手，指了指道：“你来试试。”一副我看看你驾驶技术怎么样的意思。

　　林子闲握住了扶手不说话，乔韵立刻屁股往后挪了挪，没有下车的意思。

　　脸上闪过一丝莫名的悲伤后，林子闲忽然挥腿骑了上去，抬脚一踩，转动油门，发动机立刻响起激烈地轰鸣声。

　　单脚支地，车尾一甩，当场来了个原地调头，差点没把乔韵给甩出去。乔韵吓了一跳，惊慌之下伸手抱住了他的腰，这次是真吓到了，不是装的。

　　机车忽然犹如悬崖勒马一般，前轮高高的扬起，后轮单独着地，就那样猛然冲了出去，吓得乔韵抱紧了他不敢放手。

　　前胎一落地，机车已经顺着盘山路冲了下去，一路急速飞驰，每逢拐弯的地方，车身便低角度倾斜着飘过了弯道，几乎是擦着地面滑过。

　　把二杆子驾驶水平的乔韵吓得够呛，总感觉时刻会人仰车翻飞下山去。

　　然而林子闲的驾驶技术显然不止于汽车，犹如人车一体般破风而去。

　　乔家大院内的萧桦听到山上一路传来急剧的发动机声音，刚走到大门口打量，一道车影已经‘嗡’地从眼前闪过，卷来的风愣是把她逼退几步，牵着的小狗更是‘嗷嗷’后退，显然也被吓到了。

　　再定神一看，人影车影都消失了，只有路面上的落叶还在打着旋地飘动。

　　萧桦赶紧走到了山路边向山下看去，只见弯道上骑着机车的林子闲载着贴身紧坐的乔韵一路飞向山下。

　　“杀千刀的小林，你说帮我盯着，自己倒骑上了。”萧桦有点着急地跺脚道：“一个没嫁人的女孩子和男人搂搂抱抱像什么话。”

　　机车一驶出盘山路，乔韵便稳下了心神，对林子闲的驾车技术有了信心，摘下自己的墨镜，伸手上前，帮林子闲给戴上了。

　　有了挡风的眼镜，车速更加快了起来。搂着林子闲腰部的乔韵咬了咬唇，默默把脸贴在了他的后背，听着他的心跳声和风声混合在一起，一向冷淡的脸上浮现出微微的迷醉，任由长发在风中猎猎。

　　风速很急，车速更急，机车上的一双男女贴身紧坐。

　　车飘忽在公路上来来往往的车流中，如游鱼般穿梭。

　　乔韵迷醉，林子闲则更是恍然如梦，没在意到贴在后背充满弹性的两团，仿佛穿越了时光，又回到了从前那个和现在一模一样的情形，他载她，或她载他，一起追逐着风。

　　数不清的片段画面在林子闲脑海中飞逝掠过……

　　不知不觉，一路飞驰到了海边，在海堤上疾驰，直到堤岸的尽头，车才停了下来。

　　听着惊涛拍岸的声音，迎着海风，戴着墨镜的林子闲双手高扶，两脚支地，眺望着大海，发动机的声音渐渐冷却。

　　乔韵依然搂着他的腰，脸贴在他后背上，也是默默无声，静静地抱着他，没有下车。她头次发现，有个男人可以抱着的感觉真好。

　　渐渐清醒过来的林子闲低头看了眼搂着自己腹部的一双柔荑，苦笑着拍了拍，示意松开道：“对不起，骑太快了，没吓着你吧？”

　　乔韵也松手离开了他的后背，迈腿下车，冷冷道：“以后别骑这么快，太危险。”说完返身面向大海眺望，不让他看到自己的脸部表情变化。

　　抬脚支起机车脚架，林子闲下车站在了她的身边，摸出根烟点上，犹豫了一会儿问道：“你去加拿大公干的翻译找到了？”


第233章 瘟神降临

　　“我自己会英语。”乔韵说道。

　　她纯属有意略过法语翻译的事，等着对方自己提。聪明女人玩起男人来，会把男人给玩死，那叫一个步步陷阱，把你坑到低没商量。加上向来对男人没兴趣的一个冷女人，很容易误导人。

　　“不是还差个法语翻译？”林子闲问道。

　　乔韵摇了摇头，“公司先期抵达温哥华的工作人员中不缺法语翻译。当然，翻译好找，可靠的翻译不好找，能从这边带个贴身的可靠翻译自然更好，商场如战场，不得不小心点。”

　　“那个……”林子闲犹豫了一会儿，他也不好主动贴上去，也得找个好点的说辞，干咳一声道：“我以前答应过你出国的时候做你的翻译，这次可以算是兑现一次承诺。”

　　乔韵回头看来，目光冷然道：“我记得上次说的是俄语的事，这次是法语，你也会？”

　　这简直是明知故问，当初在那家法国餐厅的时候，她早就见识过他会法语。

　　“呵呵！”林子闲干笑道：“在美国餐馆刷盘子的时候，有个同事恰好是法国人，跟着学过……”

　　这理由在同一个人面前反复用，连他自己都感觉有些假，何况以前发生的事情证明自己也不像是个会去餐馆打工刷盘子的人。所以声音有些越说越小，貌似心虚了。

　　乔韵冷冷地盯着他，一副你装、你继续装的样子，也不点破，反而问道：“法语‘我爱你’怎么说？”

　　有点考校他是不是真的会说法语的味道。

　　这个自然难不住他，林子闲胸一挺，脱口而出道：“热带木！”

　　说完自己也愣住了，怎么有点对她示爱的感觉。若不是知道这女人对男人没感觉，也不会去开玩笑，林子闲都有点怀疑是不是挖了个坑让自己往里面跳。

　　俗话说得好，不骗人的人忽然骗起人来，那是会骗死人的。和这情形有点类似。

　　“听不懂！”乔韵面无表情地回头看向大海道，迎着海风长发飘飘。

　　林子闲那叫一个无语，听不懂你让我说什么。

　　“不过我相信你。明天下午麻烦你陪我走一趟加拿大，不会占用你太多时间，现在送我回去！”乔韵转身走到了车前，逆袭的海风吹得她秀发遮面乱舞，不时抬手把秀发向后捋，这举动才真有女人味。

　　某人神情一僵，被她忽行忽不行的话差点给绕晕了，闹得有点七上八下的不踏实。

　　张了张嘴，林子闲不知道该说什么好，迈腿上车，发动了那辆哈雷机车。

　　乔韵随后迈腿坐在了他的身后，不过这次却保持了一定的距离，身子没有再和他贴着，双手扶着他的肩膀，道：“骑慢点，太快了不安全。”

　　林子闲‘嗯’了声，驾车迅速离去，车速的确不像之前那么疯狂。

　　把乔韵送到了家，天色已暗，机车入库，乔韵连留他吃个饭的意思都没有，冷着一张臭脸自己走了。

　　林子闲不禁唏嘘摇头，这女人老是冷着一张脸，跟谁欠了她钱似的，以后谁敢娶她！

　　他就倒霉了，出了乔家后，跑步跑了好一段路到山顶上，开着那辆车下山回去找饭吃。

　　站在房间窗口默默等候的乔韵，见林子闲的车从乔家门口经过下山了，她才打开了房间的灯。拿起一只水彩笔走到了衣柜前。

　　打开衣柜，只见衣柜门后贴着一张标着‘工作完成进度表’的表格，从上到下写着上百项工作计划，只是这份工作计划估计外人还真看不懂。从第一项开始，什么机场偶遇，什么保镖，什么哈雷机车，什么翻译之类的，不懂的人只能是看得云里雾里，估计也只有她一个人心里清楚。

　　不知道她把什么安排成了工作计划，制定好了在那实行。不过这也符合她的办事风格，否则陪某个不着调的人玩起来，她为人处世的经历跟不上节奏，肯定要被甩到十万八千里，于是制定了一份工作计划，开始由她自己来把握节奏。

　　只是制定这份计划的时候，她不知道花了多少心血。

　　貌似工作完成得还停顺利的，最前面六项工作计划的后面都打上了‘√’，她拿着水彩笔把第七项也勾上了，目光落在最下方的最后一项看了眼，最后一个框框里写着‘生小孩’三个字，很是雷人。

　　外面传来萧桦喊她吃饭的声音，乔韵把衣柜门一关，转身而去……

　　次日下午，林子闲、乔韵和刘燕姿三人同乘一趟航班，从东海国际机场直飞加拿大温哥华。

　　此去，只是需要乔韵去签合同，所以并没有太多的陪同人员，具体的事项名花集团的其他工作人员早就已经在温哥华处理妥当，只需要乔韵亲自审核后签字便可。

　　刘燕姿还是第一次出国，既兴奋，又有些小紧张。幸好陪同人员中有林子闲压阵，这让她放松不少。

　　同时也有些意外，没想到林子闲还会法语，竟然是乔总的法语翻译，真看不出来。不得不感叹有本事的人肚子里是真的有货，关键时刻就是拿得出手。

　　国内飞往温哥华的航班一起飞，获知乘客名单中有林子闲后，总部位于渥太华的加拿大国家安全情报局里的某些人立刻忙碌了起来。

　　林子闲是地下世界凯撒大帝的身份如今在各国情报机构已经是不是秘密的秘密，如今他的身份是华夏的合法公民，公开身份是名花集团的保卫部副部长，此行的身份更是名花集团总经理的翻译。

　　翻译？凯撒大帝当人家的翻译，开什么玩笑？说出去有人信吗？

　　情报局总部的人紧急开会，分析林子闲来加拿大的企图，半天没分析出个有用的可能来，惹得情报局长比尔大发雷霆，把手下一顿臭骂，嫌手下的情报力度不够。

　　对于这位地下世界的凯撒大帝突然光明正大的访问加拿大，让加拿大国家安全情报局的人有些措手不及，都忙乱了。试问假如拉灯没死，突然公开出现在加拿大，那该是个什么反应？

　　国内的一些权贵也许对林子闲有些不屑，甚至是看不上眼，却不知林子闲纵横国外这么多年的巨大影响力，他的真正影响力在国外。

　　此行顿时吸引了各国情报机构的目光都在同一时间关注向加拿大。当然，仅仅是关注，不会像罗姆那样孜孜不倦。

　　毕竟林子闲和华夏国安的接触，也不是什么秘密，在各国的眼里，如果华夏没有把凯撒大帝的价值给挖掘干净了，怎么可能放他到处乱跑。

　　尽管如此，各国情报机构虽然抱着看热闹的心态表示关注，但是加拿大国家安全情报局的人却很头疼，这家伙的光临，不知道会吸引来多少牛鬼蛇神，搞不好就要出大事。

　　加拿大地广人稀，假如某些有能耐的人想干什么坏事的话，情报局的人只怕是防不胜防，所以这让他们很头疼。

　　本来加拿大当局是想拒绝林子闲入境的，可想想看，简直是脱了裤子放屁，人家如果真想进来，你也拦不住，搞不好还要惹来他的报复，于是还是放行了。

　　既然人家都光明正大的来了，与其防范，还不如主动接触，以避免麻烦。

　　乔韵和刘燕姿哪知道同行的翻译林副部长的牛气可不仅仅只限于名花集团，一出国便让平静下面波涛汹涌了起来，让加拿大情报局如临大敌，严密监视各国进入加拿大的入境人员，怕那些牛鬼蛇神都闻风跑来凑热闹。

　　航班抵达温哥华，三人一出机场，名花集团的员工已经在外面迎接，食宿方面自然早已经有人做好了准备，不可能把总经理给委屈了。

　　三人刚到酒店沐浴过后坐在餐厅用餐时，一名腼腆男孩模样的黄发侍应生拿来一张卡片送到林子闲手中，指着餐厅角落中用餐的白种人道：“先生，那位先生让我转交给您。”

　　林子闲回头看去，那人朝他微笑着摆了摆手，自己貌似不认识，谢过侍应生，打开卡片一看，上面写着‘情报局’字样，心中顿时了然。

　　乔韵和刘燕姿当然也看见了，都显得有些诧异，才刚到这里，怎么就有人主动找林子闲。

　　“林副部长，你认识那卷毛老外？”刘燕姿好奇地问道，当着乔总的面，她不会叫林子闲林大哥，一向都是叫职务。

　　林子闲扬了扬眉，没有回答，起身朝两人挥了挥手中的卡片道：“你们慢用，我去打个招呼。”

　　一走过去，林子闲手中的卡片朝他餐桌上一扔，这位浓眉大眼一头褐色卷发的高个男子立刻站了起来，主动伸手道：“林先生，您好！我是乔治，欢迎光临加拿大。”

　　“你打扰了我用餐。”林子闲不客气地冷哼了一声，没有跟他握手，坐在了他对面。

　　被情报局的人给盯上，这在他的意料之中，毕竟身份早就已经暴露了。但是才刚到，人家就光明正大的找上了门，这在以前是从未有过的事情，让他解读为对方太嚣张了，根本就是在藐视自己。


第234章 火药桶

　　这不太友好的一幕让那边两个女人面面相觑。

　　“噢！”乔治苦笑着摊了摊手，他不会因为林子闲的咄咄逼人而感到生气。在他的理解中，林子闲是那种在自己的领域取得了非凡成就的人，从某个角度来说，是个值得敬畏的人，也有让别人敬畏的资格。

　　不像在国内比的都是老子，这让身为孤儿的林子闲情何以堪，什么二代三代把林子闲当狗屎的人一大堆，非要逼得林子闲动手才会老实点。

　　乔治转而对侍应生打了个响指，招来，指着那边林子闲刚用过的食物道：“给这位先生再来一份同样的食物。”

　　“请稍等！”侍应生点了点头，正要离去忽然一怔，对摸出烟盒点火的林子闲抱歉道：“先生，这里禁止抽烟。”

　　林子闲无视劝告，点上火继续吞云吐雾，大拇指往外一拐，指了指侍应生，对乔治说道：“这是我的人身自由，如果连这点小事都解决不了，我凭什么相信你是情报局的。”

　　开玩笑，他对加拿大又不是不熟悉，一个吸食大麻成风的鬼地方，竟然搞禁烟，有点扯淡。

　　情报局？侍应生有些愕然地看向乔治。

　　乔治顿时一脸无奈，你怎么就直接把我身份给暴露了？

　　但是人家已经说得很明白了，这是项考验，如果连这种事情都解决不了，人家是不会和你谈下去的。

　　乔治拉开衣服，向侍应生偷偷亮了一下证件，随后把侍应生给邀到一旁嘀咕了两句，也不知道说了些什么，总之侍应生不再啰嗦了。

　　这边的乔韵和刘燕姿不时看向那边角落边吃边聊的两人，也不知道两人在聊些什么，看起来也不像是朋友。

　　两人谈完握手告别后，林子闲坐回到原位，刘燕姿忍不住问道：“那老外是谁？”

　　“哦！当地的警察，以前打过交道，恰好遇见了就打个招呼。”林子闲随口敷衍道。

　　两个女人都是将信将疑，刘燕姿脸上挂着狐疑，乔韵则是面无表情。

　　几人填饱肚子后，都回到了各自的房间休息。林子闲刚进屋没多久，又打开门走了出来，左右看看，来到了隔壁房间极有韵律地敲了敲门，里面的人开门后，他侧身挤了进去。

　　一个长发亚裔美女关好门，跟在了他身后，是张从未见过的面孔。如果很熟悉的人站在她面前仔细辨认的话，依稀能看出有美惠子的影子。

　　不错，这正是乔妆打扮后的美惠子。

　　林子闲站了在了窗户前，看着窗外的街道问道：“发现什么没有？”

　　其实两人是同一航班来的，只不过坐的舱位不同，抵达这里后，美惠子就一直尾随着他们，也入住在了这个酒店。

　　林子闲这次把她带出来的目的很简单，就是想看看樱雪公寓的事情到底是谁干的，两人一起现身国外，要给某些心怀不轨的人创造机会，毕竟在国内因为肤色人种的原因，有些人只怕不好明目张胆动手。

　　“有不少眼睛盯着，但是无法辨认他们的身份来历。”美惠子说道。

　　“慢慢等，给了他们机会，只要他们有心，就会找上门来。”林子闲抱臂扫视下面的街头，冷笑连连道：“我倒要看看，到底是谁敢在我背后下黑手，有些人的胆子是越来越大了……”

　　就在这时，门外响起了敲门声，美惠子开门一看，发现是打扫房间的服务员，正要推辞掉。站在窗前的林子闲忽然淡淡开口道：“让他进来。”

　　美惠子一愣，放了那名清洁服务员进来。

　　服务员是一名肥胖的黑人妇女，推着一辆小车进门后，拖着吸尘器到处打扫。林子闲默默站在窗前从头到尾都没有回头看一眼，背对着房间，点了根烟慢慢抽着。

　　美惠子察觉到了怪异，但是没有从那名清洁工身上看出什么异常。

　　黑人妇女拖完地后，提着一只水桶走到窗前，道：“先生，麻烦让一下，我要擦拭窗台。”

　　林子闲手中的烟蒂随手扔进了水桶内，顿时‘嗤’的一声熄灭。

　　黑人妇女一愣，立刻退开了，回到小车旁从小车底下的布帘子里面拿出了一只黑色密码手提箱，轻轻放在了沙发背后，随后便推着清洁小车离开了。

　　门一关，林子闲才转过了身来，拿起那只手提箱掂量了一下，才放在了玻璃桌上，打开了箱子，只见里面放着几把手枪和几包子弹。

　　林子闲迅速将几只枪稀里哗啦拆开检查了一下，又重新组装上，撕开子弹包，开始往弹夹里装填子弹。

　　两支实弹枪准备好后，林子闲随手一扔，美惠子接到了手中有些不明所以，林子闲笑道：“知道你喜欢用刀，留着备用吧！”

　　美惠子点了点头，把枪收了起来，也没有问他这些东西是从哪来的，总之他的关系广是出了名的，弄点这个根本就不算个事。

　　就在林子闲摆弄枪支的当口，罗姆和安娜却搭乘飞机离开了温哥华国际机场。

　　罗姆透过窗口看着地面渐渐远去的都市，面无表情。安娜不时回头看看他，却是神情复杂。

　　两人本比林子闲早一天来到温哥华，因为名花集团这次要签订的业务本来就是罗姆暗中牵线搭桥的。安娜心知肚明，罗姆无非是想找个机会把乔韵从华夏给引出来，然后两人再来个偶遇，以便加深感情，如果能成为能经常往来的朋友就更好了。

　　然而想不到的是，林子闲竟然以翻译的身份，也跟着来到了温哥华，罗姆自然是不好再见乔韵。

　　本来把乔韵从华夏引出来，就是为了避免和林子闲碰面而引起林子闲的怀疑，谁知花尽心思的如意算盘还是落了空，

　　安娜心中微微叹息一声，能体会到罗姆心中的郁闷，奈何一山不容二虎，二王难相见。

　　也就在两人离开没多久，一架来自日本的旅行包机又降落在了温哥华国际机场，来自竹下株式会社的员工们一出机场，竹下驻温哥华分公司的两辆大巴便把总公司来的员工给接走了。

　　地下世界的网站论坛上，渐渐热闹了起来。从林子闲一踏上出国航班开始，就有人爆料，神秘的凯撒大帝退出地下世界后，即将公开在加拿大温哥华露面。

　　更有人爆出了林子闲从温哥华机场出来后，蹬车，下车，一直到入住酒店的照片，可谓是全程跟踪。拍摄的绝对都是林子闲本人，爆的可谓是猛料，只是不知道到底是谁干的好事，成了一桩无头公案。

　　网站论坛上不断有人质疑，这人真的是传说中的凯撒大帝？

　　加拿大国家安全情报局自然也有人关注着地下世界的网站，发现有人爆料后，各国前往加拿大的人员渐渐有些诡异起来，一些臭名昭著的人物虽然被拒绝入境了，但是那些没有记录在案的人员都是顶着合法公民的身份，你也分不清谁好谁坏，不可能把所有人都拒绝了。

　　眼见因为林子闲的到来，温哥华成为了火药桶，情报局上上下下的人都紧张了起来。

　　而林子闲入住的这家酒店，生意也越来越好，不断有人入住，到当晚天黑的时候，酒店竟然爆满了。

　　住客赫然来自世界各地，什么白色人种、黑色人种、黄色人种、棕色人种应有尽有，可谓来全了，一不小心差点让人误以为联合国在这里召开什么会议。

　　这是个提升酒店知名度的机会，酒店总经理霍克高兴不已，亲自来到每间客房挨门挨户的询问，问客人有什么不满意的地方。

　　一直带领手下监视着酒店的乔治，脸都黑了，虽然这些住客身份清白，但是用屁股都能猜出来，只怕真正清白的住客没几个。

　　他只希望林子闲能遵守承诺，名花集团的签约结束后，立马离开加拿大。

　　晚餐的时候，林子闲、乔韵和刘燕姿刚在餐厅点了食物不久，酒店里的房客便陆陆续续下来了，高矮胖瘦形形色色的人，顿时让整个餐厅显得有些人满为患起来。

　　甚至连附近酒店都有人跑到这里来用餐，服务员忙得不行，只恨自己分身无术。

　　乔韵和刘燕姿看着身边形形色色的人种，都有些愕然，怎么午餐还挺冷清的地方，一到晚餐就热闹成这样了？难道是这里的特色？

　　可奇怪的是，那些人为什么总是有意或无意间看向他们这里，好像他们三人已经成了整个餐厅的焦点。

　　易容后的美惠子坐在餐厅角落冷眼旁观。

　　林子闲的脸色却有些发沉，凭他的眼光随便一打量，便发现这些人中没几个普通人。

　　他也不知道是被哪家的势力给包围了，如果是独自一个人的话也不怕，关键是身边还有乔韵和刘燕姿。

　　再呆下去太危险了！

　　林子闲正要招呼两个女人离开，忽然一条人影窜了过来，林子闲陡生警惕，出手如风，一下就扣住了对方的手腕，一扭！

　　“嗯！”来人顿时一声闷哼，歪着身子单膝跪在了地上，脸上的神情抽搐，显得很痛苦。是个金发碧眼的英俊帅哥，长得非常的帅气。


第235章 签名

　　“你想干什么？”林子闲扣着他手腕冷冷问道。

　　所有人的目光都盯了过来，都惊讶于他出手的反应速度，暗暗心惊，果然真有可能是那个传说中的凯撒大帝。

　　那人手腕都快给折断了，疼得有点说不出话来，在那支支吾吾。

　　就在这时，又有一男一女的年轻人跑了过来。女的皮肤白皙扎着满头褐色小辫子，嘴唇肉嘟嘟，胸部鼓鼓，屁股不大，却是挺翘挺翘的，人长得蛮漂亮，长相有点像电影明星安吉丽娜？朱莉；男的是名瘦瘦高高的黑人。

　　林子闲冷眼一扫，满目的厉色当场逼得两人赶紧停了下来。那黑人举着双手示意他不要误会，“嗨！嗨！我知道你是凯撒大帝，不要误会，我们没有恶意。”

　　林子闲的脸色顿时阴沉了下来，随便跑出三个小朋友都知道自己是凯撒大帝，开什么玩笑！

　　“你们是什么人？”林子闲手上再次加力。

　　“嗷……”那金发碧眼的帅哥顿时发出一声惨叫，身子扭曲着跪在地上，站也不是，躺也不是，疼得一头冷汗道：“快住手，快住手，我的胳膊快要断了。”

　　满头辫子的女人嘴中吐了个粉红泡泡，吞回嘴里，也在那举着双手连连解释道：“嗨！凯撒，我们真的不是有意冒犯您，我们是您的崇拜者，听说您在这里，特意赶来见您，您是我们的偶像，我们对您没有恶意。”

　　“我们是后起之秀，我是皮埃尔，她是瑟琳娜。”自我介绍为皮埃尔的黑人指向金发帅哥道：“他是路易，我们就是巴黎三剑客，我想你一定听说过我们。”

　　“没听说过。”林子闲冷哼道。

　　那叫瑟琳娜的女人和黑人皮埃尔顿时一脸气馁地面面相觑，貌似受到了不小的打击。

　　林子闲鬼知道他们三个是谁，偏偏这黑鬼还感觉良好，搞得他们三个很有名一样。

　　不过是三个无名小辈，林子闲正要下狠手废了他们三个，身后忽然传来一个有点沧桑的声音，“凯撒，放了他们吧！”

　　林子闲觉得这声音有些耳熟，回头一看，只见两名六十岁左右的白人夫妻从餐厅角落互相牵着手走了过来。

　　“我的天，你们怎么也在这里？”林子闲满脸的难以置信道。

　　夫妻两人站在他面前笑眯眯，老先生盯着受折磨的金发小伙路易笑道：“巴黎三剑客，我最近倒是听说过这三个年轻人的事迹，放开他吧！我相信他们对你没有恶意。”

　　林子闲当即松手放开了金发帅哥，小伙子甩了甩手，一脸愤愤道：“见鬼！”

　　话音刚落，林子闲横眼一扫，一下就侧腿飙了出去，‘砰’金发帅哥还来不及反应，就被踹飞到四五米远的地方倒地挣扎，疼得嗷嗷直叫，这下真的是见鬼了。

　　这还是林子闲看那对夫妇的面子手下留情，不然这一脚出去不让他吐血也要断上几根骨头。

　　瑟琳娜和皮埃尔赶紧跑去扶起了他，问他有没有事。

　　乔韵和刘燕姿那叫一个无语，这林副部长走到哪里都是这么牛气哄哄，还真是打人无国界啊！

　　林子闲根本就无视三人，转身张开双臂把俩夫妇一起抱在了怀里，“先生，夫人，没想到能在这里遇见你们。”

　　双方松开后，那老夫人又单独抱着他的脸亲了几下，方捧着他的脸笑道：“我的孩子，能见到你真好。”

　　“噢！夫人，我也一样。”林子闲也抱着她回吻了两下。

　　这一对老夫妇一个叫安德烈，一个叫玛利亚，别看他们年纪一大把，年轻的时候也是地下世界赫赫有名的人物，乃是出了名的神偷，正宗的雌雄大盗。只不过年纪大了，早就金盆洗手不干了，所以知道他们的人不多。

　　如今两人隐居在英国，林子闲和他们的关系相当不错，曾经还在他们家里住过一段时间，承蒙关照。

　　双方的举动，还有安德烈的称呼，无异证明了此人真的是凯撒大帝。

　　就在这时，闻讯生意大火的酒店老板霍克，一脸兴奋地腆着大肚子来到了餐厅。

　　看了眼生意火爆的场面，到吧台要了杯酒，站在前台敲了敲小钟成功吸引注意力后，对众人高声道：“女士们先生们，欢迎你们的光临。我是酒店的老板霍克，为了答谢来自远方的朋友，今天所有人的消费都打八折，希望大家能有个开心的夜晚。”说完对众人举了举酒杯。

　　有少数一些正常的客人顿时忍不住吹起了口哨鼓掌，举杯对老板的慷慨表示欢迎。但是大多数人都事不关己地看看他，没什么表示。

　　霍克一愣，难道自己的演讲如此失败，竟然会如此冷场。干咳一声，又对大家掐了掐手指，故作神秘道：“当然，还有个小礼物要送给大家。”

　　酒杯放在了吧台上，一名服务员抱了一只擦拭得发亮的萨克斯给他。

　　霍克抱着萨克斯对众人微微鞠了一躬，就在那扭着肥腰，深情款款地吹奏了起来。

　　一首萨克斯经典名曲‘回家’吹响，曲声悠扬，排除他肥肥的身材，吹奏技术还是不错的，也停契合这个场面，有那么点宾至如归的意思。怪不得敢拿出来卖弄。

　　可是能静心听的人没几个，大多数人的目光又投向了林子闲。

　　“你们怎么在这里？”林子闲有些好奇地问安德烈夫妇。

　　看得出来年轻时候是个美女的玛利亚挽着他胳膊笑道：“我们本来在这里旅行，忽然在网页上看到你出现在了这里，所以过来看看，没想到你还真的在这里。”

　　“网页？”林子闲怔了怔。

　　“是的！看来你还不知道。”安德烈皱着眉头颔首，他自然也知道这样的事情很不正常，环视餐厅一眼道：“只怕这些人都是在网页上看到了消息，冲你来的。”

　　吹着泡泡的瑟琳娜闻言跑了回去，抱着一只笔记本边打开网页边走了过来，把笔记本屏幕向外对向了林子闲，自己继续在那吹泡泡。

　　林子闲瞥了她一眼，查看了一下笔记本上的内容，脸色渐渐沉了下来，他很想问问到底是谁干的，但是也知道这里肯定没人能告诉自己答案。

　　冷眼扫视餐厅里形形色色的人，他终于明白这些人为什么会一起出现在这里，只怕这还是开始，距离近的人先到了，后面还会有更多的人来到。

　　瑟琳娜笔记本一合，转身不知道又从哪找了支水彩笔来，塞到林子闲手里，扭身指着自己背后的衣服，有些小兴奋道：“偶像，帮我签个名吧！”

　　结果见林子闲有些无动于衷，眼珠一转，又指了指自己翘翘的屁股，和饱满的胸部，道：“只要你愿意，签这里，和这里，都可以。”

　　林子闲还真没拒绝她，提笔就在她左右双峰上各写了个汉字‘小’字，随后将笔插在了她双峰之间的沟壑里。

　　“噢！”玛利亚夫人抬手捂了捂额头，和丈夫相视一笑道：“年轻真好。”

　　瑟琳娜看着胸口衣服上的两个字，皱着眉头，左右有点看不懂什么意思，有点怀疑是不是真的签名。

　　坐在一旁瞠目结舌的刘燕姿终于忍不住‘扑哧’捂嘴一笑。

　　皮埃尔和一瘸一拐的路易也跑了过来，指着胸部和屁股兴奋地嚷嚷着也要林子闲帮他们签名。

　　试问谁要是得到了‘拉灯’的签名拿出去炫耀，那可比什么球星明星的签名有意义多了，绝对有收藏价值，只怕连球星和明星都要抢着珍藏。凯撒的知名度虽然不高，但是在地下世界绝对比‘拉灯’签名的价值更高。

　　不但是他们两个，瑟琳娜一得到墨宝，周边立刻有许多人站了起来，都蠢蠢欲动地往这边靠，貌似都想要索取签名。

　　一看这些人的样子就知道，都是地下世界的菜鸟级人物，真正有能耐的家伙都保持着低调，怕认识自己的人太多，不会光明正大的跑到这里抛头露面，还索要什么签名。

　　酒店老板霍克也停下了吹奏，有些难以置信地看着林子闲，心想，难道是哪位明星来了？这些客人都是这位明星吸引来的？

　　他猜得不错，林子闲就是地下世界的明星，对这些地下世界的低层次人物来说，那就是传奇！

　　乔韵和刘燕姿亦是面面相觑，也猜测难道林子闲是明星？

　　“滚！”林子闲却是朝靠近的一群人大吼一声，他火大的很，自己什么时候变得这么公众化了？别让自己知道这事是谁干的，知道了一定扒掉他的皮！

　　转身又对安德烈夫妇伸手道：“我们找个安静的地方聊聊。”

　　俩夫妇相视一眼，安德烈拍拍他的肩膀摇头道：“能看到你就够了。这个情形对你来说，可不是什么好事。我们都老了，玩不动了，还是先走一步吧！有时间记得来看看我们。”

　　林子闲明白他的意思，是指这里可能有危险，他们要避一避，遂点头道：“我送你们。”

　　伸手揽着俩夫妻的肩膀向外走去。

　　就在这时，瑟琳达迅速脱掉外套扔给皮埃尔，跳上了一张桌子，双手抓住白色套头短袖脱了下来，露出了小蛮腰，上身只剩下了一件黑色文胸，配合牛仔翘臀，那叫一个性感。

　　只见她站在桌上转着圈地对众人展示林子闲的签名，异常兴奋道：“凯撒亲笔签名的短袖，现在开始拍卖，底价十万美金，谁愿意收藏？”


第236章 忍者突袭

　　全场瞬间一静，这妞也太能搞了，刚拿到手的签名转手就要卖掉。

　　对头次出国的刘燕姿来说，国外给她的印象是，果然很乱！

　　乔韵也是好一阵无语。皮埃尔和路易却是相视一笑。

　　见全场没反应，瑟琳娜再次挥舞着短袖叫卖道：“如果有人想追随凯撒，那就先从尊重他的每一句话，和他每一个字开始吧！当然，如果你觉得凯撒的签名不值十万美金，你也可以保持沉默。但我要提醒大家的是，像这样能让凯撒知道你的机会并不多，错过这一次，也许就再也没有下一次。谁见过凯撒的签名，而且还是凯撒当众留在女人胸部的签名，有升值空间哦！”

　　说着还有意双手叉腰，挺了挺自己饱满的胸部，有给T恤加分的嫌疑。

　　这话一般人听着可能太瞎扯，但对在场不少人来说，却是很有煽动力。

　　能赶到这里来的人，一部分人是想一睹神秘凯撒的真容不错，可对在地下世界混的底层人士来说，能追随凯撒，那绝对是不错的选择，无疑是有了一个强大的靠山，以后地下世界谁想动你都要掂量掂量。

　　虽然买下这件T恤也不太可能成为凯撒的追随者，但肯定是条成名的捷径，至少以后在地下世界的谈话中，会有某某傻瓜花了多少钱买了凯撒的签名T恤。

　　也就是说，这件炒起来的T恤很有可能会引起凯撒本人的关注，肯定有升值空间。

　　一阵骚动后，终于有人举手道：“我买了。”

　　瑟琳娜立刻对餐厅某个角落送出了一个飞吻，“您很有收藏眼光。”

　　有人带头，立马就引起了连锁反应，有人举手道：“我加一万。”

　　“已经十一万美金了，还有没有人加价？”瑟琳娜异常兴奋地双脚连连跺着桌面尖叫。

　　“加一万。”

　　“加一万。”

　　……

　　追价的声音顿时此起彼伏，很快就将一件T恤给炒到了三十万美金。

　　刘燕姿可谓是彻底震惊了，林子闲随便一个签名在国外就炒到了三十万美金？

　　乔韵端起酒杯靠在了椅子上，翘起了腿，冷眼旁观这场闹剧，心中却在琢磨林子闲和这些人的来历。

　　眼见T恤很快又炒到了四十万美金，酒店老板霍克的眼珠滴溜溜地乱转，很明显，这些客人都是冲着那位叫‘凯撒’的人来的。

　　身为商人，他明锐地察觉到，这很有可能是一次商机，可以赌一把，一定范围内的损失，他赔得起。

　　就在T恤的价钱攀升到五十万美金的时候，霍克忽然举手高喊道：“我出一百万美金！”

　　他要为自己酒店创造一个小小的奇迹，以此打出知名度来。

　　全场瞬间一静，所有人都回头看了过来，一个个愕然，脑子里都冒出了问号，这毫不相干的胖子花一百万美金买件T恤，脑子有问题吧！

　　瑟琳娜也不等还有没有人加价，晃着满头的小辫子就跳下了桌子。来到吧台，拿起锤子敲响了吧台悬挂的小钟，抱着霍克亲了一口，一锤定音式的当众宣布道：“就冲你的眼光，这件T恤我卖给你了。”

　　全场哗然，酒店的服务员们目瞪口呆，老板这是疯了吗？花一百万美金买件T恤？

　　两人趴在了吧台上，霍克也爽快，拿出支票簿签了张价值一百万美金的支票撕给她。

　　瑟琳娜对皮埃尔和路易眨了眨眼睛，拿着支票炫耀性地亲了口，折好往胸部一塞，藏在了双峰之间。

　　霍克也拉着那件T恤向众人展示。

　　现场忽然有人在鼓掌，立刻连锁反应成一片，有人欢呼吹口哨，将餐厅的气氛推向了高潮。一场闹剧就这样结束了。

　　霍克有些哭笑不得，发现比他之前的打折演讲反响热烈多了。

　　在异国他乡见证了一个小小的奇迹，简直有些不可思议，刘燕姿没想到头次出国就能遇见这么有意思的事情，也忍不住跟着鼓起掌来。

　　乔韵也面无表情地跟着拍了两下巴掌，左右看了看，见林子闲没回来，便起身离开了。刘燕姿怔了怔，虽然她很想看看后面还会发生什么样的事情，但还是立马起身跟上了老板。

　　角落里的美惠子也不动声色地离开了。

　　刚把安德烈夫妇送走的林子闲随后被乔治给请到了车上，两人正在车上谈话，林子闲忽然看到乔韵和刘燕姿走出了酒店，漫步在灯火烂漫的街头，貌似逛街。

　　“我还是那句话，没人招惹我，我也不会招惹别人。”林子闲拍了拍乔治的肩膀，推开车门下了车，朝两个女人走了过去。

　　“该死的家伙，你最好快点离开加拿大，不要让我陪你一起卷进风暴漩涡。”乔治拍打了一下自己的额头。

　　林子闲走到两个女人身后喊道：“你们去哪？”

　　如今这里乱七八糟的人汇集，谁能保证其中没有潜藏心怀不轨的人，见两人乱跑，有点担心她们的安全。

　　两个女人双双转身回头，乔韵饱含深意地打量他，刘燕姿却是啧啧有声道：“林副部长，你知不知道你刚才签字的那件衣服卖了多少钱？”

　　她竖起一根食指，“一百万美金啊！你什么时候也给我签个字呗！”

　　林子闲一愣，“什么意思？”

　　刘燕姿当即把他离开后，瑟琳娜拍卖T恤的情况讲了遍。林子闲听完后，那叫一个无语，有点服了那外国妞……

　　酒店内，独自回到楼上的美惠子正要伸手开门，忽然目光盯着门锁一滞，身形骤然爆闪，几乎是毫不犹豫地向楼道另一头翻滚过去。

　　楼道墙壁忽然像纸糊的一样，几十条黑衣人影持刀破墙而出。

　　实际上也的确是纸糊的，有人利用视觉差异在墙壁上遮了层同样颜色的纸，破开的纸张后面才是真正的墙壁，也不知道这么多人是怎么躲藏的。

　　唰唰！刀光闪烁搅动，密集如网般阻拦，立刻将美惠子给逼得倒滚回去。

　　这时，一张撒开的大网破纸而出，铺天盖地的将地面翻滚的美惠子给罩入了网中。

　　蒙面忍者迅速收网，其中三人拽着那张网连带着美惠子一路拖着奔跑，目标竟然是楼道尽头的窗户。

　　窗户外面的楼下，停着一辆改装后的集装箱车，车顶盖打开着。看这情形，这群忍者是想在不引起大动静的情况下，拖着美惠子破窗而出，直接用集装箱车将美惠子给抓走。

　　伏击布置得干净利落而诡异，简直是让人防不胜防。

　　网中的美惠子不断变换身形挣扎，发现这张特制的网根本无法破开。

　　她想从网中伸手掰住两边滑过的门墙借力反击时，后面拖刀追来的忍者立刻挥刀就劈，逼得她不得不把手给缩了回去。随身几只‘手里剑’菱形暗器一洒出，也被对方挥刀‘当当’劈开。

　　形势危急之下，两支藏在裤腰上的枪落在手中，‘砰砰’连开几枪。

　　对忍者来说，他们恪守武士道精神，是不屑于用枪的，而美惠子也同样是忍者。

　　所以伏击的忍者做梦都没想到，美惠子身上竟然带着枪。突然之下，又是近距离开枪，当场就被放翻好几个。

　　三名埋头拖着网奔跑的忍者更是防不胜防，顷刻间被打爆了脑袋，翻滚在地。

　　‘砰砰’声急响中，后面拖刀追来的忍者纷纷撞开两边的房门躲避子弹，转眼就躲得一干二净，动作迅捷之极。

　　美惠子迅速扯开网口，翻身滚了出来，顺手捡起了地上的一把武士刀防身。

　　突然几间房门口同时伸出几只手，撒出一堆菱形暗器，美惠子手中的刀光迅速搅动，‘丁零当啷’暗器打飞的时候，一群人影已经借机滚了出来。

　　转眼就是刀光剑影，一群忍者将美惠子包围在了其中，猛攻！

　　这里枪声一起，立刻惊动了楼上楼下还有街道上的人，餐厅里的一群人都是一愣，他们当中许多人对枪声可谓是非常熟悉，甚至听声音就能知道是什么型号的枪。

　　还没走远的林子闲霍然回头看向入住的酒店，听出枪声是在哪个楼层响起后，目中寒光一闪。

　　返身就是健步如飞，对尾随车中伸出个脑袋的乔治一挥手道：“保护好她们！”

　　手指的‘她们’正是乔韵和刘燕姿，林子闲本人已经是当街拔枪，冲进了酒店中。

　　“见鬼！”乔治手拍方向盘，一声怒吼，提心吊胆的事情终于还是发生了。

　　下车一挥手，街道两边立刻冲出十几名西装大汉，一个个拔枪背背相靠，将乔韵和刘燕姿给拱卫在了中间，持枪警惕四周。

　　街道两旁的行人和旅客哗然，对着酒店指指点点。

　　刘燕姿脸吓得有点发白，她也猜出了酒店里传出的是枪声，然后身边又有十多名持枪的壮汉。在国内安宁惯了，连枪都少见，试问她什么时候见过这个场面，的确有点吓得够呛。

　　乔韵被保镖保护习惯了，更激烈的枪林弹雨在枫林阁也见过，所以对此也没什么反应。她只是奇怪林子闲从哪弄来这么多保镖，跟变戏法一样，挥手一喊人就出来了。

　　一辆防爆车及时出现，乔治一挥手，一群持枪警卫立刻护着两人，把她们两个送进了防爆车里保护。


第237章 救美

　　酒店餐厅里的一群人听到楼上枪声，也正要上楼去看看是怎么回事，谁知刚好看到林子闲提着两把枪唰唰窜上了楼梯。

　　那漂亮动作，那份反应速度，脚尖一点楼梯扶手，层层直上，犹如穿云雀一般，让一群人为之惊叹，暗赞不愧是地下世界三大王之一的凯撒大帝。

　　瑟琳娜、皮埃尔和路易相视一眼，目光中都闪过兴奋色彩，立刻蹬蹬追着往楼上跑去。

　　凯撒大帝要和人动手，这场面可不是什么时候都有机会看到的。

　　众人都由瑟琳娜三人的行动上反应了过来，哗啦啦一群人追在屁股后面就往上冲，挤不上去的就挤楼梯，凯撒大帝和人动手的场面不能错过。

　　酒店老板霍克傻眼了，貌似自己酒店发生了枪战……

　　林子闲一冲到楼上，立刻见到一群忍者在楼道内飞檐走壁，甚至有忍者攀附在楼道顶上的墙角，挥舞着刀光围住美惠子恶战。

　　美惠子双手各拿了把武士刀，身形翻滚纵横，左突右杀，双刀的刀锋挂血，刀光截杀四面八方，凌厉无匹。

　　地上已经被她斩杀了五六名忍者，血淌了一地，剩下的依然围住她不放。

　　美惠子自身的处境也岌岌可危，伏击她的忍者都不是泛泛之辈，加上被困在楼道中，逃避躲闪的空间实在不多。

　　尤其是一群忍者中，有一名和美惠子正面交战之人的身手非常不错。虽然身手不如美惠子，但是却能给美惠子造成极大的麻烦。他一缠住美惠子，其他人立刻群攻，每每迫得美惠子濒临险境。

　　‘噗’美惠子自肋下反刺出一刀，捅穿了一人的肚子，后背顶着那人急速反退，‘叮叮当当’地边退另一手边挥舞着长刀隔挡围攻而来的刀锋。

　　她欲要借着身后的肉盾强行撞出一条脱困的路来，谁知后面一群人竟然不顾己方伤者的死活，五六把刀朝自己人的后背一齐捅出。

　　美惠子一惊，迅速挥刀前冲，后面的人顿时被几把刀捅成了血窟窿，从血肉之躯中突刺而出的刀锋差点就伤到了美惠子。

　　正面最厉害的那名忍者双手握刀，‘呼’迎着冲来的美惠子当头劈去，完全是毕其功于一役的打法。

　　冲上来的林子闲正要开枪相助，两边墙壁内突然捅出四把刀来，或捅向他胸口，或劈向他手腕。

　　墙面就像纸糊的一样，林子闲也吓了一跳，没想到墙里面还躲了人，随即反应过来是障眼法的一种。

　　身体唰地向后弹去，刀锋堪堪擦着他胸口而过，一时反应不及，还真差点被这诡异的打法给伤到了。

　　四名布置在楼梯口预备阻敌的忍者，‘哗’刀光如匹练，迅速破墙而出追杀。

　　林子闲根本就无视四人，美惠子的形式已经十分危急，容不得他多犹豫，两脚点地急速后退的同时，手中双枪‘砰砰’喷出火舌。

　　枪枪打向那名忍者中的高手，为美惠子解围。

　　那名忍者反应也快，迅速伏地一蹲。几乎就在同时，三四名忍者组成了一道人墙帮他挡了十几枪，身上炸出一道道血花，血流如注却犹自以刀拄地不倒，硬是豁出命去给那名忍者挡子弹。

　　这也是没有办法的事情，楼道回避的空间实在太小，给美惠子造成了麻烦不错，此时也给他们自己造成了麻烦。他们不舍命阻挡的话，凭来人犀利的枪法，头领就危险了。

　　林子闲立刻判断出那名忍者高手是这群人的头领，否则没道理他的命要比别人的命值钱。

　　脱离险境的美惠子，见到林子闲关键时刻赶来相救立刻信心百倍，于是不再求脱困，只求稳住。

　　而林子闲为了助美惠子脱困，枪里的子弹已经一口气全部打空。

　　四名忍者信手射出一堆菱形暗器，阻挡林子闲换弹夹的同时，穿刀杀人，四刀齐出，同时刺向林子闲。

　　那名躲过一劫的忍者头领刀背横扫，为他挡枪的四人潸然倒地不起。他看都没看死去的弟兄一眼，目光森森，信手挥刀，刀锋指向了林子闲。

　　几十名围斗美惠子的忍者中立刻分出六人，他们围在一起本就不能完全施展开，此时来了强敌，自然要分兵御敌，不能再让对手有开枪的机会，刚才牺牲的人就是血淋淋的教训。

　　六人横刀，快步如风地冲来。

　　林子闲来不及换弹夹，一堆暗器已经嗖嗖射来，双手挥舞，直接把两把枪当冷兵器，将正面袭来的暗器丁零当啷全部打飞。

　　几乎就在同时，四刀迎胸刺来，林子闲双手搅动，叮叮当当犹如穿针引线一般，将四把明晃晃的武士刀绞在了一起，双枪卡着四把刀的交叉处。

　　两把手枪和四把武士刀立刻架死在一起，一个人和四个人面对面拼在了一起。

　　四人当即用力抽刀，却发现刀被对方给锁死了，四个人同时发力竟然抽不出来。于是又同时发力推动，结果林子闲站在原地纹丝不动，立如泰山般沉稳，冷冷地盯着他们四个。

　　蒙面后面的表情虽然看不出来，但是四人眼中的惊骇之情毕露无疑，四个人联手的力气居然难以撼动对方分毫，四人有多震惊可想而知。

　　冲上来的瑟琳娜三人恰好目睹了交战的一幕，此时林子闲岿然不动的气势，更是让三人面面相觑，算是初见凯撒大帝的风采。这份临敌卓然的底蕴，就足够让现在的他们仰慕。

　　四人抽不出刀，又难以撼动对方，几乎在同时出脚。

　　林子闲两腿腾空而起避开四脚，身形凌空翻滚，双枪搅动四把武士刀。

　　大力扭曲之下，四人当场踉跄后退，手掌火辣辣的发麻，手中刀同时撒手。

　　四人刚被震退，六名忍者又扑了过来。林子闲双手一分，动作太过连贯迅捷，人还未落地，双脚已经是凌空连踢四脚，四把掉落的武士刀立刻如离弦之箭分射向六人中的四人。

　　几乎在此同时，林子闲手指摁动，双枪中的弹夹滑落出来。落地的林子闲正面一脚，如陀螺般旋身又是一脚，两只弹夹飞射出去，射向六人中剩下的两人。

　　六人挥刀劈开，叮当声中，四把武士刀和两只空弹夹被击飞。

　　也就是趁着这个空档，林子闲双手已经笼在后腰衣服中‘咔咔’两声，插在后腰上的两只弹夹已经插入枪中，动作犹如行云流水，迅捷之极。

　　双枪正面翻出，冲来的六人大吃一惊，双方相邻已经不足两米，而对方的枪口中已经是火舌喷涌，‘砰砰’声不断。

　　六人迅速翻滚躲避，那失去了武士刀的四人亦是大惊失色，快速躲闪。

　　然而他们闪得快，林子闲双手小幅度移动的速度更快，子弹的射速就更不用说了。

　　十名忍者已经是窜得人眼花缭乱，可是随着十声枪响后，四散的十人带着一朵朵血花现形，一个个噗通落地，动了动便没了反应。

　　只开了十枪，便连毙了十人，而且是枪枪爆头，一发子弹都没有浪费。

　　其实当初青龙帮的三枪早就对郑龙青说过，林子闲已经达到了人枪合一的境界，枪在他手中非常的可怕，要么不要靠近，一旦靠近了就不要给他出枪的机会，否则相当的危险。

　　试问这十名忍者身在如此近的距离之内，等于是撞上了林子闲的枪口，凭林子闲的枪法，他们焉有命在。

　　餐厅中冲上来的一群人目睹此情此景面面相觑，林子闲精彩绝伦的打斗方式已经把他们给震撼了一把，再目睹了如此鬼见愁般的枪法，心中的震撼皆是难以言喻。

　　一群人彻彻底底地被震慑得心服口服，都觉得能亲眼见到凯撒大帝出手，这次闻讯赶来真是不虚此行。

　　连毙十人，林子闲枪口一挪，没有间停，边走边朝着围斗美惠子的一群人开枪。

　　砰砰声中，又撂翻几个。

　　林子闲换弹夹的当口，瑟琳娜三人相视一眼，不知道从哪里拔出了枪，一起追了上来，要来个见义勇为帮忙杀忍者。

　　实际上是想和凯撒大帝并肩作战，一旦沾上了这份光，以后可就有吹嘘的本钱了。

　　试问以后跟人说起时，我曾经和地下世界三大王之一的凯撒大帝并肩战斗过，我们曾经是战友……这让人想想都觉得兴奋。

　　谁知凯撒大帝却并不领他们的情，反身一脚，皮埃尔当场被踹到了两米外，跪在地上捂住肚子，疼得说不出话来。

　　瑟琳娜和路易还没搞清是怎么回事，脑袋上便各顶了只黑洞洞的枪口，林子闲漠然盯着他们两个。若不是之前安德烈出面给他们说过一句好话，此时他们脑袋已经开花了。

　　“不，不，不，我们是想帮你。”路易在餐厅就已经被他打怕了，深知这位可不是什么善茬，立刻指着那群忍者慌忙解释，真怕他会一时冲动开枪。

　　林子闲冷眼扫过后面跟来的一群人，好家伙，都拔出了家伙想来凑热闹。

　　“包围这座酒店，不要让这群忍者跑了。”就像命令自己手下般理所当然，林子闲扔下一句话，调转枪口，继续朝着那群忍者开火。


第238章 胡乱开枪

　　瑟琳娜和路易一愣，随后反应过来是对他们下达的指令。

　　两人立刻调头就跑，同时对众人挥枪道：“包围这座酒店，不要让他们跑了。”

　　一伙人也反应了过来，立马像服用了兴奋剂一样，一群乌合之众乱糟糟地朝楼下跑去，也不知道他们兴奋个什么。

　　被林子闲踹跪在地的黑鬼皮埃尔，连滚带爬地窜了起来，跟着大家跑，跳了几下脑袋，发现两位伙伴已经扔下他先跑了。

　　下面大堂，酒店老板霍克贴着墙壁而立，一脸惊恐地看着一群拿枪的住客冲出了酒店大门。

　　他无法想象，自己酒店的旅客身上竟然带着枪，还不止一两个，而是一大群，刚才拍卖T恤的女人赫然冲在最前面，都是公然持枪乱跑，这到底是怎么了。

　　街头的行人一阵惊呼四散，站在防爆车前的乔治瞪大了眼睛盯着酒店门口，一群拿枪的家伙冲出了酒店。

　　他感觉有点晕，最不愿看到的一幕还是出现了。

　　防爆车内的乔韵和刘燕姿盯着车窗外无语，头次出国的刘燕姿深感国外果然如电视新闻里说的那样，很乱！随便都能碰上枪战的，太危险了，还是在国内太平。

　　楼上的枪声终于停了下来，林子闲看了眼空跳的双枪，携带来的子弹已经打完，地上倒了一片尸体。

　　狭窄的空间里，用子弹对付武士刀，很轻易帮美惠子脱了困，此时美惠子正横刀在他身后，警惕着楼道两旁的一扇扇门后。

　　林子闲手中的枪杀伤力实在太大，剩下的忍者不得不扑入两旁的客房内躲藏，楼道瞬间安静了下来。

　　地面流淌的鲜血，扑鼻的血腥味，让宁静的楼道内徘徊着一股诡异的气氛，冥冥中似乎有无数双眼睛在盯着他们两人。

　　啪嗒！两支打空的手枪在血泊中一路滑过一间间客房，激射出血花，飞溅在墙面。

　　林子闲的这个举动似乎在告诉那些忍者，我的子弹已经打完，你们可以出来了。

　　前方客房内，那名忍者头领缓缓走了出来，独自一人提刀而立，目光森冷地盯着林子闲。

　　“敢出动这么多忍者到国外动手，你们是伊贺还是甲贺的？”林子闲以日语淡淡问道。

　　他虽然没和日本忍者接触过什么，但是长期在地下世界混，也知道现如今的日本还成气候的忍者就那么两三家流派。而日本忍者一向和日本军国主义份子暗中来往甚密，战争时期长期帮助军方进行暗杀和刺探情报，被许多国家视为臭虫，可谓是臭名昭著，不过日本军政人物却将其视为最可靠的秘密武士。

　　日本二战战败后，许多国家要对日本忍者进行清算，可是日本战败政府却把其它忍者流派交了出来当替死鬼，真正有实力的流派迅速在明面上和日本军政方面脱离了关系，龟缩了起来，一般不会在国外现身，在国内也只是搞点肤浅的旅游表演。可见日本政府虽然因为战败不得不屈服了，但是依然保留着野心不死。

　　像出动这么多忍者对付一个美惠子，他还是头次听说，而且看那样子，他们也并没有对美惠子下杀手，貌似只想抓活的，这让林子闲感到其中一定有什么猫腻。

　　忍者头领平田小野并没有回答林子闲的话，而是语气阴沉地问道：“凯撒，你为什么要插手我们的事情？”

　　林子闲的身份已经不是秘密，他们此来也不想和林子闲发生什么冲突，免得惹上什么不必要的麻烦，所以才周密计划着趁林子闲不在的时候动手，准备将美惠子一举成擒，抓回日本去。

　　谁知美惠子这个忍者身上竟然带着枪，眼看就要成功的时候，反而功亏一篑，被两把枪给坏了事。

　　热武器时代，对武者来说的确是个悲哀，满地血泊中的尸体就像是一首悲歌。

　　“对我身边的人下手，还要问我为什么要插手？”林子闲一脸讥讽地冷笑道。

　　平田小野手中的刀锋指向林子闲，冷冷道：“凯撒，这事和你没关系，只要你退出，今天的事情我们可以既往不咎，否则你就是我们的敌人。”

　　忍者很少在这种装束下和别人开口说话，更不会说这么多话，然而实在是因为碰到了麻烦的对手。

　　美惠子警惕着周围的房间出口时，同样也在默默观察着林子闲的反应。

　　两人还是头次面对这样的抉择，她知道林子闲有许多女人，自己只是其中的一个，而且姿色还不是最漂亮的，也许少一或多一个对他来说真的不算什么。他会为了自己这么一个女人而得罪整个‘伊贺’流派吗？

　　美惠子的心情很忐忑，从未有过的忐忑，纵然她也有国际视野，但是大和民族男尊女卑的劣根性已经深植在她的灵魂中。在日本虽然不缺乏男女恩爱的故事，但在真实历史中，不存在冲冠一怒为红颜、烽火戏诸侯、为了美人抛弃江山之类的事情。

　　在这个民族的历史中，女人中也不可能出现国外那样的女王，或和华夏武则天类似的人物。除非当权的皇室中没了男人做继承人，也许还有那个可能性，否则是天方夜谭。

　　有人说过，还没有任何一个国家的礼仪能像日本这样具有欺骗性，不了解的人都会对日本人毕恭毕敬的礼仪为之惊叹。事实上这个民族因为历史上在狭小地理位置上为了争夺生存权利的残酷竞争，造就了以礼仪麻痹对手，同时骨子里又极具侵略性的两面性。一旦有机会，立马会撕去礼仪的外衣，露出森森獠牙来。

　　所以地球上还找不出第二个能在骨子里将礼仪和侵略性结合得如此完美的民族。

　　在这个民族的眼里，有本事的男人都必须要学会绝情，在关键时刻面对利益抉择时，为了个女人而影响大事，那绝对是愚蠢而不可饶恕的行为。

　　美惠子多少也受此影响，因为在她眼里，林子闲也是个有本事的男人。

　　然而林子闲经常会干些愚蠢而不可饶恕的事情，平田小野的话声一落，林子闲冷笑连连道：“男子汉大丈夫活在世上没有敌人多寂寞？没有女人更寂寞！”

　　身形一闪，迅速朝对方扑了过去，以行动告诉对方多个敌人也没什么了不起的。

　　美惠子脸上不禁浮现出片刻的失神，突见左右客房内射出了一片密密麻麻的黑影，担心林子闲有失，立刻冲了上去保护。

　　‘啪啪’声中，一片密密麻麻的黑影炸出大片大片的浓雾，瞬间充斥了整个楼道，让人伸手不见五指。

　　霎时，密密麻麻的刀光破风而来，美惠子正要出手帮林子闲抵挡，林子闲已经反手搂住她的腰，两人贴身旋转，一片牛毛针撒向四周，周边的叮叮当当声中立刻响起一阵闷哼声。

　　那些忍者也彪悍，受了伤照样不管不顾，只要是还能攻击的依旧挺刀而来。

　　一阵凌乱的刀光夹击中，林子闲顺手从美惠子手上接了把刀过来，两人背靠背力战四面八方。

　　刀光剑影中，林子闲抢了两把武士刀左右投掷出去，‘当当’楼道两头的玻璃窗应声而破，立刻有气流贯穿进楼道。

　　弥漫的浓雾迅速涌动消散被气流带走，同时响起的还有口哨声，一群忍者随着浓雾的消散如潮般退去，纷纷隐没在楼道两旁的房间内。

　　酒店外面的一群人忽然见到那层楼外的窗户上冒出了一群黑衣人，似乎要跳楼逃遁，瑟琳娜等人毫不犹豫的举枪射击。

　　砰砰！激烈的枪声骤起，刹那间，楼上的窗户破得稀里哗啦，玻璃碎片在街头乱飞，不少忍者还没反应过来，便被如雨的子弹给打翻，直接从楼上掉了下来，摔得血肉模糊。

　　仅这一下就让这群忍者损失惨重，来的大半人都死在了这一阵乱枪中，须知那群地下世界的乌合之众再怎么逊色，枪法也都还是勉强过得去的。

　　平田小野看得双目欲裂，他做梦都没想到，一群和林子闲素不相识的家伙，竟然因为林子闲一句话就真的敢当街胡乱开枪，给他们造成如此大的损失。

　　街头顿时惊叫声一片，行人游客吓得慌忙逃窜。

　　从窗口缩回去的忍者迅速向楼下砸出密密麻麻一片黑色小球，在街头升腾的烟雾掩护下，所剩不多的忍者飞速从墙上攀爬下去，窜入了大街小巷消失了。

　　充满血腥的楼道中安安静静，林子闲回头盯向了楼道的尽头，破开的窗口前，一条黑色人影在白色迷雾中若隐若现，似乎也正盯着他们两个。

　　林子闲立刻判断出了对方是忍者头领，箭步飞速追去，美惠子紧随其后。

　　那条人影迅速翻身跳出了窗外，等林子闲闪到窗口时，只见忍者头领伏身在了一辆急速离去的车顶上，扬手摁了下手中的什么东西。

　　楼道里砰砰声四起，楼下的街道上也同样是如此，林子闲回头看去，发现楼道里已经是绿光闪烁，那些忍者尸体内竟然冒出了绿色火光，转眼包裹住尸体剧烈燃烧。

　　奇怪的是，那绿色火光只烧尸体，却不见烧毁周边任何易燃物品，不过片刻的功夫，地上的尸体就变成了一滩滩灰烬。


第239章 熊野寺秘籍

　　所有忍者的尸体就这样消失了，情形相当诡异。

　　林子闲眉头微微皱起，这摆明了是毁尸灭迹，不让留下切实证据。

　　街头的行人和游客早就吓跑了，那群地下世界的乌合之众疯狂了一把后，也知道后果严重，再留下来简直是找刺激，赶紧溜了。整条街道变得冷冷清清，只剩灯火辉煌。

　　乔治黑着一张脸在那打电话，他无法想象这件事情会带来多么严重的后果，正在向上级汇报。没多久，许多警车蜂拥而至。

　　乔韵透过车窗看着对面酒店的楼上。刘燕姿脸色发白，捂住胸口隐隐作呕，真的被吓坏了。

　　酒店老板霍克独自瘫坐在大堂内，酒店里的员工早就全部跑了。发生这样的事情，他估计以后再也没有客人敢来光顾了。

　　“他们来自‘伊贺’，你不该为了我，选择和他们为敌，惹上他们很麻烦的。”美惠子看着窗台前的林子闲，忽然深深鞠躬道：“能认识你，是我这辈子最大的幸福，我会永远怀念，你一定要多多保重。”

　　她已经决定要离开他，不想因为自己的事情再给他带来麻烦。

　　林子闲自然听出了她话里告别的意思，转过身来，眯眼笑道：“你要去哪？”

　　“你放心，我一个人很容易藏身，天下这么大，他们找不到我的。”美惠子再次深鞠一躬，转身默默离去。

　　林子闲快步跟了上去，拍手在她肩头，稳住了她的脚步，看样子是不准备让她这样离开。

　　美惠子一愣，刚缓缓转过身来，林子闲已经伸手抱住了她的腰，像头发情的公牛一样，异常狂暴地把她给顶在了墙壁上，撞在墙面‘砰’的一声，抱住她狂吻。

　　美惠子手一松，武士刀‘当啷’掉在了地上，立刻搂着林子闲的脖子激烈回应，两人激情狂吻，嘴唇粘在一起如胶似漆。

　　正热烈之际，美惠子突然松开和他粘在一起的嘴巴，脑袋顶在墙上，挺着修长白皙的脖子喘息。

　　林子闲一双揉搓的手才离开她饱满的胸，又滑到了她的臀上揉捏，最后竟然拉起了她的裙子，抱起了她的一条白皙大腿，将她死死顶在墙面上，一脸戏谑道：“想把我甩了？没那么容易！向来只有我甩女人的份，让你把我给甩了，我多没面子。未经我的允许，不准离开我。”

　　这话说得那叫一个霸气，简直把美惠子当成了他的私人物品。

　　美惠子两眼脉脉含情地看着他，咬着嘴唇不语，她知道他是故意这样说的，其实是不想让她一个人单独去冒险。

　　见她不说话，林子闲的魔爪立刻进攻到她最私密的地方蹂躏，冷笑连连道：“听到没有？”

　　美惠子浑身一颤，两眼瞬间变得水汪汪，仿佛能滴出水来，春情无限地点头‘嗯’了声，算是答应了。

　　林子闲二话不说，将她拦腰抱起，转身闯进了一间客房，门一关，直接将美惠子给扔到了床上，很快就将她给剥得赤裸裸，上下白嫩光洁的起伏曲线异常诱人，犹如一只待宰的羔羊。

　　美惠子也没闲着，反过来又在扒林子闲的衣服，两人很快滚到了一起，或缠绵或激战，那叫一个风光旖旎……

　　外面的人只怕做梦都没有想到，这个时候，这个地点，死了这么多人的地方，两人转过身来就有心情干那事。套用一句名言来形容，战地黄花分外香！

　　美惠子被折腾得死去活来后，林子闲也发泄痛快了，两人又钻到了浴室里洗鸳？鸯？浴。

　　在花洒下卿卿我我，在浴缸里成双成对的泡着，真可谓是坦诚相见。美惠子就像条没有骨头的八爪鱼一样，一脸小女人的幸福模样，赤条条地缠着林子闲不放，鲜红的小舌头不时撩拨着某人的每一寸肌肤，某人那叫一个享受啊！

　　在楼下等了许久没见林子闲下来，乔治终于带着一帮现场勘查的工作人员上来了，一间间房门打开检查。来到他们这，发现房门反锁着，乔治立刻敲门喊道：“林先生，你在里面吗？”

　　林子闲从浴缸里爬了出来，出了浴室，打开房门露出半个湿漉漉的身子，对乔治打招呼道：“稍等一下，我在洗澡。”

　　‘砰’房门一关，他又回到了浴室和光脱脱的美惠子挤在了浴缸里。

　　乔治吃了个闭门羹，站在门口那叫一个无语，都这个时候了，你还有心情在这里洗澡？果然是个不怕天塌下来的主。

　　他转身又带着人来到了酒店的监控室，想要调看监控录像，结果发现监控设备早就被破坏了，两名酒店的工作人员被打晕在地上。

　　浴室里，两人从浴缸爬起来后，美惠子双手撑墙在花洒下淋浴，林子闲正在给她搓背。

　　“美惠子，伊贺的忍者为什么要抓你？”林子闲终于问出了心中的疑惑。

　　他本不想问，因为看得出来这是美惠子不想轻易泄露的私密，可实在是忍不住好奇。

　　美惠子一阵犹豫后，决定不再对林子闲隐瞒，因为林子闲今天的表现，让她已经没有了任何疑虑，倘若有一天遭到了林子闲的背叛，那只能说明是自己看错了人。

　　她向后伸手，抓住了林子闲给自己搓背的双手，放在了自己饱满的双峰上，后脑勺枕在他的肩头，淋着温温的水花，淡淡问道：“听说过熊野寺秘籍吗？”

　　“熊野寺秘籍？”林子闲一愣，皱眉思忖起来，这也不是什么秘密，只是一段有关于日本忍者的传说，他以前在地下世界混的时候，倒是从一个日本人的嘴中听说过。

　　传说日本幕府时代，一个叫熊野寺的寺庙住持偶然得到一本来自华夏的武功秘籍，听说里面记载着非常高深的华夏功夫，住持只在背地里偷偷研读，准备领悟后修炼，从不拿出示人，谁知却不知道怎么回事走漏了风声。

　　一名叫上野守直的武士得知消息后，千方百计的想得到这本武功秘籍，于是派出了一名叫堀川的忍者去盗取。

　　堀川打听出秘籍收藏在寺庙的一间小建筑内，然而戒备森严无法进入。于是他花了七个月的时间，挖了一条地道通到小建筑下面。谁知却发现该屋建造在一块大石头上面，根本无法挖通。而熊野寺住持已然发现有人在挖地道盗取秘籍，于是派人在地道口用火攻，将堀川活活给烧死在了地道里面。

　　上野守直不死心，又派了名叫八郎的忍者去盗取秘籍。

　　八郎年轻貌美，且能歌善舞，被当做侍童招进了寺庙里。心术不正的僧侣将他打扮后，当作了同性恋对象泄欲。

　　最后八郎终于引起了熊野寺住持的兴趣，两人也勾搭上了。八郎巧妙利用副住持的嫉妒，打听出住持半夜躲在密室用很幽暗的灯光来读秘籍的一些事情。

　　一天晚上，当住持在密室幽暗灯光下读秘籍的时候，八郎悄悄潜入密室，杀死了住持，将秘籍收入圆筒后，立马飞遁回去复命。

　　拿到秘籍后的上野守直很是迫不及待，根本没注意八郎向他讲述熊野寺住持在密室暗灯下阅读秘籍这一重要细节，把秘籍从圆筒内取出，摊在阳光明亮的小桌上阅读。

　　奇怪的事情发生了，还不等他看完第一段，整个秘籍的文字就开始褪色，第一段讲的正是说明该秘籍是用一种见光就消失的特殊墨汁书写的。在告诫秘籍的得到者不要让它见明光，只能在暗灯下阅读，否则文字会全部隐形消失。

　　于是一部具有极高价值的秘籍就这样被毁掉了，据说当时有不少武士为之扼腕叹息。总之，这是一个有着传奇色彩的故事。

　　林子闲想了想后，隐隐猜到了什么，否则美惠子不可能无缘无故的提到这件事上来，遂一脸狐疑道：“难道这个传说是真的？”

　　“半真半假。”美惠子转过身来，一双玉臂搂着他的脖子，款款深情道：“故事是真的，但是秘籍并没有被毁掉。上野守直也是伊贺当时的高层之一，执行盗取秘籍计划之前，伊贺的服部家族曾答应上野守直，秘籍得手后，上野守直也有修炼的权利。谁知秘籍真正得手后，服部家族却出尔反尔，不想让外姓修炼秘籍。于是双方为了争夺秘籍打了起来，最后那份装着秘籍的圆筒被一刀斩成了两截，上野守直因为不敌服部家族，抢了一半秘籍便逃跑了。而事后服部家族怕因为秘籍的事引起其他势力的觊觎，便编排出了秘籍被毁的故事。”

　　“原来是这样。”搂着她腰部，抚摸着她翘臀的林子闲恍然大悟，随后微微一惊道：“伊贺要抓你，难道是因为另一半秘籍在你手上？”

　　“是的。”美惠子拥入他坏中，颔首道：“我母亲叫上野信子，上野守直是我母亲的祖先，我母亲临终前又将半份秘籍传给了我。这么多年来，因为双方得到的秘籍都只有残缺的一半，都无法修炼，所以伊贺从未放弃过对上野及他后人的追捕，这就是伊贺要抓我的原因所在。”


第240章 袭警

　　林子闲心中顿时了然，恐怕这就是美惠子独自在地下世界飘零的原因，忍者一般都是有组织有纪律的，很少会单枪匹马。

　　“到底是什么秘籍，值得伊贺这么多年念念不忘？”林子闲琢磨了一下，还是忍不住问道。

　　美惠子盯着他眼睛说道：“易筋经。”

　　“易筋经？”林子闲多少有些吃惊道：“华夏少林寺不外传的内家真功，就连少林弟子也不是谁都有机会修炼，怎么会流落日本？从未听说少林易筋经失窃过啊！”

　　“不错，正是从华夏少林寺弄来的，听说是熊野寺住持的师兄在华夏少林寺交流佛法时偷盗来的译本，为此熊野寺住持的师兄被少林给囚禁至死，再也没有机会回到日本。”美惠子说着，脸上涌起几分苦笑来，“易筋经虽然流落日本，却是全篇从头到尾当中斩断，连句完整的段落都没有，各得半部的人，谁也无法修炼，反而让双方这么多年来不断厮杀，不知道付出了多少血的代价，也许真是上天有意在惩罚心怀不轨之人。”

　　“少林寺还发生过这样的事情……怪不得了，易筋经不是普通的内家真功，的确值得伊贺为之念念不忘。”林子闲喃喃自语。

　　美惠子关了淅沥沥的花洒，拿了块毛巾帮他擦拭肌肤上的水珠，边说道：“看来那天晚上对樱雪公寓动手的人是伊贺派来的，针对的人的确是我，派遣死士执行任务是他们经常干的事情。”

　　“哼哼！”林子闲一阵冷笑，扬眉道：“不管是不是他们干的，今天这事，伊贺必须要付出代价，否则以后是人是鬼都要出来砸场子，老子别想自在。”

　　两人洗漱完后，出门时又再次形同陌人，美惠子不近不远地跟在他身后。临出酒店时，美惠子隐入暗处，不想和林子闲一起在大家面前露脸。

　　酒店门口，到处是警灯闪烁，一辆辆警车堵在街头，许多警察在忙碌。酒店老板霍克正在一旁苦着脸对警察诉说着什么。

　　乔韵和刘燕姿急得像是热锅上的蚂蚁，林子闲迟迟不出面，两人都担心他是不是出事了，想进入酒店，却被一群警察给拦住了。

　　林子闲走出酒店大门，来到乔韵和刘燕姿跟前，上下打量一眼道：“你们没事吧？”

　　两个女人都摇了摇头，也上下看了他一眼，发现他像个没事人一样，身上还带着沐浴后的清香，都松了口气。

　　乔韵习惯了他的非同寻常，还没什么。

　　刘燕姿看向他的眼神却是异常古怪，她做梦都没想到，同居在一个屋檐下的林大哥林副部长竟然会随身带着枪。

　　她可是亲眼看到林子闲拔了两把枪出来的，一冲进酒店没多久，酒店里便枪声大作，刘燕姿无法想象林子闲刚才在里面都干了什么，难道像电影里一样在枪战？

　　就在这时，在酒店里到处查看过后的乔治也走了出来，一看到林子闲，立刻飞快走了过来，对着林子闲怒声大吼道：“你答应过我不会乱来的……”

　　他话还没说完，林子闲目中冷光一闪，霍然回头，一把就掐住了他的脖子，‘砰’的一声，将乔治推撞在一辆车上，后背将车玻璃都给震碎了。

　　“啊！”刘燕姿当场吓得捂住嘴巴失声尖叫，此时的林子闲，太颠覆她心目中的形象了。

　　周边许多警察都拔枪指向了林子闲，大声嚷嚷道：“住手，不许动，举起手来。”

　　林子闲根本就无视这群警察，掐着脑袋有些发晕的乔治，一脸漠然地冷冷说道：“谁给你胆子跟我这样说话的？”

　　在国内如果玩过头了，他还担心没办法向老头交差。在国外他可没什么忌讳，就算是把乔治给当众杀了，他都不屑去考虑这样做的后果，压根就没有心理负担。

　　在国外没点类似国内‘富二代’横行的本事，那才叫真的白混了。

　　乔治无法呼吸，憋得满脸通红，在那‘呜呜’挣扎了一会儿，发现无法掰开林子闲的手腕，立刻朝周边举枪的警察挥手，示意他们放下枪。

　　一群警察面面相觑中缓缓放下枪来，林子闲五爪一松，也放开了乔治的脖子。

　　乔治捂住脖子好一阵咳嗽，缓过气来后，扭了扭脖子苦笑道：“林先生，这事你闹得太大了，所以你必须跟我回去一趟，把这事解释清楚。”

　　“你有什么证据证明这事和我有关？”林子闲手指戳着他胸口问道。

　　“额……”乔治凝噎无语，暂时确实没有证据证明酒店的打斗和他有关。

　　这点林子闲早就料到了，那些忍者有备而来，酒店的监控录像只怕早就无效了，至于那群目击者，他相信还没人会傻到站出来指证他。

　　“我亲眼看到你持枪闯入酒店……噢！”

　　乔治话还没说完，林子闲已经‘砰’的一拳击中了他的腹部，乔治顿时腰弯成了虾米，五脏六腑都在翻动，当场恶心干呕个不停。

　　知道老子是谁，还敢跟老子讲证据，简直是脑袋进水了！林子闲揪住他的领带将他拽直了，冷笑道：“我那是玩具枪，你难道不知道？”

　　乔治看着他目中闪烁的凶光，神情一阵抽搐，晓得自己嘴里若敢蹦出个‘不知道’来，只怕自己很有可能真的会变成什么都不知道。一想到这家伙曾经所干过的丰功伟绩，他就一阵毛骨悚然。

　　“我当然知道那是玩具枪。”乔治一脸尴尬道。

　　林子闲当即松手，帮他系好拉歪的领带，笑眯眯道：“乔治先生，我对贵国的治安感到相当的失望。抱歉！我要先去找个安全的地方休息，希望你们能早日抓住那些行凶的忍者，再见！”

　　转身招呼上乔韵和刘燕姿，带着她们两个分开一堆警察，光明正大地离开了。

　　乔韵依然是面无表情，想法都在肚子里。刘燕姿却是一脸的惊疑不定，开始怀疑起林子闲到底是什么人，竟敢在国外明目张胆的打警察，打完还能像个没事人一样离开。

　　别说是她，那群警察也同样是一脸迷惑地看着当众出糗的乔治，不明白他为什么不下令抓人，反而放任那人离开。

　　名花集团赶来的员工一直被警察阻隔无法进入，亲眼目睹了林副部长的牛气后，看着林副部长安然将总经理给带了出来，一个个目光敬畏。

　　他们早就听说过总公司的林副部长很牛，今天算是见识了，国外的警察都是随便揍的，看着都解气。

　　只有他们这些长期在国外的人才知道，国外不像国内那些渴望出国的人想象的那么美好。在那些白种人的眼里，华夏黄种人和非洲黑种人没什么区别，区别仅在于称呼上，‘黄皮猪’是华夏人的代名词，‘黑鬼’是非洲人的代名词，仅此而已，别以为自己长得比黑人更让人有好感。

　　有某些精英说，其实是国人自己素养不到位，让外国人瞧不起。殊不知除非你的素养任何时候都能够风度翩翩才行，包括面对利益之争的时候，人家抢你的东西、欺负你家人、玩弄你妻女、打你的脸时，你还能笑着说声‘OK’，人家才会真觉得你有素质。

　　否则你是国内精英也不行，你敢反抗或骂声狗娘养的，损害到了人家利益，人家立马会觉得你和大多数‘黄皮猪’一个档次，收拾你一点都不会手软，保管你到时候后悔都来不及。

　　英国人的绅士风度是世界闻名的吧？可占领加拿大时，那可是屠杀了超过一千万的印第安原住民，这还仅仅只是一个加拿大，须知英国当初殖民的地方可远不止一个加拿大，那是殖民到哪里便屠杀到哪里，只要是非白种人就屠，比希特勒和日本人加起来还狠，谁跟他们算这笔帐？

　　真可谓是越讲究表面礼仪的国家，背后遮掩的魔鬼就越恐怖。

　　所以对那些长期生活在国外的人来说，他们经历过那种刻骨铭心的屈辱，是真正地渴望祖国繁荣，更希望祖国强盛，他们更明白带着大量金钱去移民换不来尊严，拳头硬永远是真理，只有祖国军事实力强大到想打谁就打谁的时候，才能让所有人闭嘴。

　　所以林子闲当众揍得外国警察统统闭嘴时，才会让名花集团驻外的员工感到解气。

　　换了住所后，林子闲独自坐在房间沙发上点了根烟，吞云吐雾了一会儿，忽然冷笑笑，摸出电话拨了个号码。

　　一片枫树林包围的山庄内灯火阑珊，一名西装笔挺打着蝴蝶领结的金发中年人推着一辆轮椅缓缓行进在庭院晦明晦暗的小路上。

　　轮椅上坐着一名白发苍苍的老头，双眼深蓝，人虽然干瘦，却很精神，双腿上盖着毛毯，显然腿有点毛病。

　　别看这位老人家其貌不扬，实际上却是加拿大头号黑帮组织‘地狱天使’的教父米勒，在加拿大绝对是风云人物。不过随着年纪的越来越大，终于不再像年轻时那么张扬，静静躲藏在幕后，让人几乎忘记了他的存在。


第241章 你不是男人

　　夜色下不见周围山峦上枫林的红艳，轮椅压过飘落在地的树叶沙沙轻响，米勒双手抱着一只掌上电脑埋头观看，显示器闪烁的光芒照耀着他那张清瘦的脸颊。

　　显示器上播放的正是某家酒店外拍摄的画面，是刚刚传输过来的视频。

　　当画面播放到林子闲动手打乔治的时候，米勒轻声呵呵笑起，手指着画面中的林子闲笑道：“还是老样子。史密斯，你和他可是老朋友，你看他像是退出了江湖吗？”

　　他最忠实的仆人，推着轮椅的金发中年人，也就是他口中的史密斯，盯着画面摇头笑道：“我祝愿他能退出江湖。”

　　“这显然有些不太现实，难道不是吗？”米勒摇头关了掌上电脑，递给身后道：“那些忍者在我的地盘上招惹了他，他肯定要来麻烦我，派人去查了吗？”

　　“是的，先生。”史密斯的话声刚落，他口袋里的电话便响了起来。

　　掏出电话一看，史密斯把电话递给米勒，“先生，您猜得一点没错，他的电话来了。”

　　米勒拿到手中一看，正是之前让他送枪去酒店的那个电话号码，摇头苦笑着接通后，“凯撒，夜深了，我已经入睡，你不该来打扰我，这样做很不礼貌。”

　　“老伙计，现在不是睡觉的时候，我差点去见上帝了，你应该感到愤怒才对。”电话里传来的正是林子闲的声音，语气好像真的很愤怒。

　　主仆两人的嘴角同时勾出一抹莞尔的笑意，知道这家伙有点夸大其词，目的无非是想让他们帮忙。

　　偷笑归偷笑，米勒还是一本正经地惊呼道：“噢！那真是太不幸了，我最讨厌你说过的那个王八蛋上帝，是他让我堕落成地狱天使。凯撒，到底发生了什么事？”

　　“老家伙，少跟我来这套。”林子闲语气一变，嗤笑一声道：“别装糊涂，你是这里的地头蛇，比加拿大的警察办事效率还高，我想知道那些忍者的下落，你什么时候能给我答复？”

　　对方捅破了窗户纸，米勒有些头疼地捏了捏太阳穴，苦笑道：“明天天黑之前吧！”

　　“行，我等你电话。”林子闲说完直接挂了电话，多余的问候一句没有。

　　米勒握着嘟嘟响的电话，一阵无语。

　　夜色下的海风吹皱起白花花的浪潮，唰唰，反复冲刷着海滩，海滩上摆着两只白色躺椅，这里是夏威夷的海滩。

　　月光如水，凉风习习的椰林中，安娜穿着金色的短草裙，赤足踩着沙地款款走了出来。窄窄的文胸绷着胸口饱满的两团，头上戴着花环，一副傲人的身材往沙滩上一站，连海风都变得多情浪漫起来，不时掀起她的草裙和花环下褐色的长发。

　　她夹着一堆荧光棒而来，一支支插在了两只躺椅的周围，最后手中拿着一支，眺望波涛汹涌的大海，那里有个人独自在深夜的大海弄潮。

　　没多久，隐约能看到月色下的海浪中有人张扬着双臂，朝插着荧光棒的沙滩破浪游来，不惧风浪。

　　安娜立刻转身朝着椰林深处摇晃了一下手中的荧光棒，椰林内有人提着一只四四方方的手提箱跑来，放在了躺椅中间，又迅速离去。

　　安娜打开装满了冰块的箱子，从里面拿出一瓶冰镇的香槟，斟满了两支高脚玻璃杯。

　　罗姆从浪花中站了起来，大步走向沙滩，浑身上下肌肉结实，上身的肌肉更是呈倒三角，只有下体穿着一条黑色泳裤。

　　走来抖了抖浑身的水花，再向后捋了捋金色头发，躺在了椅子上，接过安娜递来的香槟，抿了口，赞道：“不错！”

　　酒杯放回桌子上便没了声音，神态宁静地看向波涛汹涌的大海。

　　安娜却从他闪烁的目光中看出了不甘，凯撒驾临温哥华的消息正是他们安排人放出去的，安娜了解罗姆，知道他这样做的用意。

　　无非是想利用多方关注所产生的压力将凯撒逼回华夏，凯撒知道自己的身份已经大白于天下后，势必不方便再轻易离开华夏。这样一来，罗姆就有机会把乔韵给‘约’出来见面。

　　她知道罗姆已经对那个像‘蜂后’的女人有了感觉，相处这么多年，从他的言谈举止中就能看出来。

　　然而让谁都想不到的是，偏偏这个时候伊贺的忍者出现偷袭。这些都不重要，重要的是凯撒一声令下，地下世界的一群乌合之众立刻纷纷响应，那么多人竟敢明目张胆地在大街上开枪，抢着帮凯撒的忙。

　　完全是一群素不相识的人，都是第一次见到凯撒，就因为他一句话，马上就有这么多人效力。没有别的原因，只因为那人是凯撒大帝。

　　这一点深深刺激了罗姆，如今的国际闲人明明是他接手了，他才是新的三大王之一，他才是地下世界新的王者。可是他自己知道，安娜也知道，在那种情况下，罗姆绝对没有那么强大的号召力。

　　安娜一眼就看出来了，这让罗姆的内心感到不安，让他感受到了压力，凯撒大帝的阴影一直笼罩着他。假如有一天，凯撒大帝重新归来振臂一挥，国际闲人是听他的，还是听凯撒的，届时真的很难说。

　　说不定，罗姆这些年的心血转眼就会分崩瓦解，这让罗姆如何能接受。

　　听到温哥华那边传来的消息后，罗姆就默默无语地来到了海边，在深夜跳入了大海劈波斩浪，确切的说，应该是发泄心中的憋屈。

　　看着缓缓闭上眼睛似乎陷入了梦乡的罗姆，安娜心中微微叹息一声，他比起凯撒还是少了点自信，凯撒驾临温哥华他就立马退出，唯恐避之不及，由此便可见一斑。

　　在底气上，罗姆依然不如凯撒。

　　一双柔荑抚摸在了罗姆的肩头，轻轻拿捏起来，罗姆双目睁开看了眼长发垂在自己脸上的安娜，淡淡笑道：“谢谢！真舒服。”

　　说完又闭上了眼睛，一副享受的模样。

　　“还可以更舒服。”安娜如呓语般呢喃了一声，双手滑向了他结实的胸膛抚摸，手没有离开他的身体，人却走到了他的正面，张开双腿，骑坐在了他的大腿上。

　　在他一块块隆起的腹肌上抚摸了一会儿，安娜低头伸出香舌舔了舔他胸口金色而茂密的胸毛。

　　罗姆有些呼吸急促起来，安娜感受到了他下体渐起的反应，顿时双眼含春，反手解开了文胸，胸口立刻跳出两团丰腴在颤动，姣好的身材犹如女神。

　　随手将文胸丢弃在沙滩上，就要俯身趴上那结实的身躯，罗姆两眼忽然睁开，单掌支住了她雪白的胸口，不让她再靠近。目光闪烁道：“安娜，这不是你该做的事情。”

　　安娜坐直了身躯，摘掉头上的花环，甩了甩褐色长发，微笑道：“罗姆，我觉得你应该放松。你应该发泄一下，忘记不开心的事情，我很乐意为您效劳，随时随地！”

　　玉臂伸展，拿起一旁桌上的酒杯含了口琥珀色的液体到嘴中，就要俯身用嘴渡给他喝。

　　罗姆眼中忽然闪过厉色，一把掐住了安娜的脖子，不让她越轨，语气深沉道：“安娜，我们是志同道合的同事，为了我们的大业，不要让欲望混淆了我们之间的关系，那样会让你我之间失去应有的判断，这不是同事之间应有的关系。”

　　安娜双手抓住他胳膊推开，咽下了嘴中的液体，脸上多少有些怒容，转而又微微笑道：“罗姆，你不觉得征服凯撒曾经过的女人会有一种成就感吗？我觉得你应该可以在我身上找到自信。”

　　手指点了点他的心房，顺着胸口向下滑去，指尖勾住了他泳裤的边缘缓缓拉开，举动极为诱人。

　　‘啪’罗姆一把抓住了她的手腕拽开，心中有句话没有说出口，征服你这个被凯撒抛弃的女人不会有成就感，只会有捡破鞋的挫败感，征服凯撒最爱的女人才会有成就感。

　　当然，这话他是不会说出来的，起身将安娜推开，捡起她抛弃的文胸，走到她身边，异常温柔地重新帮她穿戴好，扶着她双肩笑道：“安娜，记住我们是同事，同事之间如果发生了肉体关系，那将会是灾难的开始。”

　　“凯撒有美女送到嘴边一定不会拒绝。”安娜一脸怨念地说道，有刺激罗姆的嫌疑。

　　罗姆的确讨厌有人拿他和凯撒做比较，不过脸上的怒色只是一闪而过，随即捏着她漂亮的下巴温柔笑道：“所以他成不了大事，只能退出江湖，而我不一样，我会成为民族英雄。”

　　说完转身朝椰林走去，安娜追出几步，在沙滩上跺足，对着他背影嘶吼道：“你不是男人！”

　　“不不不。”罗姆转过身来，退着边走边挥手道：“我是个正常而且身体健壮的男人，你已经成功勾起了我的欲火，所以我现在要去找应召女郎共度良宵，而且是两个。”他比划着伸出了两根手指，示意要找两个应召女郎共度良宵。“如果你欲火难消的话，我建议你找上几位午夜牛郎，一定能平息你的欲火。”

　　罗姆说完，转身大步消失在椰林中。

　　“啊！”安娜握拳发出一声尖锐地嘶吼，犹如疯了般拔起沙滩上一支支荧光棒扔向大海，最后走到躺椅前，抓起两只酒杯将里面的香槟一饮而尽。

　　杯子一扔，有些无力地坐在了沙滩上，面色凄凉地喃喃自语道：“其实我对你的狗屁大业一点都不感兴趣，我感兴趣的只有你，我所做的一切都是为了能让你高兴……”


第242章 狗屎三剑客

　　一间大会议室，一群老外正在和名花集团举行签约仪式，刘燕姿正在乔韵身边翻着文本忙碌，唯独林子闲一个人坐在会议室的角落显得有些郁闷。

　　他这个法语翻译貌似根本就没派上用场，一伙人叽里呱啦用的都是英语，乔韵自身的英语本来就不错，连刘燕姿这个职场精英也说得溜的很，压根就不需要他凑热闹。

　　早知如此，他就不来了，还闹出这么大的动静，也太不值了。他自己都有点想不通，怎么就鬼使神差主动跟着跑来了。

　　不过想想又释然，此来也不是一无所获，至少知道了美惠子的隐患。

　　至于美惠子说什么樱雪公寓的事应该也是伊贺针对她而干出的，林子闲对此保持沉默，没有做出任何定论，甚至有时会因此而显得心情沉重，似乎有点不愿意再提这事。

　　美惠子也有点不知道他是什么意思，按她所了解的林子闲，应该不会轻易放过在背后搞鬼的人才对。这多少让美惠子有些疑云重重，但她又不是话多的人，林子闲不愿提起的事情，她从来都不会去多问。

　　一阵稀里哗啦的掌声响起，将林子闲从思绪中拉了回来。林子闲抬头一看，原来签约已经结束了，双方正在鼓掌庆贺，他也站了起来，很没意思地跟着拍了两下巴掌。

　　这时有礼仪小姐端上了香槟，宾主双方纷纷举杯。气质冷贵美艳动人的乔韵光可照人，自然而然成了所有人中的焦点，在人群中不断碰杯，目光也不时寻摸角落里心不在焉的林子闲。

　　签约仪式结束后，大家自然也散伙了，名花集团驻温哥华工作人员大多各归各位，乔韵只带了几名随从驱车离去。

　　坐在乔韵身边的林子闲忍不住问道：“什么时候回国。”

　　副驾驶位上的刘燕姿回头看了一眼，没敢吭声。

　　“明天。”乔韵冷冷说道。

　　林子闲看看车窗外，发现不是回住所的路，再次问道：“我们这是去哪？”

　　这次没人回答，但是没过多久车就停了下来，林子闲一愣，发现正是昨天闹事的酒店，他顿时有些搞不明白是什么意思了。

　　下车后，林子闲朝刘燕姿露出询问的眼神。

　　总经理在前，刘燕姿悄悄吐了吐舌头，没敢说话。

　　酒店老板霍克早已经站在门口迎接，和他一起迎接的，还有一位名花集团先前到达的工作人员。

　　工作人员指着下车的乔韵一做介绍，霍克连忙走来伸手笑道：“乔总您好。”

　　霍克欣喜之余又有些纳闷，他昨天还担心酒店生意会一蹶不振，没想到一大早就接到了名花集团收购酒店的意向书。他看过收购意向书发现收购条件很优渥，只是附加的条件让他有些不解，就是那件签字的T恤要一起交出来。

　　乔韵手掌和对方轻轻搭了一下便收了回来，一起朝冷冷清清的酒店里走去。

　　霍克目光扫到随后跟来的林子闲，脸上的神情顿时抽搐了一下，眼中的惊恐神色未消。不过转而又显得更加疑惑起来，在T恤上签字的人就在这里，名花集团为什么还要索要那件T恤？

　　林子闲对当面锣对面鼓地谈生意没兴趣，来到酒店会议室一看摆出合同文本逐条商讨的架势，立马转了出去，独自来到餐厅酒吧。

　　发现餐厅连服务员都没有，他自己转到柜台后面倒上酒慢慢喝，顺手拿起遥控器打开了电视，估摸着有新闻看。

　　不出所料，电视新闻里播放的正是有关于这家酒店引发动乱的新闻，酒店老板霍克和警察局的人对着摄像机一致咬定昨晚不过是一场反恐演习。

　　随后温哥华官方发言人的解释是，之所以搞这场演习，是为了提升民众的反恐应急能力。

　　总之是满口的胡说八道，再民主的国家都是这鸟样。

　　“扯淡！”林子闲随手关了电视，摸出了口袋里震动的电话看了眼，接通道：“我想一定是好消息。”

　　电话那头的米勒叹息道：“那群忍者不比一般人，行踪无法确认，不过有件事情你可以关注下，日本竹下株式会社驻温哥华分公司近期接待了一个从总公司来的旅行团。”

　　林子闲哼了声，冷冷道：“明白了。”

　　米勒一听，顿时有些好奇道：“你想怎么办？”

　　“这话应该我问你才对。”林子闲悠悠点上一根烟，反问道：“你说该怎么办？”

　　“和我有什么关系？”米勒不解道。

　　“当然和你有关系，这是你的地盘，出了事你不想办法解决，难道还要我帮你解决？”林子闲漫不经心道。

　　米勒差点给他绕糊涂了，不过很快反应了过来，感情自己帮他忙活了半天，倒闹成了自己的事，这理到哪说去。轻笑几声道：“凯撒，你想怎么做？”

　　林子闲耳朵听着电话，眼睛却盯向了玻璃窗外三个鬼鬼祟祟的人影，发现正是瑟琳娜三个家伙在偷窥自己，于是朝他们三个招了招手，示意他们进来，嘴里却对着话筒说道：“帮我准备东西。”

　　米勒轻轻笑道：“有什么需要直接联系史密斯。”

　　说完摁掉了电话，两人之间没什么啰里吧嗦的话。

　　一旁的史密斯接过电话放进口袋，推着轮椅漫步在山间小路上，问道：“先生，您好像不喜欢外国人在自己国家闹事，凯撒有时候是个疯子，闹出的动静只怕不会小。”

　　言下之意是，您为什么反而要帮凯撒闹事。

　　“我的确不喜欢有人在自己国家闹事，所以我讨厌那些躲在阴暗角落挑事的蟑螂忍者。”米勒一阵恼怒后，又忍不住笑了起来，“凯撒那个疯子的脑袋比较大，比我们能遮风挡雨。”

　　史密斯点了点头，没有再说什么，不过却看了看老板的两条腿，如果他没记错的话，老板的两条腿正是被凯撒给打断的。

　　酒店吧台后面的林子闲端着酒杯盯着对面三个局促不安站一排的家伙，淡淡问道：“为什么跟着我？”

　　三人相视一眼，比较有先天条件的瑟琳娜站了出来，故意挺胸卖弄了一下，笑道：“我们想问问您，如果需要助手的话，不妨考虑考虑我们。”

　　“想当我的助手？”林子闲嘴角浮现一抹玩味，双手把玩着酒杯，手指‘当当’弹响了玻璃杯，扬眉道：“凭什么？就凭你们是那个什么狗屎巴黎三剑客？”

　　“嗨！”黑鬼皮埃尔拍了拍吧台，有些不高兴道：“我们可不是什么狗屎，你可以没听说过我们，但是……”

　　话还没说完，林子闲手中闪过一道银光，一把水果刀插进了皮埃尔的嘴里，刀锋撬着他的上腭，挑着他的上牙把他脑袋拉了过来。出手那叫一个狠稳准，立见鲜血顺着水果刀流出，已经挑破了上腭，差点没割掉舌头。

　　皮埃尔脸都吓白了，舌头贴着冰凉的金属刀面，张着嘴巴一动不敢动，话又说不出来，一脸惊恐。

　　林子闲刀一收，直接插在了吧台上，只见刀锋插在皮埃尔的五指之间，刀柄还在嗡嗡颤动，半截深入桌面，只要偏上那么一点，皮埃尔的手指头恐怕就要断上一根。

　　拍在吧台上黑乎乎的手掌一点一点的往回缩，皮埃尔那叫一个吓得两腿发软，发现自己根本就没有丝毫反抗的能力。瑟琳娜和路易的呼吸也都放慢了不少，自问对方出手的速度自己也躲不过。

　　“不承认自己是狗屎？”林子闲拿着酒杯摇晃着，斜眼瞥向三人道：“你们有资格进入‘地下乐园’和‘地下金字塔’吗？如果有，我可以考虑让你们三个当我的助手。”

　　三人脸色有些难堪，这两个地方对他们来说，暂时还只是个传说。据说一个在深海中，一个在地底下，只有真正在地下世界奠定了自己地位的人才有资格进入。

　　他们连这两个地方具体在什么位置都不知道，又哪来去那两个地方的资格。说白了，他们想追随林子闲，多少也想沾光去那两个传说中的地方开开眼界。

　　被戳中了软肋，三人都觉得自己的确不够格，凭人家的名声想找比他们强的助手很容易，遂都默默转身离去。

　　林子闲喝了口酒，忽然淡淡说道：“想做我的助手，必须要经过严格的考验。”

　　此话一出，走到餐厅门口的三人同时脚步一停，面面相觑后，脸上都涌出喜出望外的神色，立刻转身跑回了吧台。三人中唯一没吃过林子闲苦头的瑟琳娜兴奋道：“我们愿意接受考验！”

　　连什么考验都没问，就大包大揽地答应了下来。路易和皮埃尔也在那连连点头。

　　餐厅门外，名花集团一伙人经过，酒店老板霍克陪在乔韵身边满脸笑容。林子闲偏头看了眼，估计谈判结束了，拿出吧台下的纸笔，“留下你们的联系电话，等我通知。”

　　瑟琳娜赶紧留了个电话，林子闲拿起卡片看了眼揣入口袋，扔下三人快步出了餐厅，追上了名花集团一帮人。


第243章 地下酒店

　　目送名花集团的人离开后，酒店老板霍克脸上露出只有赌徒才有的神色。

　　不错，他又赌了一把，就像花一百万买那件T恤一样，他很喜欢这种成功或失败之间的感觉，他认为自己天生就是一个赌徒。

　　名花集团本来是要全资收购酒店，而他因为昨夜发生的事情也已经决定放弃对这家酒店的经营，名花集团给的价钱足够他另起炉灶重开一家酒店。

　　但是事到临头，种种的不正常让他反悔了，谈判时他忽然改口只出售一半的股份。

　　双方一番争论后，名花集团做出了让步，但是必须要控股权，最少要收购酒店百分之五十一的股份，也就是说，名花集团要做这家酒店的主人。

　　可是价钱方面却有很大的出入，全资收购，名花集团愿意出五千万美金；控股百分之五十一却只出一千五百万美金。价钱相差很悬殊，比例差价达一千多万美金，基本上只给了个实物的价钱，不存在任何附加值的意义。

　　霍克当时就怀疑名花集团的人是不是搞糊涂了，连简单的算数都不懂吗？当场就提出了质问。

　　一直坐在中间不说话的名花集团总经理，那个冷冰冰的漂亮女人忽然说道：“没错，全资收购我出五千万美金，控股百分之五十一我只能给你一千五百万美金。愿意，我马上让人准备合同给你签，不愿意就没必要再谈下去。”

　　这个女人在商场上总是这么犀利，她只给霍克两条路选择。

　　而霍克心里也清楚，昨晚发生的事情根本不是反恐演习，影响太恶劣了，继续经营下去只怕在很长一段时间内都要亏本经营。

　　在乔韵的逼迫下，霍克很容易就能算清这笔账，怎么算都是把酒店整个让出去更划算，完全可以拿着五千万美金重新选址建造一座酒店。

　　可让霍克怀疑的是，亏本的买卖对方怎么会做？

　　他是个精明的生意人，不可能在一点都不了解对方的情况下就和对方谈买卖，在接到名花集团的收购意向书后，他就经过当地华人商会的朋友查询过这位名花集团的总经理。

　　名花集团的财力和乔总经理的投资能力，一份份案例已经让他印象深刻，这位冷冰冰的总经理怎么看都不像是个会做亏本买卖的人。

　　反复斟酌后，他隐隐感觉也许保留百分之四十九的股份在未来的日子里赚回的会远不止五千万美金，于是两眼发红地拍了板，答应了名花集团一千五百万美金收购酒店百分之五十一的股份。

　　五千万美金对真正的有钱人来说也许不算什么，但是对他来说的确是一笔大数目，他正儿八经像赌徒一样，又疯狂地赌了一把。

　　“总经理，分公司刚才参与谈判的人都很惊讶您的判断，不知道您为什么笃定霍克会接受一千五百万美金出卖酒店百分之五十一的股份。”

　　酒店房间内，刘燕姿不大不小地奉承了一句，同时拿出了两份早就草拟好的合同给乔韵，这是临行前乔韵让他们准备的，似乎早就料到了谈判结果。

　　也不纯粹是奉承，驻温哥华分公司的人的确很佩服总经理的判断力，一千五百万美金拿下霍克酒店百分之五十一的股份，他们很难相信霍克怎么会答应，就算是实物变卖，酒店的百分之五十一也能估价一千八百万左右。

　　霍克不可能不知道自己酒店的实物价值，偏偏明知道亏本还卖了，这让大家都有点想不通。

　　“就凭他敢花一百万买下林副部长签字的T恤，就证明他是个想赚钱的赌徒，有赌桌和筹码，赌徒就会上桌赌一把。”

　　乔韵随便回了句，面无表情地打开草拟好的合同文本，细细看过了一遍后，她亲自提笔对合同内容进行了补充。

　　“酒店的名字要改，改成‘凯撒大帝’。林副部长签字的那件T恤，在酒店重新装修后用大幅相框悬挂在酒店餐厅显眼的地方，并找保险公司对那件T恤进行巨额投保，要有醒目的媒体报道。”乔韵边写边说道。

　　刘燕姿愣愣地接过补充后的文本，满头雾水地出去了。

　　在椅子上静坐了一会儿的乔韵缓缓起身站在了窗户前，姣好容颜面对着窗外，抱臂在胸前，冷冰冰中透着一股妩媚，真是个极品美女，就是太冷了点。

　　竟然会有那么多不法份子想要林子闲的签字！昨晚酒店发生的诡谲一幕，让她认识到了‘凯撒大帝’四个字的分量，林子闲千头万绪谜一般的来历让她找到了抽丝剥茧的办法。

　　她相信‘凯撒大帝’酒店的招牌打出去后，加上酒店昨晚发生的事情，会吸引来一些不同寻常的客人，到时候人多嘴杂，总有人会说出点什么。这就是她收购那家酒店的原因。

　　她认为自己是个普通人，找到了了解林子闲背后那个不普通世界的机会。作为一个决策者，她认为只有了解得更多、更清楚，才更能对症下药，然后俘获那个男人。

　　她自己也清楚自己，谈情说爱的事情自己根本搞不来，那就直接用自己最擅长的商业手段来解决。

　　当然，她同时还是个商人，能花最小代价办好的事情，她没道理便宜霍克，经商的人有钱也不能乱挥霍，生意是以盈利为目的的。

　　正式打好的合同再次送来时，乔韵认真仔细地看过后点了点头，对刘燕姿交代了几句，刘燕姿立刻电话联系上了霍克。

　　没花太长时间，霍克便带着助理及法律顾问以最快时间赶来了。

　　寒暄过后，双方相对而坐在桌前。乔韵如葱玉般的十指交叉顶在圆润的下巴上，不苟言笑地盯着霍克，闹得霍克觉得浑身别扭，心理直嘀咕，这女人一定是性冷淡！

　　刘燕姿将合同递给了霍克，“霍克先生，这是按照双方协议制订的合同，您看看还有没有什么要补充。”

　　霍克拿着细细翻看过后，觉得没什么问题，又交给了自己的法律顾问查看，两人碰头嘀咕了一阵。

　　确认没有问题后，霍克也是个爽快人，呵呵笑道：“乔总经理，我想我们可以签约了。”

　　乔韵就更不会跟他磨蹭，拿起笔就唰唰签字。

　　双方签字完毕后，财务拿来支票薄，乔韵当场就签下了一张一千五百万美金的支票交给对方。

　　票据交接完毕，霍克捧着那张支票笑脸还没完全张开，乔韵冷冰冰一挥手，刘燕姿一份酒店经营意向书就拍在了霍克的面前。

　　因为酒店的主管还是霍克，但是老板却换成了名花集团，所以日常经营还要霍克去操心，至少乔韵也觉得暂时来说，霍克这个本地人是酒店总经理的不二人选，没必要撤换。

　　霍克一看经营意向书顿时明白了点什么，酒店的名字要改成‘凯撒大帝’，还有那件T恤，是意向书里重点而特殊提及的两件事情，其它事情也就正常的装修和派任监管之类的，所以特殊提及的两样搞不好就是酒店的经营卖点。

　　依稀想通了这点后，他顿时有些后悔了，如果真的只是这样的话，完全可以自己搞，无非是酒店改个名字，那件T恤本来也就是自己的。

　　乔韵早就料到他会后悔，所以事先完全不提及这事，合同签完已成定局后，才抛出了重点，让对方没后悔药吃。

　　也就是从今天开始，装修后正式运营的‘凯撒大帝’酒店立刻吸引了许多地下世界人物的关注，或明或暗地到这里来住一住，看一看凯撒在女人的胸口到底签了个什么字。

　　随着这家酒店在地下世界的名声打开，这里渐渐成了地下世界中人的另一个聚集地，被地下世界的人称为‘地下酒店’。那时候的霍克也是今非昔比，认识了许多不可思议的人物，在黑白两道都有着不小的影响力，被地下世界的人称为‘老板’。

　　当‘老板’霍克年迈退休后，回想起这一次改变了自己命运的交易，依然是唏嘘感慨。

　　当然，‘老板’背后还潜藏着一个真正的老板，那就是乔韵。

　　而地下酒店在乔韵的暗中指示下，打造成了地下世界的交易中心，被官方称为‘罪恶酒店’。

　　吃过光有资本没有势力亏的乔韵，凭她的运营头脑，以这个酒店为杠杆，到最后发展出了涉及黑白两道的惊人势力。

　　当然，这些都是后话。

　　霍克等人离开后，站在窗口的乔韵淡淡问道：“机票订好了吗？”

　　“已经订好了。”刘燕姿回了句后，又有些犹豫道：“总经理一个人去怕是不安全，要不我和公司里的人说一声，派几个人跟您一起去，实在不行我陪您去也好。”

　　“不用了。”乔韵目光闪了闪，缓缓转身道：“你第一次出国，我放你一天假，去走走看看。我会和公司财务打声招呼，一百万以内的开销，你回国后可以直接找财务报销。”

　　“谢谢总经理！”刘燕姿表面克制，心里却乐开了花。


第244章 非礼

　　乔韵从衣柜里拿了衣物进了浴室。刘燕姿则在帮她准备行李装包，心里则琢磨着公款消费该买些什么礼物带回去送朋友，既然是总经理亲口允诺的，等于是奖励，那也用不着客气，否则倒显得太见外了。

　　三个小时后，一架航班飞离温哥华国际机场，送行的刘燕姿出了机场，钻入车里后，看看渐暗的天色，拨通了林子闲的电话。“林副部长，你在哪？”

　　有了一百万的消费额度，她准备拉上林子闲出去腐败一下，自己尝尝做土豪的滋味。

　　“燕姿，有什么事吗？”林子闲问道。

　　“一起去逛街，我请客，吃喝全包。”刘燕姿嘿嘿笑道。

　　“哦！我现在有事，下次吧！”林子闲直接挂了电话。

　　刘燕姿连‘喂’了几声，对面没了反应，不由有些郁闷。

　　她人生地不熟的，加上这里又没有朋友，一个人逛街多没意思，喊上同事一起？人家对她这个总经理秘书保持着谦恭，而她自己也要自持身份，肯定玩不痛快。也就和林子闲熟悉，出去玩能放开，谁知这家伙竟然没空。

　　“刘秘书，想去哪玩，您跟我说，我对这里还算熟悉。”临时客串司机的分公司总经理助理冯青笑道，大老板的秘书想出去玩，自己当然要尽地主之谊。

　　听说这位刘秘书未婚，且没有男朋友，加上姿色的确不错，既然有此机会，冯青有些意动。

　　“那就随便逛逛吧！”刘燕姿笑道，有向导总比没有的好。

　　而此时的林子闲也的确有事，正站在一栋高楼天台上，端着望远镜看着对面的竹下株式会社。

　　西装笔挺，神情淡漠的史密斯就站在他左侧，手上也拿了具望远镜。

　　在两人身后的天台上，停放着一架小型直升机。

　　天色渐暗，一辆急速行驶的小车忽然拐弯，撞破门卫的栏杆，冲进了竹下株式会社的办公楼大堂内。三个穿着大衣披头盖脸的家伙飞快跑出了办公楼，打翻阻拦的门卫，逃向街头小巷没了人影。

　　这一切都在对面天台的两具望远镜关注下，史密斯放下望远镜偏头看向林子闲，而林子闲手上已经扬起了一只发射器，面无表情地轻轻一摁。

　　大地瞬间震动，身在对面的高楼上都能感应到强烈的震感，火光喷发爆射，闪耀在微暗的夜幕，紧接着一声震天巨响，‘轰’的一声响彻四面八方。

　　一栋六层高的办公楼轰然垮塌，淹没在烟尘和火光中。

　　街头来往的车辆顿时乱成一片，不少纷纷撞在了一起，到处是惊呼声。

　　竹下株式会社的地下室内，正围着一份城市地图比划的忍者们当场全部震翻在地，还来不及反应是怎么回事，头顶大块的水泥和土层轰然砸下……

　　“你是个疯子。”天台上的史密斯看着下面乱糟糟的景象说道。

　　“一点惩罚而已，你见过等下班后再动手的疯子？”林子闲说着摸出根烟来递给他。言下之意似乎在说，我如果真是疯子就不会挑人少的时候动手。

　　史密斯摇头拒绝道：“先生讨厌烟味，我早就戒掉了。”转身拿着望远镜朝直升机走去。

　　“你现在还真是个合格的仆人。”林子闲嗤笑一声，点上烟瞥了眼下面，转身登上了直升机。

　　一阵‘嚯嚯’声渐渐响起，直升机载着两人迅速隐入黑夜中。

　　下面乱糟糟的街头，重新换上了衣服的瑟琳娜三人目瞪口呆地看着眼前的乱象。

　　确切的说，三人根本不知道车上装了许多烈性炸药，否则哪会如此勇猛的乱冲乱撞，不怕把自己炸上天才怪了。三人现在想想都一阵后怕，脑门上直冒冷汗，站在街头面面相觑。

　　“这就是他所谓的考验？”皮埃尔喉结耸动，干咽了咽口水。

　　“疯子。”路易摸了把额头上的冷汗。

　　就在这时，瑟琳娜口袋里的电话响了起来，她拿出看了眼，目光有些发呆道：“是他打来的。”

　　“不能接。”刚要接通，皮埃尔忽然惊叫一声，抢过她的电话，指了指远处烟尘四起的地方，大惊小怪道：“难道你们还认为这是考验吗？这简直是恐怖袭击，我们被利用了，被利用完后的工具是没有价值的，他为什么还要找我们？”

　　瑟琳娜和路易你看看我，我看看你，脑海中都浮现出一个词——杀人灭口！

　　三人忍不住哆嗦了一下，目光交汇后，都是心领神会，立刻转身调头就跑，非常的果断。

　　回到名花集团驻地的林子闲拨打瑟琳娜的电话却发现无人接听，多少有些觉得奇怪，不过也没怎么放在心上，相信他们还不至于干出去警察局自首的蠢事，要么待会儿会主动找自己，要么就被吓跑了。

　　出去游玩的刘燕姿也没玩痛快，被到处呼啸的警车给惊了回来，蹬蹬直接闯入林子闲的房间，见林子闲正在房间里看电视新闻，顿时大呼小叫道：“林大哥，这国外实在是太乱了，不是枪战就是爆炸，我们还是赶快订机票回去吧！”

　　林子闲有些无语地掏了掏耳朵，干咳一声道：“这事你恐怕做不了主，你老板说明天回去。对了，乔韵呢？我刚到她房间没看到人，电话也不通。”

　　“呵呵！我先去洗个澡。”刘燕姿支支吾吾地转身就要离开，因为乔韵临走前叮嘱过她，让她不需要泄露自己已经离开的消息，尤其是不要告诉林子闲。

　　林子闲马上发现了不对劲，手上的电视遥控器一放，扬眉道：“站住！”

　　刘燕姿当做什么都没听到，林子闲迅速起身，快步堵在了门口，伸手抵住了门，淡淡道：“燕姿，你肯定有什么事瞒着我，乔韵去哪了？”

　　她不可能出卖自己老板，何况还是老板特意叮嘱过的事情。伸手掸了掸齐耳短发，双手叉腰，挺胸抬头，霸气十足道：“林子闲，你有没有搞错，我只是个小秘书，老板要去哪难道还要事事跟我打招呼？让开！老娘要去洗澡。”

　　“燕姿，我平常对你不错吧！”林子闲善意地提醒道。

　　“再不让开我喊非礼了。”刘燕姿一双大眼睛瞪得圆鼓鼓，那叫一个油盐不进。

　　林子闲嗤笑一声，这种小把戏拿来威胁自己，简直也太小儿科了，顿时冷笑连连道：“你倒是喊喊看，你敢喊，我就真敢把你给非礼了。”

　　谁知这女人横的很，果真张开嘴大声喊道：“非……”

　　奈何才喊出半声，林子闲迅速出手，手掌在她下巴上一拍，‘啪’立刻让她闭嘴了，刘燕姿差点没咬了自己舌头。

　　“非……”她后退一步，再次喊出了半嗓子，一只手掌已经捂住了她的嘴巴。

　　她还没搞清是怎么回事，发现自己已经被林子闲拦腰夹了起来，短裙下的两条腿立刻乱蹬，高跟鞋都踢飞了。

　　林子闲夹着她进入里面，直接往床上一扔，自己也跳上了床，骑坐在了她的腰上，摁住了她的双手，对着使劲挣扎的刘燕姿冷笑连连道：“不说，我今晚就把你给上了。”

　　“你敢！”刘燕姿嘴上逞强，一双大眼睛里却有隐藏不住的惊慌失措。

　　她大学的时候曾经有过一次上床的经历，情窦初开，和男朋友跑去开房间，不过那男朋友太菜了，折腾了半晌愣是没有成功进入，可谓是一次非常尴尬而且非常失败的经历。

　　谁知第二天，她买了零食甜蜜蜜去看男朋友的时候，却在无意中听到男朋友跟同学吹嘘，说昨晚开房把她给上了，其过程还讲得活灵活现，把刘燕姿给形容得死去活来很是不堪，以彰显他的勇猛。

　　躲在门外偷听的刘同学可不是一般的乖巧小女生，感觉受到了侮辱，顿时火冒三丈，跳了出来现身说法。竟然把两人开房的经过当众说了出来，把男朋友给讽刺得无地自容，一堆零食砸得男朋友满头开花，就那样把男朋友给踹了。

　　那次之后她对找男朋友一直很慎重，这也就是为什么李明诚做牛做马好久也没追她到手的主要原因。

　　但是林子闲不一样啊！那已经是明目张胆和梅惠同居在一起的，岂会没办事的经验，肯定不会失手，真被干掉了，到哪哭去。

　　“不见棺材不掉泪。”林子闲冷哼一声，一只大手已经肆无忌惮地摸上了她鼓鼓的胸口，抓住了她衣领就要往下扯。

　　胸部遭袭，刘燕姿浑身如触电般颤抖了一下，吓得闭眼惊呼道：“我说，我说，总经理去了火奴鲁鲁。”

　　老板再重要，也没自己的贞操重要，别看她表面火辣，其实骨子里传统得很。

　　林子闲一愣，手从她胸口挪开，皱眉道：“火奴鲁鲁？她去夏威夷干什么？”

　　“我怎么知道！”刘燕姿又羞又恼地吼道。

　　“嘴犟！”林子闲的魔爪又摸上了她的胸口，貌似不相信她不知道。

　　刘燕姿顿时急了，失声道：“总经理说她去度假，她是这样说的，我真不知道她要去干什么。”

　　“真的？”林子闲一脸狐疑道，手已经用力扯起了她的白色内衣，羊脂般的沟壑可见，再用力可就真要扯破了。

　　“真的，我没骗你。”刘燕姿眼泪都急出来了。


第245章 爆炸背后

　　看这情形，估摸着也不会是说谎，林子闲想想还是放开了她，纯粹吓唬她，哪会真的上她。扯她衣服也是装腔作势，就算让他扯也不会真扯，只是不做像一点，怕吓不住这女人。

　　他一翻身让开，刘燕姿赶紧蹦下了床，抹着眼泪到处看来看去。

　　林子闲还正奇怪她找什么，刘燕姿已经赤着一双丝袜玉腿跑到一旁捡起了两只高跟鞋，扬着鞋跟哭喊道：“林子闲，老娘跟你拼了。”

　　哇哇叫地直接扑了过来，一双鞋跟朝他脑门上乱钉。

　　林子闲还是头次面对这样的武器，刚才已经把人家欺负了一顿也不好再还手，毕竟大家是朋友关系，于是反身跳上了窗台，推开玻璃窗，指着冲来的刘燕姿喝道：“住手！不然老子就跳下去。”

　　泪汪汪的刘燕姿一愣，举着高跟鞋傻了傻，随即怒吼道：“你骗鬼，去死吧你！”

　　她才不信林子闲真会跳楼，冲上去照着他身上就是一鞋跟钉去。

　　这娘们真狠，没一点同情心！林子闲翻了个白眼，算了，跳就跳吧！不然摸了人家的咪咪没办法交差。

　　身子一歪，果真就朝窗外楼下倒去。

　　刘燕姿举手砸来的高跟鞋一僵，窗台上已经没了林子闲的人影，眼睁睁看着他掉了下去，这情形吓得她头皮发麻，整个人都有点发懵。

　　等了半晌怎么没听到下面有动静？眼珠忽然一活动，发现窗台上还有一只手挂着，立刻扔掉高跟鞋，扑上去抓住了那只手，探了个脑袋到窗外，发现果然是林子闲挂在窗外，貌似力拙要掉下去的痛苦模样。

　　这可是三楼，在刘燕姿的观念中，一个大活人摔下去非成肉酱不可，脸色发白地惊呼道：“林子闲，快上来，快用力爬上来。”在那拼命拉林子闲的胳膊。

　　“妈的，爬上去被高跟鞋打死和跳楼摔死没什么区别，你放手，让我摔死算了。”林子闲一副急欲求死的样子喊道，那挂在窗口随时要掉下去的样子，谁看谁揪心。

　　“王八蛋！你还是不是男人，为这点小事就跳楼自杀，我……”刘燕姿到嘴的脏话又咽了回去，担心刺激到他，用力拽着的同时，换了个语气，和颜悦色地劝道：“你快上来，我不打你了，我不跟你计较了行不行？”

　　林子闲立刻安静了下来，不乱断动弹吓人了，瞅着上面着急的脸，狐疑道：“说话算话？”

　　“我保证，我向天发誓！”刘燕姿连连点头，道：“你快点爬上来，我手上没力气了，拽不住你了。”

　　林子闲松了口气，另一只手也搭上了窗台，异常费力的，磨磨蹭蹭地往上使劲爬。刘燕姿也使出了吃奶的力气，一脚蹬着墙壁，拼命把他往窗户里面拽。

　　费了好大的功夫，林子闲才翻身掉回了屋里，香汗淋漓的刘燕姿差点累瘫了，一屁股坐在了地上直喘粗气。

　　两人大眼瞪小眼一会儿，刘燕姿嘴唇几次欲张又止，骂人的话终是没有喷出来，怕又把这家伙给刺激得再次跳楼，出趟国弄出人命来也太不值了。

　　被人给轻薄非礼了，偏偏还骂不得打不得，这委屈到哪说去！

　　最后咬着嘴唇爬起，拉整齐了衣服，气呼呼地摔门而出。

　　凭她刘燕姿的脾气，还是头次吃这样的哑巴亏，没办法，碰上了不把自己命当回事的真正狠人。

　　对方人一走，林子闲嘿嘿一笑地爬起，嘴里‘嘘嘘’吹着口哨，摸出了口袋里的烟。

　　忽然目光一闪，口哨声终止，林子闲又一屁股坐在了地上，烟藏在了背后，靠在窗台下的墙壁上，一副两腿发软的样子。

　　只见门锁转动，刘燕姿又跑了进来，捡起地上的高跟鞋穿上，狠狠鄙视了怂货两眼，再次‘咣当’摔门而出。

　　林子闲侧耳倾听了一会儿，确认刘燕姿真的回了自己房间，方松了口气爬起，赶快把房门反锁了，这才放心点了根烟。坐回沙发上皱眉嘀咕道：“这个时候跑夏威夷去度假，搞什么鬼？”

　　次日大早，夏威夷海滨大酒店的豪华客房内，早起洗漱后的乔韵打开了电视，作为生意人，她已经养成了看新闻的习惯，主要是关注财经方面的消息。

　　盯着电视屏幕伸展四肢做运动的时候，新闻中赫然跳出了日本竹下株式会社住温哥华分公司发生大爆炸的新闻，画面中的疮痍废墟中，救援人员正在紧急挖掘救援可能幸存的人员。

　　做着运动的乔韵顿时停了下来，才刚离开温哥华，就发生了这么大的事件，立刻引起了她的关注。

　　现场的实时导播正拿着话筒解说：这场大爆炸因为发生在下班时间，排除了特大伤亡的可能，初步估计有十多人罹难，竹下株式会社的分公司负责人及几名管理因为正在开会，未能辛免于难，目前遗体已经找到。现在救援人员正在紧张挖掘，希望能找到幸存者。发生这次大爆炸的具体原因还不清楚，不过有目击者称，看到有一辆车强行闯进大楼，随后便发生了大爆炸，这次事件初步怀疑是一起恐怖袭击……

　　日本人？乔韵的眼皮忍不住跳了跳，很容易就联想到了那晚的忍者头上，因为全世界的三岁小孩都知道忍者大多来自日本。

　　事情发生的时间、地点和人物，让她不得不怀疑这事会不会和林子闲有关系。

　　于是暂时停止了运动，找到手机打开，拨通了刘燕姿的电话，“听说温哥华发生了大爆炸，你们没事吧？”

　　“总经理，我们没事……”刘燕姿一阵犹犹豫豫后，终于老实交代道：“总经理，林副部长已经知道你去了夏威夷……我是被他逼着说出来的。”

　　她知道也瞒不过去，迟早要露陷的，还不如老实交代。但是一提起这事，她就委屈得想哭，被林子闲给欺负了，又不好向乔韵告状。

　　“没事，知道就知道了。”乔韵淡淡说道：“那边不安全，你们还是早点回国吧！”

　　刘燕姿闻言声音又低了几分，道：“林副部长说他暂时不回去，他好像已经订了去你那的机票，好像要去找你。”

　　乔韵‘嗯’了声便挂了电话，嘴角勾起一抹骄傲，果然不出自己所料，那家伙还是忍不住追来了。

　　从刚才刘燕姿的语气上判断，搞不好受了什么委屈。她早就猜到那家伙手段多得很，刘燕姿肯定瞒不住他，迟早要被逼着说出来，于是来之前很大方地给了刘燕姿一百万的报销额，算是作为补偿。

　　温哥华竹下大爆炸的案件已经登上了全世界的新闻，平民百姓看热闹，知情的人基本上都知道这事恐怕和林子闲脱不了关系。

　　昨晚酒店刚出现忍者袭击林子闲一伙人，第二天就有日本公司被炸翻了天，这反应速度和报仇速度还真不是一般的快。不少人都在感慨这凯撒大帝还真不好惹，一点都不顾及影响，你给我一枪，我马上就还你一炮。

　　不过这事没证据，大家虽然心知肚明，但也只能是怀疑，你没办法指证人家，毕竟人家不是普通百姓你说抓就抓。

　　日本驻加大使不知道从哪弄到一份情报，证明这次爆炸的烈性炸药来自‘地狱天使’，要求加当局逮捕有关人员，审讯出幕后指使者。准备以此为线索拿到林子闲的证据，将林子闲列为全球恐怖份子，到时候哪个国家都不能明着庇护他，这是准备把林子闲往死里整。

　　然而米勒在加拿大经营这么多年也不是吃素的，加当局刚接到日本驻加大使拿出的情报还不到半个小时，米勒立马就知道了消息。

　　米勒对此很愤怒，很显然日本方面已经在自己组织内部安插了眼线，立刻采取行动对‘地狱天使’内部所有能接触到‘炸药’事件的人员来了场清洗，只要有一点可疑的人员，宁可杀错不可放过。

　　一场血洗彻底切断了加当局查证的线索，日本驻加大使立刻对加当局表示抗议，怀疑加当局内部有人和地狱天使勾结，再次要求彻查，弄得加当局那些的确和地狱天使有勾结的官员很恼火。

　　恰好在这时，竹下分公司爆炸后的发掘现场从地下室内找到了一群被掩埋的忍者尸体。加当局的某些官员如获至宝，立刻将一张现场发掘光盘拍在了日本驻加大使面前，怀疑这些忍者和恐怖袭击有直接关系，要求日本方面交出这些忍者背后的人，否则就将光盘内容向全世界公布。

　　有些东西大家也都心知肚明，忍者一向和日本军政当局有千丝万缕的关系，日本方面不可能把伊贺的头人交出来。

　　最后双方都不愿意把事情给闹大了，把真相抖出来对谁都没有好处，事关双方政客的利益，于是一场恐怖袭击就成了无头公案。

　　一场爆炸引起了两个国家背后的交锋，自然吸引了许多国家的关注。

　　华夏京城大明园内，躺在躺椅上的齐老爷子抱着刚送来的情报忍不住呵呵笑道：“这小子发什么疯，怎么刚出国就和日本人干上了？”


第246章 鬼忍

　　红枫庄园，漫山枫林包围的一座如诗如画的地方，林子闲正在这里做客。

　　确切的说，是来向米勒告辞的，毕竟人家帮了忙，离开前顺便来坐一坐。

　　客厅，深陷在软软沙发中的林子闲端了杯咖啡，坐在对面轮椅上的米勒向他简扼诉说着爆炸背后发生的事情。

　　林子闲对这些政客勾勾搭搭的事也只是随便听听，貌似没什么兴趣，目光不时瞥向米勒身旁安安静静站那的史密斯，米勒的话声一落，便朝史密斯努了努嘴，一脸戏谑道：“老鬼，我给你找的仆人用着还顺手吧！”

　　“送客！”米勒翻了个白眼道，亲自动手滚动着轮椅离开了，留下了现场的两人。

　　史密斯目光平静地看着林子闲，淡淡说道：“再不走，就赶不上飞机了。”

　　林子闲将杯子放在了桌子上，起身站了起来，史密斯跟在他身旁，果真是送客。

　　两人走到门外屋檐下，林子闲伸手拦住了他，看了眼外面的阳光，笑道：“还是别送了，你好像不太喜欢阳光。”

　　史密斯一只白皙的手掌伸到了阳光下，皮肤晶莹，堪比女人的皮肤。

　　“看来你好长时间没吃过对胃口的东西了。”林子闲盯着阳光下的手掌笑了笑，随后拍了拍他肩膀道：“还是尽量少露面吧！被那些人盯上了，你就麻烦了，你是个宝贝，他们可是在到处找你。”

　　他走下台阶打开车门坐进了驾驶位，发动车后，又放下车窗点了根烟，皱眉想了想，说道：“如果有什么麻烦，可以来华夏找我，也许华夏有更适合你居住的地方。”

　　史密斯点了点头，林子闲回头看了眼时间，咬上烟屁股驱车迅速离去，出了庄园车尾一路卷起道路上的枫叶飘荡。

　　来到机场，随便找了个停车位把车一扔，就不管了。车是红枫庄园的车，扔在这里到时候自然有人来取。

　　日本京都山野中，一辆黑色小车驶入了一栋日本古式建筑内，等候已久的服部正雄迅速走到车前亲自打开了车门，车内一名中年男子递给了他一只手提箱，方走下车。

　　服部正雄鞠躬后陪在他身边进了屋内。如果有熟悉日本政坛的人在场，一定会发现，这位体态匀称的中年男子赫然是日本某位大人物身边的人，甚至经常会出现在日本的电视新闻中。

　　内屋驱散了所有人，两人盘膝对坐在一起，中年男子不声不响地喝着茶，服部正雄的面前则摆着一本笔记本。笔记本里播放的内容正是加拿大竹下分公司爆炸后的救援场面。

　　待看到一群忍者被挖出后，服部正雄的脸已经沉了下来。那群忍者被当场解开了面巾，有些已经血肉模糊看不清了是谁，但是有些人的面容他很熟悉，平田小野的尸体赫然在其中。

　　他早就知道了竹下分公司爆炸的事情，但是亲眼看到这些画面后，尤其是对面的中年男人亲自送这份光盘来给他看，让他很难堪。缓缓伸手合上了笔记本。

　　中年男子端着茶杯瞥了他一眼，缓缓说道：“忍者一向是我们大日本武士中的骄傲，是我们大和民族的象征之一，这次成了全世界的笑话，谍报部门潜伏在加拿大的人员也因此遭到了损失，长官对此非常的生气，特意让我来亲自问问你，这次为什么要派出这么多武士前往加拿大和那个凯撒大帝交锋？”

　　服部正雄跪在那微微垂头一下，解释道：“并非是要和凯撒大帝交锋，我们之间并无恩怨，所以我们也不想和他有纠缠。这次的任务是要抓捕我们伊贺的叛徒，没想到凯撒大帝会插手。”

　　尽管伊贺一派向来在暗中服务于日本军政方面的大人物，但是有关伊贺为什么要抓捕美惠子的真实内幕，服部正雄依然有所保留。

　　在日本，忍者流派不止伊贺一家，谁的实力强悍，谁就能得到上面的青睐，一旦说出有关‘易筋经’的事情，相信很快便会有其他流派抢着插手抢夺。

　　谁得到了‘易筋经’，谁就有可能在日本武士界称雄，这么重大的事情，服部家族多少代人为之付出了心血，服部正雄就算面对日本天皇也不会说出来。

　　“哦！原来如此。”中年男子目光闪了闪，也不知道他信还是不信，只是淡淡问道：“你们下一步准备怎么办？”

　　“检讨我们的过错。”服部正雄低头抱歉道。

　　“犯下了错误，不是检讨就可以过去的。”啪的一声，中年男子手中的茶杯重重拍在了桌子上。

　　“嗨！”服部正雄再次低头道：“不知长官有什么指示？”

　　中年男子脸色放缓，忽然莫名其妙地笑道：“来之前长官对我讲了他们小时候上学的故事，很有意思，你可以听一听。”

　　“嗨！”服部正雄规规矩矩道：“愿意洗耳恭听。”

　　也许是跪坐的方式有点不太舒服，中年男子侧身放出了双腿，屈膝说道：“长官小时候，他的老师给他们上课时讲述着日本的地理环境，说多地震多海啸，许多资源贫乏，在世界地理上来说，其实不适合长期生存，发展潜力受到极大地制约，也许发生一场特大地震就能让日本大陆分崩离析。这个观念哪怕放在现在，我也觉得说的很有道理。”

　　“是的。”服部正雄也承认道。

　　中年男子又点头说道：“长官的老师又指着华夏的地图说起了华夏的历史，这是一个多民族国家，地大物博，和我们人种一样，文化相近。环顾世界，因为我们大日本已经慢了一步，航海时代那些未开发的处女地大多已经被白种人给占领，想再分一杯羹很困难。所以对大和民族来说，没有比华夏这片广袤大陆更适合我们大和民族发展的地方。”

　　“的确是这样。”服部正雄表面恭敬，心中却有些纳闷，这都哪跟哪，怎么越扯越远，和我的事有关系吗？

　　中年男子却不管不顾地继续说道：“历史上的蒙古族和满族都以战争的方式征服过这个国家，随后融入了那片大地，为子孙后代赢取了广大的发展空间。以前的大日本和朝鲜也向往华夏中原大地的生活，于是许多年来一直是华夏的属国，积极学习中原文化，可是最后发现，臣服并不能换来同等的待遇。最后大和民族彻底醒悟，决定效仿蒙古族和满族，只有以战争的方式赢取地位后，才能积极融入那片大地。于是制定了侵占朝鲜和满洲里先做跳板，再向中原进军的计划。”

　　看他说得越来越慷慨激昂，服部正雄目瞪口呆，因为如今的日本，哪怕肚子里有那个野心，嘴上也是回避侵略战争话题的，尤其是政治人物，当即提醒道：“阁下，还请慎言。”

　　“诶！只是提提过去的事情，不代表我的想法。”中年男子笑着挥了挥手，继续说道：“计划进行得很顺利，可就是因为太过顺利了，军部的那些蠢材竟然以为能够征服世界，将战火肆意扩大，最终招致了惨败。如果集中力量征服华夏的话，说不定现在已经成功了，那将是件多么美好的事情，大和民族至少能保持对华夏百年的统治吧？”

　　服部正雄很是无语，有点怀疑这到底是长官老师的话，还是他自己的评论，因为都说了是长官小时候，那时候日本应该还没有战败。

　　中年男子也意识到了对方怪怪的眼神，咳嗽一声改口，拿起了桌上的茶杯比划道：“长官说他们老师后来拿出了一只非常诱人的水蜜桃，问大家想不想吃，结果同学们都说想吃。于是老师高声告诉大家，这个桃子是来自华夏，如果想吃桃子，就到华夏摘去。”

　　他自己倒上一杯茶水，一口饮尽，长叹一声，“那位老师从小就给学生树立远大的理想，的确值得敬佩，也值得我们深思。”

　　服部正雄有些纳闷，还是没听出这事和自己有什么关系，完全是牛头不对马嘴，不过依然恭恭敬敬地点头，不懂装懂道：“受教了。”

　　“可你们呢？”啪的一声，中年男子忽然拍桌而起，震得桌面上的东西乱跳，指着服部正雄的鼻子喝道：“长官说了，大日本当时的战败不是因为实力的原因，而是因为战略计划的制定上出现了失误，从头到尾，至少我们的武士道精神从未失败过。在武士的战场上，你们输给一个华夏人，长官非常难以接受，不少阁僚们都表示了关注，这就是我亲自来见你的原因。”

　　“嗨！”服部正雄诚惶诚恐地站了起来。

　　中年男子走到他的面前，声音低沉道：“长官知道你们手上有隐藏的‘鬼忍’，既然双方已经交锋，那就拿出来，消灭对手，洗刷这次的耻辱。”

　　“嗨！”服部正雄铿锵应下，心中却多少有些惊讶，没想到长官竟然知道‘鬼忍’的存在。


第247章 花花公子

　　不过想想又释然，伊贺不泄露这方面的消息，不代表其他流派不会泄露，长官知道‘鬼忍’的存在也没什么好奇的。

　　所谓的‘鬼忍’是目前忍者中的终极存在，因为修炼了某种功法，所以相当的厉害。

　　来源于日本战国时代的第一名将武田信玄，这是一位极喜欢使用忍者的军事家，将忍者的功效发挥到了极致。

　　因为他是华夏军事家‘孙子’的疯狂崇拜者，他能成为日本战国第一名将和第一军事家，都是拜“孙子兵法”所赐。他极为赞赏‘孙子’提出的作战艺术“其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山”，甚至把‘风林火山’四个字写在了自己的军旗上。

　　弄出‘鬼忍’后，也分成了四个档次，分别以风、林、火、山来区分层次。

　　四个字综合起来的作战精髓就是神出鬼没，‘神’代表他的军队所向无敌，‘鬼’代表他的忍者扑朔迷离，寓意神兵天降，鬼影重重。这就是‘鬼忍’名字的来历。

　　但是这种终极存在是有代价的，‘鬼忍’修炼的那种功法有缺陷，用华夏武林的话来解释，就是修炼不当，走火入魔。修炼者没有一个能活过七十岁，这还是在不擅用的情况下，有点激发人体潜力的味道。

　　每个‘鬼忍’一辈子通常只有接受三次任务的机会，因为修炼功法的原因，每次的任务都等于是在燃烧自己的生命，出一次任务便减少一次寿命，三次任务后便油尽灯枯而亡。

　　所以‘鬼忍’完全是一种珍贵的消耗品，用一次便少一次。敢于修炼这种功法的忍者，都是流派中真正的死忠之士，不到万不得已的情况下，是不会拿出来消耗使用的，因为这是一个流派的最后底牌。

　　但是这次不拿出来使用显然是不行了，长官已经发出了明确的指示。而为了‘易筋经’，服部正雄其实也正有此意，历史上为了夺取上野家族手上的半部秘籍，‘鬼忍’也曾数次使用过，奈何都被对方侥幸逃脱了。

　　“哟西！”中年男子欣慰地点点头，脑袋凑近他耳边低声道：“据可靠消息，加拿大‘地狱天使’的教父米勒也参与了这事，炸药就是他提供的，我潜伏的谍报人员就是死在了他的手上……铲除他！杀鸡儆猴！”

　　“嗨！”服部正雄果断应道。

　　中年男子后退两步，鞠躬道：“辛苦了！”随后毅然转身而去。

　　夏威夷一处海滩边的椰林内，有间茅草搭建的台球草房，穿着一件短裤，精赤着上身的罗姆正搂着一位三点式泳装火爆女郎打台球。

　　台球啪啪进洞的当口，穿着皮草裙的安娜款款走了进来，目光冷冷扫了那三点女郎一眼，淡然道：“对不起，先生，麻烦你让这位女士先出去一下。”

　　罗姆回头看了眼，知道她肯定是有事找自己，遂拍了拍三点女郎晒成了小麦色的肥屁股，笑道：“帮我拿杯冰镇可乐来。”

　　三点女郎略带敌意地打量安娜一眼，身边男人是个出手阔绰的客人，眼前的美女无论是身材还是长相都很有竞争力，她可不想让对方抢走了自己的客人，于是嚼着口香糖，顺手在安娜肩膀上推了一下，“嗨！让你去拿杯冰镇可乐来。”

　　安娜站那一动不动，目光泛起寒意，逼视三点女郎。

　　罗姆太了解她了，立刻知道事情不妙，赶紧插到两人中间，挡住三点女郎，对着安娜赔笑道：“不不不，安娜，不要这样。”

　　安娜盯着他的眼睛，冷冷道：“让开！”

　　罗姆无语，身后的三点女郎再销魂也罢，总之没有安娜重要。耸耸肩膀无奈地让开了，拿起台球桌边缘上摆放的雪茄，叼在嘴里背对两人，看向椰林外的大海。

　　“想打架吗？”三点女郎一脸的不屑，拇指擦了下鼻子，握拳摆出了拳击架势。

　　哪知架势刚摆出来，安娜已经以迅雷不及掩耳之势一脚踢中了她的小腹。三点女郎弯腰‘嗷’了一声，安娜一把揪住了她灰白色的头发，摁住她脑袋直接‘砰’地撞在了台球桌上。

　　揪住三点女郎的头发再拉起时，三点女郎已经是满脸鲜血，直翻白眼。安娜另一只手在自己胸口的鲜花裹胸中划过，食指、中指和拇指上已经多了三只如鹰爪般的金属套指，咔嚓锁住了三点女郎的咽喉，‘噗’地撕爆出一滩热血来。

　　也不知道安娜是不是有意为之，爆射出的鲜血喷了一大片到罗姆的后背上。

　　罗姆迅速转身，看看死翘翘的三点女郎，再摸摸自己的后背，看着满手的鲜血，有点吃惊道：“我的天，你疯啦？”

　　他本以为安娜只是想教训三点女郎一下，没想到直接把人给杀了。

　　安娜揪住头发的手一松，三点女郎倒在地上有气无力地抽搐，咽喉上涌出的鲜血迅速浸透了地面一小块沙滩。

　　安娜伸出舌头舔干净了三只锋利金属套指上的血迹，带着唾沫连同鲜血一起吞进了肚子，将金属套指藏回胸口的鲜花裹胸后，又迅速转身捏起手指在口中‘嘘’地吹响了口哨。

　　不远处椰林中坐在地上聊天的两名壮汉，立刻闻讯跑了过来。安娜指了指地上的尸体，两名壮汉似乎司空见惯了类似的事情，没有任何异常反应地直接将三点女郎的尸体给抬走处理了。

　　罗姆还在那拍打后背的血迹，安娜已经若无其事地走到他身边问道：“一个好消息，一个坏消息，想先听哪一个？”

　　“该死的，先告诉我好消息。”罗姆恼怒地刮着自己后背道。

　　“如你所愿。”安娜耸耸肩道：“乔韵独自来了夏威夷，巧合的是，她就入住在离这不算太远的海滨大酒店。”

　　“呃……”罗姆一愣，处理后背血迹的动作停了下来，咬着带血的雪茄吸了口，缓缓问道：“坏消息呢？”

　　安娜脸上顿时露出一丝戏谑来，淡淡笑道：“坏消息是凯撒也来了，应该是来找乔韵的，估计很快就能找到她。”

　　不出她所料，罗姆脸上果然出现了她想看到的纠结表情……

　　街头穿着人字拖的行人懒散往来，配上热带岛屿的休闲着装，一个个闲得不像话。

　　林子闲坐在路边的长条木椅上，费了番功夫终于拨通了乔韵的电话，乔韵刚喂了一声，他便忍不住咳嗽道：“你在哪里？”

　　乔韵顿了顿道：“我在夏威夷度假，有什么事吗？”

　　“度假？我的大小姐，你知不知道你一个人在外面到处乱跑很危险？”林子闲有些火大道。

　　“我一个人出来放松一下，随便玩玩就回去。”

　　“那个……你在什么位置，我去保护你，我现在也在夏威夷。”

　　获知了乔韵的具体地址后，林子闲多少松了口气。

　　“电话打通了？”

　　穿得花里胡哨的小刀戴着一副墨镜从一旁的小店里走了出来，手上拿了两只花花绿绿的大帽子冰淇淋，送了一只给林子闲。

　　小刀在国内获知林子闲在温哥华闹事后，实在是手痒，忍不住跑到了温哥华凑热闹，结果事情已经过去，于是跟着一起跑来了夏威夷。

　　咬了口冰爽的冰淇淋，林子闲嗯了声问道：“找到车没有？”

　　“已经联系上本地洪门的朋友，车马上会送来，稍微等一下。”小刀说完，手指抠下来一点墨镜，翻着白眼看从身边经过的翘屁股美女，大舌头伸出在冰激凌上唰地狠狠舔了口，就像是变色龙。

　　酒店内挂掉电话的乔韵，流淌着一头如瀑的乌发默了默，拿起了身边的‘花花公子’杂志翻开，认真的一页页翻看，进入了平时工作时的状态。

　　女人很少会看这东西，而且会看得如此认真。

　　她记得那次在机场的时候，林子闲正是抱着一本‘花花公子’的杂志，看上面的比基尼性感女郎看得一脸神往。可想而知，那家伙很喜欢这套，于是她买了本来研究。

　　而且她记忆力超好，费了一番功夫买到的居然是林子闲上次看过的那一期杂志。

　　为了‘对付’林子闲，她近期查看了许多有关于男人的资料，资料总结显示：男人好色，喜欢美女，尤其喜欢性感美女，喜欢用下半身接受女人。

　　她觉得自己的姿色也不算差，于是她费尽心思安排了这趟夏威夷之旅。

　　确认林子闲会来，研究了好几款比基尼后，她离开了酒店，来到了泳装商店。

　　在泳装商店转了几圈后，非常认真地挑中了一款黄蓝相间的三角小块比基尼，就是那种布料很少，几乎只能包住三个点的那款。

　　她虽然不通男女之间的情事，却也是心跳如小鹿地带回了酒店。

　　温哥华枫林山庄内，坐在轮椅上的米勒戴着老花镜抱着一本书看得入神。

　　一旁的桌子上摆放着微带热气的牛奶咖啡，忽然屋顶上有一小团灰尘飘落，刚好落入咖啡中，遇水就化，连点声音都没有发出，只微微泛起了一点涟漪消失。

　　站在一旁古色古香书架前同样抱着本书的史密斯耳朵微动，入神的米勒刚要随手抓上咖啡小喝一口，史密斯合上书本转身笑道：“先生，我推你出去走一走吧！”


第248章 红枫庄园

　　入手的咖啡缓缓放回了桌子上，米勒同样合上了书本，取下老花镜，捏了捏眉心，老态难以掩饰。

　　从当年一个骑着摩托车横穿北美的嬉皮士，到如今的黑道教父，的确是经历了太多的风霜。

　　身边的史密斯是什么样的人，他一清二楚，从来不会去建议主人该做什么不该做什么，像这种情况就是异常，为什么史密斯会说出如此异常的话来？肯定有原因。

　　他也是老江湖，察觉到了异常，没说什么，现在要做的就是什么都不做，相信这位仆人会做出妥善的安排。

　　书和老花镜都放在了桌子上，米勒露出一副看书看累了的表情，微微点了点头。

　　史密斯走到他身后，推着轮椅缓缓向外走去。

　　然而诡异的事情发生了，沉重的实木大门无风自动，实际上有风也吹不动如此厚重的大门。

　　大门竟然缓缓关上了，留下闭合的咣当声，大厅内的光线顿时暗淡了不少。

　　推着轮椅的史密斯脚步放停，盯着两扇合闭的大门。

　　大门的背后挂着两条黑影，确切的说，是挂着两名忍者，不知道什么时候躲藏到了门后。

　　史密斯想，也许是之前在外面漫步时进来的。他目光坦然，波澜不惊。

　　米勒对于这两名不速之客的到来也没有表现出任何的反感，双手搭在腹部，神态说不出的平静，目光耐人寻味，一股历久弥坚的气质蕴然而生，沉着，泰然。

　　攀爬在门后的两名忍者目光闪了闪，多少有些感到诧异，没想到这两人一点反应都没有，就像看两件摆设一样，这的确有些诡异。

　　他们是‘鬼忍’中的风级，为了剪除米勒，对那些手脚不老实敢对日本‘工作’人员胡乱下手的黑色份子以杀鸡儆猴，服部正雄向加拿大派出了五名鬼忍。

　　风、林、火、山四级中，风级来了四名，林级来了一名为头领。按正常推算，服部正雄认为这五人团队刺杀一个米勒应该绰绰有余。

　　因为据情报显示，那位教父居住在红枫庄园几乎从来不用保镖。更不知道什么原因，偌大个庄园居然不用什么下人，顶多是钟点工每天准时出现服务，事后又迅速离开。

　　老家伙身边只有一个侍者，对付两个人动用五名‘鬼忍’已经是奢侈了。

　　同时还有个十人团队去了夏威夷对付林子闲，对于凯撒大帝，服部正雄可没有小视。十人团队中一名火级头领，九名林级队员，实力远远超过这支五人团队。

　　两名忍者察觉到对方的反应实在太过诡异，双双悄无声息地飘落地上，两脚就像踩在棉花上，一点声音都没有，齐齐竖刀在胸前。

　　就在成功吸引了米勒和史密斯注意的同时，屋顶上突然冒出两个人影，如猿猴般倒挂在屋顶倒爬，没有一点声音。

　　轻灵地爬到两人头顶后，两名忍者同时出刀，倒刺而下，直取米勒和史密斯的头颅。

　　地面的两名忍者也立刻挥刀冲来，妄图继续吸引两人的注意力。

　　就在这时，史密斯的两只耳朵如琴弦般颤动了起来，不注意看，几乎察觉不到他的耳朵在颤动。

　　这个金发仆人的瞳孔瞬间缩小了几分，蓝色的瞳孔转瞬变成了黑色，黑亮黑亮，犹如两颗黑宝石般闪亮，熠熠生辉。

　　两手陡然举起向空中抓去，看都没看，以迅雷不及掩耳之势抓住了当空刺下的两把武士刀。

　　双臂一甩，连人带刀，将两名忍者直接甩了出去，呼地砸向迎面冲来的另两名忍者。

　　那两名忍者立刻收刀，避免伤到自己的同伴，并且双双出手捞了一把。空中被抛来的两人也齐齐伸手，在他们的手上绊了一下，卸去了将他们扔出的巨大力量。

　　四名忍者身形一翻，举刀并肩而立成一排，却发现眼前一花，一条灰影闪过，史密斯唰地从轮椅后面站在了轮椅前面，静静地站在那，似乎从来就没有动过。

　　笔直地站在轮椅前面，挡住了身后的米勒。

　　四名忍者面面相觑一眼，眼中都有隐藏不住的惊讶，没想到米勒这个黑道教父的身边竟然有这样的高手。

　　一个个目光郑重起来，四人脖子上的黑巾下，青筋开始暴突而起，在表皮下剧烈的颤动，血管里好像有一个个珍珠气泡在滚动。

　　四名忍者的双眼渐渐变得血红，充满了血丝，仿佛十几天没睡觉一样。

　　史密斯黑色的眸子闪烁，察觉到了这四名忍者的体内有不同寻常的事情发生。

　　殊不知这四名忍者知道遇上了强敌，已经动用了他们修行的禁忌功法，名为‘血魂’，在燃烧自己的生命提升自己的实力，几乎在瞬间把自己从普通忍者提升到了‘鬼忍’的级别。

　　史密斯脚下的黑皮鞋闪亮了一下，人影一闪，唰地主动冲向了四名忍者。

　　四名忍者犹如施展了分身术一般闪开，速度远胜过之前的反应速度，将史密斯瞬间围住，从四个方向同时劈出一刀。

　　中间一条人影如风车般转动，一双胳膊伸向四面八方。

　　五个人突然都停了下来，史密斯双手十指左右各夹住了两把刀。

　　四名忍者双手握刀，一起沉身发力，压得史密斯的一双胳膊弯曲，膝盖下沉，四把刀锋已经逼到了他的脸颊旁。

　　一个人的力量相对于四名‘鬼忍’来说，还是逊色不少。一旦松手或者力有不及的话，势必要被这四把刀给切西瓜一样给分尸。

　　面无表情观战的米勒，双手十指动了动，扶在了轮椅左右的扶手上。

　　就在这关键时刻，史密斯忽然变得面目狰狞起来，有黑色的纹路如蚯蚓一般出现在涨红的面庞上，呲出了一口白牙。最诡异的是，暴露出的两颗犬牙竟然在渐渐变长。

　　如果仔细观察便能发现，史密斯的两颗犬牙就像是伸缩鱼竿一样，在一截截抽长，估计里面已经变成了中空的。

　　有两名刚好看到了这一幕的忍者都是大吃一惊，这家伙难道在变身？

　　“吼……”史密斯忽然面目狰狞地发出了一声野兽般的嘶吼，震得大厅内嗡嗡作响，一股异样的气息随之澎湃而出。

　　这个原本金发蓝眼的帅哥，转眼变得异常恐怖。

　　屋外树上的飞鸟不知道感应到了什么，全部都惊慌四散地仓惶飞走。

　　屋内被四把武士刀压制的史密斯忽然力量暴增，双臂猛然发力一抬，呼地将四名忍者一起震开。同时追向一名震飞的忍者，五爪如钩，‘噗’地插进了他的后背，爆射出鲜血。

　　五爪竟然穿胸而过，硬生生将那名忍者给钉在了墙壁上。

　　那名忍者受此重创竟然连声痛呼都没有，反手挥刀砍向身后，欲要切断那只击穿自己的胳膊。

　　史密斯另一只手迅速抓住他的手腕，返身将他整个人甩了出去，立刻将一名纵身劈刀而来的忍者给撞飞了。

　　另两名忍者一见不妙，知道无法灭口，立刻以完成任务为主要目的，双双扑向了轮椅上的米勒。

　　咔嚓一声，米勒手速飞快，如同变戏法一样，不知道从哪里摸出了两把手枪。

　　两只枪口迅速‘砰砰’喷射出火舌，枪法狠稳准，相当老辣，不愧是黑道教父。加上对方扑来又是如此近的距离之下，几乎是冲着他枪口来的，那真是枪枪爆血，大多数子弹都击中了两名忍者的心脏。

　　一气将子弹打空，几乎将两名忍者的胸口给打烂了。

　　然而让米勒吃惊的是，两名忍者已经被打成了这样，连心脏都打爆了，居然还像个没事人一样，似乎连一点痛感都没有。子弹只是暂时阻碍了他们的速度，身形一稳，拖着残躯继续挥刀狂劈而来。

　　米勒的双手在轮椅上一滑，轮椅立刻飞快向后滚去。

　　一道人影追上两名忍者，抓住了两名忍者的肩膀，甩开双臂如同风车一般旋转，当场将两名垂死的忍者给‘砰砰’砸死在地面。

　　地板都被砸碎得陷了下去，两名忍者被砸得血肉模糊，死得不能再死了。

　　史密斯转身飞快跑向那名之前被撞飞、此时刚翻身而起的忍者，双掌呼地如飞驰而来的汽车般推出，直接撞在那名忍者的胸口。

　　忍者狂喷出一口鲜血，胸口塌陷，身形暴飞，轰地撞在了大门上，把厚重的大木门都给撞得轰然倒塌了，躺在地上血肉模糊地抽搐了两下，脑袋一歪没了反应。

　　大门倒塌，大厅里立刻亮堂了不少，史密斯缓缓迈步走到了大门口停下，漆黑的眸子扫视四周，脸上如蚯蚓般的黑纹狰狞恐怖，裸露着两颗獠牙喘息。

　　只见他抬起双手迅速在双耳上拨拉了一下，双耳立刻颤巍巍而动。他双掌放在耳背，做出了个猪耳朵的手势，闭上了眼睛，似乎在凝神倾听着什么。

　　忽然两眼一睁，漆黑的双眸光芒闪烁，目光直接投向了院子里的一颗大树冠中。

　　瞬间两腿迈动，急速奔跑，掠出大门，掠过花坛，金色的头发在风中如波浪般涌动，奔跑的速度相当快，犹如脱缰的野马。

　　冲到那棵大树下，纵身唰地跳起四米多高，直接冲入了茂密的树冠中。


第249章 狂暴

　　院子里立刻传来一阵激烈的砰砰声，那棵老枫树在剧烈摇晃，红色、黄色或半红半黄的枫叶不断震落。

　　枝叶的缝隙中隐约看到两条人影在缠斗，一道飞舞的寒光犹如雪花刀，一根根树枝被切断挑飞，稀里哗啦抛落一地。

　　很快树冠的中部便被一把武士刀给剃了个干净，整棵树说不出有多怪异，两条人影盘旋飞舞在其间互相追杀攻击个不停。

　　打到正酣处，史密斯被那把武士刀给逼得藏到了树后，那名隐匿在树中的忍者踩着树枝跳起一刀，凌厉无匹的寒光如刀切豆腐一般，直接将树干一刀两断。

　　半截大树轰然倒地，凌厉的刀锋唰地划破了史密斯胸口的衣服，带起一串血珠飞洒。也幸好史密斯的反应速度不慢，否则这一刀只怕就能要了他的命。

　　迅捷而退的史密斯从树上飘落在地，连退上几步，面目狰狞地看了眼自己的胸口，伸手一摸，鲜血满手，立刻激得他狂性大发。双手一下就扯掉了自己的上衣，衣服如纸糊的一样，瞬间被扯飞，露出一身精壮的肌肉来，张着獠牙对着树上的忍者‘吼’了一声。

　　那名忍者笔直站在横断的树杆顶端，单手斜持武士刀屹立，双目赤红，犹如妖魔雕塑。

　　这位忍者正是服部正雄派来的五人小组中的林级鬼忍。

　　他本是五人中压阵的头领，不到必要的时候，还轮不到他这个林级鬼忍出来消耗，可他也没想到米勒身边还有这样的高手存在，不但杀了四名风级鬼忍，竟然还发现了他隐藏的踪迹。逼得他不得不动用那禁忌功法燃烧生命，伊贺给出的情报显然不够详实，低估了对手的份量。

　　他盯着史密斯的面容仔细打量后，又扫了眼四周灿烂的阳光，目中多少露出些许狐疑之色。

　　史密斯此时的异常面容，让他想起了传说中黑暗世界的血族，可让他感到奇怪的是，如果是血族的话，不可能在光天化日之下行走，而且还是大喇喇杵在阳光下面。

　　据他所知，血族一旦遇见阳光，身体立刻会出现一种奇怪的化学反应，阳光会把他们蒸发成飞灰湮灭，就犹如鬼怪故事中的鬼一样，不能见阳光。

　　这也是血族为什么只能在黑夜行走的原因，如果不是因为这个忌讳，只怕这个强大的种族早就称霸全球，因为阳光就是他们最致命的敌人。

　　唰！刀锋指向史密斯，忍者沉声喝道：“你究竟是什么怪物？”

　　史密斯不言不语，忽然脚步快闪，朝着大树快速冲来。

　　忍者刀锋划出半圆警戒，准备再恶战一场。

　　谁知史密斯并没有纵身而起，而是直接撞向了大树，‘砰’大树一颤，连根拔起倒地。

　　忍者暗暗心惊，惊讶于对方的力量，不过这显然伤不到他。

　　提刀翻身凌空而下，刚落地回刀，只见半棵大树飞了起来，拖着大量泥土的庞大树根横扫而来，就像是一个大锤子，很是吓人。

　　忍者实在有些无语，发现这怪物的力量不是一般大，足尖点地迅速后退，谁知树根携带的大量沙石泥土如枪林弹雨般大面积覆盖攻击。逼得他不得抬手挡眼，这些纷飞的沙石泥土还伤不了他，但是眼睛可受不了。

　　史密斯力大无比地抱着大树横扫追杀，三番两次逼得忍者火起，抓住空隙身形一矮，贴着地面滚身劈出一刀。

　　‘嗨’地暴吼一声，忍者竭尽全力的一刀，直接将那挡手碍脚的大坨树根给一刀砍了下来，终于把那飚着泥沙的祸害给解决了。

　　然而史密斯抱着树干贴着地面又直接扫了过来，忍者贴地翻滚的速度自然没有奔跑的速度快，眼见大树杆子激起地面的泥土飞来，差点吓出了一头的冷汗。

　　迅速单掌撑地高高跳起，谁知大树杆子也跟着追来，忍者拼命扭身挥出一刀砍去，仓惶之下没砍正，只斜斜一刀把大树杆给削去了一部分，剩下的大树杆把他打了个正着。

　　打得狂喷出一口鲜血飞出老远，能听到骨骼断裂的声音，落地一路翻滚。

　　趴在地上连呛出几口鲜血后，拼命拄刀爬起，捂住划破的肚皮，摁住流出的肠子，一瘸一拐地拼命逃窜。

　　然而受了这么重的伤，还能跑多快？

　　史密斯如同疯了一般，抱着大树追来，又是一树棍子扫去，忍者的两条腿眼睁睁地看着被打折，咔嚓一声头下脚上，整个人被扫得飞起，凌空连转几圈，才啪嗒砸落在地上。

　　就算是这样，那忍者还没死，双手趴在地上艰难地攀爬，两手拼命前伸，想抓起自己的武士刀。

　　大树杆子被轰然扔到了一边，胸口淌血的史密斯大步走去，俯身一把将打残了的忍者抓了起来，另一手掰住他的脑袋，张着獠牙就要朝他脖子上咬去。

　　“史密斯！”沉迈的声音断然响起。

　　两颗獠牙刚触及忍者脖子的史密斯顿住了，缓缓抬头看去。

　　米勒滚动着轮椅而来，停在几米外，微微摇头道：“史密斯！你不能这样做，不要让愤怒令自己失去理智。”

　　史密斯喘着粗气，两颗獠牙缓缓离开了忍者的脖子。他心里也清楚，这一口下去，虽然能让自己迅速恢复体力，但是自己至少又得有一个月只能躲在黑暗中。

　　双手忽然一搅，咔嚓一声，忍者的脖子立刻三百六十度旋转了一圈，彻底断了气。

　　史密斯双手一松，忍者的尸体潸然倒地。

　　他站在园子里环顾四周一圈，看了眼满园打斗后的狼藉，双手再次拨拉了一下耳朵，两只手掌放在耳背，做出了猪耳的手势，在那闭眼倾听。

　　枫林中小鸟的鸣叫声，甲虫的飞舞声，野兔进食的声音，地老鼠心跳的声音等等，一一清晰入耳。

　　确认附近应该没有隐藏人后，脸上蚯蚓般的黑色纹路渐渐消失，两颗獠牙也在渐渐缩回。

　　放下双手，睁开双眼后，眼中的双眸又恢复了蓝色，看向米勒的眼神也恢复了平静。

　　红枫庄园也恢复了平静，只有满园的狼藉，证明这里曾发生过一场激战。

　　“先生，这些忍者不像是一般意义上的忍者。”史密斯边说边缓缓推着轮椅向屋里走去。

　　“看来你有必要提醒一下你的老朋友。”轮椅上的米勒淡淡说道。

　　两人回到大厅后，史密斯胸口上长长的刀伤停止了流血，已经结成了血痂，愈合速度显然不是一般的快。

　　把轮椅推到干净的角落后，他光着上身走到座机电话前，抓起电话拨通了号码。自己的手机随同衣服一起扔了，一场打斗后，不知道还能不能用。

　　不一会儿，电话里传来林子闲的声音，“老鬼，主动打电话给我肯定没好事，说吧，什么事？如果是闲聊，我没时间。”

　　老鬼是林子闲对关系比较好、年纪比较大的朋友的称呼，老鬼、老伙计、老家伙之类的轮流换着叫。这种表示怀疑的情况下就叫老鬼，相互合作的情况下就叫老伙计，鄙视的时候就叫老家伙，已经成了他的习惯。

　　“我这里刚才发生了点事情。”变回了帅哥的史密斯淡淡说道。

　　“唔？史密斯？”林子闲先是一愣，随后语气一沉道：“什么事？”

　　他知道，如果是一般的小事，史密斯肯定没有和他啰嗦的兴趣，特意打电话来，肯定不是一般的事。

　　“刚才有五名忍者跑来刺杀先生。”史密斯回道。

　　“就五名忍者？”林子闲愣了愣，他还以为是什么大事，感情就这点小事。

　　他许多朋友都是不打不相识的情况下结识的，所以知道史密斯的本事，几名忍者应该奈何不了史密斯，就凭对方还能心平气和地跟自己打电话，就知道事情已经过去了，应该没什么大事。

　　遂叼着根烟笑道：“就这事？”

　　“不是一般的忍者，状态提升后，两眼会变成赤红色。”史密斯顿了顿，怕引不起他的重视，又补充了一句道：“我受了点小伤。”

　　林子闲终于笑不出来了，五名忍者能打伤史密斯，可见真不是一般的忍者，默了默道：“我知道了。”

　　电话另一头的史密斯也挂了线。

　　戴着墨镜开车的小刀，一直在竖着耳朵倾听，林子闲一挂电话，他便忍不住问道：“哪个史密斯？”

　　老外当中名字相同的实在是太多了。

　　“你不认识的。”林子闲随口回了句，看了眼车窗外后视镜里一直尾随的出租车，“找个路边店停一下。”

　　小刀嘴里不知道嘀嘀咕咕自言自语了些什么，车停在了路边的一家商店外，他正要一起下车，林子闲却扔出一句话：“你在车里等我，我马上回来。”

　　后面的一辆出租车也停了下来，钻出了一个洋妞，几乎是跟林子闲前后脚进了商店。盯着后视镜观察的小刀把墨镜捅回了鼻梁上，唧唧歪歪道：“神神秘秘搞什么鬼。”

　　没等太久，林子闲从商店出来了，刚钻进副驾驶位，小刀便发现洋妞也出了商店上了出租车。他边开车边问道：“那洋妞是你老相好？”


第250章 诱人

　　“嗯！”林子闲点头承认了。

　　小刀一怔，他只是随口一说，没想到还真是林子闲的老相好，张了张嘴实在无语，服了这走到哪都不离女人的家伙。

　　车到海滨大酒店，两人找到乔韵的房间，敲响了门。

　　房门打开，瞬间夺目，充满热带风情韵味的乔韵盈盈出现在门口，集清新、靓丽、妩媚于一身。

　　平常工作时盘在头上的秀发垂在肩头，上身围着一件白色纱巾，胸下打结；下身围着一条深蓝纱巾，包裹着翘臀，在腰侧打了个结，半遮着白皙大腿。上下身的小内衣若隐若现，一截羊脂玉般的蛮腰裸露在外。

　　光滑的玉腿下踩着一双人字拖，鼻梁上架着一副蛤蟆眼镜，几乎挡住了半张脸，精雕细琢的脸颊上红唇无暇。

　　两个大男人面面相觑，还以为敲错了房间，上上下下地盯着乔韵好好打量了一会儿，终于确认了对方的确是乔韵，而不是别人。

　　可此时的乔韵和平常状态下的乔韵简直判若两人，一个是冷冰冰的集团公司老总，一个是娇滴滴的大美人，任谁都难以相信这风情万种的女人是乔韵。

　　肩头挂着一只帆布包的乔韵扫了两人一眼，看到小刀也来了，心中多少有些诧异，脸上却看不出什么，冷冷道：“你们来了，雷先生好。”

　　她一开口就漏了底，语气依旧是乔韵那漠然的语气，别人很难模仿。

　　小刀怔了怔，随后点头哈腰地和乔韵握手道：“乔总好。”

　　乔韵松开手后，让开了房门，“里面坐，需要什么可以联系服务员，我出去一趟。”

　　林子闲瞥了眼她白皙肩头挂着的帆布包，摸了摸鼻子，忍不住问道：“去哪？”

　　蛤蟆镜后面的明眸盯着他闪了闪，淡淡说道：“去海边沙滩上玩一会儿，你们请便。”

　　说完也不管两人，踩着一双白色人字拖与两人擦肩而过，只留下一阵幽幽体香。

　　两个大男人再次面面相觑，林子闲忽然伸手把房门一关，快步追到电梯门口，在电梯门要关上的刹那挤了进去，和乔韵一起消失在电梯内。

　　发愣的小刀慢了一步，反应过来追到电梯时，这趟电梯已经没有了他的份。

　　“操！有异性没人性，连声招呼都不打，祝你们生儿子没屁眼。”小刀回头看了眼客房，门已经被林子闲给顺手关上了，自己也进不去，总不能站在这里干等吧！

　　“妈的！”对着封闭的电梯踹了一脚，返身跑向楼梯，看看四周无人，干脆翻身一层层跳了下去，动作迅捷灵敏。看熟练度，估计不是第一次干这样的事情。

　　他那下楼速度不比电梯慢，林子闲和乔韵走出电梯时，他已经到了楼下，在墨镜后面直翻白眼，无限鄙视林子闲。

　　天蓝蓝，海蓝蓝，送来海风阵阵吹摇椰林。茫茫大海上帆影只只，碧波倒卷处不乏冲浪勇士的身影。

　　海边白浪吞吐着沙滩，海滩上游客不少，男男女女，老老少少。这个度假圣地吸引了来自世界各地的游人，各种肤色的人种齐聚。

　　阳光灿烂，乔韵一头秀发在海风下如丝烂漫飞舞，她不时展臂捋一捋被吹得凌乱的秀发，上下身扎着的薄纱有种随时会被风吹走的感觉，妙曼体态漫步在沙滩上。

　　跟在后面的林子闲皱着眉头，目光不时扫视沙滩上的人群。

　　小刀却直接将墨镜挂在了头顶上，露出了他那双桃花眼，跟每一位擦身而过的比基尼女郎吹口哨打招呼，他的人生就是这样洒脱，见心，见性。

　　乔韵走到一块沙滩排球场地放下了包，一位正在打排球的红发帅哥把球抛给了别人，裸露着一身小麦色的皮肤跑了过来，露出一口白牙笑着跟乔韵打招呼。

　　乔韵也点了点头，简单回着话。两人算是认识，因为这位红发帅哥是住在她酒店对面房间的房客，之前也算是聊过几句，红发帅哥主动邀请她来玩沙滩排球，所以她来了。

　　乔韵打开包拿出了一块垫布，红发帅哥立刻主动帮忙铺着，并不时对乔韵展示他异常迷人的笑容。

　　站在不远处的两人貌似有点纳闷，小刀有些牙疼道：“闲哥，那小子是谁啊！我怎么感觉他想泡乔总？”

　　“我怎么知道他是谁。”林子闲嘴角抽了两下，忽然头一回道：“关你屁事！”

　　“操！是不关我事，你有种当没看见。”小刀手一挥，切了声。

　　远处椰林中开出了一辆沙地四驱车，驾车的安娜横车停在了树荫下，看了眼身边端着望远镜的罗姆，她也拿起了望远镜顺着同一个方向看去，镜头很快扑捉到了沙滩排球场边的情形。

　　“那红发小子是谁？”抱着望远镜的罗姆问道。

　　“不认识，没见过。”抱着望远镜的安娜回道。罗姆放下望远镜回头盯着她看了会儿，估计她是真的不知道，又端起了望远镜观察。

　　乔韵本有点不耐烦红发帅哥明目张胆的殷勤，不过蛤蟆镜后面的目光瞥了眼林子闲后，对帮忙铺好垫布的红发帅哥点头道“谢谢！”

　　转而迎着海风轻解罗纱，她自己的手都暗自有些颤抖，最暴露的时候也只是连体泳衣，从未穿过如此暴露的比基尼。随着上下纱巾的解除，一具让男人窒息的娇躯暴露在了太阳底下。

　　雪白光滑的皮肤就像嫩豆腐，洁白得没有任何瑕疵。修长白皙的双腿，婀娜起伏的曲线，白嫩饱满的胸部被两片小小的三角布片绷着，周边大片鼓鼓的凝脂兜不住，随着她的肢体动作在微微颤动，让人忍不住想去捏上一把。

　　白生生的翘臀上拉着细绳，三角细绳拽着一块小三角布片遮住了她最私密的地方，典型的三点式比基尼。

　　平时熟悉她的人只知道她脸长得漂亮，谁能想到冷冰冰的外表和气势逼人的工作服下竟然有如此性感火辣的身材，简直让人血脉喷张。

　　“嘘……嘘……”一群光着膀子列队跑过的海岸救援人员立刻口哨连连，一个个对着乔韵抛出飞吻。

　　周边许多人的目光都被吸引了过来，盯着身材火辣的乔韵打量。一副好身材，加上常年以重金呵护的好皮肤，给人感觉光滑得能折射太阳光，朦胧着一层圣洁的白光，立刻将周围的比基尼女郎秒杀一片。

　　“非礼勿视……非礼勿视……”小刀弱弱地扣上墨镜，不过该看的还是照样看。

　　林子闲有些无语，他无法想象，乔韵这种冷性格的女人，竟然会穿出如此火爆的三点式来，难道是外表冷漠，内心风骚型？

　　沙地四驱车上的安娜回头看来，只见身边端着望远镜的罗姆的喉结在慢慢耸动，她咬了咬唇。

　　“噢！乔，你的身材简直是上帝的杰作。”红发帅哥咽了咽口水赞美道，短裤下面渐渐支起了一顶帐篷，眼光肆无忌惮地在她娇躯上扫荡，貌似恨不得现在就将乔韵给压倒在地。如果不是在大庭广众之下，如果只有他们两个人，他一定会尝试着征服一下。

　　他一点都不掩饰自己下体的欲望，反而认为‘帐篷’越大对女人越有诱惑力。

　　道理也没错，女人的确欣赏大家伙，但是乔韵在这方面的经验为零，大和小的意义对她来说暂时也为零，所以淡淡回道：“约翰，谢谢你的夸奖。”

　　双方早就相互简单介绍过，所以都大概知道对方的名字。

　　“这可不是夸奖，而是事实。”红发帅哥约翰抬头看了眼火辣辣的阳光，笑道：“我觉得你皮肤如果被晒成了小麦色实在有点可惜，因为你的皮肤洁白无瑕，不需要小麦色来掩饰瑕疵。所以我建议回酒店去，我带了一支不错的香槟，希望能邀您共享。”

　　这么好身材的美女放过实在可惜，他已经能想象到浪漫共饮香槟后的激情场景，一定会是这次旅行的最亮点。

　　谁知乔韵并没有接受他的暧昧邀请，屈膝坐在了垫布上，拿出了一支防晒霜显示了一下。

　　红发帅哥遗憾地摊了摊手，不过又指了指她手上的防晒霜道：“需要我帮忙吗？”

　　乔韵偷偷瞥了眼林子闲，见他似乎没什么反应，心中可谓是又羞又怒，一气之下把防晒霜递给了红发约翰，还说了声谢谢，转身趴在了沙滩垫布上，将曲线起伏、几乎没有任何掩饰的白皙后背展示给了约翰。

　　面对如此冰肌玉骨的后背，拿着防晒霜的约翰咽了咽口水，跪坐在了乔韵的身边，拧开盖子，准备往手上挤防晒霜。

　　此情此景，不知道触动了几个人的敏感神经。

　　“安娜！”端着望远镜的罗姆，胸脯起伏地沉声道：“把那红发小子的手给砍下来，然后拖到海上去喂鲨鱼。”

　　那边的林子闲也终于忍不住火了，他倒不是觊觎乔韵的身材，而是发现自己一直在自欺欺人。他本以为自己已经做到了，已经能够平常心的对待乔韵，把她当做一个普通朋友来对待，但是此时此刻才发现做不到。


第251章 搞定

　　这次是真的被乔韵给刺激到了，你让他如何能够容忍‘蜂后’的身体被人这样给占便宜，而且是当着他的面，在他眼睁睁看着的情况下。

　　红发约翰掌心挤了些许防晒霜，目光被乔韵后背柔滑的曲线所吸引，每一寸肌肤都是那么完美，都是那么诱人。

　　目光从乔韵光滑如玉的双肩溜到白皙丰腴的臀沟，那里的沟壑处，一条丝带扯着一片三角布片覆盖着私密之地，下面是什么样的，简直让人想入非非。只要是个正常男人，都有揭开布片一探幽径的冲动。

　　这具身体应该属于女神！约翰感觉自己心跳加速，手上的防晒霜有些不知道该先往哪个地方抹。按理说，在不太熟悉的情况下，至少也应该先从无关紧要的位置开始。

　　但是他的目光有些不愿离开那丰腴的屁股，手掌缓缓朝那性感的屁股覆盖下去。

　　就在他手掌即将要接触到如凝脂般的丰腴时，一只手如老虎钳般抓住了他的手腕，捏得他骨头几乎要裂开。

　　“嗷！”约翰当场疼得直叫唤，不但感觉骨头要裂开，而且火烧火燎，回头盯着突然冒出的林子闲怪叫道：“该死的，你是什么人？快放手！”

　　紧张到极点的乔韵回头一看，提到嗓子眼里的心肝顿时落回了肚子里，她其实比谁都更紧张，万一林子闲这样都不在乎的话，那前期什么哈雷之类的工作都白做了，她无法想象以后还有什么办法能打动他。

　　“我觉得这事还是我做更合适，麻烦你让一让。”林子闲胳膊一挥，约翰当场翻滚到了一边的沙地中。

　　远处椰林边的罗姆也终于松了口气，放下望远镜，摸出一根雪茄点上，深吸一口。忽然发现安娜正笑吟吟地盯着自己，不由一愣，是啊！难道凯撒占便宜和那红发小子占便宜有什么区别吗？自己应该愤怒才对，为什么反而会松了口气？

　　吞云吐雾了两口，他又缓缓拿起了望远镜。

　　滚到一边的约翰站了起来，愤怒道：“该死的。”

　　他甩了甩红肿的手腕，握着双拳走来，一副要为了美女决斗的样子。当着美女的面，怎么都不能当懦夫，尤其是当着身材这么好的美女的面，让美女看轻了，以后还怎么征服她。

　　咔嚓！小刀不知道从哪摸出了一把枪，子弹直接上膛，枪口干净利落地顶在了约翰的脑门上，讥笑道：“敢再上前一步，老子崩了你。”

　　“我的天，你……你是警察？”约翰立刻举起了双手，惊恐之余，看向小刀的眼神充满了不可思议，无法想象竟然有人敢在大庭广众之下拔枪。

　　小刀才没那么多的忌讳，就算是在美国白宫，只要有需要，他照样敢拔枪。枪口顶着对方的脑袋笑道：“老子是黑社会的。”

　　他才没兴趣假冒警察，他自认为自己一向堂堂正正，从出娘胎开始就是黑社会，天生就是，没什么不好意思承认的。

　　“呃……”约翰顿时无语了，如果是警察，他还敢叫嚣一下，听到是被黑帮份子用枪顶着脑袋，立马连屁都不敢放了。

　　实际上哪个地方都一样，黑道招牌往往比警察更有恐吓力。

　　“让他滚。”林子闲瞥了眼约翰。

　　小刀手起枪落，懒得啰嗦，‘啪’枪柄砸在约翰的脑后，当众将约翰砸晕在地，收起枪，揪起约翰的衣领，给直接拖走了。

　　附近的人纷纷看向这里，小刀行事光明磊落得一塌糊涂，反而搞得众人不知道到底发生了什么事。

　　乔韵紧绷着红唇，从头到尾都没再看约翰一眼，趴那偏个脑袋，蛤蟆镜后的目光一直在盯着林子闲。

　　林子闲缓缓蹲在了她的身边，扫了一眼她那近乎赤裸的白嫩娇躯，面无表情道：“都脱成这样了，还不如干脆全部脱光了。”语气中有股冷嘲热讽的味道。

　　“这是我的私生活，不劳你操心。”她半支起身子，回头看了眼道：“帮我擦防晒霜的人，你把他弄哪去了。”

　　林子闲伸手抓起了掉在沙地上的防晒霜，拍了拍沙子，晃在手中道：“有自己人在，何必还要劳驾老外，乔总如果不介意的话，我可以代劳。”

　　“擦防晒霜不是重点，重点是我对他有好感，也许他会成为我买断小孩的父亲。”乔韵转身坐了起来，胸口两块三角布绷着的两团颤巍巍。蛤蟆镜后的明眸盯着对方的反应，继续刺激林子闲。

　　别人也许不知道‘买断小孩’是什么意思，林子闲又岂会不知道，因为当初听乔韵亲口解释过。

　　林子闲脸上一阵晦明晦暗，表情很精彩，最后有些哭笑不得道：“你在开玩笑吧！你想要个混血儿？”

　　“有什么不好吗？我觉得混血儿挺漂亮的。”乔韵淡然道。

　　林子闲那叫一个无语，他在世界各地到处浪迹过，见的事情多，有些东西自然比一般人看得更远点。

　　混血儿虽然往往会给人一种基因融合后的异样美感，但是混血儿实际上是真正的孤儿。属于姥姥不亲舅舅不疼的那种，没有国籍归属感，而父母所属的国家也不会将你真正视为本国人，充其量就是一半本国人或暂时是本国人。

　　一旦国家局势不稳，混血儿往往是最倒霉的，比真正意义上的外国人惨多了，‘非我族类其心必异’可不是讲讲的，乱世之下，一个族群中的另类必将是受到排斥的，所以也是最可怜的。

　　就算生逢太平，一个混血儿接掌名花集团的话，迟早要被人吃得骨头都不剩。说得好听点，混血儿虽多，谁见过几个能执掌这么大公司的？谁见过几个能真正成就事业的？就算有，也是那种表面看起来混得不太明显能鱼目混珠的。

　　族群这个宽泛的概念，不但体现在人类身上，而且体现在自然界的各种动物身上，虽然人类相对要理智，但实际上和其他动物一样，都有排他性，可谓是动物的天性，无法避免。甚至有时候连植物中都会出现。

　　然而这种话，林子闲还不好对乔韵解释，免得人家误以为自己有种族歧视。

　　“别闹了，回酒店去。”林子闲手中的防晒霜一扔，人家都要折腾混血儿了，还擦个屁的防晒霜。伸手从她包里拉出她刚脱掉的纱巾，扔到她身上，“穿起来。”

　　“林子闲，你管得太多了。”乔韵抓起纱巾一扔，银牙咬唇地看着他，表面冷漠，心中却忽然感觉委屈得想哭，自己是找不到男人的女人吗？犯得着跑到这里脱成这样来卖肉、来犯贱吗？

　　“我再说一次，穿上，回酒店去。”伸手抓住那两块纱巾又扔回了她身上。

　　不远处的小刀背个手在沙滩上晃来晃去，乔韵穿成这样，他的确有点不太方便再靠过去了。蜂后是属于凯撒大帝的，凯撒大帝是属于蜂后的，这两人才是真正的一对，外人就不要掺和了。

　　而椰林方向的罗姆却夹着雪茄、捧着望远镜若有所思道：“凯撒似乎和她产生了矛盾……”

　　纱巾再次一扔，这次直接扬起让风吹跑了，乔韵语气冰冷道：“林子闲，你到底想干什么？”

　　见劝不了她，林子闲也火大了，一把将坐那的乔韵给摁倒在垫布上，拉住垫布两头一包，直接整个抱起乔韵，调头就走，霸气十足，无视周边诧异的目光。

　　你不回去，我帮你回去！

　　小刀笑着摇头，不远不近地跟着，打晕的约翰不知道被他弄哪去了。椰林树荫下的罗姆，嘴角发僵。

　　“林子闲，你在干涉我的人生大事。”乔韵躺在林子闲的臂弯中，盯着他说道。

　　“干涉就干涉了，你乔家的事，我干涉的还少了？”林子闲不屑道。

　　“我在找男朋友。”乔韵郑重提醒道。

　　“这个红头发老外不行，至少我看不顺眼，所以我不同意。”

　　“我找男朋友，为什么要你同意？”

　　林子闲无语，是啊！人家找男朋友，自己凭什么不同意，能挡住一时，能挡住一世吗？

　　想了想，有些词穷地应付道：“我记得你上次说过，买断小孩会优先考虑我。”

　　乔韵沉默了一会儿，淡淡说道：“我是这样说过……不过你想清楚了，这意味着你要做我男朋友。”

　　“你一个女人都不怕，我怕什么？”林子闲多少有点心虚道。

　　今天要不是被逼到了这个地步，打死他也说不出这样的话来，然而让他眼睁睁看着她穿成这样的身体被别的男人乱摸，比捅他千百刀还难受，目前只想阻止乔韵这样干下去。

　　“你确定？”乔韵冷冷逼问道，一颗心渐渐加速跳动。

　　林子闲点了点头，不过随后神情一僵，身边的女人美惠子好说，她从不会在乎自己身边有多少女人，但是花玲珑怎么办？

　　躺在臂弯中的乔韵见他点头确认了，顿时心跳如小鹿，但依然极力控制住自己的表情，费力地从包裹自己的垫布中挣扎出了两条如羊脂玉般的胳膊，直接光明正大地搂住了林子闲的脖子，淡然道：“从今天开始，你是我男朋友，我是你女朋友。”


第252章 笨鸟依人

　　她不会谈情说爱，普通女人追求男人的方式她也不会。但这是林子闲主动抱她的，也是林子闲主动追求她的，而且还是他主动点头要做她男朋友的。所以她没有了心理障碍，搂抱林子闲搂抱得心安理得。

　　你追我，我答应了，双方成了男女朋友，搂搂抱抱是很正常的事情。乔韵默默回忆了一遍影视剧里的场景和现实街头上看到过的片段，觉得自己没有做错。

　　胳膊渐渐搂抱紧了，感受着林子闲脖子上大动脉有力地跳动，耳鬓厮磨，脸颊贴在了一起。蛤蟆镜后面的一双明眸缓缓闭上，一脸的享受模样。

　　她发现能光明正大搂着自己喜欢的男人的感觉真好，他的臂弯是如此的孔武有力，把自己抱得稳稳的。好想放下一切，就这样在海边的沙滩上走一辈子。

　　万古不化如冰山的面容上渐渐融化出惬意的笑容，面若桃花，露出嫣然幸福，消失了许多许多年的笑容再次出现在她的脸上。

　　海风吹舞着乔韵如丝秀发，不时撩拨在林子闲的脸上，两人紧紧贴在了一起，感受着彼此的心跳。

　　林子闲看不到乔韵脸上的表情变化，只是这种感觉，让他恍然如梦，以前，以前，和她这样抱着的时候……

　　他有些神情麻木地抱着乔韵向酒店方向走去。

　　小刀背个手，站在沙滩上看看苍天，再看看大地，又看看大海，随后无语地捡起乔韵的包包，不远不近地跟在两人身后，做灯泡的滋味其实挺无聊。

　　椰林方向，站在沙地四驱车上的安娜放下了望远镜，坐回了驾驶位上，盯着埋头抽雪茄的罗姆，戏谑道：“我没看出凯撒和她产生了矛盾。”

　　罗姆立刻恶狠狠地回头盯来，“这不是你该关心的事情，做好你自己的事情。”

　　安娜笑而不语，心想，被戳中了软肋的人，总是容易恼羞成怒。

　　她手脚迅速动作，沙地四驱车猛然启动，迅速甩尾调头，激扬起飞沙。罗姆一个摇晃，赶紧用手抓稳了，差点没被扔出去，怒视安娜，“该死的女人，你想干什么？”

　　安娜不理他，驾车冲上一个沙丘，飞跃颠簸，一路扬沙而去。

　　海边沙滩上，几个小孩正在玩沙子堆人，刚才一位戴墨镜的叔叔扔了一个人过来，教了他们一个用沙子堆人的玩法后，说去给大家买冰淇淋。几个小孩已经将沙子堆得很高了，可是那位叔叔的冰淇淋还没有买回来。

　　昏迷中的红发约翰渐渐醒来，发现身体沉重，胸口如同压着一块巨石，几乎无法呼吸。睁眼一看，发现自己只露了个脑袋在外面，身体上堆着高高的沙子，几个小孩还在往上面加沙。

　　“该死！”约翰惊恐地用力挣扎，沙子轰然倒塌，吓得几个小孩惊叫，沙子把约翰也埋在了其中。

　　他费力地从沙堆里钻了出来，喘着粗气。别小看沙子积少成多的重量，也幸好他醒过来得及时，否则几个不懂事的小孩非用沙子把他给活活压死不可，就算不压死他，一不小心把沙堆弄塌了，也能把他给活活憋死。

　　他摇头晃脑地处理掉脸上和头发上的沙子，步履蹒跚地离开，要去报警，要告那个打自己的人。

　　一艘快艇从海面蜿蜒而来，沙滩上也跑来四名嘻嘻哈哈穿着泳裤玩笑的壮汉，经过约翰身边时，忽然齐齐出手，一人架上他一只手脚，直接将他给抬向海面冲来的快艇。

　　“该死，快放开我……”约翰挣扎着惊呼，话还没说完，嘴里便被人塞了把沙子进来。

　　几个坐在地上的小孩眼睁睁看着红发叔叔被扔上了快艇，快艇迅速调头朝远方大海而去。

　　几个小孩面面相觑，他们也没当回事，又继续玩自己的沙子，只是不时回头看看，不知道那戴墨镜的叔叔还会不会买冰激凌给他们吃。

　　不远处有人看到约翰被架走的一幕后，也没当回事，看那几人嘻嘻哈哈玩笑的样子，估计都是朋友，没人会觉得有什么蹊跷。

　　就连被摁在快艇中的约翰自己也不知道发生了什么事，只知道从想摸那女神白嫩的身体开始，自己就接连碰上稀奇古怪的事情。

　　他被四个壮汉死死地摁在快艇中，那四个壮汉的脸上没有了笑容，只有冷漠，把他像猪一样摁得死死的。

　　驾驶快艇的人顺手递了把明晃晃的斧子过来，四名壮汉中的一人接过斧子手起刀落，毫不犹豫，毫不迟疑，‘剁剁’两声，直接将他两只手给砍了下来。

　　鲜血喷射中，约翰两眼带着无限惊骇，直接痛晕了过去，嘴里的沙子半天没吐出来，连声惨叫都没办法发出。

　　对于普通人来说，碰上了不普通的人，生命注定像蝼蚁般脆弱，不受自己掌控。

　　快艇带着血腥，急速朝大海远处驰行，给大海的生灵们带来了可口的美味。

　　酒店阳台上，放着两张并排的白色躺椅，对面便是蔚为壮观的蔚蓝大海，白色沙滩，绿色椰林，简直是无敌海景。

　　林子闲坐在椅子上默默抽烟。小刀两腿则架在栏杆上，插着新鲜瓜果往嘴里塞，在那呱唧呱唧吃得不亦乐乎，小日子过得那叫一个悠闲。

　　浴室的门打开，穿着白色浴衣的乔韵擦拭着湿漉漉的头发走了出来，一身浴衣掩盖住了之前沙滩上的诱人身材。

　　她看到阳台上并排而坐的两人，目光凝滞了一下。

　　阳台上的两人齐齐回头看来，小刀赶紧把架在栏杆上的脚收起，起身嬉皮笑脸地喊了声嫂子，不再叫乔总了。

　　嫂子多，对他没一点影响，他只想看看林子闲怎么协调这么多嫂子之间的关系。如果经验可嘉，不妨学习。

　　乔韵微微点了点头，转身走到沙发旁，拿起座机电话拨通，也不知道在跟谁说话。挂了电话便坐在沙发上继续默默擦拭自己的头发。

　　没多久，有人敲门，乔韵开门迎进来了一名酒店的服务员，服务员拿着一张房卡，笑道：“您要的房间已经订好了，就在隔壁，这是房卡。”

　　乔韵指了指阳台上的小刀道：“是那位先生的房间。”

　　言行举止的局限性很明显，只针对小刀，不包括林子闲。

　　服务员立刻走到小刀跟前，双手奉上房卡，随后彬彬有礼地告辞。

　　小刀拿着房卡愣了愣，随后反应了过来，感情是怕自己打扰他们的二人世界，让自己到一边凉快去。

　　这灯泡做得太亮了点！小刀苦笑摇头，在那干笑道：“你们忙，你们忙，我去看看自己的房间。”

　　拿着房卡，一脸悲愤地溜了。

　　林子闲从头到尾没说话，默默坐那。

　　赶走了小刀，阳台上终于空出了另一张躺椅，乔韵走到阳台躺下，也不说话。海风吹拂着如丝绸般的浴衣，两条如玉的大腿不时微微走光。

　　“这里可能不太安全，我们必须尽快回国。”林子闲掐掉烟蒂，回头说道。

　　“已经订了机票。”乔韵顿了顿道：“今天我们还有点时间。”

　　“嗯？”林子闲不解道：“干什么？”

　　乔韵有些不自然地站了起来，扶着栏杆眺望大海，背对着他说道：“干男女朋友之间应该干的事情，你应该比我有经验。”

　　“呃……”林子闲彻底无语了，实在看不出来，这女人竟然能说出这样的话来，只是怎么感觉同样的话从她嘴里说出来好像是为了完成任务似的，没一点情调，反而让人紧张。

　　林子闲预感到，今夜恐怕有点难熬。

　　夜幕降临，乔韵躲在房间里，对着镜子将秀发粗略地挽在了脑后，换上了宽松透气的T恤，一条牛仔超短裤，踩上了人字拖，整个人的风格又是迥然一变，又是一种美丽。

　　她也知道自己的风格太冷，所以想尽量打扮得休闲一点。

　　出来站在林子闲的跟前，挎着一只小包转了两圈，淡淡问道：“我穿成这样跟你出去约会合适吗？”

　　“嗯！”林子闲支支吾吾了一声，直接出了门。

　　两人说好了今晚要进行男女朋友之间的第一次正式约会，可林子闲只感觉浑身不自在，总之没有来电的感觉，有心理障碍。

　　乔韵出来随手关门，快步跟上。

　　林子闲感觉到身旁有一只手犹豫了一会儿，随后果断抱住了自己的胳膊。

　　脑海中回想着影视剧中的画面，乔韵不断调整着自己搂着他胳膊的手势，想尽量让自己看起来自然点，让两人看起来更像正常男女朋友一点。

　　看得出，她很在意，也很渴望做到这一点。但是这简简单单的事情，对她来说，似乎有点困得。

　　如果有名花集团的员工看到这一幕，一定会目瞪口呆，乔总居然会干小鸟依人的事情，虽然依人的小鸟动作有点古怪。

　　然而林子闲想的却是，如果让乔安天夫妇知道自己和乔韵成了男女朋友，不知道俩夫妇是什么反应，他越想越汗。

　　漫步在绮丽的夜色下，乔韵的脑门上冒出了津津汗珠，还在那不动声色的调整动作，根本无暇顾及周边的夜景。

　　堂堂乔总老是像个做贼的老鼠一样偷偷拱动，平时在商场上的杀伐决断哪去了？林子闲哭笑不得，就挽个胳膊而已，还能挽出花来不成？有必要弄得要死要活吗？你怎么舒服怎么挽就行了，也太白痴了吧？

　　他实在是不忍心看下去了，主动一抖胳膊，握住了她的柔荑，牵住了她的手，免得她累得手抽筋。


第253章 第一次约会

　　乔韵怔了怔，一股惬意的温暖从对方有力的手掌传遍自己的全身，一股她渴望体验的温暖。

　　她任由林子闲拖着漫步，目光却盯着林子闲的后背不放，银牙反复厮磨着唇角，眼眶有些湿润。

　　忽然感觉到凉凉的东西滑落到了脸颊，她一如小女生一样倔强地努了努嘴，伸手飞快擦去脸上的泪痕，又恢复了冷冰冰的模样。

　　她估计自己眼眶已经红了，走在后面，前面的人一回头就能发现，她可不想让林子闲认为自己是个软弱没用的女人，这么强悍的男人，一定很讨厌哭哭啼啼的女人。

　　于是快步上前，主动拉着林子闲快步前行。

　　林子闲也是一愣，这速度不像是情侣漫步，倒像是赶路，遂干咳道：“乔韵，走那么快干什么？”

　　“你的装束和夏威夷的风格不符，帮你换一身。”乔韵解释道。

　　林子闲低头一看，长袖、长裤、皮鞋的确和这里的风格不太相符。

　　感觉自己的表情应该恢复了，乔韵才把林子闲拖进了一家商店。

　　商店里摆明了琳琅满目的商品，泳装、滑板、人字拖之类的夏威夷旅游商品应有尽有。

　　把他拉到货架前，她松开他的手，四处扫了眼，回头淡淡问道：“喜欢背心还是短袖？”

　　“呃……”林子闲苦笑道：“还是短袖吧！”

　　穿背心的话，感觉身上的伤疤不太雅观。

　　乔韵点了点头，立刻动手到货架上挑选衣服，连续拿了五六件抱在手里走回，一件件在林子闲身上比划。

　　“不用那么麻烦，我对穿着不讲究，大小能穿就行。”林子闲说道。

　　乔韵没有理他，五六件衣服比划完后，蹙眉摇头，似乎感觉都不满意，于是放到一边，又重新挑选。

　　很快又抱了一大堆回来，一件件比划完，手上拿着两件相对满意的点了点头，送到林子闲手上，“换上给我看看。”

　　人家一片好心，林子闲也不好辜负，拿着衣服换去了。

　　从试衣间出来后，乔韵捏着下巴审视了一番，又调头倒腾去了，不一会儿再次抱来一堆短裤，又给林子闲一件件比试，再次挑出满意的两件让林子闲去试。

　　等林子闲再出来时，乔韵已经提了好几双不同款的人字拖来，上下审视了一下林子闲的新衣后，指着一旁的椅子道：“坐下。”

　　估摸着是要让自己试拖鞋，林子闲也没意见，调头坐在了椅子上。

　　然而让他想不到的是，乔韵走到他身边蹲了下来，一堆拖鞋一放，单膝跪地，伸出一双玉手，抱起了他的脚，埋头把他脚上的一双皮鞋给脱了下来。

　　林子闲一愣，发现对方还要给自己脱袜子，连忙尴尬伸手阻拦道：“别别别，跑了一天，脚上有味道。”

　　先不说脚上是不是真的有味道，让平常高高在上的乔总跪在地上给自己脱鞋脱袜子，他自认还摆不出那么大的谱。

　　乔韵埋头摇了摇脑袋，倔强地不肯撒手。

　　她知道自己平常有点冷，不太像正常的女人，但是她想在林子闲面前表现得正常女人一点，影视剧里的好女人好像都是这样做的，据说男人都喜欢这样温柔贤惠的女人。

　　她也经常见到自己母亲帮自己父亲脱鞋换鞋，所以父亲对母亲一向不错，影视剧里说的应该是真的。

　　只见她单膝跪地，把林子闲的臭脚架在了自己白皙的膝盖上，强拽他的臭袜子。

　　第一次帮男人脱袜子，没经验，所以有点紧张地偷偷瞥了林子闲一眼，担心自己做的不好，会让林子闲感到不舒服，而觉得自己没用，连这样简单的事情都做不好，远不如其他女人。

　　殊不知，估计没几个人会计较到脱袜子也讲究舒服不舒服的地步，是她自己太在乎了，不知道该怎么表现。

　　结果越在乎，活干得越不利落，眼中暗暗闪过一丝羞愧，心中很是懊恼，越发觉得自己没用，似乎除了做生意，其他的什么都不懂，男人会喜欢这样的女人吗？

　　林子闲早就呆住了，盯着跪在跟前的乔韵，神情很是复杂，这还是她吗？

　　“还合脚吗？”帮他套好人字拖后，乔韵冷冷问道。表面冷静，心中却是有些忐忑。

　　林子闲回过神来，站了起来，走了两步笑道：“感觉还不错。”

　　“不好就说话，别勉强。”乔韵跟着站起，冷冷说道。

　　“是真的，你眼光不错，穿着挺舒服。”林子闲肯定道。顺手从原来的裤子上扯下那根腰带，缠在了衣服里面的腰上。

　　乔韵没再说什么，两人到前台结账，林子闲正要从旧衣服里面掏钱结账，乔韵却阻止道：“男女第一次约会，好像都要互送礼物，就当是我送给你的。”

　　一张卡晃给了服务员。这点钱对乔总来说，还真是九牛一毛。

　　“呃……”林子闲一愣道：“好像第一次……都是男人送女人礼物吧？”

　　幸好两人交谈用的是国语，否则服务员只怕能笑出声来。

　　“是吗？”乔韵不禁有些怀疑自己的判断，这么多年，好像真是男人一直在送自己礼物，神情僵了僵道：“那你也走一趟程序，也送一件礼物给我吧！”

　　走一趟程序？这话说得林子闲那叫一个郁闷，这还叫约会吗？不由挠头道：“你喜欢什么？我买来送你。”

　　乔韵接过服务员递还的卡，转身在商店里到处扫了眼，目光最后落在比基尼专区，默了默道：“你好像很喜欢看女人穿泳装，不如送套比基尼给我。”

　　“我……”林子闲顿时一脸羞愤，想说我什么时候喜欢看女人穿泳装了，不过人家既然开口了，他也不好再说什么，只能有气无力道：“随便，只要你喜欢。”

　　随后两人站在那大眼瞪小眼，你看着我，我看着你，都不知道对方为什么站那不动。一个在想，你不是要送我礼物吗？另一个在想，想要什么快去挑啊！

　　最后，林子闲不得不咳嗽一声道：“喜欢什么样的，你自己挑。”

　　乔韵却有些奇怪道：“是你送我礼物，当然是你去挑。”

　　“我……”林子闲彻底被她打败了，他这辈子沾花惹草的事情虽然干得多，但是亲手帮女人买内衣和比基尼之类的事情可从来没做过，在某些方面，他大男人的无用自尊心还是挺强的。

　　然而在乔韵迷惑眼神的注视下，林子闲估计一时半会儿也跟她扯不清楚，还是硬着头皮跑到了比基尼专区，随便扫了眼，顺手摘了件比较合眼缘的黑色吊带比基尼，快速走了回来送给乔韵。

　　结果型号不符，林子闲又硬着头皮找服务员换了趟型号。

　　一番折腾后，两人终于提着袋子出了商店。

　　随后两人找了个路边摊，是那种车载的流动餐车，两人正享用着油炸大虾之际，一辆出租车停了下来，一个洋妞到餐车前打包了一份食物带走。

　　林子闲偏头看了眼，稍既拿起餐巾擦了擦手，摸出手机发了个消息出去。

　　没一会儿，又有短信回来，看过后，又将内容转发了出去，随后手机塞回了口袋内。

　　乔韵见他抱着手机忙碌，似乎察觉到了什么，也停了下来，问道：“有事吗？”

　　“吃好了没有？”林子闲笑道：“如果吃好了，带你去个地方。”

　　“什么地方？”乔韵多少有些好奇道。

　　林子闲看了眼远处闪烁的车灯，淡淡笑道：“男女朋友应该去的地方。”

　　乔韵目光闪了闪，没有表示异议，反而有些期待起来。

　　两人刚离开座位顺路走了没多久，路上有一辆出租车驶来，林子闲伸手拦下，两人钻进了出租车后排座。

　　“嫂子，没打扰你们约会吧？”

　　车开了一会儿，一头金色卷发的出租车司机忽然贼兮兮扭头笑道，那双桃花眼很眼熟，声音就更熟悉了。

　　乔韵一愣，这才发现这位出租车司机竟然是小刀扮的，也不知道他哪弄来的出租车，可既然是男女朋友应该去的地方，为什么带上这个灯泡？

　　她回头看向林子闲，发现林子闲双目微微开阖之际隐隐泛着异样的寒光，那股逼人的气势又出来了，乔韵立马感到有些不对劲。

　　她不是话多的人，尤其是有第三者在场的情况下，所以也没有再问什么，只是眉头微微皱起。

　　出租者貌似载着乘客观光，绕了几圈后，小刀的电话响起，他摸出接通听过后，方向盘转动，出租车朝荒僻的海边开去。

　　车停在了海边，三人下车后，乔韵发现早已经有艘快艇等候在海边，小刀伸手笑道：“嫂子，跟我走吧！”

　　这一切都让乔韵感到有些诡异，转头看向林子闲，问道：“怎么回事？”

　　“先跟小刀离开，有机会再跟你解释。”林子闲淡淡笑道。

　　乔韵犹豫了一会儿，虽然不知道怎么回事，但相信林子闲应该不会害自己，最终还是跟小刀登上了快艇，乘风破浪而去。

　　回望海岸月光下的林子闲，乔韵忽然发现出租车后备箱钻出了一个女人，一个打扮穿着和自己类似的女人，默默走到了林子闲身边，两人携手缓缓沿着海滩漫步。


第254章 狂性大发

　　月光如水，海浪起伏，林子闲牵着身边女人的手，一起在沙滩上留下一行成双成对的脚印。最后相携登上了突兀在海滩上的一块大岩石，一起坐在了上面，欣赏着月色下的浪涛浪涌。

　　在他们身后的不远处，是一片随风摇曳的椰林。

　　“对不起，是我给你带来了麻烦。”穿着打扮类似乔韵的女人忽然有些愧疚地说道，说话的声音却是美惠子的声音。

　　其实美惠子一直暗暗跟随着林子闲，之前小刀发现的那个洋妞就是她乔妆打扮的。

　　林子闲接到史密斯的电话后，中途下车就和她碰过一次头，这才知道忍者中还有种叫鬼忍的存在，因为美惠子母亲的先祖上野守直本就是伊贺的高层，知道鬼忍并不奇怪。

　　既然对方连米勒他们都不放过，林子闲断定对方更不会放过自己，于是让美惠子暗中尾随观察，毕竟美惠子也是忍者出身，对忍者的习性应该比较了解。

　　果然不出所料，和乔韵在路边餐车用餐的时候，美惠子化妆的洋妞现身传出警讯，敌人已经跟上了他。于是林子闲迅速发消息给小刀，让小刀按照预定计划做准备。

　　在夏威夷，小刀的路子很广，因为华南帮的前身是小刀会，而小刀会则是洪门的正宗分支，华南帮虽然自立门派，但是从未忘本，每逢洪门大典，华南帮高层都执弟子之礼前来祭拜祖师爷，和洪门的香火就未断过。

　　华南帮之所以能成为国内第一大帮派，正是因为背后有洪门这个庞然大物在撑腰。这也是为什么当初龙天君一听说华南帮背后是洪门，也拿华南帮没脾气的原因。

　　而洪门的总部就设在夏威夷的首府火奴鲁鲁，也就是华人嘴中的檀香山。凭着上面的那层关系，加上小刀的背景，出面找洪门帮忙，只要不是太过份的事情，洪门基本上不会拒绝。

　　林子闲点了根烟，吐出的烟雾被海风吹散，伸手揽在了美惠子的肩头。美惠子顺从地侧身倒下，躺在了他的大腿上，双手温柔抚摸着他的脸，眼中满是深情。

　　这个男人，是这辈子对她最好的人，就连她母亲在未过世前，也一直是苛刻要求她苦练功夫，没有像一般人那样享受过母爱。所以从小到大还没有人像林子闲这样对她好过，自从遇见林子闲后，她的世界开始有爱，开始不再孤单，她寂寞流浪的心也开始有了牵挂。

　　“是我给你带来了麻烦才对，你如果像以前那样潜藏起来，他们根本找不到你。”林子闲的手也抚摸上了她的脸颊。

　　如果不是下定了决心帮她剪除后患，他也不会明知道有危险还陪乔韵出来逛街，否则早就强行拖着乔韵离开了。

　　美惠子摇了摇头，双手搂住他脖子，勾下他脑袋，两人暖暖的唇贴在了一起，香舌在林子闲的嘴里绕了两圈，柔软香滑。她知道林子闲最喜欢她那灵活的舌。

　　松开后，双臂又搂住了他的腰，枕在她大腿上的脑袋舒服地贴在他腹部，面容安详，呼吸渐渐均匀。

　　她在想，如果没有打打杀杀，能这样过一辈子多好。哪怕今夜没有打打杀杀也好，她今晚愿枕在他大腿上，嗅着他熟悉的体味入眠。

　　但是她今晚的这点小小愿望注定会成为奢望，她装扮成乔韵就是为了能吸引那些人放心现身的，因为乔韵本人的实力太差，不好冒这个险。

　　“轰轰轰”几声剧烈的爆炸在椰林中响起，提前布置的绊雷引爆，瞬间掀起的火光照亮了他们的背影，几棵椰树当场倒下。在火光中倒下的还有几条鬼鬼祟祟的人影。

　　躺在大腿上的美惠子霍然睁开了眼睛，林子闲半搂着她坐那无动于衷，两眼绽放出厉色投向波涛汹涌的大海，不动如山岳，几声爆炸根本没放在他眼里。

　　他不动，美惠子也继续躺在他大腿上没动，只是眼睛明亮地看着他。

　　缓缓抽了口烟，他这才轻轻拍了拍美惠子的香肩，两人双双站起，转过身来，冷目扫视椰林中爆炸的方位。

　　提前布置的连环绊雷一下就将来犯之敌干翻几个，绊雷布置的位置是美惠子亲自指点的，因为她了解忍者，观察过地形后便大概猜到了敌人最有可能从哪个方位靠近。

　　来犯之敌立刻知道对方早有准备，己方似乎中了圈套，但却没有丝毫被吓住的意思，知道地面上布置了绊雷后，立刻遁入松软的沙地中。

　　只见椰林方向的沙地上，涌起六道波浪线快速向这边逼近，犹如鲨鱼脊背破浪而来。

　　“是土遁！”美惠子立刻低声提醒道。

　　林子闲吐出口烟雾，手指弹出一溜火星，烟蒂迎风飞出。

　　两人身后的沙地上立刻有数十团人影破沙而出，随着林子闲的手势一指，端着冲锋枪的数十人立刻冲到岩石前方。

　　数十只枪口对上了沙地上急速划来的波浪线，刹那间一排火舌闪耀，‘砰砰砰’急骤的枪声划破夜空。

　　‘啾啾啾’如雨点般密集的子弹在沙地上飞溅起朵朵，立刻将沙地上划来的波浪线给打得销声匿迹了。

　　一群人子弹打空，迅速换弹夹的当口，林子闲扫视地面的目光一凛，疾声道：“小心！”

　　话声未落，六道人影从一群枪手的脚下破地而出，六道挥舞的寒光速度极快，像风车一样快速飚转，带出一串串飞溅的血花。

　　沙滩上立刻惨叫声一片，有人被一刀砍飞了脑袋，有人被一刀拦腰斩断，有人甚至被一刀给当中劈成了两半。几乎是瞬间的功夫，血肉横飞，几十名枪手就倒下了一半。

　　这些忍者正是服部正雄派来的十名鬼忍，一名山级，九名林级。

　　林子闲手中迅速多出两把枪，‘砰砰’喷出火舌，左右开枪。

　　一名忍者当场被打爆了后脑勺，另有一名忍者反应极快，竟然挥刀‘当当’连挡几枪，肩头中了一枪后，翻身钻入了沙地。

　　其他忍者感受到了林子闲手中枪的厉害，也都立刻翻身钻入沙地中消失了。

　　林子闲迅速持枪警惕着四周，心中多少有些惊讶，发现这些鬼忍的确非同一般，以前从未见到过，自己倒有些轻视了。

　　几十名枪手此时已经只剩下了十几人，当中有人从腿上拔出一截类似木棍的东西，拉动引信，‘咻’一点星火飞上高空，‘啪’地炸开成一朵绚丽的红花。

　　就在这时，沙地上突然异动，十几名换上弹夹的枪手立刻对着地面‘哒哒哒’疯狂扫射。

　　沙地上却唰唰反馈出一片黑影，飞射向地面的人，十几人或惨叫或闷哼地倒地。

　　林子闲手中乱枪响起，将射来的‘手里剑’暗器一只只打飞，枪法那叫一个犀利。就在他子弹打空的当口，美惠子也不知道从哪里拔出了一把武士刀，挡在他身前挥舞，丁零当啷地打飞密密麻麻袭来的暗器。

　　地面呼呼溅起飞沙，五名忍者破地而出，齐齐飞身纵向那块岩石，月光下五把明晃晃的武士刀合围狂劈而下。

　　刀锋呼啸而来，五人联手的威力的确不凡，岩石顶上的两人凭着更高的地势，左右翻身从五名忍者的头顶跳过，避开了五人的合围。

　　五人脚蹬岩石，立刻反弹射来，刀锋直追两人搅动。一名追杀美惠子，另外四名竟然一起杀向林子闲，根本不给林子闲换子弹的机会。

　　林子闲手中的双枪立刻当成了冷兵器，在四名忍者的凌厉刀影中叮叮当当地阻挡刀锋，很快混战成一团。

　　然而林子闲很快便发现，这些忍者手中的武士刀材质非同一般，加上他们自身深厚的功力，手中的双枪很快被砍得面目全非，就算装入子弹，估计也打不出去了。

　　双枪迅速当做暗器给甩了出去，身形在刀影中飘渺闪动，出手快如魅影。

　　被逼到了危急时刻，白莲教真传武学，香烟飘渺的身法和凌烟插香手融合施展了出来。

　　啪啪啪啪！连续四声，四名忍者的手腕遭受重击，手中的武士刀都差点把持不住了。踉跄后退的四人眼中露出惊骇之色，没想到林子闲这么厉害。

　　满面厉色的林子闲此时根本不存在手下留情一说，大好的机会就在眼前，他岂会放过，直接暴闪追上一人，以迅雷不及掩耳之势，曲膝直接撞上一人的胸口，几乎是将全部力量给集中在了膝盖一击上。

　　‘砰’那名忍者胸口猛地塌陷了一下，随着一声胸骨嘎嘣碎断声，蒙面巾后的两颗眼珠都差点爆了出来，狂喷出一口鲜血，整个人飞起。

　　林子闲却是杀气纵横，狂性大发，只见五爪如勾，顺手抓住了他的手腕一扭，直接又将凌空撞飞的忍者给拽了回来。拧夺过带血的刀柄，由下向上猛挥出一刀，当场斩出一蓬血雨，直接将那人给砍成了两截飞起落地，肚破肠流了一地。

　　爆开的鲜血也染了林子闲一身，他趁机瞥了美惠子一眼，发现她和对方势均力敌暂时无虞。手中长刀立刻甩出一串血珠，提刀又朝另四名忍者冲了过去。


第255章 爷爷来也

　　然而冲过去还没来得及短兵相接，林子闲突然向后拧身翻飞跳起，地面陡然冒出一把武士刀，森冷的寒光几乎是擦着林子闲的鞋底划过，差点没把他一双脚给废了。

　　一条黑影从地下爆出，冲天而起，刀光如匹练，盘旋着连斩出数不清的刀影，刀刀斩向林子闲的要害。

　　凌空翻飞中的林子闲手腕急扭，舞动长刀急速抵挡。

　　一连串丁零当啷的急促爆响声中，盘旋中的忍者忽然抽冷子一脚直戳林子闲的后背，林子闲返手一掌。

　　砰！皓月当空的中心点，两条急速交战的人影稍触既分，同时震开落地，齐齐后退几步。

　　林子闲甩了甩隐隐发麻的手掌，神情一肃，盯着对方打量，发现之前交战的几名忍者和此人根本不是一个档次上的。更明显的是，其他忍者的双眼仅仅是看起来赤红，而此人的双眼却是血红血红，如妖魔般微微泛耀着红光。

　　殊不知正是一行鬼忍中压阵的山级鬼忍，也是这群鬼忍中的头领。不是见形势已经无法左右了，像他这种只能消耗三次的高级消耗品是不会出手的。

　　冒然出现的忍者扭了扭刚才硬碰硬的脚踝，同样盯着林子闲打量，并用抑扬顿挫的日语说道：“凯撒大帝果然名不虚传。”

　　血红的双眼随后盯向了不远处交战的美惠子，目光在她手中的武士刀上顿了顿。虽然美惠子已经易容，但是一身的功夫和手中的武士刀已经泄露了她的身份。

　　鬼忍头领手中的武士刀左右摇摆了一下，刀锋一指美惠子，剩下的三名忍者立刻拖刀绕过林子闲，朝美惠子合围了过去。

　　他们此行的任务中，其实杀林子闲的任务倒是其次，把美惠子抓回去得到‘易筋经’才是最主要的目的。

　　林子闲目光左右一瞥闪过的人影，心中微急，美惠子想解决对敌的那名忍者尚需要点时间，同时面对四名鬼忍肯定危险。

　　迅速转身向美惠子方向冲去，鬼忍头领立刻信手撒出三枚‘手里剑’，射向林子闲的后背。

　　听到背后的破风声，林子闲回身舞刀将暗器‘丁零当啷’打飞的同时，鬼忍头领已经纵空扑来，刀锋点出一点星光，不偏不倚，直刺林子闲的眉心。

　　林子闲迅速凝身立刀，刀锋一拨，破开对方刺来的刀尖，两把刀立刻互相摩擦着劈向对方。

　　‘当’的一声，两把刀架在了一起，两人身体直接撞在了一起，肩膀互抵，都将自己的刀锋拼命压向对方的脖子，貌似都恨不得一刀将对方斩杀。

　　由于双方抵抗的力量太大，两人双脚没入沙滩，两个人竟然在沙滩上渐渐下沉。而鬼忍头领的刀锋正缓缓逼向林子闲，内功修为显然比林子闲更高一筹。

　　另一边的美惠子被四人合围立刻逼得狼狈不堪，刀光剑影中频频遇险，幸好她的战斗经验不是一般的丰富，依然在咬牙硬抗。

　　四名忍者忽然后退，齐齐抛出一条绳索，穿插着互相接住，立刻将美惠子给拉扯在了一道道细细的绳索中。

　　美惠子大惊，挥刀狂劈，只听到刺耳的摩擦声，却无法切断这特制的绳索。于是迅速挥刀搅动，结果反而绞住了自己的武士刀无法脱身。

　　情急之下，美惠子迅速弃刀，纵身跳起，想要从几道拉绳中脱身。结果四人用力一拽，崩紧的绳索立刻将她拽回了地面。四人迅速交叉转圈，转眼就将美惠子给捆了个严严实实，美惠子拼命挣扎，却再也无法脱困。

　　一名忍者冲去，挥起刀背砸中美惠子后背，美惠子‘噗’地喷出一口鲜血来，当场倒地。

　　随后立刻有人往美惠子嘴里塞上东西，防备她咬舌。两人抬上美惠子就跑，另两人，一人跑在最前面开路，另一人则在最后面断后。四名忍者也不管正在和林子闲交战的鬼忍头领，只管带着美惠子狂奔。

　　一直抽空关注着这边的林子闲顿时双目欲裂，直怨自己太大意了，才让美惠子遭遇此劫。他哪里还有心思跟鬼忍头领分出胜负，手中刀一松，以肩膀扛住刀背，腾出一只手来，五爪朝对方腰上狠狠插去。

　　鬼忍头领迅速后退，林子闲趁机脱身，急速向那四名忍者追去。

　　谁知鬼忍头领又是几枚‘手里剑’射出，趁着林子闲翻身避开减速的当口，纵空翻滚而来，横刀拦在了林子闲前面，又和林子闲恶战在一起。

　　他似乎也知道想短时间内取胜不太可能，于是只有一个目的，缠住林子闲，先让那四人把美惠子带走再说，那样不管后果如何，至少最主要的任务就完成了。

　　就在这时，远处好几辆越野车急速冲来，一冲到沙滩上，打头一辆车上有名白发壮汉直接翻身跳到了引擎盖上，虎目炯炯有神地扫了眼沙滩上的尸体，脸上顿时浮现怒容。

　　后排座上的小刀也蹦了下来，一看林子闲被人缠住了，双手往裤袋里一插，带出两把明晃晃的细长短刀来，撒开腿边往这跑，边怒吼道：“小鬼子，爷爷来也！”

　　林子闲抽空一看，厉声道：“小刀！先救梅惠。”

　　小刀一顿，立刻瞄到了扛着美惠子跑的四名忍者，赶紧回头招呼了一声，“邢六爷，拦住他们，别让他们跑了。”

　　他自己撒开腿向四名忍者追去。

　　站在引擎盖上的白发壮汉立刻大手一挥，“杀！”

　　车上立刻蹦下八名背负红巾大刀的人影，脚踏沙滩，犹如草上飞一般，在沙滩上留下薄薄的脚印，一路拔出背后的大刀，从另一个方向朝椰林内拦截而去。

　　四名忍者扛着一个美惠子跑路，速度显然要受到不小的影响。八名提着红巾大刀的汉子很快一字排开，截住了他们的去路。

　　追着忍者屁股后面而来的小刀，飞脚踢出一蓬沙子盖向断后冲杀而来的忍者，那名忍者迅速翻身跃起，举刀就劈。

　　谁知沙幕后的小刀已经将一把刀给横咬在了嘴中，手中不知道什么举起了一把枪，砰砰砰，连开数枪。

　　近距离之下，又是主动朝着对方枪口扑去，想躲都来不及，于是就像打鸟一样，把那忍者给打翻在地。

　　小刀对敌的风格一向是能轻松解决的绝对不麻烦解决，办事太累是坑自己。

　　眼见对方踉跄爬起，小刀看都不看他一眼，只见另一只手上的刀光盘旋，轻松划过对方的咽喉。

　　五指一捏，握住刀柄，盘旋的刀光立刻停止，一抹鲜血从刀锋滴落。忍者潸然倒地的同时，小刀已经和他擦肩而过，杀得干净利落。

　　那八名大刀汉子身手非比寻常，小刀解决一个同时，那八人已经将美惠子从三名忍者手中给抢了回来。

　　当然，这也是因为伊贺要抓的是活口，否则就算别人能抢走，只怕抢回的也是尸体。

　　八人围住三名忍者打杀的时候，小刀已经帮美惠子松了绑，扶起美惠子问道：“嫂子，你没事吧？”

　　美惠子摇头擦掉嘴边的血迹，快步跑去捡起一把武士刀，又朝椰林外面跑去。脱困的第一件事情便是惦记着去帮林子闲一把。

　　小刀立刻追在了后面，两人赶到现场，只见两条人影来去如风的纠缠在一起。

　　眼见美惠子脱困，林子闲提着的心终于放了下来，开始稳住心神，正要放开手脚打的时候，小刀在那怪叫道：“闲哥！和他费什么劲，你让一让，看我一枪毙了这小鬼子。”

　　也不等林子闲有反应，小刀手中的枪已经砰砰响起。

　　缠斗在一起的两人顿时吓了一跳，不但是鬼忍头领，就连林子闲也是慌忙滚开。

　　林子闲正暗骂小刀混蛋，这种情况下你也敢开枪，想害死老子不成？

　　突然一阵急剧的枪声响起，林子闲翻身站起时，只见一名白头壮汉身后站了一排人，全部端着一色的机枪狂突突，一道道喷吐的火舌刺眼。

　　如此密集的机枪网下，鬼忍头领当场被打成了筛子，浑身血花乱冒，倒在了沙滩上。

　　五六名机枪手端枪跑了过去，机枪口对着尸体又是一阵狂突突，直到将鬼忍头领打得不成了人形，子弹打空了才摆手。

　　其他机枪手又奔到处奔走，见到忍者的尸体端枪就扫，似乎怕那些忍者会诈死。

　　枪声停歇，椰林里的八名背刀大汉带着一群机枪手走了出来，一群人迅速打扫现场。那白头壮汉看了这边一眼，转身带着八名背刀大汉默默离去，也没有过来和林子闲他们打声招呼，登上车径直离去了。

　　“闲哥，你没事吧？”小刀凑了过来笑嘻嘻问道。

　　“那白头发的是谁？”林子闲盯着离去的车尾灯问了声。

　　小刀愣了一下，还以为人家没过来打招呼，林子闲有点不高兴，当即解释道：“那是洪门三位六爷中的‘巡山’邢六爷，专门负责洪门内外防守的。闲哥，你也别往心里去，不是邢六爷不给你面子，而是凭洪门如今的地位，打打杀杀的事情实在……你也知道的，总之这种场合下，大家就当做没见过最好。”


第256章 雄鹰

　　林子闲哪会计较这些，人家无偿帮忙，自己若是再啰里吧嗦，那就是不知好歹了。转身问美惠子，“你没事吧？”

　　美惠子摇了摇头，“一点小伤，调养一段时间就好了。”

　　看到两人你侬我侬，小刀有些肉麻地走到一边打了个电话出去。

　　沙滩上的洪门弟子还在打扫战场，海上有一艘快艇迅速飞驰而来，跳下一人跑来，对小刀抱拳道：“雷少！”

　　小刀抱拳回礼，走回两人身边说道：“闲哥，也不知道附近还有没有尾巴，为了安全起见，我们还是走水路吧，酒店就别回了，今晚暂时到洪门落脚。”

　　别看他平常嘻嘻哈哈不着调，办起正事来也不糊涂，若不是这样，他也混不到现在。

　　林子闲点点头，三人当即登上快艇，在月光下绕海而去。

　　船到码头，一辆豪华加长车已经在等候，接了登岸的几人迅速离去。一路上都有洪门弟子全副武装前后保护。

　　洪门虽然表面上脱离了江湖，但实际上仍是华人圈子里名副其实的龙头老大。江湖规矩，来者是客，若是让客人在自己地盘上出了事，这是打洪门的脸，自然要加强保卫。

　　平平安安抵达踞山而建的总舵后，前后保护的车辆散去，进入这里已经无需他们再跟随保护，洪门总舵除非是军队发动大规模的进攻，否则没人能在这里兴风作浪。

　　只剩加长车在幽幽路灯下独自行驶，绕到山腰一栋别墅前停下。

　　三人下车进了别墅，那辆加长车也迅速离去。

　　别墅大厅里，乔韵早已经被送到了这里，见到林子闲来了，乔韵立刻站了起来，刚要说话，看到和自己着装类似的美惠子后，到嘴的话又咽了下去，只是盯着美惠子打量。

　　就在这时，几乎是前后脚的功夫，原本守在别墅门口的两名女人中的一位，快步走到大厅门口喊了声雷少。

　　小刀走了出去，那女人在门口和小刀耳语了一阵，小刀点点头表示知道了，那女人又迅速离去。

　　“闲哥。”小刀又在门口喊了声。

　　林子闲走出了大厅，扫了眼幽静的四周，皱眉道：“神神秘秘什么事？”

　　小刀拉着他走到院子里，低声道：“洪门坐堂胡大爷，在聚义亭设宴，请你赏脸去一趟。”

　　洪门的事情，林子闲也听林保讲过，‘坐堂’的权力极大，平时辅助龙头办理全山事物，在洪门三十六部半管职位中地位仅此于正副龙头。而如今的洪门已经洗白，正副龙头明面上已经是政党头领，江湖上的事情基本上都是由坐堂来打理。

　　洪门坐堂大爷亲自设宴款待，已经算是很重视自己了。

　　不过小刀如此神神秘秘，似乎不想让乔韵和美惠子听见，显然是觉得她们两个不方便出席，只是没直接讲出来而已。

　　有些江湖老规矩，林子闲还是懂的，人家在聚义亭设宴，‘聚义’两个字就很说明问题了，说明摆的是江湖宴。

　　江湖老话叫女人嘴多容易乱嚼舌头，所以一般女人是不能上席旁听的。除非乔韵和美惠子也是江湖上有名有号的人物，才能上席。

　　其实美惠子倒是有资格，入席的时候一表面身份，人家就知道什么话能说，什么话不能说，但是林子闲也不想泄露美惠子‘新月’的身份。

　　于是林子闲回到客厅说自己有事出去一下，让两个女人早点洗洗睡觉。

　　随后和小刀出了别墅，之前传话的那个女人则在前面领路。

　　一个半山腰的亭子里，酒菜齐备，两人见到了设宴款待的洪门坐堂胡大爷，双方寒暄着讲了些客套话，欣赏着夜景把酒言欢。

　　过程都是些江湖上的待客礼仪，实质上的意义不大。毕竟双方没有什么很深的交情，初次见面，大家只是相互认了个朋友，心意到了，走完了过场也就是散了。

　　和小刀回到别墅后，发现两个女人已经回了房间，小刀带着满嘴的酒气扬扬手道：“闲哥，洗洗睡了。”

　　转身就要去找自己的房间，谁知林子闲却坐在沙发上喊道：“小刀，坐下聊聊。”

　　小刀一愣，走回沙发旁坐下，狐疑道：“有事？”

　　林子闲扔了根烟给他，自己点上火抽了口，靠在沙发上沉吟了一会儿，缓缓说道：“帮我把乔韵和梅惠安全送回国内去。”

　　刚点上烟的小刀愕然道：“你不回去？”

　　“暂时不回去。”林子闲摇了摇头，目光闪烁道：“温哥华那次，我本想事情过去了就算了，毕竟我已经退出来了……但这已经是伊贺第二次找我的麻烦了，俗话说再一再二不再三，我不相信他们会就此罢手，既然如此，第三次不如我主动去找他们，把账好好算算。”

　　“你要去日本？”小刀两眼放光道。

　　林子闲点点头，道：“这事，你不要告诉她们两个。”

　　“别呀！”小刀笑嘻嘻走了过来，一屁股挤在他边上，勾肩搭背道：“这么好玩的事情怎么能不带上我，多个人多个帮手嘛！”

　　“你觉得我会缺帮手吗？”林子闲瞥了他一眼，咬着烟屁股淡淡说道：“你帮我把她们两个安全送回国内，就是对我最大的帮助。”

　　“我会请洪门的人帮忙送她们两个回去，怎么样？”小刀眼巴巴道。

　　林子闲盯着他一阵无语，看这样子是赖上了，早知道就不告诉他要干什么了。顿了顿，没有再说什么，摸出了电话，闭眼思索了一会儿，迅速拨通了一个号码放在耳边。

　　不一会儿，电话里响起了一个略带磁性的声音，“哪位？”

　　“斯科特，是我，凯撒。”林子闲淡淡笑道。

　　小刀耳朵立刻竖了起来，别人也许不知道‘斯科特’是谁，但是他从这名字和对方的声音中听出了是谁，因为他也和这人接触过。应该是地下世界五大佣兵组织之首‘雄鹰’的那位‘斯科特’，其手下足足有两千多号人，都是身经百战的家伙，经常接受他国雇佣，参与国与国之间的战争。

　　操！竟然找到他头上去了，这家伙要到日本去打仗吗？小刀瞪大了眼睛，难以置信地看着林子闲。

　　“嗯？呃……”电话里叫斯科特的人明显怔了一下，随后反应了过来，听出了是自己熟悉的那个声音，略带惊讶道：“凯撒？你怎么会想到打我电话？”

　　“有笔生意找你，不知道你有没有兴趣。”

　　“你找我谈生意？”斯科特似乎觉得有些奇怪，自己干什么的，自己自然最清楚，对方完全可以去找比自己实力更强大的‘国际闲人’，于是有些纳闷道：“什么生意？”

　　“相信我在温哥华和忍者之间的事情，你应该听说过？”

　　“噢！地下世界的人恐怕都知道了。”

　　“就在今天，那群忍者又找了我麻烦。”

　　“噢！我想他们一定是疯了。等等……”斯科特一惊一乍道：“我的天！你说的生意不会是让我带人到日本去围剿那些忍者吧？”

　　“斯科特，你真是越来越聪明了。”林子闲淡淡笑道：“不错，去日本，目标，围剿伊贺忍者。”

　　他一点都不怕泄露消息，如果‘雄鹰’连为顾客保守秘密都做不到，那他们这碗饭早就吃不下去了。

　　“我的天！不不不。”斯科特连连拒绝道：“凯撒，我无意拒绝你，但你应该清楚，我们只在战乱国寻找生意，像日本那样的经济和军事大国完全不适合我们作战。”

　　“斯科特，你如果有什么顾虑可以直接说出来，我也许能帮你解决。”林子闲笑道。

　　电话对面沉默了下来，斯科特知道他的能量，自己的顾虑，对方也许真能解决，遂有些疑虑地问道：“凯撒，我有一点想不明白，你为什么不找罗姆，如今的罗姆势力很庞大，相信只要你开口，这不是很困难的事情。”

　　林子闲深吸了口烟吐出，缓缓说道：“很简单，因为我已经从他们中间退出来了。”

　　“我理解了。”斯科特沉吟道：“我的人去日本不难，但是这么多人的武器，我没办法带入日本境内。”

　　“武器方面，我可以尝试帮你解决。”林子闲反问道：“还有什么问题？”

　　“有个最大的问题。”斯科特忍不住苦笑了起来，“撤退，我们这么多人怎么撤退，我们可没有实力在日本国土上逗留太久，日本自卫队可不是吃素的。我们是雇佣军，不是自杀军，我不可能不为我的人想好退路，解决不了这一条，我无法答应你。”

　　林子闲眉头皱起，思忖许久后，默然道：“我试试，看能不能帮你解决。还有什么困难？”

　　斯科特暗暗吸了口凉气，心想这家伙是说真的还是开玩笑，这个也能解决？顿了顿，直言不讳道：“钱！我个人可以不收你的钱，可你知道，我的手下是拿钱干活的。”

　　“明白，你要多少钱？”

　　“你如果能解决我说的两个问题，枪支弹药的钱可以不收你的，但是这个任务风险度很高，我要十亿美金！”

　　“钱不是问题，等我通知。”林子闲直接挂了电话。


第257章 峥嵘一角

　　对面沙发上听得发愣的小刀，手抽风似地哆嗦了一下，烟头烧到了末端，烫了自己的手。林子闲瞥了眼，随口说道：“怕了？怕就不要去了。”

　　“我怕个锤子！”将掉到地上的烟头捡起，摁灭在烟灰缸内，小刀搓着手指头直翻白眼道：“闲哥，你真的假的？‘雄鹰’差不多两个团的兵力，他们用的都是正规作战装备，你真有办法一次性把两个团的武器装备弄日本去？还有，在日本本土闹出这么大的动静，两个团的人马怎么可能在日本自卫队的眼皮子底下溜走，人家又不是吃干饭的摆设。”

　　“我尽力试试看。”林子闲琢磨着说道。

　　“为个伊贺花十亿美金，值得吗？”小刀不由苦笑。

　　“不狠狠搞一次，再这样下去，只怕以后花再多钱也买不来自在。”话点到为止，有些话林子闲没有说那么清楚。

　　美惠子说过，日本那些忍者的背后，其实和日本军政方面有千丝万缕的关系，忍者向来都为日本高层服务。尤其是上次温哥华事件，米勒拔钉子的时候就发现了，事情竟然牵涉到日本军政方面潜伏的谍报人员，就更加印证了美惠子的说法。

　　也就是说，到日本本土收拾伊贺，等于是在和日本政府掰手腕子。能搞赢的话，花十亿美金实在不算什么，所产生的震慑效果也远远超过十亿美金的价值，至少以后那些有国家背景的力量要动自己，都要掂量掂量后果了。

　　如果有得选择，他也不想这样干，但是人到了什么层次，就会面对什么样的对手，人不犯我我不犯人！

　　琢磨中的林子闲拿起电话，拇指在手机键盘上摁动了一番，静静放在耳边。

　　小刀见他又在打电话，不由心惊肉跳，不知道这疯子又在联系谁。

　　美国某监狱附近不远的地方，一座豪华别墅的卧房内，大号的软床上，一男两女裸得一干二净的身子相拥在床上呼呼大睡，有些不堪入目。

　　男人的脑袋埋在一个女子的大胸脯下，如同吹气球一般打着如雷的呼噜。那个女人半搂着他脑袋，后面的一个女人半搂着他腰，他就是夹心饼干中间那层。

　　床头柜上的电话忽然弹奏出悠扬的钢琴曲，‘卡农’的经典选段。

　　被吵醒的布特从两团肉球中迷迷糊糊抬头，如今的他，每天过得醉生梦死，不知白天黑夜。

　　伸手在女人丰满的胸口掐了把，示意她去接电话，那女人呢喃一声，转过身继续睡自己的，没有理他，估计是之前搏斗激烈累坏了。

　　布特只好爬过她的身子，就压在她身上，摸上了电话接通，喂了声。

　　“布特，是我。”林子闲的声音响起，估计是从他声音中听出了他还在睡觉，补充道：“清醒一下，有事找你。”

　　电话里的声音将布特双眼给刺激得睁开了，猜到了是谁，脸上浮现出一丝笑意，拍了拍额头有气无力地打着哈欠道：“我猜一猜，打电话给我，肯定不是良心发现想缴清货款，什么事？”

　　“有笔生意跟你谈。”说着流利俄语的林子闲笑道。

　　欠的钱到现在都没还清，又来谈生意？布特翻了翻眼球，“对不起，我没兴趣跟你谈生意，没别的事，我挂电话了。”

　　“这次先付钱。”林子闲戏谑道：“也没兴趣？”

　　布特两眼彻底睁开，翻身下床，光着身子，赤脚走到了客厅，咕嘟咕嘟喝了杯水，坐在椅子上，擦着胡须上的水珠，问道：“先付钱？是不是遇上什么麻烦了？”

　　有种人，相互之间是不是朋友，从来不会放在嘴上，只会放在心里。地下世界三大王，有一位老朋友已经去见上帝了，他可不想另一位也死那么早，同一个层次的人，如果只剩一人，会让人感到寂寞。

　　同时，一个人受辱，也会影响其他人的名誉，会让人认为三大王不过如此。

　　“有人想杀我。”林子闲在另一头点烟说道。

　　“嗯！温哥华的事情我听说了，怎么和日本人干上了？”

　　“想不到你在监狱里依然消息灵通。”林子闲调侃了一句，话锋一转，“那只是第一次，我刚经历第二次。”

　　布特眉头皱了皱，忽然不再废话了，“你需要什么？”

　　“两千人左右的作战装备，运进日本交货，有没有问题？”

　　“有点麻烦，我可以想办法。”

　　“我想要确切的答复。”

　　“应该没问题。”

　　“行，我尽快确认需要什么，列出清单后联系你，等我电话。”林子闲挂了电话。

　　安安静静地客厅内能看到卧室大床上脱光了的两个女人，布特靠在椅子上，把玩着电话自言自语道：“大胡子下地狱了，我坐牢了，唯一在外面蹦跶的你却要退出地下世界，这就是所谓的地下世界三大王？凯撒！荣誉可以自己抛弃，却不能被人剥夺，为了死去的，为了活着的，你必须守住它。”

　　林子闲刚挂电话，小刀便两眼放光地问道：“布特？是那个军火贩子？”

　　他的心情很不错，林子闲能当他面打这些电话，而毫不避讳，这绝对是信任自己，好兄弟没话说。

　　夹根烟立在脸前，青烟袅袅中，正闭眼沉思的林子闲微微点头，小刀顿时啧啧有声道：“那家伙不是坐牢了吗？在监狱里还能捣腾这事？妈的！还真是神通广大。”

　　他还不知道上次的‘星光’就是从贩子手上痞来的。

　　林子闲没理他，霍然睁开眼睛后，拇指又在手机按键上飞快摁动了一番，慢慢放在耳边。

　　很快，一个不疾不徐的女人声音响起，说的是英文，“你好，哪位？”

　　林子闲同样以英文说道：“杰西，是我，凯撒。没打扰你休息吧？”

　　“呵呵！不打扰，不打扰，真是意外。”叫杰西的女人吃吃笑了一会儿，一阵慵懒坐起的声音后，问道：“听说你在夏威夷，这个时候打电话给我，难道想邀请我去夏威夷跳草裙舞？”

　　“现在恐怕不行，我刚遭遇一场袭击。”林子闲摇了摇头。

　　对面立刻陷入了沉默，随后缓缓问道：“谁干的？”

　　“和温哥华那次是同一批人。”林子闲淡淡说道，他相信凭对方的背景和消息渠道，不可能不知道温哥华发生的事情。

　　电话对面的杰西吐了口气，“你想我怎么帮你？”

　　“我已经联系了斯科特，但是他有点顾虑，担心在日本本土作战‘雄鹰’无法安然撤退，不过这也是事实。”林子闲也没有瞒对方，有些话对一些人是不需要做隐瞒的。咬着烟嘴慢慢抽了两口，问道：“你有没有什么好办法？”

　　“这的确是个麻烦事。”杰西默然许久，才沉吟道：“如果你不着急的话，半个月后，美日韩会组织一次海上军事演习，我可以帮你想想办法。不过我事先声明，这种事情我能帮的也有限，你要做周全准备，不然会造成国与国之间的外交大事件，会给我带来大麻烦。”

　　一旁倾听的小刀顿时露出一脸的震惊，一个女人竟然能在三国军事演习中动手脚，这该得有多大的能量，也不知道究竟是哪个牛人。

　　“好，那就半个月后，刚好可以筹划一下。”林子闲松了口气，说了声谢谢。

　　电话对面立刻咯咯笑了起来，“谢就不用了，你有时间记得请我吃饭，我们可是好久没见了。对了，那个人的确很像‘蜂后’，我都有点忍不住想去见见她。”

　　“杰西。”林子闲语气里透着几分无力地点了句。

　　“噢！抱歉，我不该提这事。”杰西知道这是他的软肋，知道失言了，赶紧将话题带过，“现在你一定没心情闲聊，有机会到华夏找你再聊，拜拜！”

　　“拜拜！”林子闲笑着挂了电话。

　　竖着耳朵，眼珠直转溜的小刀把烟灰缸推了过去，嘿嘿笑道：“这声音怎么感觉有点耳熟，这个杰西是谁啊？”

　　林子闲瞪了他一眼，貌似警告他不该打听的不要打听。

　　其实这个女人和前面的斯科特、布托不一样，她是原来国际闲人中的老成员之一，小刀也打过几次交道。

　　只是当时一帮人中会以真面目示人的不多，尤其是那些背景深厚的人，就更不会露出庐山真面目，都是来找刺激的，没人愿意影响自己现实中的真实生活。林子闲不会泄露她的身份，同理在小刀身上也是一样。

　　小刀讪笑笑，知道自己问多了，不过还是忍不住啧啧有声道：“闲哥牛逼，这么大的事情几个电话就落实得差不多了，怪不得人家都说凯撒大帝是搞关系的专业户。”

　　他这可不是奉承，这就是让罗姆垂涎的庞大关系网，露出的仅仅是峥嵘一角。

　　“洗洗睡吧！”林子闲白了他一眼，起身上楼了。

　　“闲哥，我们房间在下面，上面是两位嫂子的房间。”小刀追在后面善意提醒道。他实在是担心，你平时随便跟哪个睡都没关系，可二位嫂子凑在了一起，你就不担心进了这个房间得罪另一个房间的？

　　登上楼梯的林子闲转过身来，恶狠狠道：“王八蛋，老子去借钱！”


第258章 下次再做

　　等他消失在楼梯上，发愣的小刀忽然挥手切了声，“王八蛋的老子，这不是连自己一起给骂了，老王八蛋！”

　　转身打着哈欠去了自己房间，晚上喝了点酒，正是洗洗好睡的时候，懒得再操心那么多。

　　敲门声响起的时候，洗漱后的乔韵已经睡着了，闻声伸手打开了床头灯，穿着睡衣起床，走到门后问道：“谁？”

　　“我，林子闲。”门外的林子闲回道。

　　乔韵怔了怔后，回头看了眼睡觉的床，脸颊瞬间红了起来，他这个时候来这，难道是要干那事？才约会一次，是不是太快了点？

　　手有点发抖地打开了门，靠在墙边盯着林子闲，眼神中满是紧张和忐忑。想到要面临真枪实弹，她想冷静也冷静不下来了。

　　林子闲一走进房间，乔韵便微微咬唇关上了门，还小心反锁上了，怕有人突然跑进来撞破奸情。

　　坐在了椅子上的林子闲见她把门反锁上了，不由一愣。只见乔韵默默坐在了床边，双手十指纠结在一起缠来缠去，脑袋都快垂到胸上去了。

　　房间里的气氛顿时暧昧了起来，林子闲又不是傻子，立马反应了过来，知道人家误会了，赶紧站了起来，干笑道：“太晚了，还是明天再说吧！”

　　见他又要离开，乔韵又误会了，误以为人家以为自己不乐意，紧张得跟着站了起来，深吸一口气，鼓足勇气道：“没关系，我知道迟早会有这一天的，我早就做好了心理准备。”

　　林子闲一僵，神情抽搐道：“你做好什么准备了？”

　　乔韵刚有点恢复的脸色，唰地又红了，发现这人真坏，这样的事情，让自己怎么好意思说出口。

　　“你先洗洗身上的酒气，我帮你放水。”乔韵咬着唇，逃也似地钻进了盥洗间，没一会儿响起了往浴缸里哗哗注水的声音。

　　这话想不让林子闲误会都难。

　　难道她想做？那我要不要做？这种事情女人都主动表示了，如果拒绝了，貌似挺伤人的。林子闲傻眼了，脑袋里乱哄哄的。

　　总之两个人是误会来误会去，其实说白了都是因为心里有点在乎对方的感受，反而闹得扯不清楚了。

　　没多久，乔韵出来了，几乎是擦着墙边走到衣柜，取了套客房准备好的男式浴衣，送到林子闲手中，声音细若蚊音，“水放好了，你先去洗洗吧！”

　　林子闲瞬间变成了二百五，面对这个极像‘蜂后’的女人，这种情况下，智商直接跌到了零，也忘了自己来的目的，心肝乱跳地接过了浴衣，唯唯诺诺地‘嗯’了声，莫名其妙地进了浴室，就像是未经人事的男人一样。

　　浴室的门一关，乔韵慢慢走到床边，拉展了被子，将另一副枕头摆好。让两只枕头并排后，哆嗦着双手解开了浴衣，立刻露出一具曼妙身躯，飞快掀起被角钻了进去。

　　露个脑袋在外面，被子里面却在蠕动，胳膊伸出，一只文胸扔到床头柜上。手缩了回去，被子里又是一阵蠕动，玉手伸出，又是一条内裤扔到了床头。她觉得事前的准备工作就是要先脱光的。

　　随后整个人笔直地躺在被子里面，身体绷得紧紧的，就像是一具木乃伊，不过那心跳的速度却一直没降下来过。呼吸紊乱，耳朵一直关注着卫生间里的声音。

　　卫生间的门一打开，一颗心差点从嗓子眼里蹦了出来，尖尖十指差点掐进了掌心肉里面。

　　而林子闲一到卫生间其实就清醒了过来，洗完澡，面对镜子看着自己身上的伤疤，脑海中情不自禁浮现出‘蜂后’趴在自己身上笑靥如花的情景……

　　甩了甩脑袋，默默点了根烟抽了两口，才裹上了浴衣走了出来。

　　看到床头柜上多了出一套内衣内裤，林子闲不由摇头苦笑，这女人办事还真干脆。

　　走到窗前，推开窗户，对着窗外慢慢抽完了一根烟才关上窗户拉上了窗帘。

　　返身走到床前，浴衣一扯，轻轻放到了一边，慢慢钻进了被子里面。

　　两人并排躺在一起，中间隔着半尺的距离，可愣是谁都没敢乱动，都盯着天花板。

　　时间也不知道过去了多久，乔韵咬了咬唇低低出声道：“我没有经验，你可以主动一点。”

　　林子闲‘嗯’了声，手慢慢伸了过去，在不是故意的情况下，手掌凑巧覆盖在了她那结实、饱满而充满弹性的心房上，掌心刚好压住了那颗蓓蕾。

　　乔韵整个人如触电般颤动了一下，嘴唇咬得死死的，大脑有点缺氧，心跳再次开始加速。

　　林子闲很想强迫自己进行下一步，可冥冥之中仿佛有双明眸在注视着自己，他过不了自己心里那一关，那只手最终还是从她胸口移开，缩了回来。

　　洗澡的时候，他就在想，今晚要破除自己的那道心魔，可事到临头，发现还是无能为力。

　　男人不是女人，叉开两条腿就行的，他发现自己无法对乔韵有那种欲望的冲动，哪怕乔韵在沙滩上穿着比基尼的时候，哪怕她身材再好，自己也没有那种男女欲望的冲动。

　　“你好像很紧张。”林子闲没话找话道。

　　“嗯！我是第一次，我想紧张应该是正常现象。”乔韵躺那一动不动地说道。

　　“不如我们以后再做，现在聊聊天？”林子闲盯着天花板说道。

　　“可以。”乔韵轻轻吁出口气来，不过默了默又偏头看向了他，咬了咬牙问道：“我这种没经验不知道配合的女人，是不是会让你失去做那种事的兴趣。”

　　“不是，你想多了。”林子闲摇了摇头。

　　忽然发现有几根手指畏畏缩缩地触碰了一下自己的手臂，然后慢慢抓住了自己的手腕，那只手掌中满是紧张的汗水，也不知道鼓足了多大的勇气才敢在这种情况下主动抓他的手。

　　林子闲偏头看去，真好对上了乔韵一双紧张的明眸，不由问道：“怎么了？不做你也紧张？”

　　银牙在红唇上刮了刮，乔韵心如跳鹿地说道：“你能不能先让我适应下，适应了，我以后就不会紧张了，肯定就能正常做了。”

　　“呃……”林子闲巨汗，看来这女人在这方面还真不是一般的白痴，明明是我的问题，你适应下？怎么适应？

　　不过还是干咳着‘嗯’了声，心想，我倒要看看你怎么个适应法。

　　得到了允许，乔韵的身子一点点靠了过来，被子中间的距离在一点点缩短。

　　肌肤相亲后，林子闲能感觉到她的身体像火炉一样发烫，如玉般光滑的身体在慢慢翻转，一只颤巍巍的手搂住了自己的腰，两团充满弹性的饱满也挤压在了自己的胳膊上，带着一头秀发的脑袋靠在了自己肩头，然后整个人就靠在那微微哆嗦着。

　　女人的幽幽体香入鼻，林子闲算是明白了，感情这就是她的适应方法。

　　为了缓解她的紧张，林子闲忽然出声道：“乔韵，借我点钱。”

　　这话一出口，自己都有点郁闷，之前就跟小刀说了是来借钱的，可借钱怎么借到床上来了？怎么有种卖身的感觉。

　　“嗯？”正暗暗呼吸着他体味的乔韵一愣，抬头看着他，“要多少？”

　　“十二亿美金能不能拿出来？”林子闲问道。他自己手上零零散散的也有几个亿，但是远不够这次的开销，何况自己手上也要留点钱应急，没必要直接由小富变成穷人。

　　乔韵立刻折算了一下，不到八十亿华夏币，而上次阻击两大财团弥补了名花集团损失后还获利近四百亿，刨掉这段时间近百亿的投资运转，还有差不多将近三百亿资金在寻找投资项目，所以拿出八十亿根本不是问题。

　　“可以，什么时候要？”乔韵干脆利落道。如今的名花集团股份回收，没了股东的制肘，正儿八经成了乔家的家族企业，所以她动用这笔钱一点压力都没有，乔安天也不会有什么干涉。

　　至于林子闲什么时候还钱，她压根就没有考虑，完全是当做送给林子闲的。这不，连自己都送上床待宰了，还有什么是不能给的。

　　退一万步说，要不是林子闲当初帮忙，名花集团早就不属于乔家了，要这点钱算什么？再说了，人家当初五百亿美金都能借来，要骗也没必要骗这点小钱，人家就不是为钱费劲的那种人。

　　“可以就行，你回去后，这笔钱先给我备着，我可能要用一下，到时候再打电话给你。”林子闲拍了拍搭在自己肚子上的胳膊说道。

　　乔韵顺从地‘嗯’了声，随即愕然道：“你不跟我们一起回去？”

　　“我有点事，你们先回去。”林子闲眯眼盯着天花板说道。

　　乔韵欲言又止，不过终是没有再说什么。等到心思回转，忽然讶异地发现，这一聊正事，自己赤裸地和他搂在一起，竟然不紧张了……

　　两人也不知道什么时候就迷迷糊糊睡着了，一大早的时候，乔韵在梦中发现找不到林子闲了，率先从梦中惊醒了过来。

　　结果发现被子已经滑到了两人的腰上，自己半趴在林子闲的怀里裸睡，一条大腿挂在林子闲的双腿上，手还抱着人家的胸膛，也不知道睡姿什么时候就变成这样无耻了，顿时羞红了脸。不过见林子闲还没醒，她也没敢乱动，继续保持着这个动作装睡享受。


第259章 顺风船

　　姗姗醒来的林子闲也是一怔，也不知道两人怎么就睡成这样了。

　　看看半趴在自己身上的乔韵，全身赤裸，秀发如丝，香肩玉润，玉臂半环，锁骨纤纤，肌肤晶莹光洁，白皙而充满弹性的酥胸在自己身上挤压成了白面团。最过分的是，她的一条玉腿竟然压在自己大腿根部的关键位置。

　　林子闲实在无语，现在回过头来想想，他都感觉着是在做梦，那位统帅着一家大型集团公司的冷面乔总，那位出了名的冷面美人，竟然是一副这个样子和自己睡在了一起。

　　虽然两人从头到尾都没做那事，就是在一张床上搂搂抱抱了，不过林子闲总觉得有些怪怪的，现在脱光了搂着自己的女人是乔韵啊！

　　稍微回了回神，林子闲便发现不对了，试问他是什么人？乔韵这种普通人装睡岂能瞒过他，从她呼吸频率上便发现她已经醒了。

　　林子闲将滑到两人腰上的被子重新拉了上来，遮住她白面似的身子，蹑手蹑脚地把她手脚搬开，轻轻下了床，假装不知道她醒了，免得相互之间光着身子见面尴尬。

　　他一下床，加上身上盖了被子遮羞，乔韵终于有胆量睁开眼睛醒了过来。她本想问候一句“你醒了”，但是目光一接触到正在穿衣服的林子闲的裸露后背，立刻怔住了。

　　身子扭转间，腰背的腱子肌肉绷得硬邦邦，像是一块块石头。不是那种庞大的牛蛙体型，不用力的时候只是感觉很结实，看不到一丝肥肉，稍一用力便充满了爆炸性的强烈观感，线条极为分明，近乎石雕。

　　他上身盘错着十几道伤疤，或长或短，形状各异，让这具石雕般的肉身，充满了沧桑感，仿佛是雪雨风霜侵蚀后留在石雕上的痕迹，充满了雄性魅力。

　　她震惊的是，这个男人到底经历了什么，才能在他身上留下这么多伤疤，之前自己竟然没注意到。

　　穿好衣服的林子闲一转身，看到了睁开双眼的她，一时间也没有多想，反而笑道：“醒了？”

　　乔韵躲在被子里点了点头，“早上好。”

　　“不太好，感觉身体有些不太舒服。”林子闲扭腰扩胸地活动了一下身体。

　　“怎么了？”一向冷冰冰的语气中，终于让人听出了关心的味道。

　　“乔总睡觉像螃蟹一样挂在我身上，就这样压了我一晚，血气不畅，胳膊都压麻了，能舒服才怪了。”

　　林子闲的本意是大早上开个玩笑，活跃下气氛，谁知乔韵的脸色瞬间变得冷若冰霜，似乎一点都不喜欢这个笑话，眼睛死死地盯着他，盯得林子闲有点毛骨悚然。

　　“呃……”林子闲干笑道：“你怎么了？”

　　乔韵咬了咬唇，道：“如果你真把我当你的女朋友，你觉得现在还叫我乔总合适吗？”

　　“呃……”林子闲还以为是多大的事，感情就是‘乔总’两个字让她不高兴了，还真会钻字眼。挠了挠头，走到她床边，双手端着她脸，忽然低头吻在了她软软的唇上。

　　乔韵身体一僵，瞪大了眼睛看着眼前的男人。让她浑身酥麻颤抖的是，一只手顺着她脖子滑进了被子里面，抚摸上了她的双峰，在那揉啊捏啊的，简直是魔爪，让她呼吸急促气喘吁吁了起来，她已经忘了该怎么呼吸。

　　就在她大脑快缺氧的时候，林子闲放过了她，像个没事人一样，站在床边笑眯眯地盯着她，“叫乔总也好，叫乔韵也好，咪咪摸起来的手感，好像没什么区别嘛！我想叫乔韵就叫乔韵，想叫乔总就叫乔总，行不行？”

　　反正都在一张床上睡了，虽然没彻底深入，但也不是第一次摸了，能用来解决麻烦为什么不用。

　　在这方面，乔韵哪是他对手，脸上红潮阵阵，他说行就行咯，现在哪里还会有什么意见。

　　“乔总，要不要我伺候你穿衣服？”林子闲乐呵呵地捡来她的衣服往床上一扔。

　　“不要。”乔韵果断红着脸拒绝了。

　　林子闲摸出一根烟点上，乐呵呵地出了房间。床上的乔韵忽然拉起被子蒙住了自己的脑袋，不知道在回味什么……

　　美日韩三军即将展开的海上军事演习，引起了世界各国的广泛关注，各国媒体纷纷予以报道。三国军方发言人一致对外宣布，本次演习不针对第三国，只是例行演习。

　　然而演习地点在日本海，华盛顿号航母也会参与演习，立刻引起了临近国家的不满。

　　朝鲜方面的言辞比较强硬，直接批评韩国是美帝国主义的走狗，号召全国人民团结起来，随时应对三国的挑衅。

　　俄罗斯方面则批评这次的军事演习是对俄罗斯的挑衅，并扬言演习一旦侵犯俄罗斯的领海、领空和领土，俄罗斯将直接采取军事打击。

　　华夏发言人也发表声明，军事演习只会让地区形势更紧张，让朝鲜半岛的矛盾更恶化，不利于半岛和平，华夏呼吁各国保持冷静。

　　日本京都的山野中，一栋古典建筑内的电视中正在播放着有关军事演习的新闻。

　　电视里朝鲜、俄罗斯和华夏各国的反应跳过后，画面又回到了日本国内，参与演习的华盛顿号航母正在缓缓驶离横须贺港口。配属的导弹巡洋舰、驱逐舰、护卫舰、攻击型核潜艇和快速战斗支援舰组成的航母战斗群正蔚为壮观的一起奔向大海，驶向演习地点。

　　服部正雄拿着遥控器直接关掉了电视，转身走到了屋外院子里，背手站了会儿，忽然出声道：“已经过去这么多天了，他们还是一点消息都没有吗？”

　　跟随在他身后的木村守一，微微躬身道：“是的。”

　　两人一前一后慢慢出了院子，站在外面眺望四周的青山绿水。

　　这栋古典建筑实际上建造在一座不算高的山坡上，站在院子外面就能看到下面的村落。这是日本国内一个有名的忍者村，经常会有游客来这里参观忍者表演。

　　当然，能拿出来表演的都不是真东西，真东西也没有花架子好看。真正的忍者高手，都分布在附近林荫深处的建筑内潜修，游客是没办法参观到的。

　　服部正雄走到一棵大树下，伸手抚摸着树杆，叹息一声道：“看来他们是真的出事了，否则不可能不和家里联系，只是有一点让我难以置信，如果说凯撒大帝那边失手了还说得过去，可温哥华那边对付个残废老头怎么也会失手？”

　　“我认为很简单，再派人去试一次就知道了。”木村守一躬身道。

　　服部正雄沉默许久后，缓缓说道：“先找到目标在哪，这事你抓紧去办，必要的时候可以请求政府特殊部门的帮助。”

　　“嗨！”木村守一深鞠一躬，迅速转身离去。

　　当各国关注的美日韩海上联合军事演习结束后，一艘快速战斗支援舰，也就是综合补给舰，离开了华盛顿航母编队，独自前往最近的日本港口进行补给。

　　乘风破浪的补给舰船头，站着两名身穿海军白常服的海军军官，一个中校，一个少校并肩而立。

　　中校是这艘补给舰的最高长官克莱尔，少校不是别人，正是服部正雄遍寻不到的林子闲。此时的林子闲头戴大盖帽，身穿白色军装，脚穿白色皮鞋，可谓是英姿飒爽。

　　眼见已经远远脱离了航母编队，中校把手提电脑递给了林子闲，林子闲打开电脑操作了一番，推了回去，“中校，一百万美金已经打入你的账号，事成之后再支付另一百万。”

　　克莱尔检查过银行账号里的数额后，满意地关闭了电脑，笑道：“少校，我再提醒你一次，时间到了船会准时离港，不会等你们。影响闹大了，我也会拒绝你们登船。”

　　“谢谢你的提醒。”林子闲手撑在了栏杆上，眺望茫茫大海。

　　克莱尔提着电脑刚离开，船舱内又出来了两名军官，两名上尉军衔的军官一左一右地站在了林子闲身边。

　　左边带着墨镜的上尉伸了个懒腰，不是别人，正是小刀。他还是头次享受军舰护航去办事的待遇，感觉这趟跟着林子闲没白来，至少玩了个新鲜。

　　右边那个身材魁梧的上尉军官，则是‘雄鹰’的首领斯科特。

　　他之所以也出现在这里的原因很简单，带着人马到日本闹事不是开玩笑的，没看到退路，他是不可能轻举妄动的。

　　稍微想想都知道，事情闹大了，到时候日本军队势必要陆海空全面封锁，这么多人基本上是无路可逃。他想不出林子闲有什么办法能带他们撤退。

　　结果把他给震慑了一把，他做梦都没想到林子闲竟然会带他搭航母编队做顺风船。都说凯撒大帝的关系网庞大，他这次算是见识了，疑虑算是彻底全无了，因为日本军队绝对不敢阻拦美国军舰的离开。

　　林子闲点了根烟，迎着海风问道：“斯科特，你的人手布置得怎么样了？”


第260章 一律击毙

　　“人手早就到位了，大部分人都在等待命令。一部分人接收到了我发去的军事地图，正在对地形和环境进行侦查。”斯科特笑道。

　　发现搭载的是美国海军第七舰队的军舰后，斯科特立刻知道有便宜捡。当年美国用原子弹轰炸了日本，一直都担心日本会报复，所以第七舰队的司令部就驻扎在日本，威慑诸国的同时，盯住日本也是目的。

　　所以斯科特料定舰队有日本全境的详实军用地图，这玩意对普通人来说也许没什么，甚至看不懂。但是对打仗的军人来说，那就是平面沙盘，非常重要，能省去许多麻烦。

　　有现成的便宜自然要占，于是怂恿林子闲去搞了一份来，拍照后发给了自己的手下，让手下对图进行精准作业。

　　一旁的小刀趴在栏杆上，偏头看向另一边，嘿嘿笑道：“斯科特，这一次如果成功了，‘雄鹰’在地下世界佣兵组织中的头号地位将无人能撼动。啧啧！一支佣兵敢深入日本这样的军事、经济和政治大国的本土作战，而且还能全身而退，这得有多牛。”

　　斯科特目中微微闪过异彩，小刀这话说到他心里去了，想想都激动。不过转瞬又有些忧虑道：“从京都到舞鹤港口需要点时间，而舞鹤就有日本自卫队驻扎，偏偏我们要从这里撤退。说实话，能否安全撤退，我依然表示怀疑。”

　　一只手搭在了他肩膀上，林子闲拍了拍，“只要你们活干得漂亮，我就有办法把你们带走。”

　　曾为日本四大军港之一的舞鹤港，如今西港是国际贸易港口，东港是军港。大型补给舰就停靠在了舞鹤东港，在舞鹤进行物资补给。

　　驻地自卫队长官福田大义二佐亲临岸边迎接，二佐的军衔相当于中校，已经和率先下船的克莱尔中校握手在一起登车离去。

　　从补给舰上下来的官兵们则得到了一天的放松时间，顿时鸟作兽散，纷纷玩去了。

　　出了军港的林子闲三人找地方换了衣服后，直接来到了西港货运码头。拿着凭证办了手续后，高大的吊装机将两只大货柜装车。林子闲和小刀又变成了货车司机，两人各驾驶着一辆大型货柜车，两辆车呜呜直奔京都。

　　途中车来车往，不时能看到擦身而过的客车上坐着美国大兵，显然是要去京都寻乐子。

　　“还是让我来开吧！”斯科特有些坐不住了，让凯撒做货车司机，自己在边上干坐着，他有点不好意思。

　　“你一白种洋鬼子在日本开货车，想不让人注意都难，还是我来开吧。”林子闲扶着方向盘笑道。

　　斯科特想想也是，摊了摊手，一副随便的样子。

　　临近京都时，副驾驶位上和林子闲交头接耳的斯科特，展开了地图，指指地图，又指指前方。林子闲方向盘一拐，大货车拐进了荒野中颠簸，车速放慢了不少。

　　一个站在路旁的黄头发背包客趁着车子减速迅速跳上了车头，斯科特打开车门，把他放了进来。洋鬼子背包客立刻挤坐在两人中间，在驾驶室内给林子闲指路。

　　荒野之中坑坑洼洼，一不小心就有可能陷住车轮子，经验丰富的‘雄鹰’队员已经提前对路况做了侦查。

　　戴着墨镜的小刀立刻驾车跟在了后面，两辆大货车慢慢朝荒野深处驶去。

　　洋鬼子背包客开始还担心对方的驾驶技术，怕对方在荒野中开大货车不习惯，谁知对方的驾驶急速不是一般的好，不由多看了林子闲两眼。

　　不看还好，一看，发现林子闲似乎有点眼熟，稍一琢磨，两眼渐渐睁大，满脸难以置信地惊呼道：“噢！你是凯撒？”

　　林子闲瞥了他一眼，没有承认。洋鬼子背包客立刻拉住斯科特，“头儿，他……他……他是不是凯撒大帝？”

　　斯科特有些无奈地点了点头，如今只要在地下世界混的，估计没人不认识凯撒大帝了，除非他没浏览过地下世界的网站，所以隐瞒也没什么意思。

　　“嗨！凯撒，您好。”洋鬼子背包客在衣服上擦了下手，一脸兴奋地主动伸手道：“我是比尔，很高兴认识你。”

　　‘啪’林子闲没跟他握手，反而一下捏住了他的下颚，扭转他脑袋面向前面，“看好路。”

　　“干脆让他驾驶算了。”斯科特笑道。

　　林子闲车一停，朝比尔指了指自己位置，示意他来开。打开车门跳了下去，走到后面，钻上了小刀的车，免得在前面三个人挤一起，还要听一个长舌头啰嗦。

　　比尔还在伸个脑袋朝后看，斯科特拍了拍他肩膀，“快开车。”

　　车继续前行，扶着方向盘的比尔惊疑不定道：“头儿，凯撒大帝怎么跑来帮我们开车了？”

　　“他就是这次任务的雇主，会和我们一起执行这次的任务。”到了这个地步，斯科特也没有瞒他。

　　“噢！真是太棒了，听说他很厉害，不知这次有没有机会见识到。”比尔在那兴奋得不行。

　　没多久，前方出现了一片树林，打头的货车打开前灯闪烁了一下，树林里立刻钻出了两名身穿野战服的大汉，一个白人，一个黑人，在树林前向两部货车打手势。

　　两部车按照两人的指引，车头堪堪挤在树林边停下。斯科特跳下车使劲拍了拍巴掌，朝树林里招手吆喝道：“天快黑了，抓紧时间卸东西。”

　　小刀的墨镜不知道什么时候到了林子闲的脸上，估计是不想让太多人认出自己，两人点着烟坐驾驶室内吞云吐雾没下车，看着树林内跑出了数十人卸货。

　　那个比尔又跑到了这辆车前，再次朝车窗内的林子闲伸手笑道：“我是比尔，很高兴认识你。”

　　林子闲摇了摇头，打开车门跳了下去，在他巴掌上拍了一下，“比尔先生，快去做准备。”

　　“当然，当然。”比尔笑着打开了自己的背包，迅速取出一套野战服换上。

　　车载的集装箱一打开，首先拉出了两张伪装网，有人迅速爬到车上拉着网把两部车给遮盖了起来，防备空中有人侦查。他们干这些都不需要有人招呼，一看就是经验丰富的老手。

　　集装箱内的一只只木头箱子被抬了出来，运进了树林里面。

　　树林里面到处是人影分片一堆堆，左一群，右一群，一时间也数不清到底有多少人，一个个都身穿野战服，脚蹬陆战靴，脸色涂抹着伪装色。木头箱子一到他们手中立刻被打开，里面各种型号的崭新枪支弹药迅速被取了出来。

　　武器分发到他们手中，都在快速检查和调整自己的武器，场面非常忙碌，但是忙而有序，一点都不乱。

　　换好野战服的斯科特无暇理会走来的林子闲和小刀，和‘雄鹰’的二十位大队长围在一起布置作战计划。

　　一张新标了许多记号的大地图摊开，用磁铁铺展在一辆集装箱侧面，斯科特指着地图开始讲述起来。

　　“……目标范围内预计也有上千人，这些忍者不比一般人，有很强的杀伤力。但是他们也有缺点，那就是他们崇拜武士道精神，不善于使用热武器，这就是我们取胜的把握……”

　　“……由于我们人数有限，想在人数上对这么大的范围实行铁桶式彻底包围不太可能。所以A到E大队组成一个五百人的突击队，接近目标后，插到大路，顺大路强行以重火力向核心地带进攻……”

　　“……十五个大队形成包围后，由大包围圈渐渐缩小，在缩小的过程中，切断里面对外的所有通讯线路。注意在敌人可能逃窜的地方布置诡雷，留下我们进出辨认的安全标记……”

　　“……占领这三个位置后，迅速架设电子干扰设备，切断里面的人利用无线通讯器材向外面报警的可能……”

　　“……这个地方埋设炸药，一旦外面有援兵赶来，立刻将通道炸断，给我们争取时间。这上面标明的重点建筑物，很可能居住着伊贺的重要人物，所以用火箭筒炸平它。忍者村，用迫击炮轰炸，包括这附近，我不想看到任何一栋能让人藏身的完好建筑。狙击手占领四周优势位置伏击，非我们的人，一律击毙……”

　　“……攻入核心地带后，立刻进行地毯式扫荡，非我们的人，不管男女老幼，一律击毙……”

　　说到这里，终于有人忍不住问道：“头儿，你确认是不管男女老幼一律击毙？”

　　“是的，我想我有必要提醒你们一下。”斯科特环顾众人一遍，沉声道：“首先，居住在目标范围内的人，都不是一般人，都在修行忍术。他们当中不修行忍术的人不住在这里，都住在京都城区过普通人的生活，所以你们不需要手软。其次，这是雇主的要求。”

　　说到这里，他看了眼站在外围旁听的林子闲。小刀也忍不住看了林子闲一眼，心想，这是要赶尽杀绝了。

　　一群人围在一起嘀咕了好久，明白了攻打计划后，迅速散去向各自的队员布置任务。


第261章 陷阱密布

　　身在现场的人才能体会到这些雇佣军的专业素质，和极高的作战协调能力，连那些高新电子装备也是操控自如，各种不同的武器，都有各自精通的人来操作。

　　小刀体会尤深，这些人和他那群混黑道的手下比起来，一个是特种部队级别的，一个是土匪级别，完全不是一个档次上的。

　　斯科特不知道从哪找来了两件野战服，走来扔给两人，“换上吧！免得混战中发生什么误会。”

　　林子闲也不客气，当场就换。小刀则拿着衣服在身上比划了一下，有点遗憾地扔回给斯科特，偏头对林子闲说道：“闲哥，我先去做准备了。”

　　林子闲点了点头，小刀立刻调头小跑着原路返回。

　　“‘屠夫’干什么去？”斯科特看着小刀离去的背影，多少有些好奇地问道，不知道他一个人要去哪。

　　‘屠夫’是小刀在地下世界的绰号，就好像汽车修理铺的袁刚，他在地下世界的绰号是‘金刚’，但是林子闲叫他‘刚子’。

　　“他负责接应你们。”说话间，林子闲已经换好了野战服。不少人盯着这位戴墨镜的家伙，在猜测他是谁。

　　临近黄昏时，树林里隐藏的队员都拿出了携带来的食物，开始用餐。

　　饱餐过后，数十名装备齐全的队员列队，正在核对测试通讯频率。因为一旦全面进攻开始，电子干扰设备将会覆盖目标范围内的所有不对称通讯信号。

　　一切准备就绪后，数十名侦察兵迎着落日的余晖隐没在茫茫山野中，为大部队进攻前做最后一次的探路。

　　其他人除了一些安排在四周的警戒哨外，大家吃饱后，全部躲在树林中倒地闭眼睡觉，养精蓄锐，做战前准备。

　　三个小时后，天已经彻底黑了下来，十个大队近千号人纷纷醒来，蹑手蹑脚地背起行囊，携带上武器，似乎不想打扰其他人的休息。兵分两路，消失在树林中。

　　他们将要分左右迂回绕个大圈子，深入敌后做包围准备，因为他们跋涉的距离最远，所以提前行动。

　　又一个小时后，又有五个大队的五百多号人醒来，携带上武器装备，再次兵分两路，消失在树林中。

　　没多久，最后五百人也醒了过来，扛上武器装备，按原定计划直插七点五公里外的目标。林子闲和斯科特也在这支队伍中，比尔追在两人的身后，他背负着一只附带天线的联络电台，原来是通讯员。

　　一群在月光下迤逦潜行的人逼近目标外围后，比尔忽然拉下罩着耳朵的耳麦，“头儿，K组提醒各组，他们发现目标外围有忍者潜伏，已经将其击毙。”

　　“这在意料之中，忍者善于在夜间行动，带来的夜视装备就是为他们准备的。通知各部，以小组为单位，采取分散合围的方式清除暗哨。尽量不要暴露，尽可能缩小包围圈。”

　　斯科特的命令刚下达下去，比尔立刻利用电台对各部传达命令。

　　随行的五百人也迅速向两边散开，呈扇形包围而去。

　　林子闲左右看去，只见两边的人分成了十人一组，每一组中都有人戴上了一只红外热成像仪，同时每一组的狙击手立刻往枪口加装消音器，换装微光瞄准镜。

　　林子闲、斯科特和比尔前面就有一支十人小组，戴着红外的佣兵在前面左右扫视前行，狙击手紧随其后，其他人抱着枪前后左右戒备。

　　整个队伍的行进速度明显慢了下来，但是就像斯科特下命令时说的那样，要尽可能的缩小包围圈。如果行进的速度快了，肯定容易被对方潜伏的人发现。

　　潜行了百来米左右，戴着红外行走在前的佣兵忽然一挥手，大家迅速原地蹲了下来，他挥手指向左前方。狙击手迅速端枪顺着他手指的地方观察。

　　微光瞄准镜中，他看到了一个躲在树杈上的人，子弹上膛，准星一点点瞄准了一个像狸猫一样潜伏的人。不过狙击手并没有急着射击，而是重新往一旁挪了几步，调整了方位，确认瞄准了对方的脑袋才把枪稳了下来。

　　食指扣动扳机，‘咻’枪口一响，一枪爆头，几十米外的一棵大树上立刻有东西落地。

　　红外佣兵一挥手，大家立刻再次前行。经过那棵大树下时，果然见到了一个被打爆了脑袋的忍者尸体。这就是末武时代武士面对热武器和高科技时的悲哀，夜色下你还没看到人家，人家就已经把你给干掉了。

　　就在这时，比尔忽然汇报道：“头儿，三个制高点上已经顺利架设了电子干扰设备，随时可以启动。”

　　“暂时不要启用，避免打草惊蛇。”斯科特说话时顺手拨开了身旁的树枝向下查看。

　　下面是一条蜿蜒的柏油路，在月光下微微泛光，通往忍者村。他们这一小组其实一直在沿着这条路前行。

　　刚前行没有多久，比尔忽然再次汇报道：“头儿，W组提醒各组，山中有陷阱，他们有了伤亡。”

　　谁知话刚说完，前方忽然传来哗的一声，走在最前面头戴红外的佣兵突然失足，掉进了一个土坑里面。

　　大伙吃了一惊，几人迅速持枪面对四周警戒，其他人趴在了地面洞口，一只小手电伸入坑中才打开，灯光照耀下，情况有点惨不忍睹。

　　这显然是个陷阱，三米多深，底部布置了不少锋利的钢钎，红外佣兵身上鲜血淋漓，已经被钢钎给插成了马蜂窝，在那痛苦喘息着。他想挣扎着脱身，然而却无能为力。

　　大家的脸上都绷得紧紧的，没人说要下去救他，他们都很理智，都知道陷阱中的佣兵伤成这样就算救上来也活不了了，没必要感情用事。大家在佣兵组织中混，本来就是用命换钱，这些年身边人生生死死的事情看得多了。

　　斯科特握了握拳头，沉声道：“下去把红外热成像仪拿上来。”

　　这东西每个小组只有一只，不拿上来利用的话，再往前走想不暴露估计有点难。

　　立刻有人拉出背带，准备放人下去取东西，林子闲忽然出声道：“我来吧！”

　　他身形一闪，竟然直接跳了下去，众人一惊，却见他两脚劈叉在陷阱中，脚底各蹬着一根钢钎的侧面，利用撑力支撑住了自己的身体。

　　行家一伸手便知有没有，大家多少有些惊讶，都看向了斯科特露出询问的眼神，貌似在问，这人是谁呀！

　　因为天黑，林子闲已经取下了墨镜，他可没有小刀那么牛，大晚上也能扣着个墨镜到处乱晃。不过却在脸上抹了伪装色，所以大家依旧认不出他。

　　不过比尔知道他，脸上满是佩服的神色，心想不愧是凯撒大帝，随便露一手就不是一般人能比的。

　　斯科特脸上多少有些无奈，如果队员都有凯撒这样的身手，也就不会出现这种状况了。

　　林子闲刚摘下红外热成像仪，那被穿成了马蜂窝的佣兵忽然伸出了血淋淋的手，嘴唇微动，似乎要说什么。林子闲面无表情地顿了一下，伸手用力抓住了他满是鲜血的手，内功运转，渡了些许内力到对方体内，俯身把耳朵贴在了他嘴边，听他呢喃细语。

　　没一会儿，佣兵的手无力松开了，林子闲身形一弹，拔空从陷阱中直接窜了出来。

　　红外热成像仪交到斯科特手中，林子闲淡淡说道：“他说你知道他家的情况，让你把钱汇给她妻子，并告诉他妻子，他遇上了更好的女人，不想再回家了，让她好好照顾两个女儿，睡觉的床垫里面留了笔钱，就当是给她们的赡养费。”

　　全场默然无声，斯科特转身把红外热成像仪交给了另一个人戴上，大家继续前行。

　　不过这次大家吸取了教训，戴着红外热成像仪的佣兵身后，有人用手拽着他的腰带。

　　一直尾随在大家身后的林子闲走到了前面，在红外佣兵身侧，微微落后一步。

　　有些东西，譬如之前老式的陷阱，红外热成像仪就发现不了。但是林子闲的视力远胜于他们，一些他们看不到的陷阱，绊绳、排刺、机簧弓弩之类的，林子闲都及时发现制止了。

　　就算未能及时发现的，有人踩到了绊绳，一排弩箭射来，他手中拿的树枝削成的木棍也能迅速帮大家化解麻烦。

　　然而其他小组就没那么好运了，毕竟不是每组都有林子闲存在。大家发现越接近目标核心地带，山林中设置的陷阱就越多，简直让人防不胜防。比尔的电台消息证实，还没有正式交战，各式陷阱就让‘雄鹰’伤亡了上百人。

　　“简直是变态，居然在自己家门口埋设这么多机关和陷阱。”斯科特相当恼火，还是头次遇见这么多陷阱，抱着先进的现代武器，面对这些古老的陷阱竟然让人束手无策。

　　“这里是伊贺的总部，有这些防御措施并不奇怪。”林子闲看了眼前方影影绰绰的树林，眯眼道：“快到了，只怕不仅仅有陷阱，还会有高手，最好让你们的人小心点。”


第262章 血夜伊始

　　他的判断没错，伊贺核心地带不可能没有高手防护。S组那边推进速度最快，率先遇见了麻烦。

　　也许是碰巧的原因，S组一路上遇见的陷阱数量最少，眼看就要进入预定的埋伏地带，一名红外佣兵又发现了潜伏者。手势一打，小组人员迅速隐藏，狙击手迅速端枪瞄准。

　　谁知微光瞄准镜刚校准目标，那名盘膝坐在幽暗藤萝中的忍者霍然睁眼，唰地破开藤萝，身形弹跳在林中消失了。‘噗’子弹打中树干，一击落空。

　　殊不知，一个人的身体锻炼到一定地步后，是最接近自然的。

　　譬如体力、视力、听力及各种身体感官方面都会异常的敏锐，身体各方面能力的提高，会造就一种预感危险的能力，也就是所谓的本能反应，类似有些野兽能提前预知危险。

　　然而实际上并非是提前预知，而是从风速、气流、声音、光影、气味、震动等各方面的微动反馈到大脑总结出来的，也就是身体各种感官综合判断出来的结果。

　　好比两个人站在山坡上，一阵风吹来，两人都感受到了风。一个人只是简单的感受到有风吹来，但是另一个人也许就能感觉到风是旋转吹来的，看不到风却能察觉到它的运行轨迹。

　　所谓的高手，往往不断挑战自己的身体极限，锤炼自己的肉身，提升自己的反应能力，身体锻炼到一定的地步，多多少少都会有这种神奇的反应。而这名忍者就是所谓的高手。

　　“见鬼，好快的速度……他从一边绕了过来……大家小心，他到了右侧……”红外佣兵转身惊叫，从热成像仪中发现了忍者飞速奔跑弹跳的身影。

　　一群人端着枪四处寻找目标，然而就像一场梦一样，周围没了声音，那个忍者悄然消失了。

　　四处环视的红外佣兵也没有发现对方，有人下意识抬头看了眼上方，只见上面的枝干树叶中有一双红色的眼睛在盯着他们，犹如恶魔。

　　“该死，他在上面……”话还没说完，一刀如瀑的白光狂泻而下，唰的一声，直接将他对劈成了两半。

　　刀光迅速迷离如魅影，红外佣兵的脑袋从肩膀上飞了起来。一伙人仓惶转身，却发现转瞬间就有五六名队友在凌厉快速的刀光下身首异处。

　　一下就将他们杀了个措手不及，一种类似‘异形’突现在大家中间的恐惧感瞬间涌上众人心头。

　　剩下的几人几乎是下意识地端枪狂扫，对方如鬼魅的身影唰地绕到一棵大树后。

　　急促射击的子弹立刻集中在那颗大树上，几乎将树干给打爆。但是他们的心智也非比一般人，大家都是久经杀场的，瞬间涌上心头的恐惧迅速排除，有两人立刻从地面滚到树后，端枪狂扫。

　　可是躲在树后的人却消失了，大家的第一反应几乎都是枪口朝上，对向了大树上面。

　　目标的确在树上，手速飞快，‘咻咻咻’一连串的暗器从树上飞射而下，剩下的几人惨叫倒地。

　　忍者迅速落地，刀光飞闪，刀锋迅速在每个人的脖子上带出血珠。

　　就在这时，一团黑影抛了过来，‘砰’陡然炸开成一团刺眼的强光，非常非常的刺眼。

　　“啊！”忍者迅速捂住红色的眼睛倒地翻滚，显得痛苦不堪。

　　两边的‘雄鹰’小组听到这边的动静后，立刻赶了过来救援。一个小组的红外佣兵目睹了忍者的反应后，迅速让人朝这里发射了一颗‘闪光弹’。

　　忍者倒地翻滚的同时，一伙人迅速冲了过来，七八支突击步枪‘哒哒’开火，忍者瞬间连中十几枪。

　　不过这忍者也彪悍，在中了十几枪，眼睛短暂失明的情况下，依然飞快贴地滚向了树林深处，摸出一截圆筒拉响引信高举。

　　‘砰’一道流星飞上夜空，在空中炸开成一只诡异的红色鬼脸，头上长有犄角，犹如牛魔王的鬼魂在狞笑。

　　那些追杀的队员已经赶到，左右两组人将近二十支突击步枪‘哒哒’喷吐出火舌，直接将那名忍者高手打成了筛子。

　　时代的发展，给这些曾经威名赫赫的武士们蒙上了一层悲情色彩，一如八国联军入侵中华，用火枪大炮对准那些挥舞着大刀长矛冲锋的人如出一辙。

　　枪声打破了夜的宁静，那只盛开在空中的红色鬼脸宣示了血腥之夜的开始。

　　“这应该是伊贺的报警讯号，看来想不动声色地彻底围困他们一窝端是不可能了。”林子闲盯着前方空中渐渐消散的鬼脸烟花说道。

　　“我们已经缩小了不少的距离，离目标也不远了。”斯科特回头高声喊道：“比尔，通知三角点开启电子干扰设备，沿线队员切断攻击目标的所有通讯线路。已经暴露了，没必要再偷偷摸摸，让大家放开手脚，迅速对忍者村实施包围，构制火力封杀网。A大队到E大队的人马迅速集合，按原计划顺大路，以最快速度强攻。”

　　话一说完，他带领众人抱着枪向右侧冲去，一伙人分开林木，直接顺着山势滑了下去，到了那条柏油路上，这是进出忍者村的唯一大路。

　　大路的另一边很快也爬出许多人，两边路上汇集的人越来越多，抱着各式武器快速奔跑。四面八方的山野中瞬间枪声大作，路上和山林中的‘雄鹰’队员都放开了速度冲击。

　　古老的‘一本居’内，躺在榻上的服部正雄全身赤裸，两个浑身赤裸的女人正趴在他身上竭诚服务。

　　四面八方响起的枪声惊得服部正雄坐了起来，一把推开两名女子，厉声道：“怎么回事？”

　　两名女子相视一眼，迅速翻身撞向墙壁，墙壁是活动的木板，两个女人消失在房间里。

　　服部正雄刚拽过衣服穿好，贴身侍卫木村守一未经同意便直接闯了进来，拉开门疾声道：“阁下，有人突袭伊贺。”

　　“八嘎！是‘甲贺’还是‘纪伊’？”服部正雄怒声道。

　　伊贺、甲贺、纪伊一直以来是日本最强大的三家忍者流派，自然免不了有竞争，自古以来，三家没少交过手，不过伊贺的实力最强大。

　　在服部正雄的认知中，整个日本境内，那些所谓的黑帮组织譬如‘山口组’之类的是不敢动伊贺的。军警方面也不会动他们，因为他们就是暗中为当权者服务的。

　　想来想去，有实力又敢对付伊贺的，也只有甲贺和纪伊。他做梦都想不到，竟然会有一支雇佣军性质的军队来攻打伊贺，这可是在日本境内，不是在那些战乱国。

　　然而没办法，他惹上了不该惹的人。一宗罪，两次招惹林子闲；二宗罪，打伤了林子闲的女人美惠子；三宗罪，欲图窥视‘易筋经’；四宗罪，你罢手，他们却不达目的不罢休；五宗罪，不杀鸡儆猴，以后只怕谁都想来捏捏软柿子，那就别想自在了。

　　几宗罪加在一起，彻底惹火了林子闲，否则林子闲没必要花十多亿美金搞这事，自己也针对伊贺高层来个刺杀就行了。但是这次，林子闲是来铲除伊贺的，是来赶尽杀绝的，这就是凯撒大帝愤怒的后果。

　　服部正雄以为躲在日本境内有军政方面庇护就没事；以为自己和如今的‘国际闲人’首领罗姆暗通曲和，林子闲无法借助‘国际闲人’的力量；加上手上握有精兵强将，可谓根本没有把林子闲给放在眼里，否则哪敢派人刺杀林子闲。

　　但是他低估了凯撒大帝，忘了潜龙在渊依然是龙。所以林子闲来了，带了两千多名全副武装的人马来，确切的说，是带了一支特种部队来到了日本本土，挑衅日本的国家防御力量，和伊贺算总账来了。

　　“阁下，你听，突袭者用的是枪，不像是甲贺和纪伊的人。”木村守一说道。

　　“枪！”服部正雄神情一阵扭曲，忍者流派相当讨厌这东西，咬牙切齿道：“来了多少人？”

　　“无法确认。”木村守一低头道。

　　“废物！”服部正雄训斥一声，迅速走到一旁桌案前，拿起座机电话拨通了一个号码，准备联系军警来驰援，用冷兵器和热兵器对抗太吃亏了。

　　然而座机电话仿佛成了玩具，打了几次都没反应。立刻又找到手机拨打，结果提示无信号，于是拿着手机屋里屋外到处转了一圈，显示屏上的信号提示等级依然什么都没有。

　　服部正雄终于察觉到了事情的严重性，有线和无线通讯信号竟然都被切断了，来袭之敌分明做了周全准备，这显然是一次有预谋的袭击。

　　“传我手令，伊贺所有武士毫无保留地全部出击，动用所有力量，给来犯之敌以颜色，让他们知道我伊贺的厉害。”服部正雄声色俱厉地递出了一面黑色令牌，上面刻着一张鬼脸。

　　“嗨！”木村守一接过令牌迅速离去。

　　两名侍女消失的活动墙板处，滚出了两名忍者，站立在服部正雄的左右。服部正雄从刀架上取下两把武士刀，迅速用绳索打结，系在了腰上，大步向院外走去。


第263章 火墙

　　整个伊贺的总体地形就是中间高四周低缓，一条河流围绕，以河为界，河内便是伊贺的总部所在。‘一本居’就盘踞在最高处的中央。

　　服部正雄站在‘一本居’外环视夜色下的苍茫山野，月光如水，四方枪声大作，下方的忍者村骚动而有序，所有容易暴露的灯光都拉闸熄灭了，包括‘一本居’。

　　十条如鬼魅般的人影翻飞而来，齐刷刷落在了他的身后戒备保护。

　　传令后的木村守一快速奔跑上山，双手将鬼面令牌递还。

　　“到底是什么人敢来偷袭我伊贺？”服部正雄面色阴沉地握着手上的令牌。

　　四周的枪声越逼越近，忍者村中冲出了大量的忍者，冲过跨河的木桥，奔向四面八方的山林，要和来犯之敌决战。没一会儿不但枪声越来越激烈，爆炸声也不断响起，不时能见到山林中火光闪耀。

　　将近五百人的突击队沿着山路快速奔跑，前方左右山林中忽然冒出大量忍者，往路上倾倒出大量的铁蒺藜，阻碍这支人马的冲锋。随后藏身在山林中，一个个挽弓，‘嗖嗖’箭雨纷飞而来。

　　冲在最前面的十几人立刻倒地，后面的人迅速滚向道路两旁。躲在一棵树后的斯科特喝道：“迫击炮开路，重机枪掩护。”

　　十几门便携式迫击炮迅速组装落地，十几挺重机枪迅速架好装弹。

　　“砰砰砰……”十几门迫击炮量好距离迅速发射，‘轰轰轰’山林中震响一片，土石崩飞，树木倒了一片。隐藏在树林中的人群惨叫声一片，被炸得鬼哭狼嚎。

　　十几挺重机枪喷射出剧烈的火舌，对着两边的山林中狂扫不停，一般的花草树木像割麦子一样倒下一片又片。如此密集的火力网，别说是人藏不住，就算是老鼠也危险。

　　几人砍下树枝，借着枪炮的掩护迅速冲到前面，用树枝把路上的铁蒺藜扫到了道路两边。

　　大部队迅速冲了过去，还有一部分人冲到山林两边清剿，配合相当默契。

　　躲藏在林中的忍者跳出一个砍倒一个敌人，立刻就会被十几把枪给扫成筛子。想凭着精湛的忍术在暗中躲藏，来袭者却仿佛长了夜视眼，用数不清的子弹招呼。

　　通往忍者村的唯一大石桥，连接着这条柏油路。桥旁的山坡上，立着一块圆圆的巨石，也不知道在这里立了多少年，几名忍者正提着油桶飞速往石头上面浇油。

　　另外几名忍者在石头下搭好了杠杆，几人同时用力一翘，巨石立刻滚下了山坡。因为地势原因，巨石轰隆隆顺着柏油路一路滚去。

　　山坡上的忍者搭起一只火箭，嗖地射出，击中巨石。滚动的巨石立刻变成了一个大火球，异常吓人的滚向那支突击部队。

　　最可怕的是，此处的地形狭窄，柏油路两旁都是高达十几米的石壁，一时间想躲避都困难。可见伊贺在这样的地步布置一块大石头，就是为了有一天能防止大规模的敌人突袭。

　　地面颤动，眼见那么大一个火球滚来，几百人的突击队都吓了一跳，往后跑显然已经来不及了，不少人立刻拼命往山壁上徒手攀爬。

　　林子闲目光一瞥，迅速抓住一人，抢下他身上的火箭筒，快速装弹瞄准。

　　“嗖”的一声，一溜白烟飞射，击中了那颗震撼大地滚来的火球。

　　“轰”的一声爆炸，火球坍塌小半，不成圆形，滚了两下，便受缺口影响滚不动了，拦在了路上。

　　吓出一头冷汗的斯科特立刻大声喊道：“火箭筒，给我炸开它。”

　　稍倾，三发火箭弹嗖嗖飞射而出，‘咣咣咣’将那块横栏在路上的火球炸得四分五裂，火焰也在爆炸的粉尘中震熄得差不多了。

　　一群人立刻快速冲锋，冲过散乱一地的石头，迅速向目标地逼近。

　　山坡上的忍者面露惊骇，来的到底是什么人，不但有重机枪，还有火箭炮，难道是军队来攻打伊贺了？

　　可他们看到的明明是许多洋鬼子，而且是全副武装的洋鬼子，难道日本已经被外国军队给占领了？否则怎么会出现大量外国军队进攻这里。

　　几名忍者迅速跳下山坡，拿出了携带来的捆装炸药，插在了石桥缝隙间，拉着导火索后，迅速撤退到河的另一头。

　　“轰”唯一的一条跨河石桥被炸塌了，看威力不大，应该是老式黑火药。如果有烈性炸药的话，想必效果会更好。

　　然而忍者不使用高效热武器不仅仅是遵守武士道精神的原因，日本历史上忍者弑主的事情也不少，当权者对这些善于暗杀的家伙一向比较忌讳。这样的人一旦和热武器完美结合了，那是相当可怕的事情，所以在这方面对他们一向是严格控制，一旦发现那就是严厉打击。

　　‘一本居’外的服部正雄双目欲裂，石桥炸塌，意味着有大量人马在进攻，他重重地挥了一下手。

　　木村守一立刻拔出一只圆筒拉响，一团白色焰火在空中炸开，绚丽，凄美如白菊！

　　四方山林中御敌的忍者们迅速撤退，过了河立刻将河道上的木桥全部砍断。同时抬来一只只油桶，打开盖子朝河里面倾倒黑油。

　　环绕的河流上下游，同时出现一群忍者翘动准备好的大石头，轰然滚入上下的进出水口，然后再迅速往进出水口扔下一只只沙袋，堵住了上下游，把围绕整个伊贺的河流变成了一圈死水。

　　几只火箭射入河中，一团团火光燃起，迅速连接成一圈，整个河道上燃烧起熊熊烈焰，黑烟滚滚。顷刻间阻断了内外的人进出，绝对是个良好的防御圈。

　　‘雄鹰’突击队走的是大路，率先赶到了炸塌的石桥旁。面对熊熊烈焰的阻绝，林子闲和斯科特面面相觑，都没想到伊贺还有这层防御，将近五米多宽的火海，一时间想突过去还真麻烦。

　　熊熊燃烧至一丈高的烈焰，散发出剧烈的高温，接近河边两三米就烤得人吃不消。

　　砍树铺桥不现实，扔上去等于是当柴火，反而会更加助长凶焰。用炸药炸塌河堤也不太现实，地势原因，炸塌的泥土也难起到充填效果。

　　斯科特皱眉思索了一会儿，挥手道：“沿河准备。”

　　突击队员立刻左右分散，沿着河道边开始架设武器。狙击手们迅速取掉了枪头上的消音器，远距离射击用这东西影响射击精度，现在也没必要再消音。

　　由于伊贺发出的撤退信号，路上没有了阻拦，没花太长时间，所有‘雄鹰’队员都陆续赶到了河边。看着熊熊火海，大家面面相觑后架设武器做准备。

　　‘一本居’外，一名忍者跑上山来，单膝跪地道：“阁下，我们已经被包围了，不过敌人都被阻隔在火墙外。”

　　“我看到了。”服部正雄手中不知道从哪抓了部望远镜来，借着火光看清围困之敌后，声色俱厉道：“竟然是外国军队，这怎么可能？不……不，不是军队，是雇佣军。谁？究竟是谁干的好事？雇佣军怎么会出现在大日本的国土上，难道自卫队养了群猪吗？”

　　木村守一闪身到他前面，沉声道：“阁下，火墙阻碍不了他们太长时间，一旦他们发现了火墙的秘密，炸开了上下游的缺口，死水变成了活水，火墙很快就会消失。凭他们手上的枪炮，我们的血肉之躯根本抵挡不了。阁下，请您抓紧时间带领大家从密道中撤退，留得青山在不怕没柴烧。”

　　“嘿嘿！我们撤退也要先让他们付出代价。”服部正雄望远镜一收，狰狞吐字道：“进攻！”

　　木村守一犹豫了一会儿，终是点头‘嗨’了一声，摸出一只圆筒拉响，一朵红色的焰火炸开在空中。

　　忍者村中防守的人们立刻推出了许多小木车，向四周燃烧着烈焰的河边推去。一般人可能看不懂这是什么东西，懂行的人便会发现，这些小木车其实是古代打仗用的抛石车。

　　红色的焰火升空后，林子闲和斯科特的目光都集中在了焰火升起的地方，两人相视一眼，斯科特回头喊道：“火箭筒准备，给我炸平那栋山上的建筑。”

　　比尔迅速用电台发出命令，很快，四面八方飞出了数十道白烟，齐齐飞向山顶的‘一本居’。

　　“阁下小心。”眼见白烟射来，木村守一迅速拉上服部正雄趴下。服部正雄身后的两名忍者立刻趴在了他的身上，后面站成一排的十名忍者也迅速扑了上来，将服部正雄包了个严严实实。

　　“轰轰轰……”一连串的急剧爆炸声在山巅震响，爆炸的火光冲天。

　　忍者村中忙碌的人们纷纷回头看去，只见伊贺的大本营所在‘一本居’顷刻间土石崩飞陷入了火海中。所有忍者的眼中都露出悲愤之色，也不知自己的首领是死是活，迅速推着抛石车往河边赶。

　　同样用望远镜观察的斯科特发现了异常，咦了声道：“那是什么东西？”

　　林子闲拽过他手中的望远镜看去，只见先抵达河边的抛石车旁，有人抱出了黑色的陶罐，点燃上面的油布放入抛篮中，有两人迅速拉动抛竿，一个带火的罐子立刻飞向了河道这边。


第264章 废墟一片

　　望远镜一收，从腰间直接拔枪上膛，林子闲挥手便是一枪。

　　飞到五十米外空中的陶罐‘砰’地碎开，爆开的黑油瞬间燃烧成火雨噗噗落地，地面铺出一地烈火。幸好林子闲及时开枪，不然这边就有人要变烤猪了。

　　许多人立刻明白了对方在搞什么鬼，开始有机枪对着抛石车扫射。然而对方显然早就有所准备，或者说忍者村的地形布置就是为类似情况做准备的，抛石车的落脚点大多在障碍物的后面，子弹打不中他们。

　　见情况紧急，斯科特也管不了那么多了，大声道：“所有迫击炮，发射！”

　　“嗖嗖嗖……”一具具坐地炮喷响，火墙包围的忍者村到处在轰隆隆爆炸。

　　土石屋梁横飞，来不及躲藏的人影被炸得四分五裂，整个忍者村瞬间陷入了炮火的覆盖。

　　最惨烈的是，那些准备用抛石车抛射的陶罐被炸弹击中后，立刻爆炸成火海肆虐忍者村。身上沾上了油火的人，扑都扑不灭，凄惨尖叫着到处奔跑，又有炮火将他们炸倒。

　　本是送敌人上天的东西，如今倒成了自己的催命符。有人浑身着火，惨叫着向河边跑来，却忘了如今的河里也是火，不过枪声响起，先把他们扫翻在地，倒地燃烧。

　　整个忍者村里里外外都是火海，里面尖锐地惨叫声不绝于耳，还有炮弹的爆炸声，简直成了人间炼狱。

　　若不是有他们自己准备发射的油罐帮忙，根本不可能出现这种场面。外面的那层火墙也是他们自己布下的，结果反而阻绝了自己的逃生之路，上千人身陷火海和炮火中。

　　所有的‘雄鹰’队员也是头次看到这样残酷的场景，没人笑得出来。

　　“头儿，Z组和M组那边发现了这条河被堵住的上下游进出水口，问你要不要炸开，排掉这条河内的火墙。”比尔在两人身后汇报道。

　　“先不要炸，现在排掉河道里的火墙，里面的人肯定要不顾一切地拼死杀出来……我必须对你们的妻儿负责，对我来说，让你们死，不如让他们死。”斯科特看了眼林子闲，发现他正端着望远镜观察什么，遂口气变得坚决起来，“手上的武器我们带不回去，把迫击炮弹打光了再说。”

　　“是！”比尔迅速转达指示。

　　隆隆炮火中，陷入火海的‘一本居’外，趴在地上的一堆人影抖开身上的泥土爬了起来。趴在最外围的两个人的后背已经被炸得血肉模糊，血流一地，没了气息。

　　“八嘎！”最后爬起的服部正雄看到两名死去的忍者后异常愤怒，这十名保护他的忍者，乃是风、林、火、山中实力最强的‘山’字级鬼忍，是伊贺目前仅有的十名。每一名都是伊贺的宝贝，一下就炸死了两个，把他给心疼得不行。

　　然而山下遍布的火海，还有那惨绝人寰的悲戚惨叫声，将他从失去‘山’级鬼忍的愤怒中拉入到了更大的悲愤中，他看到了一场降临到伊贺头上的灭顶之灾。

　　“啊！为什么！竟然是国外的佣军，到底是谁干的？”服部正雄看着山下的惨况，双手握拳，对着山下跪了下来，仰天怒吼。

　　木村守一看着山下的惨况也是双目欲裂，转身单膝跪下提醒道：“阁下！这个时代，我们基本上一直在蛰伏，招惹的人并不多。”

　　“嗯？”服部正雄反应了过来，气喘吁吁道：“你的意思是说，不是凯撒干的就是那残废老头干的？”

　　“和我们有仇的人中，有条件这样干的，也只有他们两个。而国外的雇佣军不是白痴，我大日本不是一般的国家，就算给再多的钱，他们也不敢这样做，唯一的解释是，主使人在地下世界有很大的影响力，否则不足以说动雇佣军来我大日本，地狱天使的教父还没有这么大的影响力。”

　　木村守一精准判断道：“在温哥华，我们的人在酒店和他交锋后，他立马对竹下分公司实行了报复性大爆炸。这次刚派人到夏威夷对他进行了刺杀，我们立马又遭到了惨烈的攻击，显然又是报复，而这次的报复摆明了是要彻底将我们伊贺给铲除。有这个能力无国界限制作恶的人，我想一定是他干的。”

　　“凯撒大帝！”服部正雄握拳站了起来，咬牙切齿地厉声怒吼道：“不管是你们两个当中的哪个，你们统统都得死！”

　　端着望远镜观察的林子闲正盯着他，虽然不知道他在说什么，但是看那架势，估计这人搞不好就是美惠子说的伊贺头领服部正雄了。管他是不是，先杀掉总没有错。

　　望远镜扔还给斯科特，走到一名狙击手身边，拍了拍他肩膀，把人家手中的狙击步枪给借了过来。

　　提枪转身，动作扎实利落地把枪一端，人枪合一，稳如泰山地站在那。右眼贴在了微光瞄准镜上，直接锁定了嘶声怒吼的服部正雄的脑袋，食指毫不犹豫地扣动扳机，‘砰’枪口震出火舌。

　　斯科特立刻端起望远镜观察他射击的方向，随后放下望远镜大声道：“迫击炮剩下的炮弹全部给我往那座山坡顶上炸。”

　　服部正雄也不是一般人，被枪口锁定的时候，立刻头皮发麻，心头涌起强烈的危机感，枪声一响的瞬间，他迅速往地上一趴，‘啾’一颗子弹在地上溅起泥土。

　　木村守一等人大吃一惊，迅速挡在了他身前。

　　右眼贴着微光瞄准镜的林子闲一声冷哼，食指连续扣动，枪口‘砰砰’接连震出火舌。

　　狙击步枪的后座力大，敢用狙连续开枪的人，要么就是瞎打，要么就是具有相当稳健的控枪能力，否则微小的震动都能让子弹失之毫厘差之千里。

　　一群护卫着服部正雄的忍者可谓是相当的死忠，明知有子弹飞来，竟然不顾自己的安危，拼死保护服部正雄快速离开，宁愿用身体给他挡子弹，也不远让他受一丁点伤。否则看那反应速度，这么远的距离下不至于躲不开子弹的狙击。

　　林子闲的枪法可不是开玩笑的，杀起人来也不会手软，有人愚忠甘愿当活靶子，那简直是找死。当场就有两人被打爆了脑袋倒地，还是三人身上中枪，那些人却依然不管不顾地护着中间那人急速奔跑躲藏。

　　如此一来，反而让林子闲坚定了那家伙就是伊贺的头领服部正雄。

　　几乎也就在这同时，呼啸而下的炮弹隆隆轰炸在山顶上。泥土飞溅，烟尘和火光四起，反而让林子闲的微光瞄准镜中失去了那些人的身影。

　　一阵炮火后，‘雄鹰’携带来的炮弹终于打完了，带来带走都不方便的迫击炮被扔进了那条燃烧着熊熊烈火的河道里面。

　　炮弹打完，架设的轻机枪和重机枪开始对着河道对岸奔跑的人影‘哒哒’扫射，一张来自四面八方的火力网集中在废墟一片的忍者村。

　　山顶的一个土坑里面，几人刚抖开身上的泥土，木村守一便抱着鲜血淋漓的肩头跳了进来，咬牙道：“阁下，山顶和山下的密道入口都已经被炸塌了。”他肩膀上被炮弹的碎片给击中了。

　　服部正雄看着山下火海中煎熬的伊贺子民们在火力网中奔跑逃命，心在流血，十名‘山’级鬼忍死了三个，还有两个受了重伤，两名给自己侍寝的忍者中的绝色美女也为自己挡了子弹。

　　他悔不该不听木村守一的劝告，如果当时带着人撤退了，事情就不会发展到这个地步，现在想走都晚了，伊贺垮了！

　　火力网清扫了差不多半个时辰后，端着望远镜的斯科特见忍者村该烧的都烧得差不多了，遍地尸体，几乎没了什么动静，立刻发号施令道：“让Z组和M组炸开河道上下游的封堵口，各组砍伐树木准备搭桥冲过去，我们必须要在天亮前完成清剿撤退。”

　　其实没了人往河道里注油，河道里的火已经熄得差不多了，但是余温太高，需要有清水流通来降温。

　　比尔的电台传达指令后，远处接连响起两声爆炸，Z组和M组有人用火箭炮炸开了封堵口。环绕的死水立刻变成了活水，河道中的火焰渐渐被清除，炙热中涌来清爽的凉意。

　　一群群人拖来砍伐的树木架在河上搭桥，其实就是一根根简单砍去了枝干的原木，用藤萝捆绑了一下就算是一座桥了。不过大家也不是来修桥的，能过人就行。

　　河边留了一部分人防守，大部分人都端枪涌入了一片废墟的忍者村，展开了地毯式的清剿。废墟中到处是烧焦的肉香味，人肉烤熟的香味，还有尸体在火堆中燃烧。

　　枪声零星响起，一些没死透的人，‘雄鹰’队员都直接开枪，干脆帮他们解除痛苦。

　　也有躲藏在废墟角落中的忍者被发现后，立刻挥舞着武士刀冲出来拼命，几只、几十只、上百只突击步枪立刻哒哒一起扫射，不怕你功夫好，当场就打成了马蜂窝。

　　斯科特和林子闲并肩行走在废墟中四处扫视，一旁垮塌的屋子里突然传来一声轻响，身穿野战服的林子闲直接拔出武装带上的手枪，反手指去。


第265章 赶尽杀绝

　　正要扣动扳机时，一块焦黑的门板倒下，一个约莫七八岁的小男孩满脸惊恐地窝在墙角看着他们。

　　背着电台的比尔大惊，迅速挡在了林子闲的枪口前，连连摆手道：“不不不，我们杀的人已经够多了，不要杀他，他还是个孩子，对我们产生不了危害。”

　　林子闲皱了皱眉头，虽然感到不妥，但对小孩下手他确实难做，遂放下枪转身而去。

　　还没走多远，身后传来斯科特的怒吼声，“该死！”

　　林子闲霍然回头看去，只见那被比尔抱起来的小孩灵活地从他身上蹦了下来，而比尔则双手捂住喷血的脖子，嘴里发出‘咕咕’的声音。他的脖子上插着一支匕首，两眼睁得大大的，满是难以置信地倒在了地上。

　　比尔有点想不通，那还是个小孩啊！自己刚刚才从凯撒的枪下救了他的性命，他为什么要杀自己？

　　那小孩仗着体型瘦小，异常灵活地在废墟中钻来钻去。怒吼中的斯科特挥枪射击，一枪打中了小孩的后背。

　　小孩呛出一口血来，倒在地上拼命攀爬，然而五六个人已经快速围了过来，突击步枪的枪口‘哒哒’喷射出火舌，在地上打出异常残忍的一幕。

　　‘砰砰’斯科特朝天连开两枪，怒吼道：“不留一个活口，给我杀！”

　　四周清剿的枪声立刻频繁了起来，林子闲默默走了回来，脸上没有表情。斯科特已经蹲在了比尔身前，眼睁睁看着比尔的双眼渐渐失去了神采。

　　他伸手帮比尔闭上了死不瞑目的双眼，招了招手，过来了两个人，一人拔掉了比尔脖子上的匕首，一人则卸下了他身上的电台自己背上。

　　最后两人抬上比尔的尸体，走到一处熊熊烈焰前，把比尔的尸体扔了进去，很快便有刺鼻的焦臭味飘了出来。

　　他们是佣兵，干的是刀头舔血拿命换钱的活，他们上的是战场却不是士兵，没有马革裹尸还的说法，也没有条件把他们的尸体带回家，所以也成不了英雄，无法接受亲朋好友的仰慕。于是他们生命终结的地方，便是他们安息的地方。

　　这一场战争之后，将有许多人无法再回到自己的家乡，无法见到自己的父母妻儿。这是一场只有生和死的战争，不为那些政客和国家而战，只为自己和家人而战。

　　许多‘雄鹰’队员对此早已经司空见惯，悲伤得早就麻木了，现在死的是别人，也许下一个就是自己。死了的就是死了，不需要悲伤，活着的将会得到四十多万美金，回到家后，会让父母妻儿过得更好。

　　当然，死了的，钱也不会少一分，你的家人会获益，但是你的家人肯定高兴不起来。

　　然后视经济条件而定，要不要接受下一次的任务，没人逼迫你，这就是雇佣兵。

　　枪声渐渐零星，围剿的佣兵经过地毯式搜索后，会师于山坡上，已经找不到了一个活人。

　　“我想我们已经完成了雇主的托付，我们的任务已经结束了。”

　　站在山顶燃烧建筑前的斯科特环顾四周后，面对面地站在林子闲跟前，自豪地说道。

　　“是的。”目光到处扫视的林子闲淡淡说道：“剩下的一半钱会准时打入了的账户，你们可以回家了。”

　　斯科特耸耸肩道：“应该是我们一起回家才对，我们还需要你带我们回去。”

　　开玩笑，他可没本事带着这么多人一直跑到舞鹤军港而不被日本自卫队的人给发现。就算能安全抵达舞鹤军港，军港驻军也不可能放他们进军港。

　　“我暂时不回去。”林子闲摇了摇头。

　　斯科特顿时脸色大变，“你……你开玩笑吧？”

　　他以为林子闲要变卦，不过林子闲摆了摆手道：“你别误会，我还有点事。你们按照预定计划集合就是了，‘屠夫’会安排你们安全离开的。”

　　斯科特这才松了口气，觉得凯撒应该不会开这种玩笑，因为这对凯撒没好处。如果凯撒不守信用，自己这群人被抓了自然也不会守信用，日本政府立刻会让凯撒成为全世界通缉的恐怖分子。

　　“通知所有人按预定计划撤退。”斯科特转身说道，他身后新的通讯员立刻发出了指令。

　　没多久山上山下的雄鹰队员立刻如潮水般撤退，斯科特临走前戏谑道：“下次再有这样的任务，千万不要再找我。”

　　林子闲笑笑不语，挥了挥手送别。

　　目送大批人马跨河离去后，扫视满目疮痍的忍者村，冒着黑烟的火堆零星遍布，寂静无人。

　　林子闲原地坐下，抓起地上的狙击步枪一拉枪栓，子弹上膛，把枪放在了身边。然后悠然点上一根烟，对着月亮吞云吐雾，坐那静静地等着，也不知道他在等什么。

　　山林中一群人摸黑趁夜急行，天边露出一丝鱼肚白的时候，斯科特终于率领所有人赶到了停放两辆大货车的树林中，一个个都累得气喘吁吁。

　　顾不得疲惫，大伙集合，统计了下人数，发现损失惨重，伤亡了三百多人，其中近半是在合围时被伊贺布置在山林里的陷阱所伤。

　　“把车尾灯打开。”斯科特一挥手，立刻有两人钻进了大货车的驾驶室，打开了车尾灯。

　　斯科特爬上了货柜车顶，有些焦急地到处观望，说实话，真有点担心凯撒不守承诺。

　　忽然眼睛一亮，只见不远处有车灯亮起，有一辆车开了过来。开近了才发现，又是一辆货车，不过是一辆小型货车。

　　货车停靠在树林边，摸黑带着副墨镜的小刀下了车，天有点黑，不得不把墨镜往鼻尖上拉了拉，怕看不清路。

　　原来的墨镜被林子闲给拿走了，这是他新买的。

　　斯科特见小刀果然出现了，哈哈大笑地从车顶上直接跳了下来，张开双臂熊抱住小刀。

　　“滚开，滚开，一身的汗臭，熏死人了，老子刚找了两个日本娘们帮忙洗的澡，别把我衣服弄脏了。”小刀用力把他推开了，指着他脏兮兮的一身歪嘴道：“事情办妥了？”

　　斯科特哈哈大笑道：“已经把伊贺给彻底铲平了。”

　　“铲平了好，省得不消停。”小刀借着车灯到处看了看，咦了声道：“他呢？”

　　斯科特自然明白他说的‘他’是指凯撒，摇头道：“他说有事要办，让我找你，说你会带我们安全离开。”

　　“伊贺都铲平了，他还能有什么事要办，难道也想找日本娘们洗澡？”小刀一脸狐疑地盯着斯科特，多少有点怀疑。不过想想又释然，如果不是林子闲说的，斯科特又怎么知道自己能带他们安全离开，肯定是林子闲告诉他的。

　　“不用担心他，凭他的能耐，一个人想离开日本不是难事，还是先解决我们的事情。”

　　小刀想想也是，手指了指自己开来的货车，“你们离开的办法在车里，自己拿去。”

　　“在车里？”斯科特愣了愣，不过还是挥了挥手，立刻有几人跑去打开了货车的货柜门，爬上车扔出了几包东西。

　　斯科特走去开包一看，发现里面装的全部是白色的衣服，抖开衣服一看，发现竟然是美国海军的白色常服，怔了怔后，反应了过来，顿时喜笑颜开道：“不错不错，果然是好办法。”

　　小刀走到他身后，拍着他肩膀说道：“让你的人每人领上一套，咱们开着这三辆车回舞鹤，能带上多少人就带多少人，到了舞鹤再换衣服。车装不下的人，徒步到京都去，反正京都市区离这里也不是很远，然而换上美国海军的衣服，千万别偷偷摸摸，就光明正大地从京都坐车去舞鹤，日本人不敢拦美国大兵。到了舞鹤后，让他们中午以前在舞鹤南郊集合，然后一起坐美国军舰离开。现在抓紧时间，趁天还没亮赶快。”

　　“好办法，值得以后借鉴。”斯科特听得连连点头，朝众人挥手道：“大家赶快领衣服，抓紧时间。”

　　一群人立刻忙碌了起来，对比着自己的体型领取美国海军的军装。

　　全部领到后，一部分人就坐进了货柜车里，三辆货车颠簸着开往大路，直奔舞鹤。其他人则迅速急行军奔向京都城区。

　　‘一本居’的废墟旁，林子闲依然坐那，已经等到了太阳升起，烟头扔了一地，可谓是在死人堆里过了一夜。

　　白白守到天亮也不是没有原因，晚上搜山的时候竟然没有发现服部正雄的尸体，他就觉得奇怪了，难道真被炮弹给炸死了？他有点不太相信，理由还是没有看到服部正雄的尸体。

　　然而又不好拖着斯科特他们再一起折腾下去，毕竟闹出这么大动静后，‘雄鹰’的人必须抓紧时间离开，否则他们还真是想走都走不了了。

　　既然已经动了真格的，林子闲就不会轻易放手，赶尽杀绝是情理之中的事情，否则结下这么大的仇以后别想自在。

　　如果服部正雄真死了也就算了，假如没死，嘿嘿！这次他不介意来个全日本大追杀，除非服部正雄逃到月亮上去，否则绝不会放过他。

　　林子闲琢磨着服部正雄如果没死的话，外界的人赶来后，应该会现身吧！


第266章 追杀

　　就在这时，林子闲耳朵微动，偏头看向右侧天空，一个黑点渐渐逼来。他收拾起地上的一大堆家伙，抱进了残垣断壁内，窝身在废墟中继续观察。

　　‘酷酷’声由远及近，一架直升机飞临上空盘旋，机身上有显眼的太阳图案。

　　半山腰一截不起眼的铜管缩回了地下，接着土壤松动，砰然被推翻，服部正雄、木村守一及五名忍者爬了出来到处观察。土坑中还有两名忍者，却是躺那一动不动了，因为伤势太重没有得到及时的救治，死在了里面。

　　他们早就听到了袭击者离去的动静，但是怕有埋伏，一直躲在地下不敢吭声。服部正雄相信军方的人迟早是要来的，因为伊贺早晚都要向日本的某位要员办公室点到，然而从昨晚到现在，由于通讯被切断，双方一直都没有联系过，那位要员肯定要派人来查看的。

　　看到机身上的太阳图案，服部正雄终于松了口气，果然然来了。高举双手挥舞道：“这里，这里，下来，快下来！”

　　直升机发现了他们，缓缓下降的同时，整个忍者村的地面上有不少地方在松动，爬出了一个又一个忍者，足足有上百人。都是利用忍术躲进了地下逃命的家伙，此时确认平安了，才一个个又都爬了出来。

　　服部正雄扫视一遍后，先是一愣，随后张开双臂仰天狂笑道：“好好好，天不绝我伊贺，有你们在，我就有向长官寻求支持的资本，要不了多少年，我伊贺又可以重振雄风。”

　　需知能在狂轰滥炸中幸存下来的忍者，应该都是伊贺忍者中精英的存在。服部正雄自己都没有想到伊贺还保留着一批精英，可谓是喜出望外。

　　直升机落在一块稍平的地方，一个戴着头盔的军人跳出机舱，跑了过来，对着服部正雄的耳朵说了几句什么。

　　伊贺幸存的忍者们也都纷纷跑了过来，面对服部正雄单膝跪地。服部正雄对那名军人点了点头，走到跪倒一片的忍者前面，大声道：“你们在这里稍等，我去外面寻找支持，相信要不了多久，我们的家园就可以重建起来。”

　　一群单膝跪地的忍者齐齐低头臣服，服部正雄朝木村守一等人挥了挥手，七个人都爬上了直升机，直升机缓缓升空调整方向。

　　废墟中林子闲脚踏陆战靴，身穿灰色野战服，腰上的武装带上挂了圈手雷，还插着两支手枪，脸上涂抹着伪装色。

　　林子闲扶了扶头上的贝雷帽，摘下胸口挂的墨镜对着呵了口气，边擦拭镜面边嘀咕自语道：“不愧是忍者，那么猛烈的炮火下，竟然还有这么多人活着……”

　　瞥了眼金黄刺眼的阳光，墨镜戴到脸上，又扫了眼脚下的东西，都是斯科特他们临走时留下的武器。

　　俯身选了一只火箭筒，提在手上，一脚踹翻跟前的破墙，走出了废墟。

　　直升机的噪音虽然大，但是听觉灵敏的家伙们还是听到了墙壁‘咣通’倒塌的声音，服部正雄等人齐齐回头看来。

　　只见山顶弥漫的尘土中，一个特种军人打扮的帅气家伙戴着墨镜不慌不忙地走了出来，手上提着的火箭筒干净利落地扛上肩头，对准了他们。

　　那叫一个嚣张，压根连一丁点躲躲藏藏的意思都没有，摆明了就是我要干掉你。

　　须知直升机刚升空的时候是反应最笨拙的时候，但凡有点军事常识的人都知道，这个时候的直升机就是火箭筒的活靶子，一打一个准，跑都跑不了。

　　服部正雄等人脸色大变，没想到真的还有伏兵。服部正雄指着山顶的林子闲惊叫道：“调整方向，快用机炮干掉他，干掉他！”

　　这是哪国的军服怎么没见过？直升机驾驶员也吓得手忙脚乱，他岂会不知道火箭筒对这个时候的直升机意味着什么，慌忙调头，准备用机炮狂轰乱炸。

　　‘嗖’的一声，一道白烟从林子闲肩头飞射而来。

　　服部正雄等人瞳孔骤缩，慌成一团直接窜出机舱，从十几米高的空中跳了下来，这个时候只要能活命，还有什么风险是不能冒的。

　　就在他们做直线降落的时候，直升机‘轰’的一声炸开成了火球，里面混杂着正副驾驶位两名飞行员的惨叫声。

　　一堆爆炸的零碎混着火花如雨般落下，地面上的人纷纷爆头鼠窜，有倒霉点的，直接被纷飞的螺旋桨给削成了两截。

　　一场空爆，加上机载的弹药，覆盖打击面积不亚于一颗重型炮弹的杀伤力，地面的人倒下一片，不少人身上插着金属零件连滚带爬。

　　尤其是直升机燃油的爆炸，离地面的距离不高，爆开的燃油无法在空中就彻底燃烧掉，立刻将地面变成了一片火海，多少人被火油浇身，惨叫着在地上翻滚，可惜难以扑灭。

　　一群人做梦都没想到刚逃出一劫，好不容易看到了希望，结果又来一大劫，也不知道招谁惹谁了。

　　山顶上扛着火箭筒的林子闲怔了怔，他一时间也没想到随便放了一炮就能有这么强的杀伤效果，嘬嘴‘嘘’了声。

　　吹了个口哨，就像扔垃圾一样，把火箭筒随手一扔，反手到肩头一扳，一支挂在身后的狙击步枪翻落手中。

　　枪一端，通过瞄准镜迅速搜寻下面的目标，普通忍者出现在瞄准镜中，他直接略过，先杀主要目标才是正题。

　　后背着火的服部正雄正在惨叫翻滚，好几名忍者不顾自己身上的伤势，拼命帮他扑灭身上的火。

　　同样身上着火，正在扑打的木村守一瞥到山顶的枪口正指向这边时，一声狂吼张开双臂拦在了服部正雄的身前。

　　噗！噗！噗！一朵血花溅开在他的左胸，一朵血花又溅开在他的右胸，他还不肯倒下让开，于是最后一朵血花绽放在他的眉心，枪枪夺命。

　　木村守一两眼圆睁，身体潸然倒下，以生命践行了他的忠诚。

　　噗！噗！噗！又有忍者扑在服部正雄身上，为服部正雄挡了枪，而服部正雄的肩头也中了一枪，顿时血流如注。

　　“杀了他！”服部正雄连同几名忍者滚到了一个地势较低的洼地，在那朝众人怒吼道。

　　还有五六十名尚有战斗力的忍者立刻挥舞着武士刀，不要命的往山顶上冲来。林子闲连开几枪，干翻几名向山上冲锋的忍者后，迅速换了狙击步枪的弹夹，枪往身后一插，挂在了后背。

　　双手从左右腰上各摘了两枚手雷，拔掉保险，左右挥臂扔出。

　　他的臂力非同一般，四枚手雷急速飞到一百五十米开外，尚未落地便直接空爆，将爆开的弹片杀伤力发挥到了最大。

　　“轰轰轰轰”四声爆炸就在那群拼命冲锋的忍者头顶，当场便是一片惨叫，滚地倒下了一片。

　　林子闲转身进了废墟里面，再出来时，单手端着一挺重机枪，另一只手上捋着一大串挂满子弹的弹链。

　　“哒哒哒哒……”子弹如雨点般飞射出去，林子闲居高临下，捞着重机枪左右摇摆着狂扫。

　　子弹强大的冲击力打得地面泥土飞溅，中弹的人身上溅着血花跳起翻滚倒地。

　　但是这群人还是不要命的冲锋，以血肉之躯硬扛热武器，也不知道是愚忠还是悲壮。

　　躲在洼地里的服部正雄见形势不对，一挥手，剩下的四名忍者护着他飞快逃窜。

　　林子闲冷目一瞥，重机枪抡扫一遍，当垃圾随手扔掉，双手拔出腰上的手枪，一溜烟地向山下急速追去。

　　人飞奔直下，从所剩不多的十几名忍者中冲了出去，胆敢迎面阻拦的，都被他枪口喷出的火舌给直接点翻在地，如同杀神一般飞奔直追。

　　仇结到了这个地步，他说什么也不会再放过服部正雄。

　　前面逃窜的几人多多少少都已经负伤，根本比不上林子闲的速度，双方的距离越来越近。

　　眼看就要追到，服部正雄他们哪还敢走大路，直接窜向了树林里逃命。

　　急速追赶的林子闲腾空跃起，五米多宽的河道一跃而过，脚步嗖嗖点地，整个人飞也似地冲进了树林。

　　突然两道寒光袭面，两棵树后蹦出两名忍者，挥刀拦腰切砍。

　　林子闲一个后空翻落地避过，人又退出了树林，那两名忍者瞥了眼他手中的枪，迅速窜入林中消失。

　　林子闲再次纵身跳入林中，眼见两条人影向右前方逃窜，刚迈出一步，忽然脚步一顿，目光盯向了直前方的地面枯叶上。迅速走去蹲地用手摸了下，放在鼻孔前嗅了嗅，是新鲜的人血。

　　昨夜交战时留下的人血不可能这么新鲜，而服部正雄明明已经中了自己一枪，看来是想诱导自己！

　　林子闲一声冷哼，瞥了眼两名忍者消失的方向，懒得管他们，朝着有血迹的方向快速追去。

　　一路上果然每隔上一段距离便能见到地上有滴落的血迹，偶尔擦身而过的树干上还有手摸过的血手印，林子闲越发确认自己没有追错方向，加速狂追。

　　追了十几分钟刚冲上一座山坡时，放眼一看，恰好见到不远处有三条人影拼命朝对面的山头上跑去。

　　双枪插回腰上，反手在肩头一扳，狙击步枪翻到手上，子弹上膛，瞄准镜直接锁定了目标服部正雄。


第267章 演回主角

　　慌忙逃窜中的服部正雄陡然汗毛炸起，一股被死神盯上了的恐惧感让他后脑勺一阵凉飕飕，几乎是毫不犹豫的闪身扑向一侧。

　　山林中‘砰’的一声枪响，‘噗’服部正雄中了一枪的肩头再中一枪。那份不详的预感让他敏锐地躲过了致命一击，只在肩头挨上一枪，已经算是不幸中的大幸。

　　两名保护他的忍者大惊，双双拉起服部正雄窜向密林深处。随后一连几枪和他们擦身而过，打在了树杆上。

　　林子闲单手提上狙击步枪，纵身一跳，双脚在树杆上连点几下，人已经窜到了山下，像个猎人一样，仰角直冲上对面的山坡上。

　　有一点不得不承认，他对这片山林的熟悉度的确不如长期盘踞在此的服部正雄他们。虽然速度快过他们，但是一脱离自己的视线后，追起来的确是麻烦。

　　服部正雄三人见派出了两名忍者都没能把对方给引诱开，立刻知道是己方逃跑的时候留下了端倪。

　　三人把自己流血的伤口给彻底包扎死了，偏了个方向再次逃窜，尽量避免留下踪迹。跑上一段距离后，立刻又会换个方向。

　　当即给林子闲的追杀带来了不少的麻烦，不过匆忙逃命的人总会多多少少留下点痕迹。

　　一株折断的草类植物，折痕新鲜，隐隐透着水分，显然是刚弄断不久的。顺手拨开地面的枯叶，果然隐隐见到脚印。单膝跪地查看过的林子闲立刻起身变转方向迅速追去。

　　可是他身后不远处，两名之前诱导他的忍者又提着武士刀反追在了他屁股后面而来。两人发现没顺利把林子闲给引走，又听到了枪响，知道事情不妙，立刻朝着这边追来。

　　他们的速度本是追不上林子闲的，因为身上有伤，但是由于林子闲要不断查看对方逃跑的痕迹，耽误了不少的时间，终于被两人给追上了。

　　这是一场高手间的追逐游戏，逃亡者有着丰富的躲避经验，追杀者显然也不是第一次干这样的事情，自信满满地穷追不舍，誓要将对方击毙在自己枪下。

　　双方在这森林中上演着一场以生命为代价的追逐游戏，追逐的双方若不是这两伙人，游戏早就结束了。要么是一方逃之夭夭，要么是一方早已经将对方毙于枪下，可惜双方都不简单。

　　林子闲一听到身后唰唰响的动静，立马猜到是把那两个家伙给吸引来了。

　　一手提枪，一手从腰上摘下一颗手雷，上嘴咬掉保险，头也不回地挥手向身后扔去。

　　然而在这种情况下，区区一颗手雷想伤到那两名忍者也不太可能，两人如猿猴般灵敏，各自飞速绕身在一棵大树背后，‘轰’的一声剧烈爆炸后，两人提刀穿过硝烟，继续急速追行。

　　舞鹤军港守卫的大门口，一身美国海军白色常服的小刀带着一队整齐换装后的‘雄鹰’队员出现，他肩膀上的军衔又升级了，一不小心变成了少校。

　　门口的两名日本自卫队哨兵拦住了他们，要求他们出示证件。‘雄鹰’队员们立刻揪心了起来，暗道糟糕。

　　带队的小刀立刻快步上前，食指一勾，墨镜挂在了鼻尖上，翻个白眼盯着两名哨兵冷冷道：“滚开！”

　　两名哨兵啪地敬礼道：“少校，请您配合我们的检查。”

　　哨兵心里觉得疑惑啊！怎么这么多人，一艘补给舰而已，又不是大型登陆舰，怎么会有这么多美国大兵。

　　“我们只接受我们美国军队的检查，你们日本军队无权对我们进行检查。”

　　“少校，请不要让我们为难。”哨兵尽量保持礼貌道。

　　“我们美国军队走遍全球还没人敢拦，滚开！”小刀二话不说，就是一脚直接将对方踹翻在地，伸手到腰上拔出枪来上膛，直接顶上了另一个人的脑门。当场下令道：“把他们两个扣起来。”

　　斯科特一使眼色，立刻过去几名队员，将哨兵摁翻在地，死死地摁住两人，不让两人动弹。

　　驻扎的自卫队官兵立刻被惊动了，迅速出现了一大群人，持枪拦住了他们。

　　小刀是属螃蟹的，大少出身，加上也有一身真本事，那可真是横着走惯了。他看不上眼的人，你就算抱颗原子弹在他眼前，他照样不把你放在眼里，管你什么自卫队不自卫队的。手枪一挥，大声道：“我倒要看看谁敢拦我们。”

　　斯科特立刻带队迎着阻拦的军队直接闯了过去，一把推开当前阻拦的人，大队人马强行分开自卫队官兵，朝那艘停靠在军港前的补给舰走去。

　　自卫队官兵敢怒不敢言，整个日本的军队自从二战战败后，本来就一直在美国的掌控下，连战争指挥权都没有，他们哪敢对这么多美国大兵开枪，闹出了事连防务大臣都要撤职。于是眼睁睁地看着这么多人登舰。

　　带队长官见美国军舰的守卫不拦这些人，显然真是美国大兵，遂阴着一张脸去向上级告状了。

　　舰桥上抱个望远镜的克莱尔狂晕，他记得自己跟林子闲商量好了的，人来了后，他会接应，所以一直在这等着，怎么就这样强行闯进来了？还放翻了人家的哨兵，我们美国大兵至少表面上没这么不讲理吧！

　　王八蛋！想害死我吗？克莱尔一拍望远镜，快步出了舰桥。

　　大队人马通过后，小刀对这么多自卫队官兵视若无物，枪口把墨镜捅回了鼻梁上，挥了挥枪道：“放开他们，我们走。”

　　几名‘雄鹰’队员立刻放开了两名哨兵，快步向补给舰走去。

　　垫后的小刀当众退下弹夹，拉跳出枪膛内的子弹，摁回弹夹，弹夹重新插回枪内，枪也重新插回了腰上。

　　与敢怒不敢言的自卫队官兵擦身而过后，脚步一停，不知道想起了什么，摘下帽子挠了挠头，帽子扣回头上，人也走了回去。

　　等候在船舷边上的斯科特瞧见此情此景后，眉头皱起，一肚子嘀咕，这家伙磨叽什么？

　　小刀走回自卫队官兵面前，墨镜后面的目光扫了扫，找到了一个军衔最高的家伙，走到他面前，摸出一根烟点上抽了口。两指夹烟指着对方说道：“记住，我们是美国军队，下次再敢阻拦我们，我枪毙了你。”

　　说出这句话后，他顿时觉得浑身舒坦，转身咬上烟屁股，大摇大摆地离去，边走边暗自嘀咕道：“妈的！你们都玩痛快了，老子跑来日本总不能就打酱油玩吧？好不容易扮趟美国大兵，总得演一回主角……”

　　殊不知身后是一片愤怒的目光，如果大家知道他这个主角的真实身份，只怕会将他给活剥了。

　　登上舰艇后，斯科特和小刀并肩而行，忍不住低声问道：“你刚才和他们说了些什么？”

　　“少校，在军舰上请不要当众抽烟。”一脸阴沉的克莱尔迎面走了过来，小刀和斯科特他已经认识过了，不过看到小刀肩膀上升了级的军衔后，愣了愣道：“上尉，你的军衔……”

　　小刀看了眼自己肩膀上的军衔，心想有问题吗？闲哥不在，我就代劳升级做主角吧！

　　他笑呵呵把烟头弹进了海里，一个立正，冲着克莱尔敬了个军礼道：“中校！”

　　斯科特只好跟着他敬了个军礼。

　　克莱尔回礼后，扫了眼军港中虎视眈眈的自卫队官兵，脸色阴沉道：“那位少校先生呢？说好了我会接应，你们怎么就强行闯进来了，这里是军事管控区，不是赌场。”

　　一旁的斯科特顿时狂汗，难以置信地盯着小刀，他还以为这是准备好的计划，所以小刀一发话，他就对手下使眼色，一起默契配合了一回，当场把人家哨兵给收拾了。感情是这家伙自作主张带着大家一起硬闯的，这……这家伙疯了吗？

　　看看军港中一群真枪实弹的自卫队官兵，自己这边可都是赤手空拳啊！斯科特想想都后怕，心惊肉跳不已。

　　小刀不以为意，伸手从口袋里掏出了一张支票，在克莱尔眼前悄悄晃了下，揽住他肩膀，把他拖到一边，塞到他手中，窃笑道：“那位少校暂时有事，让我帮他向你告别。同时告诉我，如果我们能顺利登舰，就让我把这张支票给你，两百万美金，比和你约定的数目多了一百万，那位少校真的很够意思。”

　　克莱尔摊开支票一看，果真是两百万美金，加上前面的一百万，就算让他现在退休，也完全可以过上不错的生活，脸色顿时阴转晴，悄悄将支票放入了口袋。

　　他其实也没帮什么忙，军舰来此补给不是他能做主的，是上面的命令。至于顺道帮忙，也是国内一个军火公司的头头暗示的，事情成功后，答应帮他走关系官升一级，就算出了事也会帮他摆平。

　　并保证，如果事情闹大了，他因此被裁退，会帮他在军火公司内谋取个好职位。他完全相信军火公司对军方的影响力，也相信军火公司那位头头的信用，加上三百万美金的收入，实在是一趟美差。


第268章 举世瞩目

　　小刀虽然大大咧咧，但其实是个粗中有细的人，否则林子闲也不会把这样的事情交给他办。小刀的口袋里有两张支票，一张一百万的，还有张两百万的备用，本来给一百万就够了，但是他为了爽一把，两百万算是买了个爷乐意。

　　他雷大少算得上是有钱人，一两百万的事情，对他来说，只能算点零花钱。

　　就在这时，一辆军车驶入军港内，驻地长官福田大义下了车，脸色有点不太好看，显然是知道了刚才发生的事情。

　　克莱尔挥开了小刀勾肩搭背的手，快步下了军舰，和福田大义互敬军礼后，两人走到了一旁嘀嘀咕咕。收了贿赂的克莱尔可谓是放低了姿态，总算把福田大义给哄开心了，在福田大义满面笑容地挥手下，克莱尔再三当众鞠躬，才上了军舰，算是当众给足了福田大义的面子，帮小刀擦干净了屁股。

　　半个时辰后，补给舰开始离港。按照事先的约定，船到远海后，克莱尔会将全舰官兵召集开会，趁着没太多人注意，一艘大型游艇会趁着夜色将‘雄鹰’队员全部给接走……

　　日本自卫队京都作战室，那架被林子闲用火箭炮击落的军方直升机，在作战室的电子屏幕上中断信号后，整个作战室一片哗然。情况很明显，直升机肯定遇上事故了，否则不可能无缘无故地消失。

　　和平年代，这是大事。机场待命的两架军用直升机接到命令后，迅速起飞，赶往事发地点侦查。

　　两架直升机来到伊贺总部的上空后，下面的一片废墟让机组人员大吃一惊，也找到了飞机爆炸后的残骸。从幸存伊贺忍者的口中得知事情经过后，机组人员迅速向作战室通报了情况。

　　大批的国外雇佣军出现在日本本土，动用了大规模的枪炮，一夜之间几乎将伊贺给彻底铲除，伊贺头领服部正雄尚在被追杀中……

　　作战室接到消息后，大吃一惊，大批的国外雇佣军，这怎么可能？

　　这么大的事情，作战室可不敢自传，迅速通报给了京都地区最高防卫长官山本太郎。

　　大量雇佣军？山本太郎吓了一跳，这可不是开玩笑的事情，这相当于国外军队已经在日本本土开战，而日本自卫队却浑不知情，开什么玩笑？倘若属实，不知道有多少人要被问责下台。

　　证据，需要证据，这种话可不能乱说。作战室迅速命令机组人员，要亲眼看到证据。

　　所剩无几的伊贺忍者迅速从森林中搞来几具雇佣军尸体，机组人员进行了拍照，同时把忍者村被轰炸得焦土一片的场景一起发了回去。

　　机组人员并告知作战室，伊贺所在地区已经被电子干扰设备所覆盖，消息的发回还是远离此地区才成功。

　　事实摆在眼前，山本太郎当场瘫坐在了椅子上，然而这种事情肯定是隐瞒不住的，因为他知道，伊贺其实是防卫大臣武田木森手里的牌。之前之所以派军用直升机到忍者村去查看，也是武田长官办公室打来的电话，谁想会发生这样的事情。

　　山本太郎脸色发白地拨通了武田办公室的电话，老老实实做了通报。

　　获知消息的武田木森大发雷霆，竟然有这么多国外的佣兵打到了日本本土，这是他这个防务大臣的失职。和幕僚们迅速商议后，需要立刻补救，挽回影响，于是立刻下令陆海空三军迅速封锁所有的港口和码头，所有航班一律停飞，总之暂停所有人出入境，搜寻抓捕那些国外佣兵，这么多人不可能说离开日本就离开日本。

　　命令下达后，武田木森迅速赶往首相官邸，这么大的事情他也无法隐瞒。老实交待顶多是下台，若敢隐瞒，那可是要上军事法庭的。

　　海陆空所有雷达启动；海军基地的军舰和战机出动，沿日本沿海巡查一切可疑船只；陆军部队迅速集结进行区域切割封锁；空军战机迅速从机场起飞，展开低空巡航搜索；几支特种部队迅速在机场集合，其中一支直接登机飞往忍者村空降搜索踪迹，其他特种部队在机场待命，准备随时到达指定地点空降围剿作战；太空上的军用卫星迅速启动，严密侦察。

　　一张覆盖整个日本领土、领海、领空的庞大军事机器迅速启动了起来。

　　空中战机巡航，海上战舰巡游，陆上军车驰骋，船不能出港，所有航班停飞。感受到变化的日本国民全都惊疑一片，国内外的工作人员和游客也是心惊不已，这到底是怎么了？

　　此举立刻引起了周边国家的高度警惕，从北上而下，俄罗斯、华夏、朝鲜和韩国都绷紧了神经，国家军事机器随之而启动，陆海空军部队也随之进入了战备状态，防备着日本有什么异常举动。毕竟日本曾经是个侵略国家，这些年更是屡屡突破自己的防卫底线，疯狂的事情日本又不是第一次干，这次谁知道他们要干什么。

　　整个世界的目光随之瞄向了日本，关注着日本到底要干什么。世界各大股市也随之云波诡谲起来。

　　而就在武田木森向海陆空军队下达命令的同时，提着狙击步枪的林子闲也窜出了森林，迎风提枪四顾，杀意纵横。

　　放眼看去，服部正雄连同两名忍者已经跑过了一片荒野，在路上拦下了一辆车，司机被扯下了车，三人钻进车里一溜烟往京都方向跑去。

　　林子闲仍不死心，简直是不杀服部正雄誓不罢休，撒开腿狂奔，很快冲出荒野，跑到了大路上。

　　然而路上暂时无车，站在路上左顾右盼，动作笨拙的大货车显然不符合他追杀的速度需求，靠两条腿追上汽车显然不太可能，他功夫虽好，但不是超人。

　　另两名忍者也提刀冲出了森林，站在大路上的林子闲霍然回头，干净利落地端起手中的狙击步枪‘砰砰’连开两枪，要不是这两个缠人的家伙，他早就追上服部正雄了。

　　荒野上的地形太过开阔，两名忍者见服部正雄已经上车走人，也就不急着纠缠了，立刻扑倒在地躲避子弹。现在，他们两个打定了主意，林子闲走，他们就追，林子闲开枪，他们就躲，尽量拖到服部正雄百分百安全离开。

　　就在这时，远处一辆小车开来，林子闲回头一看，朝天就是‘砰’的一枪，接着单手甩枪一指，那辆车嘎然停在他的跟前。

　　驾车的司机是个少妇，她目瞪口呆地看着大路中央的人，一身飒爽的野战行装，头戴贝雷帽，脸上涂抹着伪装油彩，还扣着一副墨镜，说有多帅就有多帅，她都怀疑是不是在看电影。然而可怕的是，人家手里的枪刚才还响过，此时枪口正指着自己，反应过来后，吓得直发抖。

　　林子闲走去敲了敲车窗，示意她下车。少妇打开车门哆哆嗦嗦地下了车，满脸惊恐地举着手，不知道对方要干什么。谁知胸口一紧，已经被对方给拽到了一边。

　　林子闲刚要上车，却见后面又有一辆车跑来，他当即举枪，‘砰’远远一枪打中对方的车前胎，车子一下没控制住，翻到了路下。

　　那少妇吓得一声惊叫，蹲在了路边。再抬头时，发动机轰鸣，自己的车已经被人给开走了。

　　刚慢慢站了起来，突然又见荒野中跑来两名提着武士刀忍者打扮的人，少妇一声惊叫，又吓得蹲下了。

　　两名忍者提刀站在大路上满眼的着急，因为没车啊！如果后面那辆车没有被林子闲一枪给干翻的话，他们完全可以拦下来追赶。

　　现在，他们也只能站在路上等车了。林子闲用双腿追车不行，他们也没那本事，只能等车拦车。

　　一辆车飞驰在路上，后排座上的服部正雄向后看了眼，终于松了口气，不过脸色有点发白，因为失血过多，加上一路狂奔逃命，现在松懈下来后，顿时感觉有些吃不消了。

　　目光瞥到车前台插座上的手机后，伸手道：“电话。”开车的忍者立刻把电话递给了他。

　　滴滴答答拨了个号码后，放在耳边等了会儿，电话一接通，立刻迫不及待道：“是安田良本先生吗？我是服部正雄。”

　　他打的正是防务大臣武田木森的秘书安田良木的电话，安田良木正是上次转交温哥华事件光盘的中年男人。

　　“服部，到底是怎么回事？你们那里怎么会出现那么多来自国外的雇佣军？你们到底瞒着长官干了什么蠢事？你们到底招惹了什么人？”安田良木的声音异常愤怒，他现在已经随武田木森来到了首相官邸，现在武田木森正在官邸里面向首相做汇报。

　　一连串的质问，让脸色发白的服部正雄一头冷汗，在那点头哈腰地苦笑道：“安田先生，如果我没猜错的话，那些雇佣军正是凯撒大帝派来的，我们……我们实在是不该招惹他，那家伙简直是个疯子。”

　　说实话，早知道会给伊贺惹来如此灭顶之灾，他真不会再派人到夏威夷去刺杀，这下后悔都来不及了。

　　当然，说这话的意思也是想告诉对方，我是因为听了长官的话，才惹来这么大麻烦的，你们也不能完全怪我啊！


第269章 求救

　　“凯撒大帝……”安田良本的语气微愣，他半参与了针对凯撒大帝的事情，现在想想倒真有那个可能。

　　能在官场高层混下去的政客，脑袋有几个简单的，自然也听出了服部正雄话里的意思，脸上神情晦明晦暗起来，目光微微闪烁。

　　“不错，我想了想，和伊贺有仇的人当中，也只有他在地下世界的威望能让雇佣军来大日本闹事。”服部正雄补充道。

　　“听说你正被人追杀？”

　　“是的，伊贺的通讯被对方给切断了，我一直无法和您联系，我刚摆脱他，好不容易借了部电话才跟您联系上。追杀我的人异常嚣张，我身负重伤，对方很有可能不会放过我，请您派人来接应。”

　　“你现在在什么位置？”

　　“正在去京都的大路上。”

　　“我会派军方的人去保护你。”

　　服部正雄闻言立刻满口的谢谢，谁知安田良本的声音忽然一沉，低声道：“服部，有件事情我要提醒你……这件事情和长官没有任何的关系，是你们伊贺和凯撒大帝的私人恩怨，我也从来没有对你说过什么……懂不懂我的意思？”

　　服部正雄原本惨白的脸色瞬间变得煞白，额头上一滴汗珠顺着鼻梁滑了下来。他又不傻子，对方话里的意思很明显，这是要让他一个人把所有的事情给扛下来，不要牵连别人，可是他扛得起吗？

　　见电话里半晌没有反应，安田良本再次提醒道：“服部，你必须明白一点，你暂时受点委屈没关系，只要长官和我的政治前途不彻底断绝，只要政敌无法将我们彻底置于死地，才能帮助你重新崛起……”

　　“我明白了。”服部正雄惨然笑道。

　　“很好。”安田良本舒了口气道：“你放心吧！如今整个日本的海陆空已经被军方全面封锁，你不会有事的，我这就派人去接应你。”

　　电话里传来中断的忙音，服部正雄摸了摸自己肩头还在渗血的伤口，喃喃自语道：“自古以来颠扑不破的真理，政客果然是最不可相信的……”

　　呢喃了一半，忽然双眼睁了睁，一股莫名心悸的感觉让他一阵心惊肉跳，脑海中情不自禁地飘过四个字——杀人灭口！

　　这个念头一出来，立刻如潮水般充斥脑海，挥之不去。他越想越觉得可能，那些政客为了自己的利益，别说杀自己灭口，有什么伤天害理的事是他们做不出来的？

　　可能是由于失血过多的原因，他感觉有些眩晕，深吸口气，晃了晃脑袋，让自己清醒了点，拿起电话迅速拨了另一个号码，放在耳边。

　　“您好，哪位？”电话里传来一个女人略带笑意的声音。

　　“服部正雄，我有重要事情找罗姆。”服部正雄努力保持平静道。

　　电话对面的安娜怔了怔，回头看了眼正在富丽堂皇的宴会场地翩翩起舞的罗姆，这是一个上流社会的宴会，这边现在正是晚上。

　　“请稍等。”安娜对着电话说了句，走到舞池边，朝正抱着一位贵妇满面微笑的罗姆举了举电话。

　　罗姆瞥了眼，知道她如果没有重要的事情，在这种自己建立关系网的场合是不会打扰自己的，不得不对那位姿色并不怎么样的贵妇抱歉道：“夫人，请原谅我的失礼，公司有急事，我接个电话马上回来。”

　　“噢！当然。”贵妇有些依依不舍地松开了半吃豆腐的手，看着罗姆离去。

　　罗姆快步走出舞池，皱眉问了声，“什么事？”

　　“是服部正雄有重要事情找你。”安娜解释道。

　　“他？”罗姆略带疑惑地接过电话，远走到青青草坪的一棵大树下，拿起电话笑道：“服部先生有什么指教？”

　　“罗姆，凯撒大帝派了人追杀我，我现在需要你的帮助。”服部正雄已经没时间跟他绕弯子了，直接提出了请求。

　　“凯撒派了人追杀你……你现在在哪里？”罗姆神情有些古怪，其实林子闲等人在夏威夷一带的行踪，他一直派了人监视，沙滩上发生的刺杀一幕，他早就知道了。

　　事后，他就跟安娜说，服部正雄是蠢货，在不做万全准备的情况下就敢对凯撒动手，真当能在地下世界一手拉起‘国际闲人’的凯撒大帝是那么好收拾的？美国倾国家之力花了多少年才收拾掉了一个拉灯，真当和拉灯齐名的家伙是白痴？如果真有那么好收拾，我早就对他动手了。

　　这家伙当凯撒是白痴，估计在他心中我也是和凯撒一个档次的白痴，也许只有吃了亏以后，他才知自己是白痴。安娜，你等着瞧吧！估计这次凯撒要被惹火了，等着看他倒霉吧！和日本当年偷袭珍珠港没什么区别，不自量力，哼！一个自大的民族，一个愚蠢的家伙！

　　以上是罗姆当初对安娜的原话。只是连罗姆也想不到服部正雄的报应来得这么快，须知在日本，服部正雄的确是一个有不小能量的人，背后有着日本军政力量的支持，一般人想在日本动他，难度系数很高，这也是罗姆交好他的原因。

　　“我现在在日本。”这话说出来，服部正雄自己都有点羞愧，在此之前他也想不到有人能在日本把自己给逼得犹如丧家之犬。“罗姆，如今日本的海陆空已经被军方全面封锁，我知道你一定有能力悄悄带我安全离开日本。”

　　“你在日本本土被逼得要逃离日本？”这下罗姆是真的吃惊了，凭服部正雄在日本的能量竟然被逼得外逃，这简直有些不可思议。忽然又更吃惊道：“等等！我刚听到消息说日本海陆空全面封锁，难道这件事情和你有关？天呐！到底发生了什么事情？”

　　一旁的安娜也是一脸的惊讶，她也没想到刚刚接到的最新消息竟然和服部正雄有关，舞厅里的权贵刚才可都还在谈论这件事情，通讯时代消息传得很快。

　　服部正雄有求于人，不得不咬牙切齿地解释道：“一支雇佣军登陆日本本土，对我伊贺展开了一场突袭围剿……”

　　话还没说完，罗姆便听到电话里传来‘砰’的一身枪响，震得他耳朵发麻，电话赶紧拿离耳边，皱了皱眉，电话又放回了耳边，“服部先生……服部正雄……”

　　可惜电话里提示忙音，已经中断了联系，他迅速回拨，却发现无法再联系上了。

　　罗姆瞳孔缩了缩，和安娜面面相觑。一支雇佣军跑到日本本土作战，这简直不亚于对日本本土发动战争，怪不得日本军方要全面封锁海陆空，如果不把这支雇佣军给剿灭，让他们跑了，那日本这脸简直是丢大了。

　　“刚才应该是枪声，看来服部正雄是真的遇上大麻烦了。”罗姆吁出口气，电话一合，指着安娜快速说道：“安娜！快去查查到底是哪支雇佣军这么大胆子，我倒要看看他们怎么在日本军方的全面封锁下离开日本。”

　　安娜自己也好奇，点了点头迅速离去了。

　　逃命中的服部正雄却是趴在了座椅上，半边脸上都是鲜血，一只耳朵被子弹给打烂了。

　　刚才打电话的时候，车后突然有人开枪，幸好他闪得快，否则脑袋非要开花不可。不幸的是，子弹刚好击中他耳朵和电话，耳朵当场被打烂了，电话也被打爆了。

　　副驾驶位上的忍者立刻猫到了后面，检查他的伤势，见问题不大才松了口气。

　　服部正雄捂住耳朵抬头看了眼车后，后面的挡风玻璃被子弹给打成了蜘蛛网，中间一个弹眼。只见后方距离百米远的路上，一辆车正风疾电驰而来，正一点点接近他们。

　　不用说了，肯定是那杀手追来了。服部正雄神情抽搐了一下，回头吼道：“快快快，加速进市区。”

　　后面的车上正是驾车追来的林子闲，依然是那副野战行头，戴副墨镜面无表情。并不是他喜欢装酷，而是这样不容易让别人认出来。

　　单手扶着方向盘，车在他的驾驶下，在路上飞逝如流星。驾驶位的车窗玻璃是放下的，一只手拿着狙击步枪在窗外，枪管架在车外的后视镜上，找准机会又是‘砰’地一枪，跳出的弹壳还未落地，车已经一阵风似地远去。

　　在他的车后，又有一辆车远远地追着，不是别人，正是那两名忍者。

　　就在这时，一旁的山林上空，横杀出两部直升机，吊空盘旋一阵后，迅速沿着公路追踪那三辆车。

　　他们接到命令而来，但是他们也分不出服部正雄在哪一辆车中，不过这三辆车太可疑了，速度不是一般的快，给人的感觉好像直升机几乎追不上他们。

　　直升机追上三辆车，沿路边贴着三辆车飞行。打开的舱门边，都架着重机枪，舱内的人用高音喇叭喊话道：“立刻停车，立刻停车，再次警告，立刻停车。”

　　林子闲的枪收回了驾驶室，继续逼近前面的车，压根没有停车的意思。只见他单手迅速卸下弹夹，掏出腰包里的子弹把弹夹装填满了，又把弹夹迅速压进枪膛内。


第270章 血花

　　服部正雄也不敢停车，首先就是后面有人追杀，停下来等于是找死。其次他已经隐隐预感到安田良本要杀人灭口，如果跟他们回去了，只怕到时候怎么死的都不知道。

　　见劝说无效，直升机降低了飞行高度，几乎是贴着公路行驶。机舱内的自卫队军人目测观察起三辆车里的人，有人指了指中间的那辆车，因为林子闲身上的装束太明显了，和伊贺山林中战死的雇佣军一模一样。

　　一架直升机立刻倾斜，飘到了马路的另一边，和另一架直升机左右夹住了林子闲的那辆车，伴随飞行。

　　两架直升机的攻击意图很明显，架设在机舱口的重机枪枪栓已经拉动，枪口开始瞄准目标。

　　中间那辆车的天窗缓缓打开，车内的林子闲拔出腰部的手枪，对着天窗外就是斜斜一枪，砰的一声，左侧直升机舱口扶着重机枪的军人身体一震，脑袋开花地倒在了舱内。

　　几乎在同时，林子闲另一只手伸出了窗外，迅速甩出了一枚手雷，一团黑影飞射进右侧伴飞的直升机的机场内。

　　有东西‘咚隆’掉进了机舱，舱内的人一看，发现是一枚手雷，顿时吓得魂飞魄散，有人想用脚踢出去，然而……

　　“轰”一声巨响，右则的直升机由内而外膨爆出一团火花，随后撞到了一侧的山林内，“轰”二次爆炸。

　　服部正雄心惊肉跳地看着后面，一架军用直升机就这样被干掉了？

　　冷汗出现在他的额头，他在想追杀自己的到底是什么人，被军方给盯上了还不知道逃跑，反而继续追着自己不放，这已经是对方干掉的第二架军用直升机了，貌似一点都不把日本自卫队放在眼里。

　　爆炸的直升机是前车之鉴，左侧直升机的驾驶员吓了一跳，发现低空飞行靠近那辆车绝对是件危险的事情，直升机迅速升空。三辆车在下方呼啸而过。

　　悬停了一会儿的直升机忽然加速追去，左右悬挂的机炮开始转动，‘嘟嘟嘟嘟’两条射击虚光在公路上一路轰击，如犁地一般将公路给打得坑坑洼洼石子乱飞。

　　车内的林子闲目光左右闪动，观察着左右后视镜里一路追来的机炮子弹。手脚飞速变换操控，整辆车一个小拐前冲，迅速侧身立了起来，仅靠右侧两个轮子急速行驶。

　　两排犁地般的机炮子弹堪堪和车擦身而过，车子侧身从两排射击连中钻过后，迅速四轮着地，继续加速追着前面的车不放。

　　掠空而过的直升机驾驶员和同乘的战友面面相觑，这车技也太帅了吧！

　　盯着后面观看的服部正雄神情抽搐，忍不住擦了把额头的冷汗，忽然感觉死神离自己很近很近，从来没有感觉到死亡离自己是如此之近。他现在真的后悔了，发现那位凯撒大帝真不是好惹的，竟然派出了这样的猛人来追杀自己……

　　飞到前方的直升机迅速调头，机炮对准了公路上，准备再次轰击。

　　车内的林子闲透过挡风玻璃看了眼上空，两眼浮现出厉色，一把拽下了头上的贝雷帽，提起狙击步枪，半个身子忽然钻出了车窗，迎风端枪，对着前方上空的直升机就是一枪。

　　返身对着后方公路上追来的车又是一枪，随后身子迅速钻回了车内，将差点开出公路的车给稳住。前后两枪，一连串的动作迅捷无比。

　　砰砰两枪的后果难以想象。

　　第一枪，直升机挡风玻璃上出现了蜘蛛网，直升机驾驶员脑袋开花，身子歪倒。直升机歪着身子撞向了地面，‘轰’地一声爆炸，火光四射。

　　第二枪，打中了后面驾车忍者的胸口，中枪的忍者满眼的难以置信。车一歪，直接撞进了一侧的山林中。

　　如此高速行驶下的撞击，后果可想而知，半截车身撞成了渣，里面的两名忍者一点思想准备都没有，来不及逃窜，当场成了肉饼，随后是爆炸的火光燃起。

　　服部正雄艰难地咽了咽口水，缓缓回过头来，后面的特技表演让他有点不忍心再看下去了。呆滞的眼神中忽然冒出神采来，一个弯道后，京都城区赫然在前。

　　“快快快，快进城。”服部正雄尖声喊道。进了城区就容易躲藏了，茫茫人海想找到自己没那么容易，他又看到了生还的希望。

　　不过由于失血过多，他此时的身体已经相当虚弱，一激动顿时气喘吁吁，有点上气不接下气。

　　肩膀上的两枪，半边身子在忍者村被火给烧伤了，一只耳朵也被打没了，衣服破破烂烂，满身是血，说有多狼狈就有多狼狈。一般人伤成这样只怕早就扛不住了。

　　眼见就要冲入城区，林子闲抓起贝雷帽戴回了头上，多个帽子能多掩饰一点真容。

　　京都这个千年古城，是日本人的精神故乡，也是日本的文化象征之地，一个古风和现代风融合的城市。

　　两辆车先后高速闯了进来，打头的一辆车撞翻几人不停，吓得路人惊叫声四起，路上行驶的车辆被逼得两边乱撞。而两部车也不断避开迎头刹不住撞来的车，在街道上弯弯曲曲行驶。

　　两部车穿过几条街，便吓坏几条街的路人，许多惊魂未定的司机下车咆哮。有年轻人立刻拿着手机拍摄，有人迅速报警，更多的是一脸茫然，不知道发生了什么事情。

　　由于在城区车速无法过快，林子闲的车很快便紧紧地咬了上来。

　　‘咣’整辆车一震，服部正雄回头一看，后面的车已经撞上了他们的车屁股，顿时吓得魂飞魄散，实在是后面的家伙太神勇了，他已经被吓怕了，失声惊呼道：“去警察局，去警察局。”

　　他瞳孔忽然一缩，哑然失声，前方一排等红绿灯的车拦住了他们的去路。驾车的忍者方向盘一拐，冲上街道两旁的店铺边行驶，一路不知道撞飞了多少人。

　　林子闲也跟着咬了上去，一支手枪伸出了窗外，对着前面的车‘砰砰’连续开枪，将前面车后的玻璃彻底打得垮塌了下来。

　　服部正雄和一名忍者伏身在后排座上，前面驾车的忍者就倒霉了，子弹近距离贯穿靠背。他在驾车，为了服部正雄的安全，避无可避，背部连中几枪，鲜血汩汩直流，已经浸透了座椅。

　　而后面的林子闲打的就是他，不把他打死，车就停不下来，一颗颗子弹‘啾啾’贯穿座椅，打入他的背部。

　　然而这双眼赤红的家伙实在能扛，死憋着一口气不倒，竟然遵照服部正雄的指示，真把车开到了警察局门口。

　　就在这时，一颗手雷从垮塌的后窗抛了进来，服部正雄和那名忍者几乎是同时撞破左右的玻璃窗窜了出去。

　　“轰”的一声爆炸在街头响起，火光膨爆。

　　街头的行人惊叫四逃，不少人更是吓得蹲在了街头失声惊叫，搞不清到底发生了什么事。

　　林子闲的车窗玻璃也震碎了，伏身避开爆炸的威力后，刚推开车门窜了出来，一道如瀑的刀光纵空劈来。

　　林子闲翻身避开，人翻滚在空中便连开数枪，落地站稳时，冷目一扫，那名衣衫褴褛满身鲜血的忍者已经拄刀在地，半跪在那喘息，眼睛死死地盯着林子闲，身上滴落的鲜血汩汩流淌在地。

　　而服部正雄正一瘸一拐地朝警察局跑去，警察局刚冲出几辆警车，因为接到了报警，想不到一出来就碰到了枪战和爆炸，立刻都拔出了枪来。

　　服部正雄边跑边在那高声喊道：“救我，救我，有人要杀我！”

　　他身上的伤势让他实在无法再逃了，没人保护就更跑不了，只能寻求警察的保护。现在也顾不了落在安田良本手上会不会被杀人灭口，暂时先过了这关再说。

　　一路追杀到现在，林子闲岂会让他再跑了，正要追去，那名忍者‘嗨’地一声，强行站起拦住他的路，举刀再次冲来。

　　林子闲手中枪口一抬，‘砰’直接近距离将他爆头，当胸一脚将人给踹飞。

　　街头又是惊叫声一片，有胆大的拿着照相机、摄像机和手机在那拍摄。

　　“放下武器投降！”一群警察也是举枪惊叫。而服部正雄也躲到了一群警察的身后，被警察团团围住保护着。

　　此时空中也出现了数架武装直升机盘旋，闹出这么大动静，很容易便找到了他们的下落。

　　林子闲快步向前走去，迎着一群举枪的警察冲去，腰上另一支手枪也到了手中，对着被警察围住的服部正雄连连开枪。

　　砰砰声中，挡住服部正雄的警察遭了无妄之灾，当场有几人毙命。一群警察立刻全部开火，林子闲迅速闪身扑到了街头的车辆后面。

　　警察中的头领打了个手势，一群警察正要实施围歼，几枚黑影从前面的车后飞来。

　　轰轰轰轰！几声爆炸响起，警察被炸翻一片，服部正雄也倒在了地上，还在拼命往警察局里爬。

　　提着双枪的林子闲跳上车顶，踩着一路吓停的车子飞奔而来，边跑边开枪，将地上还未死透挣扎举枪的警察给一个个爆头。

　　一个翻身从车顶跃下，走到了服部正雄身边。服部正雄爬着墙壁挣扎站起，一脸惊恐地口流鲜血道：“不要杀我，要什么我都可以给……”

　　话声嘎然而止，‘咔’一支枪口撞碎他的牙齿，插进了他的口中，‘砰’后脑勺爆出一蓬血花。另一支枪口顶上了他的心脏，‘砰’后背爆出一蓬血花……


第271章 川上雪子

　　服部正雄顺着墙壁滑倒在地，墙壁上一抹鲜红刺眼。

　　林子闲抬头看了两眼盘旋在上空的好几架直升机，手中枪却对着地上的服部正雄再次‘砰砰’连开几枪，打空了子弹，边卸下弹夹掏出子弹往里面装填，边朝警察局内走去，不慌不忙那叫一个嚣张。

　　直升机上扶着重机枪却不敢开枪的自卫队军人气得咬牙切齿，没办法，这里是市区繁华地带，没得到命令之前，谁也不敢在这里开枪。这就是官兵和贼的区别，一个被条条框框束缚着，一个毫无忌讳。

　　不过每架直升机上却扔下了一条绳索，背着枪的军人迅速降落。

　　‘咔嚓’弹夹插入枪内的林子闲霍然转身，双枪高举，砰砰连开六枪，直升机垂下的六根绳索断开，拉着绳索下降的军人当场摔了下来。二十多米高的距离摔下来，估计是再也爬不起来了。

　　而林子闲已经转身一脚踹飞一个躲在门后想偷袭的警察，人影消失在了警察局内，楼内再次传来几声枪响。

　　直升机立刻分布在警察局的上空观察，没一会儿大批的军警赶到，将整个警察局包围了起来，一大堆人持枪冲入了楼里面。他们已经接到了命令，人犯可以就地击毙。

　　离警察局几百米外的下水道内，穿着警察制服的林子闲拿着京都的地形图，边走边侧耳倾听。一具尸体缓缓从他身边飘过，衣服就是从他身上剥下来的，地形图也是从警察局拿的。

　　他很快挑了个安静的地方，捅开下水道井盖钻了出去。

　　看看四周无人，折好地图放入口袋，拍掉了身上可能蹭到的灰尘，穿过几栋民居，来到了热闹的街头。街道两旁到处是人头攒动，看着来往飞驰的军警车辆。

　　林子闲走到街边拦了拦往路上挤的行人，很客气地请他们不要妨碍交通。一口流利的日语，谁能想到他就是刚才的凶手。

　　这就是他敢在日本肆无忌惮的本事之一。有的人在国外玩了许多年，就是纯粹的玩了许多年，顶多是开了开眼界。而有些人却是边玩边学本事，嚣张也是要有本钱的。

　　在街道上一路维护交通治安，最后混在了封锁街道的军警之中，还和一起执勤的警察交谈了几句，最后拍了拍身边警察的肩膀说：“辛苦你了，我去买包烟。”

　　那警察不认识他，也不疑有诈，点了点头。其他军警只是多看了他两眼，见他既然跟不少人认识，也就没人拦他。

　　林子闲轻松穿过防守森严的封锁线越走越远，来到比较冷清点的地方，进了一家商店，买了包烟，出了商店又打了辆车。和出租车司机谈着刚才的大事件，远离了事件中心。

　　经过攀谈，他这才知道，整个日本的海陆空已经被彻底封锁，想混出日本还真有点麻烦，总不能游泳横渡海峡吧！

　　繁华的东京银座，夜幕下五光十色的霓虹闪耀，街头行人如织。

　　一个蓄着小胡子，戴着金丝眼镜的斯文男人驻足在街头，看着楼上悬挂的‘雪姬’招牌，这是一家西餐厅的招牌。

　　小胡子男人淡淡笑了笑，左右看了眼来来往往的行人，上楼进了西餐厅，殷勤的服务员把他领到了安静的雅座，他点了份神户牛排。小胡子男人不是别人，正是林子闲。

　　周围用餐的情侣不少，酒菜上来后，林子闲端着红酒慢慢品着，跟前的牛排却是一动未动，目光似乎被前方的曼妙背影给吸引了。

　　雪白无瑕的弧形吧台旁，一个女人靠在那，端了杯酒有一口没一口，一支胳膊支撑着脑袋，乌黑的秀发挽在脑后，一袭裸露着大半个雪白背部的贴身黑色长裙。架个腿坐在独脚无靠背的椅子上，整个人的样子显得很慵懒。

　　这个女人始终在盯着墙壁上的电视屏幕，电视新闻上播放的正是警察局外发生的恐怖事件，最近整个日本的新闻里播放的大多是这个。

　　林子闲笑着摸出了电话，拨了一个电话号码放在耳边。没多久，依靠在吧台上的女人放下了酒杯，抓过吧台上的银色坤包，摸出了里面的电话，盯着来电显示看了会儿，才慵懒地放到耳边，“哪位？”

　　“你家牛排里有蟑螂。”林子闲笑答了一句，便挂了电话，端个酒杯看她的反应。

　　听着电话里的忙音，那个女人先是怔了一下，接着座椅迅速扭转，一张娇艳妩媚而白皙的面容呈现，明眸迅速在餐厅里扫了眼，目光掠过了林子闲，随后又迅速回来，怔怔地看了会儿。

　　林子闲朝她举了举酒杯，她回头将手机塞回了包里面，抓上酒杯，拖着坤包，慵懒地扭着腰肢走了过来。

　　看了看他盘子里一动未动的牛排，甩手将包砸到了他身上，“你把蟑螂找出来给我看看。”

　　“开玩笑。”林子闲把包放在了桌上，酒杯也放下了，这才拿起刀叉切割了一块叉进嘴里慢慢咀嚼。

　　女人一屁股坐在了他对面，翘着二郎腿，抱臂端着酒杯看他在那吃东西，娇艳鲜红的唇偶尔抿上一小口红酒，偏头看向了流光溢彩的窗外，眉宇间有着淡淡忧郁，眼神更是迷离。

　　一旁来来往往地服务员看到老板娘和一个客人坐在一起，都忍不住多看了两眼。老板娘的风流是有目共睹的，光他们就看到老板娘换过好多男朋友，难道又看上了这个男人？

　　这个女人正是这家‘雪姬’西餐厅的老板娘，名叫川上雪子，也是原‘国际闲人’的成员之一。

　　直到林子闲放下了刀叉，川上雪子才回头，桌子底下的高跟鞋踢了踢他的腿，问道：“是你干的？”

　　“什么？”林子闲扶了扶自己的金丝眼镜。

　　她偏头朝正在播放的电视新闻努了努嘴，林子闲看了眼电视屏幕，摇了摇头，一口否认道：“不是。”

　　“不是才怪了。”她翻了翻白眼，扫了扫他的小胡子和金丝眼镜，如果不是用得着这样？不过她也没有在这样的场合多问。换了话题，“来这里干什么？”

　　“许久不见，特意来看看雪子老师。”林子闲拿起餐巾擦了擦嘴，笑道：“怎么？不欢迎？”

　　叫她‘老师’倒不是乱说，她正儿八经是林子闲日语的启蒙老师，最早就是开始向她学的。

　　“虚情假意。”她慵懒地哼了声，涂抹得鲜红的嘴唇咬着透明的杯口抿了一口流液，“你住在哪里？”

　　林子闲松松肩，“刚来东京，还没找地方住。”

　　酒杯放在了桌子上，她招手把服务员叫了过来，指了指林子闲，“帮这位先生结账。”

　　服务员立刻取了账单给他，林子闲无语，好不容易来一趟，你这老板娘还真让我结账？

　　在服务员注视的目光下，林子闲老老实实掏了钱。雪子老师拖上坤包转身而去道：“跟我来。”

　　两人一前一后下了楼，漫步在繁华的银座街头。闻着身旁女人身上浓浓的酒味，林子闲问道：“去哪？”

　　川上雪子张开双臂在街头转了一圈，抬头闭眼深吸了口气，醉醺醺揽上了他的胳膊，踩着高跟鞋的脚步略带轻浮道：“带你去找住的地方。”

　　感受到她身体的重心几乎都靠在了自己身上，林子闲皱眉道：“你该戒酒了。”

　　川上雪子抬头看了看夜空，呵呵笑了笑，不是第一次听到他说这样的话，懒得理他。

　　两人来到附近的停车场，钻进了一辆白色小车，林子闲实在担心她喝成这样还能不能开车，要代劳，可人家不肯，踩着油门冲了出去。

　　半个小时后又来到了另一个地下停车场，两人进了一栋高层建筑的电梯。

　　出了电梯已经身处三十多层，川上雪子拿出钥匙插进锁孔后，忽然回头道：“你在外面等我一下。”

　　林子闲满头雾水，不知道她搞什么，而她已经开门进去了。不一会儿隐隐听到里面传来吵架声，没多久门又打开了，一个留着长发的英俊男人被推了出来，而且是被踹倒在地的那种。

　　那男人刚搂着腹部爬了起来，一堆东西又从屋里扔了出来，什么衣服鞋袜之类的，还有一只大提琴。

　　大提琴当场就砸坏了，那男人连哭带吼地扑了过去，抱着自己的大提琴一脸悲伤，好像是他的心肝宝贝。

　　川上雪子赤着双脚走了出来，打开自己的包，抓了一叠钱砸了那男人一脸。

　　林子闲还没搞懂是什么意思，川上雪子已经揪住他衣领，把他给拖进了房间，勾脚砰地关上了门。

　　“你自己随便。”川上雪子指了指宽敞的客厅，自己走到餐桌旁倒了杯水咕嘟嘟。

　　房子面积不小，估计得有两百多个平方，在东京买这么大的房子可要花不少钱。林子闲站在宽大的落地玻璃前，看了眼外面五光十色的夜景，回头苦笑道：“刚才那个男人是谁？是你的新男朋友？”

　　“一个拉大提琴的，吃软饭的小白脸而已，看他长得不错，一个人睡觉又寂寞，就养了他一段时间，刚才已经分了。”川上雪子若无其事道，走到一旁的酒柜前，拿了瓶红酒打开对瓶吹。


第272章 没让我失望

　　“刚分了……你倒是爽快。”林子闲走了过来，拽走了她手上的酒瓶子，拧上塞子，放回了酒柜中。把她拖到了沙发上摁下，站在她跟前，抱臂看着这不知道爱惜自己的女人。

　　涂抹得鲜红的口红，在嘴角擦出一片，对着酒瓶口吹的后果。挽在脑后的秀发如同翘起的鸡尾巴，身材曼妙，长得也不错，可惜一身的酒气，神态妩媚间却是慵懒不堪。

　　川上雪子歪个脑袋看着他，惺忪的明眸睁大了几分，笑了笑道：“这样看着我干什么？”

　　林子闲无奈地摇了摇头，从茶几上扯了张抽纸，伸手擦了擦她滑到嘴角的口红，抽纸亮给她看了看，扔进了垃圾桶里，坐在了她身边，摸出根烟点上。

　　川上雪子看着垃圾桶里带着一抹嫣红的抽纸怔了怔，目光转向点烟的林子闲有些复杂。不过转瞬神情又变得慵懒起来，伸出两根葱指，夹走了他唇上的烟，咬在了自己嘴上，靠在沙发上慢慢抽了起来。

　　林子闲只好又点了根，抽了两口，歪头看着她，“雪子，你这样下去不是个办法，找个好男人嫁了吧！”

　　他知道她有些不愉快的经历才弄成这样，听她随意提起过，人家的伤心往事他也没好意思多问。

　　大概就是曾经有个老公，在她怀孕的时候找别的女人，于是两人吵了起来，结果他老公手重了点，一不小心把她给打得流产了，同时子宫又弄出了什么毛病，于是做了子宫摘除手术，一辈子不能生育了。然而这女人又不像一般的日本女人，病好后，把自己老公给宰了。

　　后来又交往过别的男人，听说她不能生育，没一个能走到最后。总之就是伤透了心的意思，就变成了这样。

　　“天下男人一般黑，这世上还有好男人吗？”川上雪子打了个酒嗝，一脸不屑道。

　　“别一棒子把天下男人都打死，我觉得我就挺好的。”林子闲自夸道。

　　“哦！”川上雪子目光闪了闪，涂抹着鲜红蔻丹的双脚抬了起来，架在了他的大腿上，一脸戏谑道：“你虽然花心了点，但也算是有花心的本钱，不像那些没本事还心眼歪的男人。你如果娶我，我可以考虑考虑。”

　　“呃……”林子闲一愣，一回头对上了她半醉半醒的双眸。

　　两人的眼睛都是一眨不眨，对视了半晌。最后还是林子闲干咳一声，咬着烟屁股笑道：“娶你没问题，但是有个前提，先把酒给戒了。”

　　她盯着他看了会儿，似乎想看出他说的是真还是假。不过最终还是双脚一收，落地站了起来，掐掉香烟，抬手拔掉了挽着头发的发卡，顿时秀发如瀑。

　　“相比起来，酒比男人可靠，酒不会骗人，喝够了，人就醉了，没有一点虚情假意……我去洗澡。”这话算是变相拒绝了嫁给他，她拖着一袭贴身的黑色长裙离去，只留给林子闲一道曼妙背影，人进了浴室。

　　浴室的门一关，便传来呕吐的声音，没一会儿响起了哗哗流水声，接着有人在浴室里婉转唱起了日本民歌‘樱花’。

　　再出来时，一身白色丝质浴衣，洗去了铅华，变成了素颜丽人，整个人看起来正常多了。随后又换了林子闲进去洗。

　　等林子闲出来时，她切了一盘水果放茶几上，两人呆在客厅看电视新闻，吃水果。

　　“你不想问问我为什么这样干？”林子闲盯着电视屏幕问道。

　　“没什么好问的，地下世界的网站上早就登了，伊贺招惹了你，你把伊贺给铲平了。”川上雪子双腿盘坐在沙发上，咬着苹果缓缓说道：“你这次把事情闹大了，出入境渠道已经全部被封锁，你准备在我这里住多久？”

　　“地下世界网站上曝光了这事？”林子闲两眼眯了眯，随后笑了笑道：“我想走，他们拦不住我，我正准备北上，联系北边的朋友接应我离开。所以顺道来看看你，打扰一晚，明天就走。”

　　“这么急？怎么？担心我会出卖你？”川上雪子回头问道。

　　“别乱说，一个人呆这也无聊，想早点离开。”

　　“你难得来一次，不会让你一个人无聊，我陪你。”川上雪子继续咬着苹果说道：“迫于经济上的压力，出入境渠道不会封锁太久，等到开放了能轻松混出去，再走也不迟，何必要去麻烦别人多欠人情。如果你没什么急事，就这样定了。”

　　人家话都说到这个地步了，林子闲还能说什么，只能答应了。

　　川上雪子啃完苹果，洗过手后，回来问道：“你晚上睡客房，还是跟我睡？”

　　“呃……”林子闲干笑道：“还是睡客房吧！”

　　“随便你，我先睡了。”川上雪子刚打开卧室的房门，又回头道：“我不锁门，想到我房间睡就来，你们男人都一样，你也没必要装模作样，我不忌讳这个，也不会缠着你让你负什么责任，反正我少个子宫，这事我也不吃亏。至少你的体力不是一般小白脸能比的，我也乐意奉陪。”

　　说完门一关，干净利落，剩下林子闲一个人在客厅里无语，他的确没有其他想法，所以他晚上还是去了客房睡。

　　次日醒来，川上雪子已经亲自下厨准备了早餐，她已经好久没干过这样的事情了。当然，林子闲并不知道。

　　两人用过早餐后，川上雪子驾车，开始带着他到处游玩，免得他再有无聊的借口。于是林子闲这一呆，就在日本呆了大半个月。

　　事实的确如川上雪子说的那样，日本海陆空的全面封锁还没有超过三天就开禁了，日本本来就是一个外贸型国家，长久封锁下去根本无法承受经济上的打击，不过内外盘查却是一点都没有放松。

　　然而让日本政府更恼火的是，那些登陆日本本土作战的大量外国佣兵就像凭空消失了一般，这让当局非常想不通，毕竟人种上有差异，那么多人哪怕是逃离了日本，又怎么可能一点痕迹都查不出。

　　最后也的确查出了一点蛛丝马迹，从事发时间的地点和距离判断，根据舞鹤军港的官兵讲述，那批乘坐美军补给舰离开的美国大兵相当可疑。

　　于是日本政府迅速联系美国军方，请求配合调查。然而美国军方岂会顶这口黑锅，自然是一口回绝，拒不承认此事和美国有关联，而且还警告日本政府不要胡乱污蔑。日本政府哪敢和美国人翻脸，只能是忍气吞声了。

　　不过美国军方内部也进行了调查，也查出了可疑，但是受到某些人的干扰，美国军方也不了了之了，没有再深查下去，让克莱尔松了口气。

　　尽管伊贺被剿灭的事情，日本政府没有对普通民众公布真相，但是各国政府又不是瞎子，加上地下世界网站上已经抖出了内幕，各国顿时把日本当成了笑话，不少人开始讥讽日本自卫队的作战能力。

　　它的近邻朝鲜，公开批评日本自卫队不堪一击，若再敢挑衅，朝鲜人民军将给予沉重打击。

　　韩国在‘独岛’争端上也越发强硬了起来，总统亲自登岛宣示主权。

　　俄罗斯也公开宣布，‘北方四岛’是俄罗斯领土，将列入开发计划。

　　这样的事情自然要有人出来承担责任，一支雇佣军出现在日本本土竟然能来去自如，打完一仗走得一干二净，自卫队连根毛都没抓到，开什么玩笑，自卫队干什么吃的？防务大臣武田木森引咎辞职，有关的自卫队军官从上撸到下。

　　地下世界的头号佣兵组织，‘雄鹰’一战成名，再次证明了它的实力，想要加入的人趋之若鹜。各战乱国更是频繁和‘雄鹰’联系，雇佣的价钱翻了几倍，其他佣兵组织望尘莫及。这让斯科特做梦都能笑出声来。

　　但是‘雄鹰’却列入了日本政府的黑名单，斯科特对此不屑一顾，虽然因为日本一战名声大噪，但他可不想再去日本了，那种高难度的玩法，依然不是他能玩转的。

　　罪魁祸首凯撒大帝，日本更是恨之入骨，欲要将他列入继拉灯之后的世界头号恐怖分子。奇怪的是，没有任何国家附和，他的盟国美国更是希望日本能拿出证据来，不然这事不好定性。日本气得不行，有证据还商量个屁。

　　经此事，不少人才猛然一惊，若说没有人干扰美国政府的态度，美国政府肯定不会为一个无关紧要的人得罪日本，显然是有人在暗中帮那凯撒大帝不动声色地化解。

　　同样，早已经退出了地下世界的凯撒大帝，在地下世界的威望再次暴涨，地下世界三大王果然不是吃素的，不怒则已，一怒震四海！

　　有句俗话说得好，哥不在江湖，江湖上却有哥的传说。

　　美国某监狱附近的别墅里，布特罕见的没有招来热辣女郎纵欲，一个人躲在别墅里拿了瓶伏特加畅快痛饮。

　　地上扔着几只空酒瓶，又吹完一瓶，酒瓶叮当落地，终于打着酒嗝歪倒在沙发上，满脸舒坦微带笑意地呢喃自语道：“凯撒，你果然没让我失望……”


第273章 网络反响

　　华夏京城大明园外，一辆红旗轿车停在了门口，苏秘书从副驾驶位下车后，迅速跑到后面打开车门，伸手挡了挡车门上面。刚参加了在京老干部招待会的齐老爷子钻下车来，身上略带酒气，精神头不错，身板硬朗，大步进了院子。

　　一进院子，老头便坐在了大树下的椅子上。苏秘书快速进屋泡了杯浓茶端出来，放在小桌上，笑道：“首长今天好像多喝了几杯。”

　　“嗯！高兴，当多喝几杯尽心。”齐老爷子哈哈大笑道。

　　苏秘书陪着嘿嘿笑了几声，他知道招待会时，最高首长特意找了齐老爷子谈话，老爷子出来后就不时摇头笑上两声，显然不是什么坏事。然而这种事情，他又不好开口相问最高首长说了些什么，涉及最高首长的事情也不是他该问的，只能陪着嘿嘿笑两声，心里跟猫爪挠似的。

　　齐老爷子端起茶壶嘴对嘴地嘬了两口，斜眼瞥了瞥，似乎知道苏秘书的心思，淡淡说了句，“日本的事情吸引了高层的目光。一号，直接对林小子表示了关注。”

　　“啊！”苏秘书大吃一惊，最高首长日理万机，竟然会对林子闲表示关注，而且还特意召见齐老爷子过问，这简直是难以置信。而看齐老爷子高兴的样子，最高首长很有可能对林子闲说了什么褒奖的话。

　　苏秘书吃惊之余，心中同时一凛，看来自己要重新定位和林子闲之间的关系了。

　　不过齐老爷子既然先开口提起了，那就说明可以问，苏秘书略带矜持地笑道：“看来最高首长是褒奖了林子闲，不然首长不会这么高兴。”

　　“哎！那小子简直是瞎胡闹。”齐老爷子骂了句，又不无得意地嘬了口热茶摇头道：“你知不知道一号说什么？”

　　“说什么？”苏秘书露出一副洗耳恭听的样子来。

　　“一号说，一个民族的希望之所在，就是要有一大批热血青年，他们是这个国家和民族强盛的基石，打压是不对的，要加以引导……”齐老爷子说到这里就恰当地中止了，后面显然还有些话，但是却不会乱说。

　　苏秘书再次心惊，齐老爷子既然这样说，那这话肯定指的就是林子闲了，‘打压是不对的’这几个字显然是在指责之前某些人对林子闲的所作所为是不恰当的。有最高首长这几个字在，以后国内谁想动用政治力量动林子闲可就要掂量掂量了。

　　同时还有最重要的一层原因，之前有不少人对齐老爷子对林子闲的态度很反感，因为林子闲动了不少人的利益，所以对齐老爷子的微词颇多。但是最高首长的这番话无疑表明，赞同齐老爷子对林子闲加以引导。

　　最高层明确表态支持，齐老爷子不高兴才怪了，这说明他之前的所作所为得到了最高层的认可。

　　一站一坐的两人都是一副若有所思的样子，稍既齐老爷子又摇头道：“这小子是有点无法无天，脾气大，能量也大，太能折腾了，日本算是被他给狠狠坑了一把。”

　　话都说到这个地步了，苏秘书自然要对林子闲表示支持，微微笑道：“据说是日本人先挑的事，两次派人刺杀他，才引起了他的报复。他也是反击，说起来错也不在他，是日本人自找麻烦。”

　　齐老爷子摇了摇头，没有再纠缠这个话题，回头问道：“我听说他大闹日本的视频传到了网上，引起了网民的巨大反响？”

　　“是的。”苏秘书点头笑道。首长所好，他自然也要对林子闲表示关注，网上的内容他提前看过了。

　　“找来我看看。”齐老爷子挥了挥手。

　　“好的。”苏秘书立刻小跑着到了屋里，取来了一本笔记本电脑，快速打开，调整到一个网页，放在了小桌上。

　　帅！帅！帅！天下第一帅！帅得一塌糊涂！

　　这是一个帖子的夸张大标题，附带的是一张醒目照片。主打形象是林子闲头戴贝雷帽，脸上涂抹着伪装色彩、扣着一副墨镜，身穿野战服，腰上挂着手雷，脚蹬陆战靴，手提双枪奔跑在车顶开枪的照片，枪口喷射的火舌清晰可见。

　　这张照片也不知道是哪位大师拍的，无论是角度，还是抓拍的氛围都恰到好处，那股万军丛中取上将首级的霸气昭然若揭，简直可以当枪战电影的宣传海报，不得不承认的确很帅。估计能秒杀许多少男少女，怪不得被挑来当主题照，摆明了就是用来吸引眼球的。

　　“装神弄鬼！”齐老爷子忍不住笑了笑。

　　“这才是合适的作法，掩饰了真容，才让日本政府抓不到证据。”苏秘书笑呵呵地说了句，随后点开了下面的视频。

　　这是一个视频合锦，光线和角度明显说明不是一个人拍的，而是多个视频组合的。

　　从两辆车疯狂冲进京都市区，林子闲冲撞服部正雄的车屁股，咬在车后连连开枪，扔出手榴弹炸毁前面的车，下车后击毙忍者，迎着一群拔枪的警察冲去，扔出手榴弹炸翻一片警察，跳上车顶奔跑开枪，击毙服部正雄，连开六枪打断直升机上抛下的绳索，消失在警察局内，然后大批军警围剿的情形。组合还原了从头到尾的现场情况。

　　那叫一个疯狂追杀，彪悍勇武得不像话，一股誓杀汝的气势，看得人热血沸腾。

　　苏秘书已经不是第一次看到这段视频，再看到依然心有震撼，若不是知情，难以想象这在异国他乡辣手无情的家伙就是林子闲。

　　视频播放完后，齐老爷子也忍不住嘬了嘬牙花子，指着视频批评道：“我就说这家伙不当兵可惜了，有这本事，上了战场那就是战斗英雄。”

　　苏秘书心中有些不置可否，如果林子闲参了军，只怕就失去了他应有的价值。

　　当然，这话只能放在心里，嘴上是不好说出来的。又帮齐老爷子划拉到了网友的评论，各种帅气的截图照片省略不说，下面的文字评论让齐老爷子很是可乐了一番。

　　‘这是不是新拍的美国大片啊！太帅了，小弟跪求片名，跪求种子。’

　　‘楼上傻B，美国大片就这拍摄技术？摄像师手抽风还差不多。日本为什么封锁海陆空，严禁出入境？就是为了抓这牛人。’

　　‘经过鉴定，是真的无疑，帅气！’

　　‘好！杀得好！干死日本鬼子，为我死难同胞报仇雪恨。’

　　‘楼主脑子有问题，传播血腥暴力。另外，日本人也是人，你们这是仇富，凶手才最应该被枪毙。’

　　‘楼上傻B，不解释。’

　　‘人肉五楼，看看是不是汉奸，不是汉奸也枪毙他全家。’后面一大堆跟着骂五楼的，骂什么难听话的都有。

　　‘主角好帅，求真实姓名，我想嫁给他。’

　　后面有人翻译了一篇韩国贴，标题是‘大韩民国英雄’。照片和视频同国内的没什么差别，内容大意是：从肤色和言行举止判断，加上两国有仇，这个人百分百是韩国人，也只有大韩民国才能出这种英雄。

　　而韩国的专家也排除了华夏人的可能性，大概的论据观点是：从民族凝聚力上来说，韩国人能做到拒买日货，可崇洋媚外的华夏人散沙一片，是万万做不到的，早就忘记了那段遭受侵略的耻辱历史，所以对日本人不会有这么大的仇，此人必是韩国人无疑。

　　韩国的跟帖也是一片吹捧，在那里为大韩民国欢呼，大多也在说杀日本人杀得好。

　　国内的跟帖则是一大堆骂韩国棒子之类的。

　　齐老爷子看到前面还在乐呵呵，看到韩国专家的话后，脸沉了下来，起身背个手走了，没了再看下去的兴趣，貌似神情有些惆怅。

　　苏秘书俯身看了看内容，立马知道让齐老爷子看到了不该看到的东西，赶紧关闭了笔记本。

　　他知道，齐老爷子是在战场上和日本人真刀真枪干过的，不少战友死在了抗日的战场上，对韩国专家的话反感是一定的，但人家的话也不全是胡说八道，这才是让齐老爷子最难过的地方。

　　茫茫大西洋下的地下乐园，坐在宽大办公桌后的罗姆，手夹着雪茄，也正在观看林子闲在日本的资料。

　　安娜推门而入，见他皱着眉头，笑着问道：“怎么了？又有谁惹您不高兴了？”

　　“没想到服部正雄还是死在了凯撒的手上。”罗姆多少有点惋惜道。

　　“您不是早就预言他惹怒了凯撒要倒霉吗？”安娜笑道。

　　“只是觉得死的可惜了，活着的服部正雄才有用处，他还欠我两个承诺。”罗姆摇了摇头，放下手里的东西，靠在椅子上笑道：“服部正雄已经是过去式了，不说他，我最关心的是‘雄鹰’是怎么撤退的。”

　　“得到答案了，我找到了参与那次事情的‘雄鹰’队员，用了点手段，让他说了实话。他们是搭乘美国海军补给舰离开的日本。”安娜说道。

　　“美国军舰……不错，也只有这样才能安然离开日本。凯撒的关系网果然能量不小，竟然连美国军舰都会配合他的行动。”罗姆眼中渐渐浮现出狂热，霍然站起，盯着安娜沉声道：“让华夏的‘棋子’再努力一点！”


第274章 我是他的女朋友

　　“‘棋子’趁着凯撒不在，已经把凯撒住的地方彻底翻了遍，并没有找到想要的东西。他怀疑凯撒离开的时候已经把东西随身带走了，或者把东西藏在了别的地方，他正在做另一手准备，调查凯撒经常会去哪些地方。不过秦家的人最近似乎在找他的麻烦，他身边的保镖已经帮他处理了两次危险。”安娜说道。

　　“秦家？”罗姆皱着眉头又坐了下来，他最近对华夏的事情研究得比较多，知道秦家在华夏有着不小的政治势力，凭‘棋子’生意人的身份就算能应付，也是件头疼的事情。顿了顿，沉吟道：“这方面的事情让龙天君出面帮忙。”

　　安娜双手撑在了桌子上，把胸口那白鼓鼓的一对暴露了给了对方，微微笑道：“龙天君似乎被凯撒给吓住了，看样子想切断和我们的联系，不准备再找凯撒报仇了。”

　　“切断和我们的联系？”罗姆拿起桌上的雪茄深深吸了口，吞吐着烟雾，扬眉道：“我既然敢找他，就有控制他的办法。看来是该给他点警告了，在龙家在国外的‘退路’上做点手脚，让他老实点。”

　　“没问题。”安娜笑道。

　　龙家在国外所谓的‘退路’，是指龙家在国内的屁股不干净，担心有站不住脚遭到清算的那一天，所以转移了大批资产在国外，万一有事好外逃。

　　“还有件事情让龙天君抓紧时间去办，我对‘华夏守护者’的事情很感兴趣。”罗姆咬着雪茄对安娜眨了眨眼睛。

　　“一定会如您所愿的。”安娜笑答着转身而去。

　　名花集团总经理办公室，小刀一脸无奈地走了出来，他算是怕了里面的女人。

　　林子闲将近一个月没有消息，同床共枕了一晚的乔韵有些焦急难耐，刚有了男朋友，男朋友就消失不见了，连个音讯都没有，让她如何能心静得下来。

　　首先便想到了小刀可能知道林子闲的下落，于是打了电话询问小刀。小刀当然知道林子闲在哪，而且林子闲中间还和他联系过几次，但是林子闲这次闹出的事情比较大，他担心乔韵一急会跑到日本去找林子闲，那非要给林子闲惹麻烦不可。

　　他分得清轻重，自然是一口咬定不知道。

　　可乔韵貌似有些不相信，中间请他喝了两次茶，这次更是一个电话‘有事麻烦你’，直接把他招到了办公室指着网络上疯传的视频和照片问他是不是林子闲。

　　小刀依然是打死都不肯承认。最可悲的是，花玲珑也找了他好几次询问林子闲的下落。小刀那叫一个两头点头哈腰，发现嫂子多真不是什么好事，以前还想看林子闲的热闹，没想到殃及池鱼。

　　“哎！这叫什么事。”小刀仰天长叹一声，钻进车里疾驰而去。

　　刘燕姿收拾掉了茶几上刚款待过客人的茶杯，离开前看了眼抱臂站在落地窗前体态婀娜的乔韵，她也发现了乔总最近有些不太正常，似乎办公的时候总有点心不在焉，工作效率差了好多。

　　连董事长乔安天都看出了女儿的不对，一向公事公办的女儿在开会的时候竟然会走神，这简直是前所未有的事情，于是特意招来刘燕姿问了问在国外是不是发生了什么事？

　　没问出什么结果，乔安天又让刘燕姿多关注下乔韵的举动，有什么不对就告诉他。

　　“嘟嘟嘟嘟……”安静的办公室内忽然传来一阵电话铃声，站在落地窗前的乔韵转过身来，目光盯着角落里的衣挂闪了闪，电话铃声来自她的包包里。

　　踩着高跟鞋快步走了过去，拉开包拿出电话看了看。这是她备的另一部手机，专门负责和加拿大温哥华那边的‘凯撒大帝’酒店联系。

　　乔韵走到办公桌后的椅子上坐下，电话一接通，里面传来霍克有点激动的声音，“老板，总算不负你的托付。”

　　“看来霍克先生已经查清楚了。”乔韵淡淡说道。

　　“太不可思议了，简直太不可思议了。那位凯撒先生的来历非同一般，他来自另一个世界。天呐！我们打开了另一个世界的大门，那是一个普通人接触不到的世界，充满了惊险、刺激、金钱、罪恶和欲望的世界，太精彩了。”霍克在电话那头惊叹连连。

　　不出乔韵的所料，酒店重新开张后，按照乔韵的部署，酒店果然来了些形形色色的客人。霍克用金钱开路，终于叩开了另个世界的大门。

　　“他来自另一个世界？”乔韵眉头皱了皱，思忖了一会儿，这个世界就是这个世界，哪来的另一个世界，难道是鬼不成？遂沉吟着问道：“霍克先生，我有点听不明白，另一个世界是什么意思？”

　　“老板，你听我解释，原来这个世界上有一批人被划分为另一个世界的存在，在普通人的世界里，那个世界被视为罪恶之源，许多大名鼎鼎的穷凶极恶之徒都属于那个世界，那个世界被称之为地下世界。”霍克惊叹不已道。

　　乔韵总算听明白了他的意思，保持平静地问道：“你确认那位凯撒先生也是地下世界的人？”

　　“噢！天呐！凯撒先生是个非常非常了不起的人物，他在地下世界就是一个王者般的存在，他在地下世界就是一个传奇。地下世界有三个王者般的存在，被人尊称为地下世界三大王，我想老板应该听说过其中的两位，一位便是‘恐怖之王’拉灯，另一位是‘战争之王’布特，而凯撒先生则是三大王之首的‘神秘之王’，被人尊称为凯撒大帝。”霍克的声音越说越激动。

　　乔韵也彻底被震惊了，那位被自己冷嘲热讽过的保镖兼司机竟然是这么厉害的人物，世界著名的军火贩子布特，敢和世界头号军事强国作对的拉灯，居然都屈居他之下。而这么厉害的凯撒大帝如今竟然成了自己的男朋友……

　　“……老板，老板，你在听吗？”

　　霍克的声音把她从震惊中拉了回来，语气尽量保持平静道：“霍克先生，我在听。”

　　“哈哈！老板，那位凯撒先生的生平简直太精彩了，只怕说上一天一夜也说不清楚，所以我花钱找到了引荐人，帮您弄了一个地下世界门户网站的通行证。想知道凯撒先生的事迹，您可以自己登陆地下世界的网站去寻找。”霍克顿了顿问道：“您身边有纸和笔吗？我把通行证告诉您，并告诉您进入的方法。”

　　“请稍等。”乔韵迅速拉了纸和笔做好准备，嗯了声道：“霍克先生请说。”

　　两人一问一答，乔韵详细询问着地下世界门户网站的进入方法，认认真真地记在了纸上。确认无误后，乔韵眼中也闪过兴奋，但语气依然平静道：“霍克先生，谢谢你。不知花费了多少钱，我把钱打入你的账户。”

　　“噢！老板，这点钱不算什么……您好像和凯撒先生认识，如果您能说动凯撒先生偶尔来我们酒店住住，我想我们酒店的生意一定会很好。”他倒是精明，看到了凯撒的价值所在，想趁机和凯撒建立关系。

　　“你觉得凯撒先生这样的人，是别人能左右的吗？霍克先生，还是直接把钱的数目告诉我吧！”乔韵冷冷说道，她也是生意精，一下就看出了霍克的企图。如今林子闲是她的男朋友，她从心眼里反感有人利用自己的男朋友。

　　“呃……”霍克想想也吓了一跳，真要触犯到了凯撒那样的人物，只怕怎么死的都不知道。遂有些讪讪道：“找引荐人花了两百万美金，每个通行证也需要一百万美金。对了，忘了提醒您，通行证需要充值，不管您是否使用，每个月都会消耗一万美金，所以每个月最少要充值一万美金。如果超过半年没有充值，通行证将会自动取消，以后再进入，需要重新缴纳一百万美金重新办理，并且需要引荐人，否则有再多的钱也无法办理。据说之所以这样，是为了杜绝普通人的无意中闯入。”

　　他说的倒是实话，这个地下世界的门户网站不是一般人可以进入的，花钱都是小事，想要注册进入，必须要有这个门户网站的注册会员引荐，否则你花再多的钱也进不去。当然了，找引荐人花的钱不归网站管，这看你自己和引荐人的关系，关系好的话，也许可以一分钱都不花。

　　“霍克先生，谢谢你的提醒。稍候会有五百万美金打入你的账户。”乔韵估计他自己也办理了通行证，否则不会知道网站内的情况，人家既然帮自己办了事情，当然要支付酬劳，所以多给了两百万。

　　“哈哈！谢谢老板的慷慨。对了，有个问题，不知道该不该问？”霍克试探着说道。

　　“请说。”乔韵倒没有显得不耐烦。

　　霍克显得有些担忧地问道：“我们私下打听凯撒先生的背景，凯撒先生知道后会不会不高兴？”言下之意有希望她保守秘密的意思。

　　“这点你不用担心。”乔韵顿了顿，直言不讳道：“我是他的女朋友。”


第275章 皇后

　　第一次公开对别人说出这样的话，她心跳骤然加速，但是又理所当然，毕竟这已经是事实。

　　最重要的是，她敏锐地察觉到了霍克对地下世界的兴趣，放任打着林子闲招牌的霍克去接触地下世界的人物，以后还不知道会搞出什么事来。尽管她是酒店的大老板，但是直接经营者是霍克，远隔重洋，加上国籍和本土的原因，想做到绝对监督是不行的，既然对方忌惮林子闲，不如用林子闲的招牌来直接压制。

　　这才是她悍然说出自己是凯撒女朋友的原因，不过此话一说完，她便立马挂了电话，怕自己情绪上流露出什么不对。

　　远在温哥华的霍克抱着电话久久无语，他的确有一些乱七八糟的心思，但是乔韵一公布自己是凯撒的女朋友后，霍克可谓吓了一跳，那点刚泛起的小心思立刻熄灭了。

　　有句话叫做无知者无畏，如果他不知道凯撒是什么人物还没什么好怕的，知道了凯撒大帝是干什么的，他自认惹不起，免得到时候怎么死的都不知道，刚发生在日本的大事件，他可是在地下世界网站上看到了真相的。

　　缓缓收起电话后，霍克很快又兴奋了起来，自己竟然是在给凯撒大帝的女朋友打工，也就是说，自己的背后就站着那位传奇人物，那以后和地下世界的人打交道还有什么怕的，万一有事，向大老板求救就是了。

　　打开文件反复看了几遍的乔韵，发现根本无法进入工作状态，干脆把文件一合，打开抽屉拿出了那张纸折好，起身取了包包，离开了办公室。

　　来到刘燕姿办公室前敲了下门，刘燕姿抬头一看，赶紧站了起来，“总经理。”

　　“我先下班，有什么重要事情打我电话。”乔韵说完调头便走了。

　　刘燕姿回头看了眼时钟，顿时无语，这才几点，离下班还有三个多小时，一向工作认真的乔总是越来越脱离工作状态了，这到底是怎么了？

　　回到半山别墅，刚下车的乔韵发现院子里停了一部新款捷豹，估计是母亲那些贵妇朋友的，也没放在心上。

　　一进门便见客厅里坐了两个陌生人，一个珠光宝气微微发福的妇人，而妇人边上则坐了一名西装笔挺的俊俏帅哥，眉宇间和那妇人有几分相似，貌似母子。加上萧桦，三人似乎聊天得很投缘，在外面就能听到三人开心的笑声。

　　“妈！”乔韵打了声招呼，对那两人不冷不热地微微点头示意，便径直向楼上走去。

　　那位西装笔挺的帅哥一看到乔韵，眼睛便是一亮，盯着乔韵上楼的曼妙身姿不放，瞬间就被乔韵的容貌、身材和气质给征服了。那妇人盯着乔韵打量了一眼，也在那微微点头一笑。

　　“小韵，你回来了？”萧桦似乎也没想到女儿会这么早下班，立刻起身喊道：“小韵，等等，快过来。见到客人怎么不知道打招呼。”

　　乔韵转身皱了皱眉，不过还是从楼上走了下来，毕竟有客人在，也不好说什么让人误会的话。

　　萧桦拉住她的手，指着沙发上的两人介绍道：“这位是孙阿姨，这位是孙阿姨的儿子……”

　　话还没说完，那位帅哥已经快速站了起来，主动伸出手道：“你就是乔韵吧？我叫叶晓。”

　　“你好。”乔韵伸手出玉手在他手上搭了搭。又对缓缓站起的贵妇微微躬身道：“孙阿姨好。”

　　“好好好。”孙阿姨名叫孙媛芳，笑眯眯地点头，不断上上下下地打量乔韵，眼神里透着满意。

　　“妈，孙阿姨，你们聊，我还有点事忙，不陪你们了。”乔韵打了声招呼，暗暗挣脱母亲的手，转身便直接上楼了。

　　这场面她已经不是第一次经历了，一看情况就知道母亲又在给她瞎张罗亲事，哪里还有再逗留的兴趣。

　　“小韵，小韵。”萧桦连喊两声，见女儿不理她，当即对两母子抱歉道：“这孩子就这样，性子一向比较冷，对谁都这样，包括对我俩夫妻。叶晓，你不要往心里去。”

　　“萧阿姨，第一次见面，不熟悉很正常，以后熟悉了就好了。”叶晓彬彬有礼地说道。

　　“这孩子真懂事。”萧桦笑得那叫一个开心，看向叶晓的眼神也透着满意。丈母娘看女婿越看越满意的神态又出来了。

　　孙媛芳走过来，拉住她的手，两人一起坐了下来，“小韵这孩子我听说过，很有本事，一个女孩子驾驭一家这么大的公司，心里累，回家笑脸少是正常的事情。”接着回头朝儿子瞪眼道：“叶晓，以后对乔韵好点，多理解点。”

　　“妈，你放心，我以后一定会像亲哥哥对亲妹妹一样照顾乔韵。”叶晓当场保证道。

　　萧桦顿时乐得合不上嘴，拍着孙媛芳的手背笑道：“孙姐，叶晓这孩子不愧是哈佛大学出来的，一看就是通情达理的高材生，听说他自己在白手起家创业，不愿依靠家里？现在这样的年轻人是越来越少见了。”

　　俩贵妇在那互相夸对方的子女，互相把对方捧得那叫一个开心，都对对方的子女透着满意，明显都同意了双方交往。叶晓一直面带微笑地听着两大人互吹，不时插嘴奉承萧桦一句，把萧桦哄得那叫一个开心，就差直接叫女婿了。

　　回到自己房间的乔韵很快就将楼下的人扔到了脑后，她还有自己惦记的事要做。

　　沐浴后换了一身轻便宽松长及大腿的紫色套衫，越发将一身的皮肤衬托得白皙。

　　从包包里取出那张纸，坐在电脑前等候。电脑启动后，打开了一个搜索引擎，照着纸上霍克提供的登陆步奏输入了一个网址，很快便弹出一个游戏页面。

　　按步骤从一个不起眼的角落找到了一个填字游戏，按步奏输入一个牛头不对马嘴的答案后，立马蹦出一个阴森恐怖淌血的骷髅头画面。背景黝黑，骷髅头森白，淌出的血液鲜红，骷髅两眼中穿梭着一只五彩斑斓吐信的毒蛇，骷髅张开的嘴中是一条输入框。

　　乔韵单手捂了捂胸口，被这突然蹦出的恐怖画面给吓了一跳，这还是她没有打开音响，否则能听到令人头皮发麻的桀桀阴笑声。

　　不过这也证明霍克提供的东西不是无的放矢忽悠人的。

　　稳了稳神，在骷髅嘴中输入了通行证，又弹出一个消息框，提示她通行证的账号中没有了钱，需要充值，问她是否要充值。

　　乔韵点了确认，随后往其中充了一万美金试试看，结果又蹦出一个提示栏，提示她还没有和通行证关联的用户名，请她填写。乔韵默默思索了一会儿，联想到林子闲叫凯撒大帝，她咬唇输入了‘皇后’两个字。

　　一个设计非常精良的网页终于出现，最上角有英文提示：皇后！欢迎光临地下世界。

　　警告：请不要对普通人泄露本站的任何消息，造成后果，上帝一定会惩罚你。

　　乔韵立刻满眼好奇地查看这个网站，发现其中的内容相当丰富，还能切换各种文字版本，光这种功能就不是一般网站能做到的，就连她也是第一次看到网站有如此犀利的翻译功能。

　　里面有世界各国的时讯新闻，国际油价及各种期货指数，各大股市的行情，世界各地的电影。更有杀手排行榜，任务公示榜，组织实力排行榜等等各种五花八门的东西。

　　那些乱七八糟的东西，乔韵暂时无暇研究，在页面搜索栏里输入了凯撒大帝。页面转换，所有关于凯撒大帝的内容立刻蹦了出来。

　　相关的最新内容立刻吸引了乔韵的关注，查看过后，发现最近在世界各地疯传的日本枪战视频中的主角果然是林子闲。她当时看着就觉得有点像是林子闲，没想到真是他。

　　最新内容中，甚至有这件事的前因后果，说是日本伊贺忍者在温哥华酒店和夏威夷海滩的刺杀惹怒了林子闲，林子闲雇佣地下世界头号雇佣军‘雄鹰’直接杀到了日本，将整个伊贺彻底铲除了。后来林子闲穿着‘雄鹰’的队服，一路追杀罪魁祸首伊贺的头领服部正雄，途中一人干掉了三架军用武装直升机，最终在京都的警察局外将服部正雄给击毙。

　　发生在温哥华的忍者事件乔韵经历过，她只是没想到在夏威夷的海滩还发生过刺杀，算算时间，应该就是那天林子闲让小刀带自己离开的时候。

　　乔韵现在多少有些后悔了，若不是自己把林子闲给引到夏威夷去，也许就不会发生这样的事情。林子闲到现在都没有回来，也不知道是不是出事了，毕竟事情闹得那么大，整个日本派出了大量的军警在抓捕他。

　　大颗大颗的眼泪忽然从她的脸颊滑落，忍不住趴在桌子上嘤嘤抽泣了起来。她现在恨死自己了，觉得都是自己的自私害了林子闲。

　　许久以后，抹掉眼泪，银牙咬唇，在搜索栏里输入了‘蜂后’两个字。


第276章 传奇

　　有关‘蜂后’的内容立刻全部呈现，不过有关‘蜂后’的内容并不多。每一则消息中都是伴随凯撒一起出现，再三强调的都指她是凯撒的女人，别人对她的敬畏似乎也源自凯撒，似乎就像是一朵陪衬的鲜花。

　　但乔韵感觉应该不是这样的，因为她听罗姆讲述过，‘蜂后’应该是那种在许多人眼中属于‘神’一样的女人，一个能让许多人站在她身后默默看着她背影的女人。

　　其中也没有看到有关‘蜂后’的最终归宿，仿佛就在一个点上突然消失了，没有了记载。似乎真的就像是一支陪衬的花朵，有一天枯萎了，泯灭在在万丈红尘中，再也没有了消息。

　　乔韵清楚记得罗姆说过，‘蜂后’为了救凯撒而死，这应该不是假的，林子闲在海边吹奏的忧伤口琴曲就是证明，貌似在怀念一个女人，一个能让他刻骨铭心的女人。

　　那个为他而死的女人，只怕已经永远活在了他的心中，若非如此，也不可能仅凭一辆哈雷车就能把他给勾得失魂落魄跟在自己屁股后面跑夏威夷去，这仅仅因为那个女人喜欢骑着哈雷追风……

　　按理说凯撒女人的死，在地下世界是个大事件，毕竟凯撒在地下世界名气那么大，而且还是为了救凯撒而死。可奇怪的是，真的找不到有关这件事情的记载。

　　似乎知道这件事情真相的人都不愿意提起这事，缄口默然，让‘蜂后’默默消失在了大家的视线中，没有纷扰，让她安安静静地走了。

　　乔韵真的想看看自己和‘蜂后’到底长得有多像，然而内容中没有关于‘蜂后’的任何照片，为什么有凯撒的，却没有‘蜂后’的？这让她觉得奇怪，感觉那个‘蜂后’身上似乎掩盖着一层外人无法揭开的神秘面纱。

　　这点是她暂时不知情误解了，事实上‘国际闲人’的老人中，没有谁的照片会那么轻易地出现在地下世界的网站上。只是因为有人忌讳林子闲满世界乱跑，怕坏自己的好事，所以故意整出了他的照片曝光，想把他的活动范围限制在华夏。

　　“小韵。”外面响起了萧桦敲门的声音。

　　乔韵关掉显示器，走去打开了房门，只见萧桦笑吟吟站在门口道：“你孙阿姨和叶晓要告辞了，快下来打个招呼。”

　　“妈，我人不太舒服，你帮我说一声。”乔韵直接关了门。

　　“小韵，小韵……”萧桦拍了拍门，又拧了拧门把手，发现门已经反锁了。“不懂事的孩子。”

　　她岂能看不出乔韵不舒服是假，不耐烦应付那俩母子才是真。敲不开门，只能嘀嘀咕咕地下楼了。

　　而乔韵坐回电脑前，把有关‘蜂后’的有限消息浏览一遍后，又开始关注起了凯撒大帝。

　　他是地下世界三大王之首的凯撒大帝，威震四海。

　　他是低调、实力却胜过拉灯‘激地’组织的‘国际闲人’的创立者。

　　某国皇室被血洗，就是他带人干的；他一怒之下曾带人推翻过某小国的军政府。

　　许多战乱国之间的战争都有他参战的身影；许多世界上著名的绑架案、盗窃案、杀人案、抢劫案都指向了他。

　　他纵横四海，足迹遍布七大洲四大洋，精通十多个国家的语言，形形色色的朋友很多。

　　‘蜂后’消失后，他忽然变得狂荡不羁，猎艳无数，不知道和多少女人发生过暧昧关系。据说是‘蜂后’把他给甩了，让他受了刺激。

　　总之，关于他的辉煌事迹很多很多，他的确算得上是一个传奇。

　　有一天，凯撒大帝退出了‘国际闲人’，退出了地下世界，消失了在了大家的视线中。

　　忽然又一天，他在温哥华真正曝光了，日本的伊贺忍者在温哥华和夏威夷接连招惹他，终于把他给惹怒了。于是凯撒大帝重披战袍，王者归来，一举将整个伊贺彻底铲平了，在京都喋血街头，把整个日本闹得鸡飞狗跳，再次震惊世界，让人们明白了王者的尊严不是谁都能挑衅的，披风一甩，便是腥风血雨。

　　许久以后，乔韵关掉了电脑，拉开了窗帘，站在了窗前，心情久久难以平静。

　　她难以想象自己曾经的保镖兼司机竟然是这样一位牛人，松松垮垮地叼根烟，穿着保安制服晃啊晃，骑个二八载重自行车带小妹妹……

　　她终于明白了林子闲为什么一个电话就能借来五百亿美金，终于明白了他身上为什么伤痕累累，那是王者在血与火中建立的功勋和荣耀，无价！

　　可就是这么一位牛人，被自己训了N多次，还被自己给拐成了男朋友。

　　她现在想通了，不是因为自己长得漂亮，不是因为自己有钱，也不是因为人家怕自己，仅仅是因为自己长得像蜂后，于是把这个站在巅峰雄视天下的王者给弄得失去了自我。自己该怎么补偿他，才能对得住一个王者失去的尊严。

　　站在窗前的乔韵默默流泪，这个风一样来去自如的男人成了自己的男朋友，她感到很骄傲，什么高富帅在这样的男人面前，简直就是渣，哪个女人不喜欢英雄？对女人来说，是好人还是坏人，其实真的不重要。

　　同时，她又感到伤心难过，毕竟是因为自己长得像‘蜂后’人家才接受了自己，人家真正爱的是‘蜂后’，而不是乔韵……

　　“小韵，吃晚饭了。”萧桦敲门的声音再次响起。

　　回过神来的乔韵赶紧擦掉了眼泪，目光对着窗外露出坚定，她相信林子闲一定能够安然归来，一个王者怎么可能这样轻易在日本折戟尘沙。

　　一开门，门外的萧桦见女儿眼眶红红的，不由一愣道：“小韵，你怎么了？哭了？”

　　“没有，刚打开窗户时，眼睛里进了东西。”乔韵随口敷衍过去。

　　俩母女下楼来到餐厅时，乔安天已经坐在了餐桌上，一家口坐在了一起。

　　乔韵还没扒拉上几口饭，憋了好久的萧桦终于忍不住扭扭捏捏地笑问道：“小韵，你觉得叶晓怎么样？”

　　“不怎么样。”乔韵懒得抬头。

　　“什么叶晓？”乔安天诧异道。

　　“老乔。”萧桦顿时来了兴趣，兴冲冲道：“就是卫生厅叶长安叶厅长的儿子，叫叶晓，是哈佛大学的高材生。这次回国白手起家，在东海创建了一家制药公司。今天孙媛芳带到了我们家，我亲眼看过了，人长得高大帅气，又知书达礼，家世背景也好，真是不错的小伙子。小韵也见过了。”

　　乔安天愣了愣，大概明白了什么意思，很显然老婆又在给女儿张罗亲事。不由看向女儿，想看看她是什么意思。

　　虽然嫁女儿作为父亲来说，心里多少都会有点不舒服，但是如果女儿真的喜欢，他也没什么话说，他相信自己女儿的眼光还没那么差。再说了，女儿的年纪也确实老大不小了。

　　“先不说他投资制药公司的钱是哪来的，他爸是卫生厅的厅长，他就开制药公司，这也叫白手起家？”乔韵不屑地回了句，她妈好糊弄，她是生意场上的，其中的弯弯绕，她岂能不清楚。

　　萧桦瞪了乔韵一眼，回头又碰了碰乔安天的胳膊肘，笑道：“老乔，听说叶厅长后劲十足，上升的希望很大。”

　　乔安天眉头一皱，“你什么时候开始变得势利了？说女儿的事就说女儿的事，和人家升官不升官有什么关系？难道我乔安天的女儿嫁不出去，还需要抱别人的大腿？”

　　“我不是势利，家世背景相差不大，夫妻之间才容易磨合。”萧桦白了一眼，解释道：“他们家虽然是当官的，但是没我们家有钱，算起来两家还是挺门当户对的。再说，叶晓如今进入了商场，如果小韵能和他成双成对，刚好可以互相扶持，加上叶家的官方背景，以后他们小两口也不会过得太累。”

　　“什么小两口，八字还没一撇的事情，别胡说八道。”乔安天训斥了一声，转而又看向闷头吃饭的乔韵笑道：“小韵，你既然也看过了，说说你是什么想法？”

　　萧桦立刻也看了过来，期待着女儿的答复。

　　“没想法，我和他不合适。我自己的事，自己心里有数，你们就不要瞎操心了。”乔韵面无表情，她本来想告诉父母自己已经和林子闲睡过一张床了，但是知道父亲对林子闲关注比较多，肯定知道林子闲身边女人不少，尤其是林子闲在京城拐走新娘子的事情，说出来肯定是自找麻烦，所以干脆暂时不提。

　　“什么叫瞎操心，你是我们女儿，我们不操心谁操心。”萧桦筷子一放，瞪眼道：“还没相处过，你怎么就知道不合适？这事我做主了，先处处看，不合适再说。”

　　“你喜欢，你自己跟他处去，反正我是看不上。”乔韵一口回绝。

　　“你这孩子怎么说话的？”萧桦两眼一瞪。

　　乔安天伸手在两人中间挥了挥，示意打住，转而看向乔韵笑道：“这种事情也没必要委屈自己，你自己看着办，行就行，不行就不行。不过你自己把握分寸，别和叶家搞成仇人，毕竟叶长安在那个位置上，而我们公司也涉及制药，没必要惹麻烦，能应付还是应付一下，国情如此也没办法。”

　　乔韵‘嗯了声，萧桦顿时不干了，对着乔安天数落起来。


第277章 女朋友应尽的义务

　　京都街头的枪战，很是让日本万众瞩目了一下，日本国内也是戒备深严，能见到军警的到处盘查。

　　但是随着时间的推移，一切又慢慢恢复了平静，日本政府心里清楚，再忙下去也是徒劳，没有抓到林子闲的可能，若是凯撒大帝这么好抓，那就不叫凯撒大帝了。而普通百姓也没人愿意让这样的事情影响自己的正常生活，只是舆论上还在不断谴责。

　　东京港，集装箱堆积如山，巨大的吊装机在往货船上吊装集装箱。

　　码头上，川上雪子一身黑衣，脖子上围着白色纱巾，依旧是烈焰红唇，秀发飘飘地站在海堤边看着吊装机在忙碌。林子闲穿着一套灰色船员工作服，头戴鸭舌帽。两人手上都夹着根烟，并肩站在一起，海浪拍打在他们脚下。

　　见到眼前的一艘大货船已经装船完毕，川上雪子似乎有些冷，紧紧了衣服，转了过来，海风立刻撩乱了她的秀发在脸上搅动飞舞。抬手将吹乱的秀发捋到耳背，盯着林子闲笑道：“这一别不知道什么时候能再见。”

　　“雪子老师不怕麻烦的话，我经常过来打扰。”林子闲哈哈笑道。

　　这时船上跑下一名水手，对他笑道：“准备走了。”

　　这艘货船来自华夏，是小刀在国内做好了安排的，顺便接他离开日本。

　　他点了点头，水手立刻转身回了船上。林子闲转身笑着对她张开了双臂，川上雪子也张开双臂，两人拥抱在一起。

　　“再见了。好好保重自己，酒戒不掉就尽量控制少喝点。有机会我再来看你。”林子闲在她耳边笑道。

　　“你来了，我又要和男朋友分手给你空出房间，要知道找个听话的帅哥不容易，所以你还是不要来了，反正我们国家也不欢迎你。”川上雪子勾着一只脚，抱着他昂头笑说道，妩媚中带着戏谑。

　　“如果找到了合适的男人，结婚的时候一定要告诉我，不管你们国家欢迎不欢迎我，我一定要来喝雪子老师的喜酒。”林子闲抱着她脑袋，在她额头上亲了口，“再见！”

　　“再见！”川上雪子松开双臂，看着他转身而去，登上了船，在船上向自己挥手告别。她也笑着在那挥手。

　　两人相处了大半个月，到处游山玩水，却始终没有睡在一间房和一张床，也没有发生男女关系。虽然在许久以前，两人曾经发生过关系，但只有一次，从此以后，两人一直就像异性朋友一样，没有再越轨，很奇妙又很奇怪的关系。

　　倒是大半个月来，在林子闲的叨叨下，她很少再碰酒了。

　　没多久，准备妥当的船开始起锚，在轰鸣的汽笛声中，缓缓驶离了海港。

　　站在码头的川上雪子久久没有动一下，抱臂站在那看着货船远去，红唇轻启，轻轻哼唱起了她最喜欢的日本民歌‘樱花’。

　　船在海平面上消失得无影无踪了，她还站在那，神情淡淡，任由秀发在风中凌乱。一直到夜色降临，也没有离开……

　　名花集团总经理办公室内，乔韵接了个电话后，将手头的文件一合，拿了包离开了办公室，来到秘书办公室门口敲了敲门，“刘秘书，我先下班，没有特别重要的事情不要打我电话，可以找董事长处理。”

　　刘燕姿有些纳闷地看了眼时钟，才刚上班一个来小时就下班，总经理到底是怎么了？

　　来到停车场的乔韵阻止了保镖送她，坐进了一辆路虎，在车内等候的小刀笑着喊了声嫂子，驾车迅速离去。

　　车到东海码头，小刀一下车，立刻有几人迎了过来，小刀问道：“船还有多久到？”

　　为首之人看了下时间，回道：“大概半个小时左右。”

　　小刀挥了挥手，几人立刻散去。他转身趴在车窗前笑道：“嫂子，大概还有半个小时左右，闲哥就到了。”

　　乔韵点点头，表示知道了。小刀则点上烟，走到一旁晃悠，不时回头看看这边。

　　虽然花玲珑也经常联系他，问林子闲的下落。但是林子闲回来的消息，他还是只告诉了乔韵，否则把两个嫂子一起整来算怎么回事。

　　当然，在他心目中，嫂子可以有很多，但是正室只能有一个。谁是正室？小刀觉得除了乔韵没别人，不为别的，只为她长得像‘蜂后’，所以只通知了乔韵。

　　没多久，海平面上一个黑点出现，并且越来越近，隐隐能听到汽笛声。有人跑到小刀身边，对着海上指了指。小刀点点头，正要走回车边打招呼，发现乔韵已经下了车，明眸盯着海上渐渐驶来的货船。

　　船靠岸后，一群人下了船忙碌，却没有见到林子闲的人影。小刀正要找人来问个究竟，一个伸着懒腰、打着哈欠、穿着船员工作服的人，带着歪帽子晃下了船，并不时同船员们打招呼，不是林子闲还能是谁。

　　“闲哥。”小刀立刻跑了过去，拉住林子闲上上下下打量了一眼，笑道：“没少零件吧？”

　　“少废话，一身的海腥味，先找个地方泡澡吃饭。”林子闲话刚说完，便发现一个美女凑了过来，见是乔韵，先是一愣，随后冷冷扫了小刀一眼。

　　小刀顿时讪笑道：“既然安全归来，嫂子这么有钱，泡澡吃饭的事我就不管了。不打扰你们，我先闪了，车留给你们用。”

　　他扔下一句话赶紧跑了，免得当自己手下面挨收拾，那多丢脸。

　　乔韵看了眼林子闲身上脏兮兮的船员工作服，暗暗咬了咬唇，神情淡淡道：“回来了。”

　　“小刀这家伙怎么把你给招来了，没打扰你上班吧？”林子闲抓下头上的鸭舌帽，挠了挠头，心想，这女人跑来接人，怎么感觉有点怪怪的。

　　“没事。”乔韵也有点不知道该说什么好，虽然确认了男女朋友关系，可隔了段时间乍一见，她反而感觉有些紧张了。

　　莫名其妙地想到，万一人家觉得那晚的决定太冲动，觉得两人不适合做男女朋友怎么办？毕竟双方没有发生过真正的男女关系，人家又不欠自己什么。

　　眼神中闪过一丝慌乱地补了句，“是不是肚子饿了？”

　　林子闲似乎看出了什么，当即伸出一只手搭在她肩上，笑道：“你肯定也没吃饭。走，一起吃饭去。”

　　咪咪都摸过了，勾肩搭背算什么。

　　见他很随意地楼上了自己的肩膀，乔韵眼中闪过兴奋的异样神采，乖乖‘嗯’了声，跟着走了。估计林子闲现在把她给卖了，她还得帮着数钱。

　　驾车到了市区，车停在了一个小餐馆外，林子闲忽然想到了什么似的，回头问道：“你……小餐馆的东西，你吃得惯吗？如果不习惯就换个高档点的地方？”

　　乔韵也不是傻子，立马听出了对方话里的意思。但是她的想法是，对方怀疑她这个千金大小姐娇生惯养惯了，可能和他的生活习惯不合。

　　“小时候也经常吃的。”乔韵主动打开车门先下了车。

　　于是两人到小餐馆点了三菜一汤，似乎为了证明自己这个亿万小富婆在小餐馆也能吃得惯，平常只吃一小碗米饭的乔韵很是硬塞了两碗到肚子里去，菜也吃了不少，把自己给撑得……难受不难受只有她自己知道。

　　结账的时候，林子闲发现自己刚回国，身上没带华夏币，乔韵又抢着付了钱。

　　出了餐馆，两人一上车，林子闲看她身上穿的是上班的正装，遂发动车子说道：“我送你回去上班。”

　　“不用。”乔韵尽量保持平静道：“你不是还要泡澡吗？我陪你去。”

　　“呃……”林子闲差点没把车开到路边的店铺里面去，努力稳住方向盘，干咳连连道：“这不太合适吧？”

　　“没关系，这是女朋友应尽的义务。”乔韵很正常地说道。

　　林子闲脸上的肌肉直抽抽，没听说过女朋友还有这义务，男人泡澡的地方你一黄花大闺女方便去吗？你这白痴！

　　“先去帮你买衣服。”乔韵回头看了眼，补充道：“这是女朋友应尽的义务。”

　　林子闲无语了，哪来这么多不着调的义务？不过还是驱车找了家商场。

　　到了商场，乔韵又在那亲自帮他挑衣服，比划搭配得合适了才买了。

　　买鞋的时候，她又像在夏威夷一样，又要单膝跪着帮林子闲比试。林子闲感觉实在消受不起，不让她干，她又冒出一句‘这是女朋友应尽的义务’。似乎在反复强调一件事情，我是你的女朋友。

　　一旁的售货员来了句，“先生，你太太对你真好。”乔韵两眼立刻放光了。

　　不过林子闲发现带着这女人也有好处，这女人有钱啊！付钱的事压根不用他林子闲操心。

　　临出商场，林子闲拍了拍她肩膀，“乔总，你好像还忘了件东西没买。”

　　“什么？”乔韵多少有些茫然。

　　林子闲指了指下身，道：“我的内裤。”

　　“嗯？”乔韵反应过来后，万古不化冷冰冰的脸，唰地红了。

　　“这是女朋友应尽的义务。”林子闲一本正经道：“这可是事实，你见过哪个女朋友不让男朋友穿内裤的？”

　　说完，强行帮乔韵扭转发僵的身子，推着她走回商场。林子闲倒要看看这女人怎么帮自己买内裤。


第278章 乔总开房

　　不好意思归不好意思，乔韵有些东西虽然不懂，但也不是傻子，买条内裤还难不住她。

　　满脸尴尬很快化作了面无表情，这是她的本色，连装都不用装。走进一家男士内裤专卖店后，挑中了款式，便直接问林子闲型号。

　　林子闲顿觉无趣，本来是想看热闹的，没得逞，只能老实报上了型号。乔老板刷卡，提上东西走人。

　　出了商场，上了车后，林子闲再次问道：“你真要陪我去泡澡？”

　　乔韵认真想了想，点头道：“我在外面等你。”

　　“算了，还是开个房间随便洗洗吧！”林子闲无奈摇头，他算是看出来了，乔总虽然言谈举止之间没表示出什么，但显然很享受男女朋友之间在一起的感觉，林子闲知道这女人就缺这个，所以不想搅了她的兴。

　　驱车来到一家酒店，又是乔韵付钱开了房间。幸好酒店大堂里的员工没人认识她，否则看到堂堂乔总带男人来开房，还不知道是什么反应，至少会把林子闲当成吃软饭的。

　　进了酒店房间，林子闲手上的大包小包往地上一扔，打开窗户，坐在椅子上点了根烟，瞅着安安静静面无表情坐在一旁沙发上的乔韵实在无语。

　　这女人实在是无趣，说话也大多是你问一句，然后她答一句，很少会废话，脸上也没有多余的表情，说白了就像块木头似的，换了哪个男人也从她身上找不出女朋友的感觉。

　　她自己不闷，林子闲都替她感到闷，这样的人生也太凄惨了吧！琢磨着从今天开始是不是该调教调教，不然站在她身边就感觉冷飕飕的，典型的冰山美人。

　　“乔韵。”林子闲咬着烟喊了声。

　　“嗯？”规规矩矩坐那的乔韵回头看着他，眼睛一眨不眨。

　　“你知不知道男女朋友开房间是什么意思？”林子闲嘴角带着一丝玩味地问道。

　　“知道。”乔韵偏头看了眼那张大床，悄悄深吸了口气，冷冷道：“我知道这是女朋友应尽的义务，我做好了心理准备，你不用担心。”

　　“咳咳……”林子闲差点没被吸到嘴里的烟给呛死，好不容易缓了过来，盯着她实在不知道该说什么好。他就想不通了，如此暧昧的事情，怎么到了她嘴里就听不出一丝暧昧的味道，反而让人如坐针毡。看来这女人是该好好调教调教了！

　　“我先洗澡。”林子闲逃也似地进了浴室，实在服了这女人。

　　殊不知他一进浴室，乔韵胸脯便急促起伏了起来，十指纠结在一起，貌似紧张到了极点。

　　等林子闲洗完穿着浴衣出了浴室后，她又恢复了冷冷端坐的模样。

　　林子闲坐在了床上，拍了拍自己的腿，“乔韵，过来坐。”

　　乔韵没有丝毫拒绝的意思，起身走了过来，缓缓坐在了他的大腿上，一副任你宰割的样子。

　　感受到温香入怀，还有那充满弹性的翘臀压在自己大腿上，加上乔韵的制服诱惑。林子闲眼睛一亮，发现自己似乎有了那么一丝冲动的感觉，他隐隐兴奋了起来。

　　他之所以答应做乔韵的男朋友，其实也有个难以启齿的自私想法，他知道‘蜂后’已经成了自己心中的一道坎，既然和乔韵走到了这个地步，他就准备拿乔韵来突破自己心中的那道魔障，不然这道执念会折磨自己下半生，会成为自己功夫修炼的瓶颈。

　　一双手搂上了乔韵软软的腰肢，在乔韵身上抚摸起来，更顺着她腰上的衣边滑入了她衣服里面，拉扯出包在裤子里面的白色高领衬衣，抚摸上了她光滑的皮肤，攀上她包在文胸里的饱满揉捏。

　　乔韵浑身在颤抖，语带颤音道：“我先去洗洗吧！”

　　林子闲抬头对上了她的脸，对上了她水汪汪的明眸，微微一怔，一个熟悉的影子再次浮现在脑海中。刚涌起的一丝冲动，迅速如潮水般退去。

　　“不用洗了。”林子闲不想让这丝冲动退去，想趁热打铁，直接把乔韵翻身摁倒在床上，脱掉了她那双高跟鞋，急切地压了上去，两张唇贴在了一起激吻，舌头敲开乔韵的牙关，吮吸住了她的舌。一双魔爪更是上下乱摸。

　　乔韵低声婉转地喘息，感觉自己要缺氧，整个人犹如瘫痪了一般，任由林子闲折腾，没有丝毫反抗之力。她能感觉到林子闲已经解开了自己的外衣扣子，正在解自己穿在里面的高领衬衫。

　　一想到自己马上要赤裸坦诚在这个男人眼前，乔韵就感觉自己要像水一般融化了。

　　忽然，压在身上的人停止了所有动作，乔韵缓缓睁开眼睛看着他，两眼水汪汪。

　　林子闲从她身上翻了下来，躺在了乔韵的身边，在那盯着天花板苦笑。他发现自己还是不行，那个影子在脑海中挥之不去，无法对这个相似的女人真正冲动起来，刚刚的那丝欲望彻底消失了，再折腾下去也没有任何意义。

　　外衣敞开，白色衬衫被掀起，露出一截白皙肚皮的乔韵静静躺在床上，肚脐眼犹如一点漩涡，深邃迷人。她缓缓偏头看向嘴角露出一丝苦笑的林子闲，咬了咬唇，低声道：“对不起。”

　　“对不起什么？”林子闲有些愕然地回头看向她。

　　“我知道是我不懂配合。”乔韵多少有些难过道。她知道自己在这方面没有一丁点经验，所以自认为是自己搅了林子闲的兴趣，弄得两人不能成好事。

　　林子闲顿时哭笑不得，道：“傻瓜，这不关你的事，是我自己的原因。”

　　然而乔韵却不这样认为，她从书上看到，男人都是很喜欢这种事情的，没理由中途停下来，肯定是自己不懂配合的原因，所以认定林子闲在安慰自己。

　　连那些强奸犯都能对素不相识的女人做出那样的事情，而自己显然连那些素不相识的女人都不如。乔韵心中悲凉，仔细想想，发现自己不但是这种事情不会做，还有洗衣、做饭等等许多女人会做的事情，自己都不会做，可见自己不是一般的没用。

　　林子闲忽然翻身趴在了床上，问道：“乔总，会按摩吗？”

　　乔韵怔了怔，这个倒是经常看到家里的下人帮自己母亲做，自己也学着孝顺过母亲几次，也有专业技师经常帮自己按。当即点头道：“可以试试。”

　　“那就试试。”林子闲笑道。两人都这样了，他也想慢慢调教调教这个女人，否则太无趣，老是一问一答谁受得了。首先自然是要拉近距离，按摩就是一个让双方习惯彼此的好办法。

　　乔韵立刻爬了起来，跪坐在他身边，一个签字就值N多钱的玉手在林子闲身上拿捏起来。后来她又咬唇分腿，骑坐在了林子闲的腰上……

　　如果这一幕被乔韵的父母给看到了，不知道会作何感想。

　　不得不说，乔韵按摩的技术还不错，舒服得林子闲很快便安静睡着了。而双手累得有点僵硬的乔韵则轻轻帮他拉上被子，下床后整理好自己被扯乱的衣服，从包里拿出自己的电话关了机，怕吵到林子闲睡觉。

　　在房间里，她连鞋都没敢穿，怕动静太大，来回走动都是赤着一双脚。最后安安静静地靠在一旁的沙发上等候，林子闲在床上的每个翻身，都会惹得她关注一会儿，中间还悄悄帮林子闲拉了两次被子。

　　直到夜幕降临，林子闲才幽幽醒来，双目陡然恢复清明，冷眼一扫黑漆漆的房间，看到了坐在角落里的身影。伸手打开床头灯，只见乔韵正端坐在那看着自己。

　　林子闲瞧瞧外面的天色，苦笑道：“睡过头了，我送你回去。”迅速起床穿上了新买的衣服。

　　两人退了房间后，林子闲驾车直奔半山别墅，快到乔家的时候，乔韵忽然出声道：“停一下。”

　　林子闲迅速停车，愕然道：“怎么了？”

　　只见乔韵突然张开双臂搂住了他的脖子，一双红唇印在了他的嘴上，乱啃一顿才松开双手道：“好了。”

　　林子闲摸了摸自己嘴巴，满头雾水地问道：“什么意思？”

　　“男女朋友分开时好像都要这样做的。”这是她从电视剧里学来的，她看了眼盘山路上方乔家别墅的灯光，说道：“暂时不方便让我家里人看到，先在这里做了。”

　　林子闲神情一僵，算是服了她，彻底无语了。麻木地回过头来，歪着嘴巴驱车把乔韵送回了家。

　　离开乔家后，林子闲又立刻直奔江岛别墅，小刀跟他说过，花玲珑一直在找他。好久不见，回来了是该打声招呼了。

　　宁兰家，花玲珑的房间内，花玲珑和宁兰正穿着睡衣躺在床上聊天。这段时间林子闲不在，两人一直睡在一间房里，关系好得不行，就像俩姐妹。

　　忽然听到楼下传来停车的声音，听声音不是熟悉的车辆，花玲珑立刻警觉地翻身下床，迅速关了房间里的灯，摸出枕头下的手枪直接上膛，靠在了窗口轻轻挑开窗帘探视下方。


第279章 追求者

　　宁兰被她的反应给吓住了，也迅速摸了把枪出来，轻轻将子弹上膛。好家伙，一帮女人都开始玩枪了。

　　下了车的林子闲一看上面的灯熄灭了，摸出烟来点火，打火机照亮了他的脸。他朝上面摆了摆手，“是我。”

　　房间的灯很快又亮了，屋里传来跑动的声音，很快客厅的灯也亮了，大门哗地敞开，花玲珑和宁兰出现在门后。

　　林子闲笑呵呵地举步进门，忽然一只枪口顶在了自己的胸口，不由一愣，看向举枪对着自己冷笑连连的花玲珑。

　　“林子闲，日子过得好快活啊！听说和乔大美人度假去了？”花玲珑冷哼不止。

　　林子闲那叫一个心虚，之前还和乔韵在床上滚了一顿，伸手拨开她手中的枪，干笑道：“枪口不要乱对人，万一走火怎么办？”

　　“一枪打死你这个花心贼才好。”花玲珑调头扭腰回了屋里，枪往桌上一拍，抱臂坐在了沙发上，翘个老板娘式的二郎腿。

　　“林大哥。”宁兰面带微笑。

　　林子闲进了门，笑呵呵问道：“没吃晚饭，宁兰，家里有东西吃吗？”

　　“我去给你煮晚面条？”宁兰问道。

　　林子闲刚点头说好，花玲珑便瞪眼喝道：“宁兰，别管他，饿死这个没良心的。”

　　宁兰抿嘴一笑，提枪进了厨房，恐怕她自己都没发现自己现在提枪有多自然。

　　林子闲见这俩妞手上都提着枪，多少一愣，随后苦笑摇头，要是哪个不开眼的毛贼闯到这一家来，那才真是见鬼了。

　　转身走到花玲珑身边坐下，开始忍不住在花玲珑身上动手动脚了。表面气呼呼的花玲珑顿时一惊，赶紧打开他的手，像做贼一样，压着嗓子喝道：“别乱来，宁兰在呢。”

　　“人家又不是不知道我们的关系。”林子闲贼笑一声，直接把花玲珑给摁倒在了沙发上，嘴巴堵住了嘴巴，手已经顺着滑溜溜的大腿滑进了裙子里面乱摸。

　　花玲珑一哆嗦，拼命把他推开，“不行……林子闲，求求你，不要这样，回房间再来。”

　　林子闲哪会真当着宁兰的面干那事，见把她给镇住了，也就收手了。

　　花玲珑迅速起身站了起来，把睡衣给拉整齐了，瞪了他一眼，赶紧去厨房帮忙去了，不然怕这家伙还会乱来。宁兰知道归知道，但是她绝不想让宁兰看见，那也太伤人了。

　　林子闲嘿嘿一笑，随手拿起茶几上的枪把玩，结果发现子弹真的上膛了，不由一阵冷汗，这女人不会是玩真的吧？

　　很快，一碗鸡蛋面便端上了餐桌，林子闲稀里哗啦吃得那叫一个香。两个女人坐在对面问东问西，林子闲半真半假地回答，绝口不提自己在日本干的事情。

　　饭后三人一起到了楼上，林子闲在那朝花玲珑使眼色，宁兰也知道他们背地里的事情，准备回自己房间去睡，谁知花玲珑却拽紧了宁兰，把她拖进了自己的房间，房门‘砰’地关上了。

　　林子闲无语，估计今晚和花玲珑没戏了，宁兰睡在花玲珑的房间，他不可能摸进去乱来。断了念头，干脆回房间睡觉了。

　　睡到半夜的时候，房门被人悄悄打开了，一条鬼鬼祟祟的人影摸进房间打开了灯。林子闲抬头一看，顿时翻了个白眼道：“你不是不来了吗？”

　　花玲珑把门给反锁好了，冷笑连连道：“你想得美，这么长时间没交粮，今天得给老娘补上。”两脚一掸，踢掉了拖鞋，直接扑上了床，掐着林子闲的脖子逼问道：“老实交待，有没有想我。”

　　“我用实际行动回答你。”林子闲直接将她摁翻，掀起她的睡衣，蒙住了她的头，趴在她胸口两团雪球上，一口咬上了上面的蓓蕾。

　　雪白的蛮腰立刻像水蛇般扭动，两条玉腿缠在了他的腰上，又直接把林子闲给放翻了。花玲珑骑坐在林子闲的身上，将睡裙脱下扔到了一边，只见雪白的上身两团肉球颤巍巍，下身也只剩下了一件半透明的蕾丝小内内。

　　“扔下老娘这么长时间不管不问，老娘今天榨干你。”骑在他身上的花玲珑脸颊绯红，那叫一个媚眼如丝，直接拽住林子闲的睡衣就扒，野蛮的很。

　　很快，床上两个人便滚在了一起，都想争夺主动权，没一会儿便天翻地覆，房间里香艳的战鼓声不断，两个人疯狂地攻城略地……

　　一大早醒来，林子闲便发现床上只剩下了自己一个人，花玲珑不知道什么时候溜了，不由苦笑。

　　面对乔韵怎么都不行，和这妞很快便能提枪上马，昨晚两人那叫一场恶战，这女人跟疯了一样，无节制地索求，直到累得快虚脱了才放手，幸好昨天下午先睡了一觉，不然还真吃不住她。

　　起床舒展了下筋骨，一个倒立在地上，开始练功了。

　　楼下哈欠连连的花玲珑正在厨房和宁兰一起准备早餐，一脸的慵懒还未散去，两只眼睛跟熊猫似的，实在是纵欲过度，还未睡足觉。

　　“花姐，你昨晚没睡好，还是回去休息吧！”宁兰实在看不下去了，忍不住低声提醒道。

　　“嗯？”花玲珑目光闪了闪，嗓音有些沙哑道：“你怎么知道我没睡好？”

　　宁兰顿时一脸苦笑，摇头道：“你一晚上都在那又喊又叫，只怕连楼外的人都能听到，我想不知道都难。连嗓子都哑了……”

　　花玲珑脸色一僵，她是趁宁兰睡着了才偷出房间的，又趁着她还未醒溜了回去，蛮以为人家不知道，谁知人家都听到了。摸了摸自己的喉咙，冲到宁兰身边，挠她的痒痒，“死丫头，敢笑话我。”

　　宁兰顿时痒得不行，在那左挡右挡，连连求饶道：“花姐……我真不是有意的……实在是你嗓门太大了……把我给吵醒了……”

　　两人闹腾了一会儿，终于安静了下来，花玲珑从她身后搂住了她的腰，低声道：“兰兰，我说的办法，你考虑考虑。”

　　“花姐，这个强求不来的。”宁兰满脸苦涩地摇头道。

　　厨房里安静了下来，只有锅里熬的粥在咕咕响……

　　繁华都市一片喧嚣，来来往往的车流不断。

　　上班的早高峰过去后，名花集团的大门外，一个穿着紫色西装的英俊年轻人抱着一大束玫瑰花走进了办公楼，来到了客服前台，顿时吸引了不少人的目光。

　　两位客服小姐有些羡慕地看了眼帅哥手中的花，人帅，花又漂亮，也不知道是哪位女同事有这么好的福气。“先生，请问有什么能为您效劳的？”

　　“我找你们总经理乔韵。”年轻人面带微笑道。

　　此话一出，来来往往许多人的目光都盯了过来。尤其是保卫部部长段继业，立刻瞪大了眼睛，他记得乔总和林副部长好像有点那个意思，而这位抱着鲜花而来的小子显然不是一般的拜访。

　　“请问先生贵姓，有没有预约？”客服小姐怔了怔问道。

　　“没有预约，你说我叫叶晓，你们总经理就知道了。”叶晓淡然笑道。

　　他同时也在仔细打量四周，这个名花集团比他那个刚搭建起来的制药公司草台班子不知道大了多少倍，而驾驭这个资产上千亿公司的人正是乔韵。

　　对乔韵，叶晓是相当满意的，长相和身材真没得说，绝对属于顶级美女行列。虽然冷了点，但据说乔韵是出了名的冷美人，并不单单是对自己一个人冷，连对她自己父母也是这样，那就没有关系了。

　　他接触的女人可谓不少，但是这样真正的冰山美人还没有过，有一个冰山美人做老婆也不错，就当是换换口味，老是翻来覆去的几种调调的女人会腻的。而且这种女人做老婆还有个好处，性子冷淡的人，一般不会太过关心你在外面沾花惹草的事情。

　　这门亲事，无论是他母亲还是父亲，都是表示大力支持的。一个是乔韵的名声好，向来不在外面乱搞；二是乔韵的确有能力；三是这家市值过千亿的名花集团迟早是归乔韵接班的，因为乔安天就这一个女儿，也就是说，娶了乔韵等于拥有了半个名花集团；四是乔韵至今没有男朋友，这是萧桦亲口说的。

　　仅凭第三点，孙媛芳就非常赞成儿子取这个媳妇，上千亿的资产对千里做官只为财的人来说，谁能够做到不心动？

　　叶家的确有点钱，但是和这家资产过千亿的集团公司来说，那就远远不够瞧了。不过叶家的官家背景在那，这个时代有权就是有钱，甚至有些时候比有钱人更牛，算起来也是门当户对。

　　最重要的是，萧桦已经表明了态度，支持他和自己女儿好，并言明自己女儿性子冷，要他自己多主动。

　　丈母娘都搞定了，叶晓感觉已经胜券在握，剩下的就是他自己发挥本事去追乔韵了，如果这样都追不上，那就是自己没用了。

　　“叶先生，请稍等。”客服小姐多少有些惊讶，没想到这位捧着鲜花的帅哥是来找总经理的，她不敢延误，迅速拿起电话联系总经理秘书。


第280章 难以推辞

　　总经理办公室内的乔韵，云鬓收在脑后，一身干净利落的花格子职业套装，翻花的白色衬衣高领，簇拥着天鹅颈项般的脖子，单手撑着光洁的额头，气质雍容冷清地坐在宽大的办公椅上，翻看着办公桌上的文件。

　　办公桌下没人看到的地方，一双漂亮精致的丝袜脚踝下，光可鉴人的高跟鞋尖愉悦地左右摇摆。脸上虽然看不出什么，依然冷冷淡淡，但是她的心情的确不错。

　　有了昨天在酒店的搂搂抱抱，见林子闲没有赖账，乔韵心中的石头终于落地。心有所属，也终于能静下心来工作了，而且工作效率高了不少。

　　办公桌上的电话忽然‘嘟嘟’响起，明眸盯着文件没有回头，伸手抓了电话放在耳边，“什么事？”

　　她办公桌上放着三部电话，一部是对外联系的，一部是和公司管理层联系的，还有一部是专门和秘书沟通的。进入工作状态时，一听电话声音，她就知道是哪里来的电话。

　　“总经理，客服说楼下有个叫‘叶晓’的找您，说认识您。”刘燕姿汇报的声音响起。

　　叶晓？乔韵一怔，随后反应了过来，眉头微微皱了一下，不过还冷冷说道：“让他上来吧！”

　　挂了电话，她又继续伏案工作，压根没把叶晓放在心上。若不是人家的背景在那，她压根就不想见，在华夏做生意的人和官家作对绝对是件愚蠢的事情。

　　试问当初一个裘副局长，乔安天尚要对人家客客气气。事后也证明人家裘副局长不简单，一怒之下就把整个青龙帮高层给抓了。人家占着‘公权力’，不好惹。

　　何况这次正儿八经还是个厅长的儿子，加上手下的分公司又归人家管，能不得罪没谁会自找麻烦。那天乔安天早就说了，世道如此，让她能应付就应付，不要搞成仇人。

　　楼下大堂的客服小姐很快得到了总经理秘书的答复，顿时有些敬畏地看着手捧鲜花的叶晓，这位帅哥真的认识总经理，看来鲜花是送给总经理的。客服小姐立刻走出前台，伸手道：“叶先生，请跟我来。”

　　“麻烦了。”叶晓彬彬有礼地一笑，跟在她身后进了电梯。

　　大堂的段继业一见这情况，立马回了保卫部办公室，拿出电话拨打林子闲的电话。奈何林子闲国内的电话还未启用，回来后还没想到及时开机，所以提示关机。

　　出了电梯的叶晓立刻被两名保镖拦了下来，叶晓脸色微微一变，有点搞不懂什么意思。

　　出来迎客的刘燕姿迅速走了过来，挥手示意客服小姐去忙自己的，客服小姐微微躬身，迅速离开了。如今的刘燕姿在公司底层员工的眼里，那绝对是属于让他们仰慕的级别，见到她都是恭恭敬敬。

　　“您好，您就是叶晓叶先生吧？我是总经理秘书刘燕姿。”刘燕姿主动伸手笑道。

　　叶晓勉强换上笑容伸手握了握道：“刘秘书幸会。”又指了指两名保镖，“这是什么意思？”

　　“对不起叶先生，乔总曾经遇见过刺杀，为了乔总的安全，这是董事长给总经理安排的保卫措施，并不是针对叶先生，希望叶先生配合一下。”刘燕姿笑靥如花道，给人如沐春风的感觉，看不出丝毫为难的意思。

　　叶晓脸色稍霁，心想，大公司的大老板果然不一样，娶这种女人当老婆有点意思。

　　加上听到是未来岳父安排的措施，他哪里还会有什么意见，没必要给未来岳父留下不守规矩的纨绔形象。当即笑道：“这是应该的，既然制定了规则，那就需要遵守，我虽然和你们乔总是朋友，也不好例外。”

　　刘燕姿笑着对两位保镖示意，心里暗暗觉得好笑，乔总的朋友？如果真是乔总的朋友，乔总肯定会知会一声，不用这么麻烦。当然，这话刘燕姿只是放在心里，肯定不会说出来。

　　名花集团这套针对乔韵的保卫措施，有些人是不用接受检查的，譬如乔安天、林子闲，还有刘燕姿之类的人，对外人是要严格执行的，除非乔韵特意发话了，或者是一些大人物上门。不过假如是大人物上门的话，乔总肯定会出来亲自迎接的，不会失礼。

　　两名保镖拿着电子探测仪器在叶晓身上扫了遍，重点查探了他手捧的鲜花，确认没有可疑后，才对刘燕姿点点头，退开到了一边。

　　刘燕姿立刻伸手笑道：“叶先生，请跟我来。”

　　“麻烦了。”叶晓点头微笑，跟在了她身后，悄悄扶了扶脖子上的领带。

　　总经理办公室，刘燕姿推门而入，对办公桌后的乔韵说道：“乔总，叶先生来了。”

　　“请进。”乔韵看着手头上的文件，头也不抬。

　　刘燕姿把叶晓请了进来，迅速帮他倒了杯茶，然后退了出去。

　　手捧鲜花而入的叶晓一看到宽大办公桌后面的大美人，眼睛便是一亮，发现这女人上班时的气质更是不得了，连头都没抬，强大的气场便掌控着整间办公室，给人一种不可亵渎的感觉。而且办公室内还有股属于女人的淡淡幽香。

　　一想到将来能把这种高高在上的冰山美人给压在身下，他就感到莫名的兴奋。也没有恼怒乔韵的冷落，反而捧着鲜花笑道：“乔韵。”

　　乔韵抬头，目光落在他手捧的玫瑰花上顿了顿，合上文件缓缓站了起来。从办公桌后走出，很是客套的伸手道：“叶先生好。”

　　叶晓立刻伸手体验了把冰山美人的手感，倒也没有显得太猪哥，搭了一下就松开了。双手把玫瑰花奉上，“乔韵，送给你的。”

　　“叶先生客气了。”乔韵面无表情地看了他一眼，接过鲜花，随手放在了办公桌上。

　　叶晓却趁她转身的时候，扫了眼她长裤包裹的结实挺翘的臀部，心中又是一热，这女人身材的确不错。

　　“叶先生请坐。”乔韵指了指一旁的沙发，该做的礼数都做到了，自己也转身走回办公桌后坐了下来，十根玉指对扣，放在办公桌上，正襟危坐地问道：“叶先生登门拜访，不知有何指教？”

　　“乔韵，叫我叶晓就行了，没必要搞得这么生分。”叶晓笑着摇了摇头道：“特意过来看看你，哪谈得上什么指教。”

　　乔韵一听这话，顺手翻开了文件，慢慢说道：“我手头上还有许多事情，叶先生如果没事，我就先处理公务了。”

　　这态度摆明了是不想废话下去，叶晓愣了愣，知道这女人性子冷，也就没计较。看了看四周，估摸着在这里谈私事是有点不方便，一会儿的功夫就见乔韵接了两个电话。

　　遂站了起来，走到办公桌前，笑道：“既然你在忙，那就不打扰了。对了，晚上有没有空，一起吃顿饭？”

　　乔韵抬头看向他，“晚上有了安排。”

　　“那明晚呢？”叶晓追问道。

　　“也有安排。”乔韵淡淡说道。

　　话推辞到这个地步，叶晓自然听出了人家不想和自己约会，不过他也没指望刚开始就能把冰山给融化了。笑了笑道：“乔韵，你总不会永远都有安排吧！不过没关系，我有耐心等到你有空的那一天。”随后又补了句，“你这周的礼拜有没有空？一起吃顿饭而已。”

　　这摆明了是不达目的不罢休，换了一般人，乔韵早就叫保安给轰出去了，然而耐不住人家有个好父亲，不可能一点面子都不给。你今天不给人家面子，后天乔安天就有可能去求爷爷装孙子。顿了顿道：“到时候再说吧。”

　　叶晓直接当她答应了，呵呵一笑道：“行！那到时候我联系你。你公务繁忙，不打扰了。”说完潇洒地转身而去。

　　对方人影一消失在办公室，乔韵立刻摁响通话器，“刘秘书，来一下。”

　　刘燕姿很快来到，“乔总。”

　　盯着文件的乔韵头也不抬，手中笔指了指办公桌上的鲜花，“拿出去。”

　　刘燕姿愣了一下，抱上那一大束玫瑰花离开了办公室。她本想直接扔掉，可感觉好好的鲜花扔了可惜，于是直奔公共办公区，给每个同事的办公桌上分发了一支，惹得公共办公区一阵笑谈。不少人拿着鲜花嗅了嗅，问刘秘书今天过的是什么节。

　　而总经理办公室内的乔韵也被叶晓给搞坏了办公的心情，不过一看到对面空置的那张办公桌后，嘴角又翘了翘。座椅一转，看向了窗外，嘴唇咬了又咬，也不知道在想些什么。

　　过了一会儿，椅子转回，伏案提笔，在一张纸上写了点什么。写完抱着那张纸犹豫许久，最终咬牙摁响了通话器，“刘秘书，来一下。”

　　刘燕姿很快又出现了，不过发现坐在办公桌后面的乔韵一直在目光闪烁地盯着自己，盯得她毛骨悚然，不知道自己做错了什么。遂有些忐忑地问道：“乔总……”

　　“刘秘书，我有件重要的事情想交给你办，你能不能保守秘密？”乔韵不苟言笑地问道。


第281章 超级任务

　　刘燕姿还以为是自己做错了什么，原来是有事交给自己办，顿时松了口气，为老板效劳、为老板保守秘密本来就是秘书的职责。当即郑重地保证道：“总经理放心，这是身为秘书最起码的职业操守。”

　　办公室内安静了下来，老板和自己的员工大眼瞪小眼。老板还在犹豫，在琢磨该不该让秘书去办这件事；秘书心里在想，到底是什么重要的事情，让一向果断的老板如此慎重。

　　犹豫再三，乔韵实在想不出这事该让谁去办好，最终还是把那手中的那张纸推到了办公桌前，“刘秘书，帮我去买点东西。”

　　买什么东西，值得如此小心？刘燕姿眼中带着狐疑，拿起那张纸打开看了起来。

　　然而上面的内容不看不知道，一看吓一跳，很是触目惊心。刘燕姿的脸唰地红了，红得跟猴屁股一样，瞬间变得目瞪口呆，怔怔地看着乔韵，满眼的难以置信。

　　“有困难吗？”乔韵的语气也难得地出现了不自然。

　　“乔总……这……这……”刚才还信誓旦旦的刘燕姿变得支支吾吾起来。

　　原来这纸上写的东西不是一般的惊天动地，而是超级惊天动地。因为乔韵要刘燕姿买的东西竟然是——色情光盘。

　　刘燕姿就算前后十辈子加在一起，做梦也想不到堂堂乔总居然会让自己去买这个东西，太震惊了，简直是晴天霹雳。她还以为看错了，反反复复看了好几遍，确认眼睛没花，是乔总的字迹，的确是要自己去买那东西。

　　最恐怖的是，还特别注明了，要多买几张，最好种类多样化能体现两性关系的。

　　刘燕姿耳朵里在嗡嗡作响，有种天旋地转的感觉。她虽然麻辣火爆，但还没正儿八经过男女那一关，哪好意思去买这种东西，这简直是赶鸭子上架，太为难人了。

　　她现在算是明白了，为什么乔总如此慎重，问自己能不能保守秘密，倘若让人知道乔总买这种东西，那可真要震惊整个商业圈了。关键是她自己去买这东西，万一传出去了也没脸见人啊！

　　她没想到乔总会交给自己一个难如登天的任务，她很想问下是不是乔总自己看，可这话也问不出口。但是凭她的直觉，这东西肯定不是乔总要看，因为乔总根本不是这种人。

　　脸上忽红忽白了一阵，弱弱道：“乔总，这东西……网上应该可以找到的……不用到外面去买光盘吧！”

　　乔韵的身子立刻靠在了桌前，低声问道：“网上看这东西安全吗？”

　　“这……这……好像不一定安全。”刘燕姿依稀记得，前段时间好像有人在网上下载这东西被警察给抓住罚了款，若是乔总看这个被警察给发现了，那问题就大了。

　　乔韵看她如此为难，不由问道：“这东西买起来是不是很困难？或者说要花很多钱？如果是钱的问题，你不用担心，你说个数，我开支票给你。”

　　“好像……不困难，好像……也要不了多少钱。”刘燕姿那叫一个为难，这真是祸从天降。

　　“如果不方便就算了，你就当这事没有发生过。”乔韵多少有些气馁道。

　　这事除了找自己秘书去办，她还真没有合适的人选，她自己是不可能去买这东西的，也不可能交给下面不信任的人。毕竟这事情传出去太毁名声了，所以都不敢口述，而是采用手写的方式传达指示。

　　买这东西的原因无他，她只是因为两次都未能和林子闲做成正常男女朋友，所以想买这东西来参观学习，想看看女方应该怎么配合，绝对没有一般女人的那种乱七八糟的想法。说出来只怕都没人相信，但她的想法的确纯洁得无法形容。

　　刘燕姿怔怔地看着乔韵，心想连这么点小事都办不好，自己这个秘书也算是失职了，不就是舍下一张脸吗？她咬了咬牙，把心一横，道：“乔总，这事交给我办吧！我会给您办好的。”

　　说完当着乔韵的面，找到待客的打火机，拿来林子闲办公桌上的烟灰缸，直接把那张纸给烧成了灰，搞得跟什么惊天大秘密一样。

　　乔韵眼睛一亮，不愧是自己的心腹秘书，立刻拉开抽屉，拿出支票簿，当众签下了一张一百万的支票，递给刘燕姿道：“你先拿去用，如果不够的话，再来拿。”

　　刘燕姿拿着支票一看，眼睛瞪大了几分，连忙把支票送了回去，连连摆手道：“总经理，太多了，买这东西用不了那么多钱。”

　　她虽然不知道这东西的行情，但是她在社会上打拼了不少年，没吃过猪肉也见过猪跑，杂七杂八的事情接触得多。

　　不像乔韵全程呵护的温室型成长，干什么都有人跟着保护，任何不健康的东西都被慈母萧桦给过滤掉了，结果在某些方面把乔韵养成了白痴。

　　所以刘燕姿肯定买这种东西要不了一百万，除非乔总想买一车来还差不多，可买一车来看得完吗？

　　“如果有多，就算是给你的奖励，事情办成了，我再给你一百万的奖励。”乔韵把支票又推了过去。

　　刘燕姿拿着支票有点无语，加班加点干活也没见这样重奖过，倒是干点偷偷摸摸的事情，乔总出手更大方。

　　可她也不想想乔总是什么人，能掌控这么大一家公司的人，能布下大杀局搞盛青集团的人，能是简单人？

　　乔总在某些方面是白痴不错，但是在其他方面那绝对是精英式的人物，有些事情不是刘燕姿能想到的。乔总一旦出手重奖，那就没啥好事，至少也是有目的的。

　　上次在温哥华也给了刘燕姿一百万的消费额，那是乔韵估计林子闲会从她嘴里撬点东西出来，搞不好还要受点委屈。结果不出乔总所料，刘燕姿差点没被林子闲给非礼了。

　　同时还有一个目的，她想试探一下刘燕姿，看刘燕姿是不是真的会找财务全额报销一百万。幸好刘燕姿没报销多少钱，假如真报销了一百万，如此贪心的人，乔韵会好好考虑考虑刘燕姿适不适合留在自己身边做秘书。

　　总之许多考验都在乔韵不动声色的布局之下，刘燕姿压根就没察觉到。若不是通过了上次的考验，乔韵把她当做了可以信赖的助手，这次买光盘的事情压根就不会让她知道。

　　而这次的出手大方，目的是明摆着的，让一个女人去买那种光盘，得丢多大的脸，这是对刘燕姿名誉损失的补偿。其次便是封口费，事情办好后，拿钱堵你的嘴。乔韵骨子里还是习惯以资本运作的方式来办事。

　　既然乔总都这样说了，刘燕姿还能说什么，再拒绝下去就是矫情了，总经理也不差这点钱。收好支票，耳根发红道：“总经理，如果没什么吩咐，我去上班了。”

　　乔韵点了点头，刘燕姿消失后，想到不久就会拿到那种光盘，她一张脸也发烫起来，心脏砰砰直跳，久久不能平复。

　　此时的林子闲刚驾车进入老街，开机不久的电话响了起来，拿出一看是段继业打来的，接通笑道：“段部长，怎么有空打我电话？”

　　“哎哟！林部长，你的电话总算是打通了。”段继业一惊一乍了一下，呵呵笑道：“林部长，晚上有没有空，好久不见，我们聚一聚？”

　　“以后吧！我还有点事。”林子闲笑道。

　　“这样啊！那就等林部长有空，只要有空，随时可以打电话给我，我请客。”

　　“那我先谢过段部长了。”林子闲轻松笑道，语气很自然，没有什么不耐烦。他知道段继业有巴结自己的意思，不过也不以为意，人家也是为了一家人的生活，能吃喝不愁衣食无忧的话，谁愿意低声下气地拍马屁。

　　林子闲的心态，对这些人一向平等，从来不觉得自己有什么优越感，哪怕大家蹲在一起吃路边摊，那也是种快活。也只有跟这些人混在一起的时候，他才会觉得自己内心宁静，因为这些人的层次，注定闹不出大的纷争。

　　“那个……林部长，有件事情，我不知道当说不当说。”段继业犹犹豫豫道。

　　“段部长，你可是我的领导，有什么话尽管说。”林子闲呵呵笑道。

　　“可不能这样说，可不能这样说。”段继业客气两句，话锋一转，“林部长，是这样的，今天我在大堂看到有个叫‘叶晓’的男人抱了束玫瑰花去见乔总。”

　　林子闲怔了一下，叶晓？没听说过这个人。随后笑道：“乔总是东海出了名的美女，有人追求也不奇怪嘛。”

　　他倒不是说客套话，像乔韵这种美女，没男人追才是怪事，不过能不能追到那就是另外一回事了。如果乔韵真是这种被人一追就跑的女人，那对他来说，也没有挽留的必要。

　　他走遍天下，还没有强迫过任何一个女人非要跟自己在一起。曾经和他在一起过的女人很多，离开他嫁做人妇的女人也很多，他从来只有祝福，甚至还带着精心准备的礼物参加过她们的婚礼，好聚好散，不要有仇。

　　而那些为他守候的女人，他也会默默放在心里，不分国籍，但有所求，万死不辞！

　　美惠子就是个例子，林子闲之所以决意彻底铲除伊贺，大部分的原因其实是为了帮美惠子解决后顾之忧。

　　“呵呵！那是，那是。林部长您忙，我也到各岗位上巡查一遍。”段继业适时地挂掉了电话。已经通风报信表达过心意就行了，至于人家该怎么做，那是人家的事情，再多说就是在背后嚼总经理的舌头了。


第282章 羞愤的刘燕姿

　　刚挂了电话，车也停在了樱雪公寓外，下车后的林子闲看到那辆从乔韵那借来的宝马车后，扫了扫并不宽裕的夹道，不由皱了皱眉。

　　自己一辆车，李明诚一辆车，夏秋两口子各一辆，刘燕姿一辆，听说童雨楠也买了一辆，樱雪公寓总共有六部车，如果这辆路虎也停在这，的确有些拥挤。

　　摸出电话直接拨通了小刀的电话，“小刀，派人到樱雪公寓把你那辆车开走。”

　　“我还以为是什么事，车你留着开就是了，还跟我计较这个干嘛？我正办事，挂了！”小刀说挂就挂。

　　此时的小刀的确有事，他正参加‘华南集团’在东海的分公司开业典礼，而且正式成为了公司里的一名员工，华南集团东海分公司的保卫部副部长。

　　没办法，他见林子闲顶着个名花集团保卫部副部长的头衔太帅了，怎么想怎么帅，简直是低调脱俗。一想到初到名花集团餐厅，那么多员工喊‘林副部长’的情景，他就心痒难耐，闲哥太会玩了，不是一般人能想到的，不佩服都不行，这么好玩的事情咱也得过把瘾。

　　趁着帮内的企业驻临，他也如愿以偿了。此时正穿着保安制服，戴副墨镜在大门口咧开着嘴巴乐呵，陪着公司的管理层迎客，这种既出风头又低调的感觉，他实在觉得帅呆了。他觉得帅就帅在一个‘副’字上。

　　不过身后却跟着一帮彪悍的手下，一看就知道不是好人，客人路过都要绕开点。

　　分公司的总经理一身黑衣，个挺高，是个清清瘦瘦的女人，给人一种弱不禁风的感觉，似乎一阵风就能吹走，太瘦了，名叫柳甜甜。见客人都被吓到后，霍然转身回头，冷眼如刀戳向小刀，似乎一点都不怕小刀。

　　“都给我滚蛋，别损坏我雷副部长的形象。”发现不对的小刀，大脚丫子把一帮手下给赶跑了，继续在那乐呵。

　　林子闲哪知道他在干这事，拿着电话一阵狐疑，他听到电话那头传来了噼里啪啦的鞭炮声，看样子小刀似乎真的有事，想想收了电话，暂时没有再打扰他。

　　樱雪公寓里就剩美惠子一个人在看家，正坐在房间里拿着一份用透明胶粘好的信，翻阅着字典对比阅读。她华夏文的进步速度很快，已经能简单的用华夏文进行交流，不过有些字眼的意思还没领悟透，需要字典的帮助。

　　听到外面的动静后，迅速将那封信收了起来，出了房间走到三楼阳台，和楼下的林子闲对视了一眼。后者笑了笑，前者立刻转身跑着下楼。

　　林子闲刚走到大厅门口，美惠子便冲到了他怀里，搂着他脖子，唇狠狠的印了上去，舌头一个劲的往林子闲嘴里钻。

　　别人也许看到日本发生的事情还需要去查证，但是她一看到消息，立马就知道是林子闲干的。

　　别人也许以为是伊贺惹怒了林子闲才遭到灭门之祸，但是她知道林子闲主要是为了她，才在退出地下世界后又重披战袍搞出这么大的动静，一举将伊贺彻底铲平，无非是为了解决她的后顾之忧。

　　林子闲差点被这女人的热情搞得缺氧，好不容易将瘦小而有力的娇躯给分开后，搂着她腰微微喘气道：“上次的伤好了吗？”

　　美惠子再次缠紧了他，四肢都缠了上去，咬着他耳垂呢喃道：“爱我，爱我，我现在就要……”

　　林子闲顿时头皮发麻，昨晚基本上被花玲珑给榨干了，又来？

　　不过人家动情到了这个地步，又怎么忍心推迟。林子闲拦腰将她抱起，直接上了三楼。一进自己房间，便见两人的衣服乱飞，娇小而有力的身躯爆发出惊人的力量，直接将战斗推向了白热化，一分钟都不肯浪费。

　　下班后的刘燕姿心如跳鹿，驾车在街头到处转了几圈后，终于鼓足勇气走进了一家音像店，一排排货架地查看，想找到自己要买的光碟。然而根本就没有看到自己想买的那种光碟。

　　一名男性老板看到这位美女盘桓不离，的确是想买东西的样子，立刻舍弃其他客人，走了过来笑问道：“小姐，需要什么帮助吗？”

　　刘燕姿耳根发烧，想要开口，看到店里还有其他客人，立马摇头道：“我随便看看。”

　　“呵呵！没关系，您慢慢看。”老板转身招呼其他客人去了。

　　然而等到其他客人都走光了，老板发现那位美女还在那转悠，再次走了过来笑道：“需要买什么可以跟我说，我可以帮您找。”

　　刘燕姿见没其他人了，终于鼓足勇气道：“老板，有没有那种光盘？”

　　“哪种光盘？”老板一脸狐疑，有点不知道是什么意思，关键说得太模糊了。遂追问道：“有具体的名字吗？哪位明星或者演员的名字都行。”

　　刘燕姿羞得差点想找条地缝钻进去，不过既然已经来了，她也不是那种做作的女人，吸了口气，瞪大了眼睛道：“就是那种光盘，男女之间的。”

　　“呃……”在这方面，男人的领悟力就是要厉害点，立马知道了这位美女想要买什么，顿时一脸怪异地瞅着刘燕姿上下打量，眼神里明显在说，看不出来啊！

　　“看什么看，到底有没有？”刘燕姿那股泼辣劲顿时又上来了。

　　老板顿时呵呵笑道：“小姐，你找错地方了，我们是正规音像店，怎么会卖那种东西。”

　　“没有说个什么劲。”刘燕姿恼羞成怒地吼了一声，调头就走了。

　　剩下老板在店里无语，这年头果然是什么人都有，这么漂亮的妹子居然会买那东西……

　　而为了完成老板所托的刘秘书接下来又连续光顾了两家音像店，找的店一家比一家大，结果音像店老板的眼神也一个比一个怪异，其中一位女老板更是骂道：“有毛病吧！我这里是正规店，你性饥渴也不用来破坏我店里的名声，是对面那家店派来挖坑害我的吧！再不走就报警了。”

　　报警？刘秘书真被吓住了，要是为这事被警察局给抓走了，以后也不用出来见人了。羞得那叫一个无地自容，差点没买块豆腐撞死自己，她今天是再也没有勇气去找第四家了，逃也似地回家了。

　　樱雪公寓，在外面吃过饭的夏秋俩夫妻都回来了，还有李明诚。享受过美惠子厨艺的林子闲正在和几人热聊。而童雨楠母女经营着那家服装店，一向回来得比较晚。

　　李明诚算是彻底放弃了和夏秋夫妻做朋友的身份，在那鞍前马后的斟茶倒水，嘴里不时夏总长夏总短。夏秋两夫妻开始还让他不用这样，但是久而久之，两夫妻拒绝不了也就习惯了。唯独林子闲总感觉浑身不自在。

　　就在这时，刘燕姿气鼓鼓地回来了，在门口换了拖鞋，包包往沙发上一摔，坐在一旁生闷气。

　　几人面面相觑，李明诚立刻倒了杯水过去，问道：“燕姿，怎么了？谁把你气成这样了？”

　　“走开，别烦我。”刘燕姿一把抢过他手中的杯子，将杯子里的水一饮而尽，总算压下了点火气。

　　奈何一瞥到林子闲，立马想起了在温哥华受辱的事情，顿时两眼瞪圆了，一股邪火又冒了出来。

　　大家也跟着看了过去，林子闲心中有数，心虚地说道：“燕姿，我今天刚回来，我可没得罪你，干嘛这样看着我。”

　　“王八蛋，你还有脸回来。”刘燕姿刚好找不到发泄的对象，手中的杯子直接砸了过去。

　　众人大惊，林子闲一伸手，灵巧地将杯子抓在了手中，轻轻放到一边苦笑。

　　那反应速度引得几人侧目，夏秋和田娟更是相互看了一眼。

　　刘燕姿怔了怔，盯向林子闲的目光闪了闪，不知道想到了什么，不过很明显那股火气下来了。

　　“林大哥，你对燕姿干什么了？”李明诚盯着林子闲一脸的怀疑。

　　“我都一个多月没见到她，今天才刚见面，我能对他干什么？鬼知道她发什么疯。”林子闲干咳道。

　　李明诚想想也是，又看向刘燕姿问道：“燕姿，是不是你们老板给你气受了？”

　　“没有，被几家音像店老板给气的……”似乎意识到了什么，刘燕姿闭嘴了，没有再说什么。

　　音像店老板？几人正一头雾水，刘燕姿已经站了起来，朝林子闲勾勾手指道：“林副部长，出来一下，有点事情找你。”

　　“不去。”林子闲伸手揽住了身旁美惠子的腰。

　　他也担心出去了后，刘燕姿向他发飙，总不能又玩跳楼吧！还是在这里人多安全点。

　　“林副部长，有点事情找你帮忙，你不至于这么小气吧！”刘燕姿双手叉腰站在了那，一双漂亮的大眼睛又瞪圆了，貌似又要发飙。

　　“有什么事情不能在这里说？”林子闲搂着美惠子的腰不肯撒手。

　　“是啊！”李明诚立刻附和道：“燕姿，有什么麻烦当大家面说出来，大家一起帮忙想主意嘛！”

　　“林副部长，你真要我当大家面说出来？”刘燕姿一脸阴霾地盯着林子闲。

　　这话怎么听都有一股威胁的味道，林子闲无语，瞥了一眼李明诚，还真担心这疯婆子当李明诚的面说出对她动手动脚的事情来，那李明诚这厮非跟自己拼命不可。


第283章 帮我买点东西

　　在刘燕姿威逼的目光注视下，林子闲松开了美惠子的腰，站了起来朝大家摊摊手道：“诸位，我去看看这女人到底搞什么鬼。”一副被逼无奈的样子。

　　“这还差不多。”刘燕姿哼了声，抱臂扭腰走到了门口，重新换上了刚脱掉的高跟鞋。却发现李明诚也眼巴巴地跟了过来，当即瞪眼道：“老抠，你跟来干什么？”

　　“我看看有没有需要我帮忙的地方，毕竟我是本地人。”李明诚实在是不放心啊！大晚上的孤男寡女到外面去，他想想都揪心。

　　刘燕姿朝客厅沙发恭恭敬敬地伸了伸手道：“劳驾您回去，犯不着麻烦您李副助理。”

　　她就看不惯一个大男人卑躬屈膝的样子，整天对夏秋夫妻表现出一副狗腿子的模样，简直可以去演汉奸了，一个男人这样也太没骨气了。

　　李明诚神情一僵，转而对换鞋的林子闲干笑道：“林大哥，太晚了不安全，早去早回……燕姿，夏总说周末请我们去玩，早点回来，我们商量商量去哪玩。”后面一句是对刘燕姿补充的。

　　说来说去，还是担心两个人会干出什么来。没办法，他实在担心林子闲的魅力，那家伙一副轻王侯、淡名利的洒脱，连他自己看了都羡慕，可惜那东西他想学也学不来，想必对女人更有诱惑力，他真担心刘燕姿把持不住。

　　‘嘎吱’刘燕姿已经打开院门出去了，林子闲拍了拍李明诚的肩膀让他安心，也走了。

　　李明诚回到客厅后，瞥了眼美惠子，阴阳怪气地说道：“梅惠，你不觉得林大哥和燕姿之间有些不对吗？”

　　夏秋和田娟相视一笑，感情这家伙吃醋了。

　　美惠子听懂了什么意思，微微一笑，没有说什么。对她来说，她只需要知道这世上只有林子闲对自己最好便够了，至于林子闲跟多少女人有暧昧关系，她是从来不会在乎的，她也从来没有想过林子闲会为自己从一而终。只要林子闲喜欢，只要林子闲开心，她只会帮忙成全。

　　她很清楚林子闲是什么样的人，他是个风一样的男人，你越是想用力抓住他，他只会跑得更快，令你两手空空。你如果喜欢，只需要安安静静地站在那，你便能感受到他在你身边，温柔地吹拂你的脸，缠缠绵绵。

　　外面夹道的路灯下，林子闲停了下来，见刘燕姿还在往前面走，不由喊道：“燕姿，你到底有什么事？这里没人，在这里说就行了，跑那么远干什么？”

　　刘燕姿闻言东张西望了一会儿，感觉离樱雪公寓太近了，还是找个阴暗点的地方说合适，招手道：“你跟我走就是了。”

　　“不走了，就在这里说吧！”林子闲察觉到了阴谋的气息，摸出根烟点上，靠在了电线杆下。

　　刘燕姿立刻走了过来，拉住他的胳膊就拽，“你走不走？”

　　林子闲越发感觉不对劲，怎么感觉前面有陷阱在等着自己，立刻转身抱紧了电线杆，一副打死也不走的样子。在那咬着烟屁股摇头道：“你今天太反常了，我心里没底，担心被你卖了，有什么话还是在这说吧！”

　　刘燕姿看他抱着电线杆的傻样，顿时哭笑不得，松开手骂道：“林子闲，你还是不是男人，难道怕我吃了你不成，在温哥华欺负我的劲哪去了？”

　　“我是不是男人不需要你验证，有什么事就快说，不然我回去了。”

　　看他那样子，估计是叫不走了，刘燕姿咬了咬唇，道：“林子闲，帮我一个忙。”

　　“什么忙？只要我帮得上的，你说就是了，不用搞这么吓人。我怎么感觉今天这事透着邪性。”

　　“我知道你朋友多，路子广，帮我买点东西。”刘燕姿压低声音道。

　　“呃……就买点东西？”林子闲一愣，松开了抱着电线杆的四肢，一脸好奇道：“买什么东西？难道是枪支弹药之类的违禁物品？”

　　刘燕姿稍微有点脸红道：“的确是违禁物品，你就说你帮不帮忙吧！”

　　林子闲松了口气，呵呵笑道：“我还当是什么大事，不就是枪支弹药嘛！想要什么款式的，你说，明天想办法给你弄把来。对了，你好好的要那东西干什么？有人骚扰你，准备用来防身？”

　　刘燕姿翻了个白眼，没好气道：“不是枪支弹药，是那个东西……”

　　“那个东西是什么东西？”林子闲脑袋凑了过来，一脸疑惑。

　　“就是男人和女人那个的东西？”刘燕姿脸真的红了，想要光明正大地说出来，也太难为情了。然而把身边的人想了个遍，虽然李明诚好驱使点，但不想被那家伙给鄙视，还只有找眼前这家伙去办那事最合适。

　　男人和女人那个的东西？林子闲眉头跳了跳，露出一副恍然大悟的样子，左右看看，嘿嘿奸笑道：“难道是避孕套？你干……不对呀！避孕套不算违禁物品吧？”他又迷惑了。

　　见这家伙还没领悟，刘燕姿那叫一个又羞又恼，亏这家伙还是过来人，连人家音像店的老板一听就明白了，这家伙怎么这么笨，难道非要人家说的那么明白不成？

　　她也不想想，音像店的老板卖的东西和她买的东西有直接关系，自然是一提就明白了。换了八竿子打不着的人，说得这样不清不楚，只怕神仙也猜不出来。

　　“套你个大头鬼，就是你们男人喜欢看的。”刘燕姿急得跺脚道。

　　“男人喜欢看的东西？”林子闲茫然了好一阵，这个也太难猜了吧！随后又在她饱满的胸脯上瞄来瞄去，似乎在说，你胸口的东西男人也喜欢看。

　　刘燕姿赶紧抱住了自己的胸部，瞪大了眼睛，咬牙道：“看什么看？”

　　这动作若是被路过的警察看见了，非要把林子闲当流氓给抓了不可。

　　“咳咳！”林子闲赶紧把目光挪到了她脸上，一脸苦笑道：“大姐，你把话说清楚行不行，别让我猜谜语了，我智商有限，实在猜不出来。”

　　“林子闲，少跟我装纯洁，你故意逗老娘玩是不是？”刘燕姿不相信他没听懂。

　　“我靠！你也太会冤枉人了吧！谁逗谁玩呐！你爱说不说，不说我走了，我还懒得知道了。”林子闲不屑地挥了挥手，调头就要走。

　　刘燕姿一把拽住了他胳膊，再次咬牙道：“把耳朵拿过来。”

　　林子闲立马转身把头伸了过来，他的确好奇这女人到底要买什么违禁物品。

　　刘燕姿看看四周无人，终于把嘴巴贴在了他耳朵边，窃窃私语了一阵。

　　林子闲渐渐发傻，两眼暴睁，嘴里叼着的烟‘啪嗒’落在了地上，简直被雷得外焦里嫩，满是难以置信地看着刘燕姿。

　　林子闲艰难地咽了咽口水，指了指自己耳朵，“燕姿，我没听错吧！我没听清楚，你再说一遍。”

　　“王八蛋，你耍我。”这下刘燕姿是真的恼羞成怒了，说得那么清楚，都把你给震惊成这样了，你还说没听清楚？

　　当下，高跟鞋照着林子闲的小腿就直接踢了一脚。

　　林子闲抱着小腿呲了呲牙，“燕姿，你……你……我只是想不明白，你买那东西干什么？找个男朋友不比看那个强？看那东西无异于饮鸩止渴，凭你的姿色找个男人实战不成问题啊！”

　　“王八蛋！”刘燕姿脸红得跟猴屁股一样，跺脚道：“你到底帮不帮，别扯远了。”

　　她又不可能告诉林子闲是乔总让她买的，这黑锅只能是自己来背了，她现在终于感受到乔韵的奖励不是那么好拿的。

　　“这事你找李明诚去多合适，我不去。”林子闲头摇得跟拨浪鼓一样，开什么玩笑，自己什么样的女人没见识过，什么花样没玩过，犯得着干那败坏名声的事吗？为这么点小事被人笑也太不值得了，自己好歹也是有身份的人。

　　“好！林子闲，这是你逼我的。”气急败坏的刘燕姿调头就走，“我这就告诉李明诚，说你在温哥华强暴了我。”

　　“喂！”林子闲吓了一跳，这次换他赶紧拖住了刘燕姿，在那苦笑道：“大姐，你也太狠了吧！我顶多就是在你胸部摸了两下，也没动真格的，你就冤枉我强暴了你？”

　　“行，我就告诉李明诚，你在我胸口摸了两下。放开我！”刘燕姿冷冷道。

　　“好好好！我错了，大姐，我去买还不行吗？多大点事，不就是买色……”

　　话还没说完，刘燕姿便一把捂住了他的嘴巴，怒眼相向，怕他把那几个字嚷出来。

　　林子闲拨开她的手，‘哎’了声，不过想想也没什么，今天干了这事，自己也就拿住了刘燕姿的把柄，谅她以后也不敢再拿温哥华的事情说事了。

　　想明白了后，很干脆地打开一辆车钻了进去。车一掉头，载上刘燕姿快速离开了。

　　到街上溜了一圈，考虑到刘燕姿的需求量比较大，还要种类多样化，林子闲把车停在了一家大型音像店外。刘燕姿可不想再去丢那个脸了，自然是躲在车里没下去。

　　结果没多久，趴在窗口观望的刘燕姿便吐了吐舌头，跟做贼的一样，猫身趴了下来。因为她看到林子闲被音像店的老板给轰了出来。


第284章 两百张

　　“妈的！我好心送钱上门，居然说我败坏他们店的声誉，国内的店一向名声不怎么样，我在国外都有耳闻，什么时候变得这么正规了，还真是奇了怪了。”

　　钻上车的林子闲一脸的不快，忽然发现副驾驶位的刘燕姿做贼一样的猫那，愣了愣道：“燕姿，你干什么？”

　　刘燕姿猫着腰挥手道：“快走快走。”

　　她可不想让音像店老板看到自己跟一男人来买那东西，到时候人家还不得误会自己跟这男人在研究学习光盘，那也太丢人了。

　　扶着方向盘驾车的林子闲摇头叹道：“燕姿，这次算是被你坑了，我长这么大，还是头次买这东西，差点都不好意思开口。”

　　车开出了一段距离，刘燕姿才重新坐了起来，也有点匪夷所思道：“是有点奇怪，我读书的时候，貌似那些男同学很容易就能买到这些东西，如今怎么这么难买了，我今天连去三家店，也差不多和你一样的待遇，难道世道真的变了？”

　　“我就不信有钱还买不到东西。”林子闲冷哼一声。车很快又停在了另一家音像店。

　　然而现实很残酷，林子闲很快又空手而回，连去几家店都是如此。

　　碰了几次壁，林子闲不得不找如今的东海地头蛇求助，拨通了小刀的电话。

　　“闲哥，有什么事？要不要过来一起敲背按摩？”小刀在电话那头笑道。

　　“问你个事，到哪能买到色情光盘？”林子闲直言不讳道

　　“什么什么？你要买色情光盘？”对面的小刀大吃一惊道：“闲哥不是吧！年纪轻轻就要靠那东西助兴？闲哥，不是我说你，你平常也悠着点，别纵欲过度，咱们这种人，身体才是首位的，打打杀杀也是要身体本钱的。”

　　一旁的刘燕姿听了顿时忍不住捂嘴偷笑，林子闲瞪了她一眼，都是你干的好事。对着电话回道：“少跟我扯淡，是帮朋友买，我要那乱七八糟的东西干什么？”

　　“我就说嘛！你什么东西没见识过，不至于堕落到用那东西的地步。”小刀一阵唏嘘，转而又奇怪道：“这东西应该很好买吧！怎么会买不到？”

　　林子闲也觉得奇怪，立刻把自己的遭遇讲述了一遍。

　　“嗨！你买那东西，别去正规的大店，人家投资成本大，要是被执法部门折腾一下吃不消。就算有那东西卖，你一陌生人闯进去，人家鬼知道你是不是饵，肯定不卖你。买这东西就要去街头巷尾的小店，类似碟片出租的地方，应该多的是。”小刀笑道。

　　“原来如此。”林子闲恍然大悟。他早年出国，对国内的这种行情还真不知道。

　　刘燕姿也露出一丝明悟的样子，她虽然在国内，但是女孩家家的，谁平常会去关注这个，还以为买这东西就应该到音像店。

　　“闲哥，你也别瞎转了，你搞这东西跌份，传出去让人笑话。蛇有蛇路，鼠有鼠道，办这事我下面的人在行，我吩咐人去办，你人在哪里，我叫人给你送过去。”小刀说道。

　　林子闲‘嗯’了声，看了看周边，把具体地址报了过去。

　　一直侧耳倾听的刘燕姿露出一丝窃喜，心想找这家伙帮忙果然没错，这个大问题算是解决了。

　　电话一挂的林子闲想到了什么似的，转身皱眉道：“燕姿，你老实告诉我，你要这东西干什么？你们公司不会让你搞什么‘特殊接待’吧？如果真是这样，我倒要问问乔韵这是什么意思。”

　　他知道不少公司的老板都会让秘书用一些特殊的方法陪客户，讨客户的欢心揽生意。刘燕姿也算是自己朋友，他不可能眼睁睁看着自己朋友去干那种事情。

　　“没有，没有，你又不是不了解名花集团。”刘燕姿连连摆手，这事真要被对方问到乔总那去了，那就完蛋了。

　　林子闲想想也是，乔韵应该不至于让自己秘书干出这样的事情来，转而又想到了刘燕姿以前经常扬言要钓金龟婿，再次皱眉道：“燕姿，钱虽然重要，但永远都不是最重要的。钱可以慢慢赚，有些事情一旦做了，再回头便是百年身，一身的沧桑味洗都洗不干净，明眼人一眼就能看出，后悔都来不及的，这种事情我见得多，你千万别一时冲动。如果缺钱就跟我说，咱们樱雪公寓的人没必要为钱做那表面风光的人，人的欲望无止境，心态很重要。”

　　“林子闲，你胡说八道什么，谁卖身了。”刘燕姿哭笑不得道：“我买这东西另有用处，不是你想的那样。”

　　“那最好。”林子闲点到为止，放下车窗点了根烟。

　　车内变得安静起来，外面车流滚滚，街边男男女女，五光十色。

　　刘燕姿悄悄偏头看向这个吞云吐雾的男人，有些难以相信刚才那番劝自己的话是出自这个平时看起来不着调的男人，现在再看看这家伙，竟然隐隐透着几分笑看红尘的味道，有那么一点迷人的味道。

　　精神一阵恍惚后，想到了对方在温哥华对自己动手动脚的情形，不由回过神来，忍不住骂了声“色狼”驱散自己脑海中乱七八糟的想法。

　　“嗯？”林子闲愕然回头，“骂我？”

　　“谁色狼就骂谁。”刘燕姿没好气道。

　　“哦！那肯定不是骂我。”林子闲耸耸肩无所谓道。

　　刘燕姿抱臂冷哼了一声，偏头看向另一边。不过总会忍不住偷偷回头看下对方的反应，看到的是淡淡的从容，脸上没有一般男人脸上的浮华，而且隐隐有股历经沧桑的神色在他眸子里若有若无的闪过……

　　没等太久，一辆黑色小车停了在了不远处，车内下来一名穿着黑色西装却撸起袖子的男子。林子闲见过他几次，叫牛强，是小刀身边的人，于是伸手到窗外‘啪’打了个响指，示意在这里。

　　牛强立刻跑了过来，确认人后，微微躬身，笑道：“闲哥，东西弄来了，是现在给您，还是帮您送到什么地方去？您尽管吩咐。”

　　他也认识林子闲，虽然不知道林子闲到底是何方神圣，但这位牛人可是能让雷少心甘情愿做跟班的人，肯定不是一般人。

　　“不用那么麻烦，给我吧！”林子闲笑道。

　　“诶！闲哥稍等。”牛强迅速跑回了自己车边，抱了一只用透明胶封好的小纸壳箱子来。

　　林子闲接到手中垫了垫分量，感觉还挺沉的，不由问道：“多少张？”

　　“两百张，都是美欧和日本那边来的正版货，没有盗版的，没有雷同的，质量有保证。怕让闲哥久等，暂时先搞了这些，如果不够，我再去弄，想要多少，闲哥您发句话就行。”牛强笑道。

　　这就是蛇有蛇道，鼠有鼠道的本事，这么短时间内立马就能给你弄两百张不雷同的正版来，普通人只怕想买到正版的都难。

　　“两百张，够不够。”林子闲却回头问向了刘燕姿。

　　刘燕姿一张脸顿时红成了猴屁股，恨不得拿把刀捅他一万刀，声若蚊音道：“够了。”

　　外面的牛强也趁机多观察了两眼刘燕姿，能在道上混出头的人自然要长几分眼色，重要人物身边的人要记住，免得以后干出大水冲了龙王庙的事情。

　　“行啦！就这样吧！辛苦了。”林子闲朝牛强摆了摆手，箱子扔到了后面，发动了车子。

　　“闲哥慢走。”牛强在那挥手相送，目送车子远去后，才上了自己的车。

　　一辆飞驰的车辆中，副驾驶座的刘燕姿忽然扬起双拳对着林子闲一顿乱砸，“林子闲，你成心让我丢人。”

　　“三八，你想出车祸是不是？”林子闲一把推开了她，谁知却推到了刘燕姿胸口的两团。

　　“臭流氓，老娘跟你拼了。”刘燕姿顿时疯狂了，这已经是第二次了，真当自己胸部是篮球想摸就摸。

　　“失误，失误，真不是存心的……你还打？住手……老子好心帮你，你还好心没好报了，自己玩去。”

　　车停在了路边，刘燕姿被扔下了车，连同那箱违禁光碟也扔了下去。车子绝尘而去，剩下刘燕姿一个人站路旁抓狂。

　　名花集团停车场，一辆白色奔驰停下后，刘燕姿提着一只沉甸甸的黑包下了车，一路上有人不断跟她打招呼，她也不敢停，直接到了自己办公室，将那只黑包给藏进了柜子里面。

　　黑包里装的正是昨晚弄来的纸壳箱，里面有两百张光盘，她已经检查过了，数目不错。至于光盘里面的内容，刘燕姿就没好意思检查了。

　　就因为房间里放了这么个东西，闹得她一晚上没睡好觉，总怕有人闯进来发现了。甚至噩梦连连，闹得今天顶着黑眼圈来上班了。

　　等了没多久，终于等到总经理来上班了，她急于把这烫手的东西给处理掉，立刻尾随乔韵进了办公室。

　　一身酱色束腰长袖长裤套装，把乔韵良好的三围曲线给勾勒了出来，配上一双白色高跟鞋，显得迈动的双腿修长。加上卷在脑后的秀发，整个人显得干净利落，妩媚和那股冷然的气势融于一身，让人钦慕又不敢靠近。

　　乔韵顺手把随身包挂在了衣挂上，刚转身坐在了办公椅上，刘燕姿便站在办公桌前小心翼翼道：“乔总，您要的东西已经搞到了。”


第285章 吃醋

　　乔韵怔了怔，似乎没想到这么快就办好了，见到刘燕姿那粉底都掩饰不住的黑眼圈，还当她是熬夜弄好的。立刻拉开抽屉拿出了支票薄，麻利地签了张一百万的支票推了过去。

　　“乔总，搞这东西没花钱。”刘燕姿从口袋里拿出了昨天的支票，连同那张支票一起推了回去。

　　乔韵拿起两张支票站了起来，绕过办公桌，亲自塞进了她的小口袋，“给你就拿着，这是你应得的。”

　　老板把话都说到这个地步了，收这钱也就没了心理负担，刘燕姿低声道：“乔总，东西我带来了，在我办公室里面，要不要帮你拿过来？”

　　坐回办公桌前的乔韵，露出思索的神色，那东西带回家去也不方便，母亲从小就不让自己接触这乱七八糟的东西，万一被母亲发现了，那也太尴尬了，留在自己办公室也不合适。

　　她想现在是不是该买套房子了，‘学习’的时候也方便，而且还能方便自己跟林子闲约会，不用再那么招眼地去开房间，完全可以当做两人之间的小爱巢。

　　拿定了主意，挥挥手道：“先放你那里吧！需要的时候，我会找你。”

　　“好……好的。乔总，没什么吩咐我去办公了。”刘燕姿有些郁闷地离开了，那烫手的东西竟然还要保管一段时间。

　　不过很快又兴奋了起来，两百万啊！再赚上一些就够在东海买上一套属于自己的房子了。

　　她现在的年薪是六十万，不算一些福利的话，两百万是她三年多的薪水，不高兴才怪了。当然，像她这种在老板身边工作的人，一些福利往往会高于薪水，譬如这次，老板一赏就两百万，比她以前拼死拼活拼业绩不知道强了多少倍。

　　她可是听说了，听说董事长在江岛那个富豪别墅区，直接买了套别墅奖励给助理宁兰。

　　这就是在大公司老板身边当心腹的好处，只要老板认定了你是可靠的人，没哪个老板会让自己的心腹手下在生活上有什么后顾之忧，只需安心工作便行。

　　楼下停车场，林子闲从宝马车上钻了出来，笑着跟巡逻的保安们打招呼，双手插在裤袋里向办公楼走去。

　　好久没来，准备在公司露露脸，和段继业他们打个招呼，别让人以为自己架子大，来了连个面都不见。

　　这次来的目的是把车还给乔韵，樱雪公寓现在车多为患，自己一个人占两个车位不像话。本想把小刀那辆还给小刀的，可试开了两下，发现小刀的路虎开着更带劲，还是把这辆宝马还给乔韵算了。

　　还有就是上次借了人家十二亿美金，顺便跟乔韵说说还钱的事情。男女朋友归男女朋友，借了钱还是要还的，如果只是十几万也就算了，可这不是一笔小钱，他可没有吃这么大软饭的习惯。

　　一走进办公楼大堂，便看到一位手捧鲜花的西装帅哥站在客服前台，林子闲也没多看，朝杵在大堂边的段继业挥手道：“段部长。”

　　“呃……林部长。”段继业一愣，赶紧迎了过来，不过却忍不住瞥了眼手捧鲜花的帅哥。

　　心里不由嘀咕开了，不会这么巧吧！上次还砸了郑龙青的车，林部长这个时候跑来，会不会又想干什么？

　　“段部长辛苦了。”林子闲笑着发了根烟给他，还帮他点上了火。

　　段继业吧嗒两口，神情有些发僵，这林部长什么都好，为人也没什么架子，就是这逢人发烟的习惯不好。关键是你一有钱人老抽这么差的烟，还老是乱发，搞得别人想不抽都不行，得给您面子啊！

　　有几名保安也围了过来跟林副部长打招呼，林副部长立马每人发上一根烟打招呼，大家凑在一起乐乐呵呵。

　　这时，那位手捧鲜花的帅哥也在客服小姐的带领下进了电梯。段继业瞥了眼，立马挥手让几名保安散了，让他们各归各位，随后把林子闲拉到了保卫部办公室。

　　“段部长，有事？”林子闲感觉到了异常。

　　段继业把门关好，走到他身边压低了嗓音，“林部长，看到刚才那位手捧鲜花的人没有？”

　　林子闲稍一回味，的确看到了，想不看到都不行，人家捧着一大束玫瑰花太显眼了。瞅着段继业那神神秘秘的样子，不由微微扬眉道：“他就是你昨天电话里说的那个叶什么？”

　　“对，我听到他自报姓名了，叫叶晓，就是他找总经理，这已经接连两天给总经理送玫瑰了。”段继业饱含深意地点点头。

　　“呵呵！有点意思，段部长你忙，我上去看看。”林子闲拍了拍段继业的胳膊，转身离开了保卫部办公室。

　　他表面乐呵呵，其实心中多少有点不快。他再想得开，亲眼见到别的男人追自己的女人，能一点想法都没有那才真的奇怪了。听到也就算了，偏偏还给自己亲眼撞见了，心里多少有点腻味。

　　乘电梯来到楼上，林子闲并没有直接到乔韵办公室，万一乔韵对人家也有点意思，却被自己撞破了多不好……

　　带着一丝醋味，站在刘秘书办公室门口敲了敲门，“刘秘书早啊！”

　　刘燕姿抬头一看，昨晚被人吃了豆腐还扔下车的事情立马涌上心头，一股怒火升腾，瞪眼站起道：“你来干什么？”

　　“我大小也是名花集团的保卫部副部长，检查一下防火、防盗的安全措施很正常嘛！”林子闲笑呵呵地走了进来，问道：“还在为昨晚的事情生气？我怎么说也帮你弄到了那个……”

　　“住口。”刘燕姿一口银牙咬得咯咯响道：“那事你最好保密，否则老娘给你没完。”东西现在可就放在办公室里，传出去可怎么得了。

　　“行行行，咱们互相保密，只要你不再提温哥华的事情，我也就不再提那事情。”

　　“卑鄙无耻！”

　　林子闲挥了挥手，不以为意，坐在一旁沙发上朝另一边努了努嘴道：“乔总那边有客人？”

　　“关你什么事。”刘燕姿一屁股坐了下来，忙自己的，懒得理这家伙。

　　正说着，送完鲜花的叶晓已经从总经理办公室出来了，可见呆的时间不长。经过这里时，还朝刘燕姿面带微笑地挥了挥手道：“刘秘书再见。”

　　刘燕姿立马换上了职业化的笑脸，起身快步走了出去，将人家送进了电梯才回来。

　　刚坐下，乔韵的电话又来了，“刘秘书，来一下。”

　　刘燕姿无奈摇头，做秘书的就这样，专门给老板跑腿的。不敢耽误，快步离开了办公室。

　　一进总经理办公室，便见乔韵指着桌上的鲜花冷冷道：“拿出去。”

　　刘燕姿刚抱上鲜花，林子闲也施施然地走了进来，瞅见鲜花，哟了声道：“好漂亮的玫瑰花。”

　　迎面伸手把刘燕姿手上的大束玫瑰给拿到了手中，低头嗅了嗅，“真香！”

　　刘燕姿有些防不胜防，还不知道怎么回事，手上的花就没了。立马回头看向乔韵，她平时也许敢和林子闲嚷嚷，但是当着乔韵的面，可不敢那么泼辣。

　　乔韵站了起来，示意刘燕姿去忙自己的。等刘燕姿带好门后，她绕出办公桌，默默看着林子闲道：“你来了。”

　　“没打扰你的倾慕者给你送花吧？人帅，花也香，再加上美女，真配。”林子闲抱着花在办公室里转了圈，问道：“有没有花瓶，我帮你插起来，别浪费人家一番心意嘛！”

　　这话怎么听都有股酸味，只怕林子闲自己都不知道自己为什么会说出这样冷嘲热讽的话来。

　　虽然他自己也认为自己对这样的事情不会在乎，但是乔韵毕竟不是别的女人，看到一直盘桓在心中的‘她’受到别的男人追求，他心里真的很不舒服。那个满身鲜血躺在自己怀里的女人，立刻清晰的出现在自己眼前，一股无力回天的感觉让他心疼得无法呼吸。他是纵横地下世界的凯撒大帝又怎么样？一样有血有肉有感情。

　　那种感觉一旦被激发出来，他就下意识地不想放开‘她’，只想永远抱在自己怀里，谁也别想从自己手中抢走‘她’，再来一次失去‘她’的感觉，他怀疑自己会崩溃。

　　若非这种感觉若有若无地寄托在了乔韵身上，他当初也不会干出小孩子赌气的事情，砸郑龙青车的车便是前车之鉴。

　　乔韵看到他来了，本是满腔的欣喜，一听到这阴阳怪气的话，一颗心瞬间变得哇凉，立刻僵在了原地，缓缓转身道：“不是你想的那样，我和他没什么。”

　　“我没说你和他有什么，用不着跟我解释。”林子闲随口回了一句，不善言辞的乔韵木然原地。

　　到处转了两圈的林子闲把花放在了茶几上，摊了摊手道：“你这里没有花瓶，待会儿我让刘燕姿帮你买个来。”

　　坐在沙发上点了根烟，又挠了挠头道：“对了，你的那辆宝马车我开来了，我那边车多得摆不下了，所以还给你，让你的保镖开回去吧！”


第286章 还车还钱

　　此话一出，木讷原地的乔韵，脸色瞬间煞白一片。那身酱色束腰长袖长裤套装勾勒出的良好三围曲线，在微微颤抖，修长裤腿下的白色高跟鞋慢慢挪动。她慢慢转过身来死死地盯着林子闲。

　　这话本来就是林子闲此来要顺便办的事，但是在这个时候说出来，乔韵立刻误以为林子闲要和她做切割，一颗心被伤得无以复加，活生生的在流血，有种美梦瞬间崩溃的感觉。

　　偏偏这个时候林子闲又盯着茶几继续说道：“乔韵，我借你的十二亿美金会尽快还给你，不过要稍微给我点时间筹措。对我来说，数目比较大，我一时间也拿不出来，不过不会太久。”

　　嗡！乔韵的大脑里顿时‘嗡’的一声，整个人犹如遭到了五雷轰顶。如果说之前还抱着一丝希望的话，那么这翻话，让乔韵百分百认定了，林子闲是要和她做彻底的切割，把欠她的都还给她，不想和她再有任何关系。

　　银牙死死地咬住了嘴唇，差点没咬出血来，语音带着颤栗道：“我和他真的没什么。”

　　她此时的脸色惨白惨白，不过看起来只是越发冷漠了，激动到了这个地步，脸上竟然还看不出什么别的表情，不愧是出了名的冰山美人，估计已经冷冰冰成了习惯。只是双手十指捏在了掌心，指甲深深陷进了肉里面，麻木得不知疼痛。

　　盯着茶几抽烟的林子闲听出了她语气中的异常，抬头一看，见她脸色白得吓人，不见一点血色，立马掐掉烟头站了起来，快速走去扶住她的双肩道：“乔韵，你怎么了？”

　　他自己都没意识到，已经在不经意间把乔韵给伤得肝肠寸断了。

　　情窦初开什么都不懂时被伤了一次，好不容易走出阴影，结果正满怀美好的时候又遭受到了重创，这不亚于对她心灵的摧残。如果不能及时扭转过来，只怕世上又要多一个灭绝师太了。

　　她已经不知道该怎么为自己辩解了，只是死死地盯着林子闲，再次强调道：“我和他真的没什么！”

　　她这近乎神经质的样子，直让林子闲头皮发麻，双手拍了拍她的脸蛋，“我没有说你和他有什么啊！”

　　她自认自己并不傻，还车、还钱摆明了就是要和自己做切割然后一刀两断，对方无非是在安慰自己。

　　两颗黄豆大的泪珠突然从她眼眶中蹦了出来，眼睛一眨不眨，就那样在她如花的面容上带出两道泪痕，犹如雨后梨花，盯着林子闲不声不响。

　　这个从不在别人面前哭泣的女强人，终于架不住了，露出了女人柔弱的一面，在无声地哭泣。

　　竟然把‘她’给弄哭了，林子闲猛然揪心了一下，拍着乔韵的脸蛋一个劲的安慰，可怎么劝都没用，乔韵就站在那无动于衷，眼泪一个劲地哗哗往下淌，眼睛盯着他，从头到尾都不眨一下，一双明眸就像泉眼一般。

　　这种哭法最可怕了，通常大声的哭泣是发泄出来的哭，这种无声的哭泣伤心又伤神，也就是说很容易伤身。

　　顿时把林子闲给闹得手忙脚乱，连连劝慰没有效果，他忽然猛地搂住了乔韵，一口印在她软软的唇上激烈求索。

　　这招比什么安慰的方法都管用，那双无声哭泣的明眸瞬间瞪大了，怔怔地看着林子闲，似乎有些诧异，但总算有了神采。

　　搂着她后背的手正顺着她背部的曲线向下滑，抚摸上了充满弹性的挺翘处，摁在两块翘翘的臀瓣上揉捏。乔韵顿时哭不出来了，眼睛再次瞪大了几分，那双手一接近敏感处，身体一颤，忍不住发出了一声嘘吟。

　　正在她唇上滑动的舌头立刻趁机闯入了牙关，在她嘴里一阵乱搅后，林子闲这位老手立刻逮住了她的香舌，给吸进了自己的嘴里。

　　乔总哪受得了这个，忍不住抱住了林子闲，身子扑在对方强有力的臂弯里，微微颤抖，几乎没有了再站住的力气。

　　正两眼微闭，气若游丝之际，“滴滴滴”办公桌上的电话突然响了起来。乔韵两眼猛然睁大，这才想起还在办公室，现在正是办公时间，若是被人闯进来看到了，那还不得要羞死了。

　　舌头拼命收了回来，赶紧推开了林子闲，一脸通红地摇头道：“这里不行，这里是办公室。”

　　见她终于‘活’过来了，林子闲也松了口气，在那嬉皮笑脸道：“办公室多好，在乔总的办公室和乔总亲嘴才有意思嘛！”张开双臂又要去抱她。

　　乔韵吓了一跳，连连后退，看了眼办公室的大门，慌忙摆手道：“这里真的不行。”

　　办公桌上的电话还在响个不停，她赶紧借机脱身，跑了过去，抓起了电话，里面传来乔安天的声音，“小韵，我有个应酬要出去一下，有什么事可以打宁兰的电话。”

　　偏偏这个时候的林子闲又赖到了她身后，搂住了她的腰，乔韵浑身哆嗦着‘嗯’了声，慌忙挂了电话。转身几乎带着哀求的语气，推着林子闲说道：“这里真的不行，会有人进来的。”

　　“我又没说要干什么，你想哪去了？”林子闲手中不知道什么时候拽了两张抽纸，帮她擦了擦梨花带雨的脸蛋。

　　自己想歪了？乔韵脸又唰地红了。

　　林子闲已经将抽纸扔到了垃圾桶里，转身走到办公桌后，大咧咧地坐在了她专用的舒适办公椅上，摸出根烟点上，指了指茶几上的烟灰缸道：“烟灰缸拿过来。”

　　堂堂乔总犹如听话的使唤丫头一样，乖乖地把烟灰缸拿了过来，放在了他跟前。

　　林子闲掸了掸烟灰，瞅着她一脸不解道：“乔总，你演的是哪一出，好好的哭什么？”

　　“……”乔韵一阵默然，良久后盯着歪个脑袋看着自己的林子闲说道：“为什么要还车、还钱？”

　　“唔？”林子闲一脸不解道：“车和钱本来就是借了你的，我又不是吃软饭的小白脸，为什么不还？你觉得借东西不还是好事？”

　　乔韵本想反驳为什么偏偏现在还，可想想觉得是废话，为什么不能现在还？

　　默然一会儿后，淡淡道：“我家车库里还有七八辆车，还给我也是放那，车你留着开。”

　　“还是还给你，我那里摆不下了。”林子闲摇了摇头，掰着手指算道：“樱雪公寓停车的地方有限，几乎每人一辆，上次小刀给的那辆路虎，也让我留着开。我一个人就占了两个位置，小小的弄堂里放不下了，你那宝马放着也是放，所以我今天干脆开过来还给你。”

　　说着摸出了车钥匙，扔在了办公桌上。

　　乔韵十指暗暗握了握，“你可以把小刀的车还了，我的留着继续开。”

　　“你那车适合女人开，男人开着不带劲，还是小刀的车开着顺手点。”林子闲实话实说道。

　　结果乔韵盯着他异常果断道：“你把小刀的车还了，我再给你买一辆一模一样的。”

　　“呃……”林子闲好一阵无语，愣了愣道：“有那个必要吗？既然有，何必还要再买，你钱多得花不完？”

　　“小刀的是小刀的，我的是我的，我是你女朋友，不一样。”乔韵露出一副不容拒绝的样子。

　　林子闲有点牙疼地抽了抽，哭笑不得道：“乔韵，真的没必要。”

　　“这是女朋友应尽的义务。”

　　此话一出，林子闲彻底被她打败了，无力地挥了挥手道：“行，我把小刀的车还给他，继续开你的宝马行了吧！真没必要再买新的，就一代步工具而已，没事我一般骑自行车，还能锻炼身体。”

　　他摇头晃脑地正要抓回桌上的钥匙，乔韵已经抢先将钥匙抓在了手中，“既然开得不舒服，那就换一辆，我会让刘秘书把新车送到你家去。”

　　“我……”碰上这样的极品女人，林子闲无话可说，这简直是不讲道理，可人家是一片好心，你还没办法指责。

　　“还有那十二亿美金，我和我父亲打过招呼了，我父亲也说那钱不用还了，是送给你的。”乔韵说道。

　　这事她的确和乔安天说过了，虽然这家公司如今是她在运作，但是动用那么一大笔钱，不提前跟乔安天打招呼是不可能的。

　　事实上乔韵当初也说是林子闲借用，但是乔安天稍一思索后，便直接挥手道，既然他有用，那就送给他，不用还。

　　先不说是林子闲挽救了名花集团，单那次击败对手，乔家就大赚了一笔，事后乔安天想分一大笔钱给林子闲，林子闲也只是淡淡一挥手就拒绝了。

　　再说了，林子闲是那种借不到钱的人吗？想当初人家可是一个电话便借来五百亿美金，这是乔安天亲眼所见的。能抱住这尊牛气冲天的大神，送出区区十二亿美金真不算什么，就怕人家不收，只要收了，以后有麻烦就更好开口相求了。

　　“我怎么感觉自己成了吃软饭的小白脸？”林子闲瞅着乔韵淡淡一笑道，整个人的气势在瞬间一变，变得含蓄内敛而深沉，咬着烟嘴慢慢靠在了椅子上，没有再说什么。

　　也知道再和乔韵为这事争执没意思，现在拿不出这么多钱来，有什么好争的？他有他的行事准则，不可能欠乔家这么大一笔钱不还，以后还钱的时候再说。


第287章 红枫惊变

　　椅子上的男人突然深沉如大海的气势，瞬间让乔韵感觉到了一股莫名的压力，不过这种感觉稍纵即逝，再定神一看，林子闲还是那个林子闲，懒洋洋地起身掐掉了烟屁股。

　　“行啦！你忙吧！不打扰你上班了。”林子闲拿着烟灰缸放在了茶几上。

　　正要离开时，乔韵忽然出声道：“明天能不能陪我一起去看房子？”

　　“看房子？看什么房子？”林子闲愕然转身。

　　“我想买套房子，帮我出出主意。”乔韵说道。

　　“怎么？难道你想搬出来住？”林子闲绕着她转了两圈，皱眉道：“乔韵，我觉得你还是跟你父母住在一起安全点，你们那个别墅区有警卫，你们家还有保镖，可比外面安全多了。”

　　“不是搬出来，只是偶尔住住。”乔韵顿了顿，语出惊人道：“以后我们不用在外面开房间。”

　　林子闲目瞪口呆，下意识地左右看了看，生怕有人会听到。这女人的话总是说得那么直接，一点都不带拐弯的，闹得他这个大男人都不好意思了。

　　“你没时间就算了。”见他不吭声，乔韵还以为他没空，多少显得有点失望，她喜欢和林子闲一起去买东西的感觉，尤其是两人一起共筑爱巢。

　　“乔韵啊！我真是服了你了。”林子闲突然挥手就一巴掌，‘啪’打在了乔韵的翘臀上，清脆响亮，下手的力道不轻。

　　‘咔咔’高跟鞋落地连退几步，乔韵被他突然一巴掌打得惊跳了起来，捂着屁股瞪大了眼睛盯着林子闲，不知道他为什么要打自己。

　　“乔总的屁股挺有弹性。”林子闲已经抓起了茶几上的玫瑰花，晃了晃道：“你现在是我女朋友，别的男人的玫瑰花怎么能乱收，这一巴掌是给你的惩罚，你觉得该不该打？”

　　乔韵一张俏脸唰地红了，试问凭她如今的身份，有哪个男人会打她的屁股，但是这个男人就这样干了。银牙咬着红唇默了默，她竟然还傻兮兮地点了点头，承认该打。

　　“知错就该罚，屁股扭过来，再打一巴掌。”林子闲勾了勾手指。

　　俏脸上的红晕顿时弥漫到了耳朵上，连耳垂都红得娇艳欲滴，脚步犹如千斤重。乔韵竟然真的缓缓转过了身来，银牙死死咬着嘴唇，十指纠结在一起，浑身隐隐颤抖。

　　忽然一只温热的手，贴上了她的臀，在轻轻抚摸刚才打过的地方。林子闲在她耳边笑道：“刚才没打痛吧！”

　　这一向冷冰冰高不可攀的女人，什么时候经历过这种玩法，简直是被虐得死去活来，比坐过山车还刺激。转身一把搂住了他脖子，整个人软在了他的身上，“不会再乱收别人的花了。”

　　小林子正式一出手，立刻把乔美人给驯得乖乖的，冰山也得融化了。

　　“这还差不多。说说吧！这个叫叶晓的男人是怎么回事？一般人也没办法轻易来到你办公室送花吧？”

　　“是我妈给我介绍的对象，他妈和我妈是朋友，他父亲是卫生厅的厅长，手握着对集团医药公司的管制权，不好轻易得罪。我和他真的没什么，敷衍应付过去就没事了。”

　　“不是我说你妈，你妈那是什么眼神，那家伙精气外泄的样子一看就知道是纵欲过度的人。乔韵，要不要我帮你把那小子打发了？”

　　“不用，我自己能应付。”乔韵趴在他肩头，在林子闲没看见的情况下骄傲地撅了撅嘴，那种男人让凯撒大帝出手，也太抬举他了。

　　办公桌上的电话再次响起，林子闲推开她，笑道：“你忙吧！”

　　乔韵忽然嘴巴一凑，在他嘴上乱啃了一阵，做完了男女朋友分开前应该做的事情，才松开手去接电话了。林子闲微微摇头，倒提着那束鲜花离开了。

　　接完电话的乔韵坐回了椅子上，发现被打过的地方酥痒酥痒的，眼神里没有被打的怨念，反而满是甜蜜。回想起刚才发生的事情，又悲又喜的，一颗心被折腾的七上八下，这种感觉太奇妙了。

　　她觉得自己是真正的恋爱了，恋爱应该就是这种感觉。

　　办公桌下的一双白色高跟鞋在轻松愉悦地左右摇摆，她摁响了通话器，冷冰冰道：“刘秘书，来一下。”

　　提着鲜花到了下面的林子闲，走进保卫部办公室，鲜花直接扔到了段继业的办公桌上，“段部长，以后那姓叶的再来，给我轰出去。”

　　摆明了是副部长对正部长下命令，这种情况很少见。

　　段继业站了起来，干笑道：“林部长，这……这不太好吧！人家是总经理的客人。”

　　“你照我说的办就行了，出了事有我帮你顶着。”林子闲瞥了眼道：“当然，如果你不愿意干，我可以叫别人来干。”

　　段继业脸色一僵，连忙摆手道：“没有的事，林部长放心，从今天开始，保卫部不会让那小子进名花集团的办公楼。”

　　“有事打我电话。”林子闲扔下一句话便离开了。

　　段继业一屁股坐了下来，瞅着桌上的鲜花嘀咕自语道：“看来林部长和总经理之间果然有点意思……”

　　夜色下的温哥华，数十辆车组成的一条车龙，奔驰在蜿蜒而平整的山路上，地面上的枫叶被卷得凌乱飞舞。

　　居中的一辆加长车中，一个金发金须的男子犹如贵族出行一般，银灰色西装整齐，胸口插着紫色折巾，架腿靠在宽大的扶手上。罗姆单手支着下颚，看着半开窗外的漆黑一片。

　　在服部正雄出事之前，曾打电话联系过他，说了自己派出忍者刺杀失手的事情，让他帮忙查查红枫庄园到底是怎么回事。因为服部正雄感觉国内某些机构给自己的情报有些不准确，又不好指责上面，他知道罗姆势力大，触手涉及黑白两道，有些事情找这种人反而比找情报部门更好用。

　　这么点小事，罗姆没道理不答应，自然派了人来查。后来伊贺被彻底铲平，服部正雄被杀，罗姆还觉得服部正雄的刺杀之所以失败，是伊贺太没用了。

　　然而随后的结果让他有些意外，他得到的消息说，红枫庄园平常明明只有地狱天使的教父米勒和其助手史密斯两个人，但是他接连派出两拨人潜入红枫庄园后都没有了消息。

　　这未免太蹊跷了一点，地狱天使在加拿大人眼中也许是很厉害的存在，但是在罗姆眼中，地狱天使不过就是一些贩卖毒品的垃圾，简直不值一提。

　　于是罗姆第三次派出了强大阵容，前来试试红枫庄园的深浅，结果派来的人就像扔进了大海中的石头，来了红枫庄园后就再也没有了消息，这简直是不可思议。

　　地狱天使的底细他一清二楚，不可能有这么强大的实力。神秘的红枫庄园立刻引起了他的兴趣，事实上他对任何神秘势力都感兴趣，都想纳为己用。所以他这次亲自带人前来，倒要看看红枫庄园藏着什么秘密，能像黑洞一样吞噬一切。

　　一条车龙到了离红枫庄园不远的地方后，除了居中的五辆车停在了大路中央，其他车全部靠边停下了，近两百个端着各式武器的人迅速徒步奔跑，很快便将整个红枫庄园包围了起来。

　　带着十人并排站在红枫庄园大门前的强尼，端起了榴弹枪，‘砰’一颗榴弹射出，‘轰’直接将大铁门给炸翻了。

　　红枫庄园内立刻冲出一大堆人，都端着武器，向外面冲了过来。接连三次，一次比一次多的人闯入红枫庄园，已经引起了米勒的担忧，知道对方恐怕不会罢手，于是也从地狱天使调了不少枪手来保卫。

　　堵住门口的一排人，手中的榴弹一起发射，一连串爆炸声中，冲出的人立刻被炸翻了个七七八八。

　　四周的围墙上爬出一片人影，端着枪一阵狂扫，将里面的一群枪手扫翻。

　　宁静的夜色下，枪声和爆炸声一起，罗姆身边的车窗立刻闭合上。停在大路上的五辆车同时启动，直接朝着红枫庄园开去。

　　五辆车直接从炸翻的铁门上碾过，开进了红枫庄园。

　　数不清的子弹‘丁零当啷’打在了五辆车上，然而顶多只擦出了点点火星，子弹对它们的攻击根本无效，五辆车显然都是防弹车。

　　就在枪林弹雨中，五辆车一字排开停下，异常嚣张。居中车里的安娜倒上了一杯红酒递来，罗姆端着红酒安然小酌，目光闪烁，冷冷盯着车窗外，面无表情。

　　左右四辆车的车门打开了，出来了十二个很奇怪的人，背背相对，围护住了中间的那辆车。

　　这十二个人身上穿着貌似击剑服的怪异服装，双手戴着厚厚的手套，整个人就好像穿着特制的铠甲，子弹打在他们身上，只是冒出了火星让他们身体震动了一下而已。

　　地狱天使防御的枪手们面对突然而来的敌人，简直是不堪一击，很快便被四面八方出现的人用子弹扫翻在地。有人扔下了枪跪在地上举手投降，从他们身边经过的人根本无视他们的投降，直接一枪打爆了他们的脑袋。

　　其他人逃无可逃，见投降也是死路一条，立刻拼死抵抗。然而如狂风骤雨般射来的子弹，立刻将他们打成了筛子。


第288章 意外收获

　　不到十几分钟，红枫庄园的防御就彻底被摧毁了。

　　所剩不多的十几人连滚带爬的跑进了屋里面，一群黑衣人端枪追了进来，有些更是直接破窗而入，黑洞洞的枪口都对准了大厅内的人。

　　“不，你们不能这样干。”

　　“我们投降，我们已经投降了。”

　　屋内，那些侥幸逃生的地狱天使枪手们吓得全部放下了枪，跪在地上高声求饶。

　　大厅中央，米勒已经换上了睡衣，坐在轮椅上静静地看着那些吓得屁滚尿流的手下。史密斯一脸阴霾地站在轮椅后面，双手扶着轮椅。

　　穿着黑色风衣的强尼大步走了进来，身后跟着十名同样穿着风衣的魁梧大汉，一字排开，站在了轮椅前，一个个冷眼注视着米勒。

　　“你们是什么人？”米勒盯着强尼淡淡问道。

　　结果没有人回答他，米勒冷哼一声，“你们要找的人是我，不关他们的事情，放了他们，让能做主的人出来跟我说话。”他一眼就看出了强尼不是真正能做主的人，老虽老了，但是那份眼力可是一点都不差。

　　强尼一抬手，围着大厅的一群人立刻让出了一条路来，强尼也侧身让到一边做了个请的手势。

　　“出去看看。”米勒淡淡说了声，史密斯立刻推着他缓缓向外面走去。

　　强尼带着那十名魁梧大汉跟在了后面，一走出大厅，强尼轻轻一抬手，大厅内立刻响起‘哒哒’不停的枪声，里面惨叫声一片。

　　“该死的！”米勒怒声咆哮，史密斯推着他转了个身，只见大厅内子弹发射喷吐的火光不断。

　　同时，强尼等人手中的枪都指向了米勒，示意他不要回头，继续向前走。

　　很快，大厅内的枪声停止，一大群黑衣人都提着枪走了出来。

　　米勒脸色铁青，用力拍了拍轮椅的扶手，史密斯推着他转身，绕过花坛，向一字排开的五辆车走去。强尼等人持枪跟在后面。

　　那十二名穿着怪异的人立刻引起了两人的警惕，史密斯瞳孔微缩，想看清十二人围护的车里面坐的到底是什么人，奈何什么都看不清。

　　“史密斯，恐怕真的有麻烦了，不要管我，你赶快逃出去。”坐在轮椅上缓缓前行的米勒低声道。

　　“先生，还有机会的。”推着轮椅的史密斯微微垂头低声道。

　　“来者不善，他们显然是做好了准备来的。我老了，少活几年没关系，你快走，去找你的老朋友，他应该能庇护你。”米勒不愧是老成精的黑道教父，他一眼就看出了对方只怕不是冲自己来的，先不说地狱天使能不能招来这么厉害的强敌，自己藏在幕后多年，也没有竖立这么厉害的强敌。

　　很显然是史密斯的连番出手，引起了对方幕后人的兴趣，所以归根结底，对方很有可能是冲史密斯来的。

　　“见到车里的人就有机会。”史密斯回绝了米勒的好意，继续推着他向前走去。他已经打定了主意，只要对方的首领一出来，自己立刻以霹雳手段将对方的首领挟持为人质，保护米勒安然离去。

　　米勒有些无奈地摇了摇头，知道再怎么说也没用了。

　　轮椅停在了车前大概十米远的距离，两人盯着那辆车，都想看看车里面坐的到底是谁。

　　车内的罗姆也在打量着他们两个，看了一会儿，皱眉道：“难道是我小题大做了，就这么点手段？你去试探一下。”

　　安娜剪了支雪茄给他，帮他点上了火，自己从口袋里掏了跟皮筋出来，把一头波浪长发扎在了脑后，拿起一顶绅士帽戴在了头上，帽檐压低，挡住了半张脸，推开车门出去了。

　　安娜走到两盏打开的车灯前方，微微躬身道：“米勒先生，冒昧前来，打扰了您的休息，实在抱歉。”

　　见车里面出来了一个身材婀娜的女人，米勒和史密斯都有点惊讶。米勒一双浓眉皱在了一起，沉声道：“我好像并不认识你，你们为什么要这样做？”

　　“我们有几个人误入红枫庄园失踪了，希望米勒先生能把他们交还给我们。”安娜轻声笑道。

　　“你就是他们的首领？”米勒沉声道。

　　安娜耸了耸肩，没有否认，也没有承认。

　　也就在她作出这番表态后，史密斯唰地消失在了轮椅后面，直扑安娜，擒贼先擒王。

　　而站在安娜左右的两名穿着怪异的人，忽然齐齐伸出了一条胳膊。

　　“嗤啦！”两道青光闪耀的电弧立刻从他们掌心射出，快如疾风的史密斯‘啊’的一声惨叫，当场现形。

　　只见两条电弧犹如两条扭曲的蟒蛇一般，咬住了冲来的史密斯，闪烁的电圈将他包裹着压制在了地上挣扎。

　　“住手！”米勒怒声咆哮。

　　眼见史密斯躺在地上没了动静，安娜才打了个响指，左右两名怪人手中的电弧立刻收敛，两人双双收手了。

　　米勒双手滚动着轮椅上前，弯身将躺在地上浑身漆黑头发扭曲的史密斯给拽了起来，托在了自己的大腿上，抱着他的脑袋不断摇晃道：“史密斯，史密斯，快醒醒。”

　　一脸乌黑的史密斯霍然睁开了双眼，蓝色的眼眸瞬间变得漆黑闪亮，脸上和脖子上犹如蚯蚓般的黑色纹路浮现，两颗犬牙像伸缩鱼竿一样渐渐变成了獠牙，从闭合的双唇中渗透了出来。

　　“快走，不要管我。”米勒压低着嗓音喝道。

　　史密斯迅捷弹射而起，犹如一道魅影再次扑向安娜，这次的速度快得大家几乎都看不见。

　　围在车旁的十二人瞬间一起挥动双臂，二十四道电龙交织成了一道电网，挡在了安娜的身前。

　　犹如霹雳击中了大树一般，扑来的史密斯撞上电网，‘砰’的一声，带着四射的电光被炸了出去，浑身冒烟地弹飞在地上翻滚几圈后，踉跄着单膝跪地，对着这边咧出獠牙像野兽般‘吼’了一声。

　　坐在车内的罗姆迅速坐直了身子，瞪大了眼睛盯着这一幕。

　　众人都被他恐怖的模样吓了一跳，米勒回头怒吼道：“快走！”

　　强尼率先端着枪迅速开火，所有的枪口立刻喷射出火舌。史密斯身上溅出几朵血花，迅速连滚带爬地飞奔而去，转眼跳出围墙，没了影子，速度快得不可思议。

　　“追！”强尼一挥手，立刻有数十人动身追去。

　　车内的罗姆迅速抓起通话器，沉声喝道：“住手！不要开枪，不要追了，让他走。”

　　强尼立刻出声喊住了大家，所有人都回头看向了车里面，不知道首领是什么意思。

　　米勒一看大家的反应，也跟着看向了那辆车，猜到了真正的人物恐怕还没现身。

　　“原来是这样，真是意外的收获……”夹着雪茄的罗姆嘴角泛起笑意，再次拿起通话器笑道：“安娜，留着他反而会是凯撒的助力，老家伙没用了，派人接手地狱天使。”

　　‘砰’一声枪响，安娜手中不知道什么时候出现了一把手枪，枪口冒着青烟。

　　穿着睡衣的米勒眉心爆出一个血眼，昂头躺在了轮椅上，他还不知道幕后黑手是谁，所以瞪着眼睛死不瞑目。

　　提着枪的安娜迅速回了车内，十二名穿着怪异的人也回了车内，五辆车迅速调头离去。一群黑衣人在强尼的带领下，也迅速撤离了红枫庄园。

　　摘下礼帽，取下皮筋的安娜摆头甩开了波浪长发，盯着罗姆问道：“刚才那个人是传说中的血族？”

　　罗姆笑而不语，一手夹着雪茄，一手摸出了电话，慢慢拨通了一个电话。

　　没一会儿，电话中传来一个语调悠长、深沉沙哑、并且瘆人的声音，“是你？”

　　“是我。”罗姆意味深长地笑道：“我想我找到了你们一直想要找到的那个人。”见对方没反应，又补充道：“那个能在阳光下行走的人。”

　　“我会亲自来找你的。”那个瘆人的声音拖着长长的语调挂了电话。临挂电话时，那边似乎响起了悠长而古老的午夜钟声。

　　合上电话的罗姆看着窗外，似乎心情不错。坐在对面的安娜犹豫了一会儿终于出声道：“罗姆，你老实告诉我，你是不是真的和血族有联系？”

　　罗姆冷眼扫来，淡然道：“安娜，这不是你该关心的问题。”

　　“我只是想提醒你，我们惹不起教廷，一旦被教廷给发现了……”安娜咬牙切齿道：“你这是在玩火自焚。”

　　“我很清醒，而且我知道该怎么做，不需要你提醒。”罗姆厉声道：“我们每个人都在为了民族而奋斗，你只需要办好你自己的事情。”

　　安娜咬着嘴唇久久不语地看着他。

　　前面的驾驶室和后面隔着一层隔音玻璃，前面的人听不到后面人的谈话。

　　藏身在山林中的史密斯见长长的车龙离开后，立刻飞速向红枫山庄跑去。

　　回到了那充满血腥味的红枫山庄后，史密斯见到了那个穿着睡衣躺在轮椅上的老人。

　　站在米勒的尸体前久久不语的史密斯伸出了手，帮米勒合上了双眼，将枯瘦的米勒抱了起来转身而去。他身上五六个没有打中要害的枪眼正在蠕动，挤压出了一粒粒花生米，随着他走动的步伐，一粒粒掉在地上。


第289章 买房

　　一夜绵绵细雨后，天气骤然变凉，冬季真的来了。街头的行人换上了厚厚的衣服，不过路上不乏单薄的美腿，自然都是女人的腿，据说她们的丝袜很保暖，赛过宇航服。

　　边上响起了喇叭声，扶着方向盘的林子闲回头看去，并肩行驶的车窗内，花玲珑朝他竖起了中指，一脸的挑衅模样，驾车的宁兰在那偷笑。

　　林子闲苦笑道：“要不一起到樱雪公寓去？”

　　“那多不合适，听说那里美女如云，我们跑去算怎么回事。”花玲珑回头道：“兰兰，你说是不是？”

　　宁兰笑着连连点头。

　　“走，不理这花心萝卜，男人没一个好东西，咱们女人别委屈了自己，逛街买衣服去。”花玲珑撅嘴偏头不看林子闲，车窗闭合上了。两部车分道扬镳而去。

　　今天周末，夏秋请樱雪公寓的人一起聚聚，林子闲已经告诉了她们两个。不过这么早出来，却是接到了乔韵的电话，要一起去看房子。但是林子闲说了谎，去接乔韵说成了去樱雪公寓。

　　女人多了，其实真不是什么好事，林子闲发现自己大部分时间都花在了应付这些女人身上，委屈了哪个都不行，只好委屈自己。不过他也想得开，把这当做了艳福不浅。

　　驾车来到半山别墅的山脚路口，林子闲停车打了个电话，便坐在车里点了根烟等候。

　　自从和乔韵定位成男女朋友关系后，林子闲有点怕去乔家，而乔韵也担心家里知情后会反对，于是两人默契的不在乔家碰面，有点偷情的味道。

　　没多久，一排车从山上开下来，停在了路边，穿着紫色呢子大衣的乔韵挎了个包下了车，径直钻进了对面车的副驾驶位，车内立马多了女人的香味。

　　防弹车内的洪涛本是反对老板这样做的，奈何老板非要甩开他们单独行动。不过看到林子闲后，他微微松了口气，林子闲的本事他是亲眼见识过的，比他们这些人加起来还厉害，自然也放心了。

　　不过他有些疑惑，因为林子闲和乔家的关系不错，完全可以到乔家接乔总，为什么要偷偷摸摸在山脚下搞交接？

　　朝林子闲点了点头后，一排车立刻迅速离去，乔老板让他们自己玩去，等通知。

　　林子闲刚发动车子，一双胳膊忽然搂住了他的脖子，温香扑鼻，软软的唇在自己嘴上亲了口。

　　回头看去，乔韵已经面无表情的坐好了，好像刚才的事情不是她做的。林子闲苦笑摇头，这女人还真是极品，干这种事情都搞得跟完成任务一样，脸上就不能有点其他的表情？

　　油门一踩，车子飞速离去。

　　半个时辰后，车进入了海边的一片别墅群，来到一座海景别墅前停下。两人刚下车，一名等候已久，穿着制服的售楼小姐立刻跑了过来，对两人笑道：“乔小姐好……我是名花房产的售楼员名叫王丽雅，这位先生贵姓？”

　　她拿出张名片双手递给林子闲，林子闲看了眼名片，发现开发商竟然就是名花集团下属的子公司，有些怪异地看了眼乔韵后，随手把名片装入口袋，笑道：“免贵姓林。”

　　“乔小姐，林先生，里面请。”售楼小姐王丽雅边引领两人边滔滔不绝地介绍起了这栋别墅。

　　这正儿八经是栋双层的海景别墅，主打色调是白色，钢架式骨梁简约结构，正前方的主体是玻璃墙，正对着波涛滚滚的大海，在所有别墅中的地理位置都算是优越的。

　　院子里移植的各种植被错落有致，一片修剪得整整齐齐的草坪上架着一具秋千，边上不远处是一个大车库。前面还有一个双层游泳池，上面小的可以在沐浴泡澡时欣赏辽阔的大海，下面大的自然是游泳用的。

　　游泳池前面还有一片露台，栏杆前摆着两张白色躺椅，同样正对大海。

　　尽管此时的天气一片阴霾，海面上怒涛滚滚，但仍给人一种心情豁然开朗的感觉。

　　三人走到二楼的延伸式阳台，林子闲扶着栏杆环顾这座精心打造的别墅面积，加上优越的地理位置，估计要花不少钱，咳嗽一声问道：“王小姐，这栋别墅要多少钱？”

　　“一亿八千万。”售楼小姐说完发现林子闲表情不对，连忙补充道：“林先生，凭这座别墅的地理位置，加上人性化的构造，真的是物有所值，一点都不贵。”

　　一旁的乔韵忽然插话道：“你觉得这房子怎么样？”

　　林子闲苦笑道：“好是好，可就为了那个……花这么多钱，你觉得合适吗？”他担心乔安天和萧桦知道这事后会怎么想。

　　“林先生，下午还有一位客人要来看房子，您如果现在不买的话，很有可能就要错过这次机会了。”售楼小姐小小地提醒道，其实完全是促销手段，下午哪来什么客人看房子。

　　但是乔韵不管这么多，她其实也觉得这别墅不错，加上林子闲已经说了好，那还有什么好犹豫的。当即淡然道：“别人不用看了，我会打电话给你们李总，这房子我买了。”

　　“啊！乔小姐真有眼光，那个……乔小姐，您什么时候去签合同？”售楼小姐满面笑容道，每卖出一栋，她可是有提成的。

　　“会有人跟你联系的。我们想自己再看看，有没有问题？”乔韵问道。

　　“没问题，没问题，你们慢慢看，有什么事情可以随时打我电话。”售楼小姐笑着离开了。

　　目睹她的车离开后，林子闲翻出口袋里的名片看了看，有些好奇地问道：“你是这家开发商的老板，你买这房子是不是不用花钱？”

　　“一样要花钱，这是公司运营制度，不过有优惠。”乔韵回头问道：“你如果没什么意见的话，我就叫人尽快打理入住。”

　　“我能有什么意见。”林子闲摸了摸鼻子，苦笑道：“你又是买车，又是买房的，我怎么感觉自己真的成了吃软饭的。”

　　“你不是。”乔韵盯着他很认真的说道。她始终没有说自己已经知道了他的身份，没有说知道自己很像‘蜂后’，她知道自己一旦说出来，对方肯定会反应过来，从那辆哈雷开始一步步布下的引诱陷阱。

　　这件事情让她一直很纠结，她担心这件事一旦曝光，这个骨子里藏着王者尊严的男人若是知道自己利用‘蜂后’的影响来降服他，那他将会是如何的愤怒。

　　她不敢想象林子闲到时候会如何对待她，是彻底抛弃她，还是杀了她，或者是让她生不如死。

　　她害怕那天的到来，但是感情这东西就像是洪水猛兽，蓄积已久的感情一旦开闸，连她自己也没办法控制，情不自禁的就那样去做了。因为她知道不那样做，两人就没机会在一起。

　　什么时候会变成这样，她自己也想不清楚，只记得刚开始明明是很讨厌他的，但是一点一点的就变得莫名其妙一发不可收拾了……

　　“我当然不是，可就是感觉有点怪怪的。”林子闲挠了挠头，点上一根烟后，忽然想起什么似地问道：“乔韵，你能不能笑一个给我看看？”

　　他在想，如果两人真的跑到这里来约会，女的始终冷着一张脸，那叫什么事。自己还指望她能让自己冲动，破除自己的心理障碍呢。

　　乔韵顿时石化在了原地，在林子闲的目光注视下，脸上的表情终于起了变化，强行挤出了一丝笑容，但是比哭还难看。

　　她似乎也意识到了自己笑得很难看，有些难过地低头问道：“我是不是没有女人味？”

　　话刚说完，‘啪’屁股上又挨了一巴掌，吓得她再次跳脚捂住屁股退开几步，咬唇看着林子闲，又惊又羞，不知道他为什么又打自己。

　　她在这方面再不懂，也知道女人的屁股怎么能老是乱打，而去打的还是个男人。

　　“哈哈！女人有胸有屁股就是雌性的特征，会对雄性产生诱惑力，这是自然法则，也就是所谓的有女人味。”林子闲笑着转身而去，背对着招手道：“别看了，这里也没什么好看的，回去吧！”

　　乔韵眼中闪过羞恼，这男人下手真重，两次都打这么疼，可是自己为什么反而会觉得心里很甜，貌似很喜欢他这样亲昵地对待自己，自己是不是有点变态？

　　俏脸唰地一红，暗暗揉了揉呢子大衣下的屁股，咬唇跟在了后面。

　　把乔韵移交给接应的洪涛他们后，林子闲在回樱雪公寓的途中摸出电话打给了小刀，准备让他把那辆车给开回去。

　　电话里传来小刀弱弱地声音问道：“闲哥，有什么事？”

　　林子闲一听语气不对，狐疑道：“你小子说话怎么半死不活的，怎么了？”

　　“没什么，没什么。”小刀在那干笑道。

　　林子闲‘哦’了声，淡淡问道：“你现在在哪里？我有事找你。”

　　“啊！”小刀惊乍了一声，连忙说道：“不用劳您大驾，有什么事在电话里说就行了，您说，我听着。”

　　这完全不是小刀的作风，林子闲就越发怀疑这家伙出了什么事，嘿嘿冷笑两声道：“少废话，你现在在哪里？”


第290章 鼻青脸肿

　　一听到林子闲在那冷笑，小刀就头皮发麻，报上了地址后，电话一挂，立刻蹦了起来。

　　然而动作幅度太大，忘了有人在给自己揉胳膊，‘哎哟’了一声，对着一旁呲牙咧嘴道：“你小子轻一点，不知道我受伤了吗？行啦！行啦！别瞎忙了。”

　　挥了挥胳膊把帮自己揉胳膊上跌打药酒的手下给挥开了，抓起桌上的墨镜往脸上一扣，指了指自己的脸道：“牛强，我脸上的伤是不是很明显？”

　　办公室两边的五六名手下立刻把头偏向了一边，貌似都有些忍俊不禁，想笑都在那强憋着。

　　其实雷少现在的伤岂止是明显，简直是太明显了。光着的上身到处青一块紫一块不说，一张脸更是鼻青脸肿，就差被打成猪头了。

　　换了别人把雷少给打成这样，大家肯定要拼命，然而把雷少打伤的偏偏是华南分公司的总经理柳甜甜。人家的爷爷正儿八经是华南帮的上任帮主，而且和雷少又是指腹为婚的那种，虽然暂时还没结婚，但也有名份了。

　　两人动起手来后，雷少喊破了嗓子也没人敢上去帮忙，夫妻打架，别人怎么好帮手。再说了，就算大家并肩子一起帮雷少打，也不见得是柳总的对手。

　　柳总的功夫那叫一个彪悍，双方完全不是一个档次的对手，雷少简直就是在被虐。最后愣是把雷少给一脚踩在地上爬不起来，打得那叫一个惨，眼镜都被打碎了，这只眼镜还是新买的。

　　说来也怨雷少自己，堂主做得好好的，非要跑公司来搞个什么保卫部副部长干，这不是往母老虎嘴里钻么。

　　还有，就是您打不赢人家就不要嘴硬嘛！这不是给自己找罪受吗？服个软也不至于被打这么惨。

　　大家一想到风流倜傥的雷少以后要娶个这样的老婆进门，都在唏嘘感慨，估计雷少以后的打有得挨了，真是作孽啊！

　　牛强强行暗自咬了咬自己的舌头，硬是差点把舌头给咬破了，才憋住了笑。一本正经道：“雷少，您脸上的伤也不是非常明显。”这明显是奉承话。

　　“是吗？那就好。”小刀说完把眼睛摘了下来，立马露出了一双被打青的熊猫眼。盯着自己青一块紫一块的身上看了看，黑眼圈里的一双白眼珠转了转，抓起办公桌上的衣服便往身上套。

　　胳膊被打肿了，穿衣服有那么点不太利索，胳膊貌似不敢扬太高。几名手下立刻帮他把衣服穿好了。

　　“可我怎么感觉脸上有点肿肿的、硬硬的？”穿好衣服的小刀摸了摸自己的脸，挥手对身旁一名魁梧的汉子说道：“豹子，帮我找面镜子来。”

　　豹子点头‘诶’了声，立刻跑了。临出门前，对牛强偷偷做了个抱歉的表情。

　　不一会儿，豹子还真不知道从哪找了面镜子来。牛强开始慢慢朝门外挪步，估计雷少要发飙了。

　　果然，端着镜子打量自己尊荣的小刀顿时像见了鬼一样，怒吼道：“牛强，你妈的，这都快成猪头了，还叫不是非常明显？”

　　手中的镜子直接砸了过去，牛强一缩头，镜子咣当砸在门上，立刻碎了一地。

　　“这相对于以前来说，真的不是非常明显。”牛强弱弱回了句。

　　“我干你姥姥。”小刀差点没被气晕了，这和揭自己的短有什么区别。指着牛强点了又点，然而想想现在不是计较这个的时候，咬牙道：“闲哥马上要来了，给老子滚出去接人去。妈的，闲哥要是笑话我，我就把你给打成猪头。”

　　牛强赶紧趁机溜了。

　　“都杵在这里看我笑话是不是？都给老子滚……等等，豹子，你快去给老子找点女人用的粉来。”小刀喊道。

　　其他人都利落地跑光了，剩下个豹子满脸不解道：“雷少，找女人用的粉干什么？”

　　“老子要化妆不行吗？”小刀怒吼道。

　　豹子的目光在他脸上溜了两圈，恍然大悟地跑了。一出门，便忍不住捂着嘴巴扑哧笑了出来。

　　他也直接，找到公司前台的客服小姐，拍了叠钱出去，把人家的粉给买来了。说是买，其实和抢差不多，硬从人家包包里搜出来的。不过看到那一叠钱，那位客服小姐倒也没说什么，倒是闹得另一位客服小姐一脸羡慕。

　　东西拿到办公室后，小刀打开盒子，手指头沾了点，往手背一抹，嘿嘿一笑道：“果然白了不少，这办法一般人还真想不出来。快点，快点。”他往椅子上一躺，闭眼指了指自己的脸，“快点帮我上妆，打厚一点，要看不到脸上的伤。”

　　豹子实在无语，这辈子还是头次干这样的事情，连自己老婆都没享受过这个待遇。奈何恭敬不如从命，只好拿起粉扑子，快速往他脸上涂抹起来。

　　林子闲刚在华南分公司的停车场停下，牛强便笑脸迎了过来，帮忙开门道：“闲哥！”

　　“你们雷少在哪？”下车的林子闲问道。

　　“在保卫部办公室里。”牛强笑道。

　　“保卫部办公室？”林子闲下意识一愣，这名字太熟悉了。

　　“雷少现在是我们公司保卫部副部长。”牛强提醒道。

　　“呃……”林子闲神情一僵，转瞬明白了，那小子就喜欢玩新鲜，估计是看自己弄了个保卫部副部长做，一时心痒难耐，也弄了个来玩玩，估计也新鲜不了多久。遂挥了挥手道：“带我去找他。”

　　“好的。”牛强立刻在前面领路，然而走了没多远，他忽然靠了过来，低声道：“闲哥，能不能求您件事？”

　　“什么事？”林子闲不解地看着他。

　　“是这样的，雷少之前被我们柳总给打了，打得那叫一个鼻青脸肿，待会儿您看到他能不能不要笑，不然他要收拾我了。”牛强一脸帮帮忙的样子。

　　此时正在办公室化妆的小刀，只怕做梦都想不到，因为自己的一番威胁，手下转眼就把自己给卖了，还化个屁妆。

　　“原来是这样，我说这小子怎么畏畏缩缩起来了，感情是没脸见人。”不过转瞬又有些奇怪道：“我笑他，他收拾你干什么？难道他挨打和你有关？”

　　“不是。”牛强立刻把小刀之前威胁要把他打成猪头的话说了遍。

　　林子闲呵呵一笑，凭他对小刀的认识，那家伙还真有可能干出这样的事情，怪不得牛强要先打好预防针。拍了拍牛强的肩膀道：“知道了，走吧！”

　　“闲哥，谢了。”牛强松了口气，加快了领路的步伐。

　　把林子闲带到保卫部办公室门口时，牛强伸了伸手相请，自己却没有进去。

　　林子闲一走进办公室，便见小刀大马金刀地坐在办公桌后面，一身保安制服，脸上扣着墨镜，嘴上叼着根烟。

　　“哈哈！闲哥，我这办公室怎么样？”小刀得意洋洋地站了起来，指了指办公室笑道。

　　“办公室一般般。”林子闲坐在了对面的椅子上，对他办公室貌似没有一点兴趣，连看都懒得看一眼，貌似对他那张脸兴趣不小，指了指他脸道：“倒是几天不见，你人倒是养白了不少，比‘小白脸’白多了，脸也胖了几圈，看来你们公司的伙食比名花集团的好多了。”

　　“呵呵……”小刀像是被人给掐住了嗓子，发出公鸭子般的干笑，“那是，咱现在好歹也坐办公室了，不用风吹日晒的，自然就白了，也胖了。”

　　“原来是这样。”林子闲嗤了声，盯着他那张脸讥笑道：“可我看你笑的时候，那脸上的粉就哗啦啦地往下掉，我还以为你掉面粉堆里去了。”

　　“有吗？呃……”自己胸口衣襟上的一层霜貌似很明显，小刀迅速拍了拍，摇头叹道：“哎！刚才外面有人送了一车面粉给公司餐厅，公司刚组建，人手也不够，我就帮忙扛了几袋，都是一个公司的人，能帮一把就帮一把，结果不小心沾了点面粉，没来得及洗，让你见笑了。”

　　“那现在去洗洗吧！”林子闲朝外面偏了偏头。

　　“没事，不着急。你大老远亲自跑来，肯定有事，还是先说你的事吧！”小刀干笑道。

　　见这家伙理由一个接一个，没玩没了，就是没一句实话。林子闲也懒得跟他绕圈子了，起身走到他边上，一把抓住他脖子后面，提溜着直接往外走去。

　　“闲哥，你轻点，轻点，掐痛我了，你这是要带我去哪？”小刀怪叫连连道。

　　看到出来的两人这副架势，牛强他们面面相觑。

　　林子闲懒得跟他废话，揪住他脖子直接把他推到了卫生间。一手捏着他脖子不放，一手打开了水龙头往盥洗盆里放水。

　　如果现在还不知道自己露陷了，是傻子还差不多。小刀双手抵住盥洗盆，苦笑道：“闲哥，你放手，我自己来。”

　　“叫你小子跟我装，当老子是瞎子。”林子闲抓住他脖子，直接把他脑袋摁进了蓄满水的盆子里，另一只手捞进水里，在他脸上一阵狠搓。

　　闷头在水里的小刀直呜呜，折腾得快断气了，林子闲才松手放开了他。拔头出水的小刀甩着满头的水珠在那大口喘气，差点没被憋死。


第291章 有人撑腰

　　“雷大少，说说吧！谁把您老人家给打成了花脸猫。”林子闲就在衣服上擦了擦手上的水，一脸戏谑地站一旁点了根烟。他这是明知故问，但人家牛强既然开口了，总不能搞得人家下不了台，毕竟人家大晚上帮忙送过光盘。

　　擦着脸上的哗哗流水，小刀苦从心来，转身一脸悲愤地撑在了盥洗盆上，埋头摇了摇说道：“说出来丢人呐！闲哥，咱一大老爷们被一女人给打成了这样，你让我怎么好意思说出口，我真不是有意糊弄你。”

　　“被女人给打的？”林子闲一愣，感情牛强说的柳总是个女人。不由好奇道：“她为什么打你？”

　　“也没什么，就是从外面叫了两个漂亮妹子到保卫部帮我敲背按摩，谁知被她查岗撞见了。我已经表示会悔改了，她竟然还叫我当着公司管理层的面做检讨，这简直是在打我的脸，我自然不肯，就顶了两句，这母老虎立刻就动手了。妈的！臭三八！我要不是看她是女人，非好好收拾她一顿不可。”小刀一脸愤恨道。

　　“得了得了，少往自己脸上贴金，我还不知道你，你要是能打赢人家，还能被人给揍成这样？死在你刀下的女人也不止一两个吧？也没见你手下留情。我说你也是欠打，上班时间往办公室里叫小姐，人家身为老总不收拾你收拾谁？”

　　不过林子闲转念又有些奇怪道：“这公司是你们华南帮的产业，她身为总经理，没道理不知道你的身份，就这样还敢打你，你们之间没仇吧？”

　　小刀顿时白眼连连，什么叫没仇，这仇大了去了，那三八从小打老子打到大，没事就把老子给打成熊猫眼，老子这戴墨镜的习惯就是被她给培养出来的。你当我那些年为什么跑到国外去晃，老子是被逼的好不好。

　　正要诉苦之际，忽然心眼一动，闲哥可是正儿八经的武林高手啊！报仇的机会就在眼前，今天就要让那三八知道老子不是好惹的，老子要重振夫纲！

　　小刀霍然抬头，擦了把脸上的流水，一脸悲愤道：“闲哥，你有所不知，那女人的爷爷是我们华南帮的上任帮主，而她本人又跟她娘学了一身的功夫，压根就不把我放在眼里，这已经不是第一次打我了。今天……她今天竟然当众把我给踩在了脚下，我这脸算是丢完了。闲哥，没脸见人呐！”

　　他那仰天长叹，一脸泫然欲泣的样子，真不知道是受了多大的委屈。不过就是死活不提人家是自己的未婚妻，一个是被老婆打了说不出口，二是怕林子闲听了不帮自己报仇。

　　“你怎么说也是当代帮主的儿子，她竟然敢当众把你踩在脚下？”林子闲脸色一沉，冷笑道：“看来这女人还真不是一般的嚣张，走！带我去见识见识你们这位柳总。”

　　“闲哥，还是不去了吧！她那一身功夫真不是开玩笑的，我算是被她打怕了。”小刀哭丧着一张脸道。

　　“你还有没有一点出息，被一个女人给吓成这样，我陪你去，你怕什么？”林子闲抓住他衣领子往外推了一把。

　　小刀见计谋得逞，脸上一副很不情愿的样子，脚下却是没停，边往外走，边回头道：“那，闲哥先说好了，她万一动手，你可要帮我挡着点。”

　　林子闲无语，还真没见这横着走的家伙会被一个女人给吓成这样。他现在真好奇那位柳总到底是个什么人物。

　　转过身去的小刀，墨镜往脸上一扣，背着林子闲冷笑连连。

　　带了高手来撑腰，两人乘电梯直奔高楼。小刀一马当先，沉着一张黑脸大步前行，可谓是气势汹汹，不过那脸有点花，加上湿漉漉的一身，免不了让人误以为是从哪钻出来的。

　　总经理柳甜甜的秘书邱健是个高大帅气的小伙子，闻声立刻出来拦住了两人，“雷少，麻烦你先等等，让我先通报一声。”

　　“小白脸给老子滚开。”小刀一把直接将他推到了墙上。

　　林子闲一副波澜不惊的样子，跟在横行霸道的小刀身后。两人在左右办公室伸出的脑袋注视下，直奔总经理办公室。

　　邱健赶紧小跑着先进了总经理办公室。

　　等小刀一脚踹开总经理办公室时，邱健正站在一张宽大的办公桌前打小报告。

　　办公桌后，一身黑衣的女人扎着一条简单的马尾辫，正伏案持笔疾书，闻声合上了文件，不慌不忙地将笔套套上摆放在一边，才缓缓抬头看去。

　　一张白皙的鹅蛋脸，两只耳垂上戴着大大的银环，清清瘦瘦，给人一种弱不禁风的感觉，但是两眼中蕴含的神采却有些逼人，甚至有些凌厉。

　　有一点不得不承认的是，这女人长得的确漂亮，就是太瘦了点，若是能再丰腴几分，姿色应该更盛几分。整个人英气勃发，气势犹如滚滚红尘中的女儿剑即将出鞘。

　　肤白赛雪，淡施粉妆，青黑套装素裹红颜，马尾辫乌黑而收拾得干净利落，明眸神采十足，配上耳垂上的一双大银环，清清瘦瘦却别有一番风韵。

　　柳甜甜抬头后，只是在落汤花鸡公般的小刀脸上扫了一眼，目光便直直落在了林子闲身上。

　　她认识林子闲，早就看过林子闲的照片，对于和小刀厮混在一起的人物，她一向在暗中比较关注。华南帮出力打东北帮和青龙帮的时候，她也从华南帮高层的嘴中隐隐得知了林子闲的身份，知道这个男人不是一般的男人。

　　在她眼中，这么多年来，小刀厮混的狐朋狗友当中，也唯有林子闲是她看得上眼的，这个男人值得她竖个大拇指赞声“真男人”。

　　“你先出去。”柳甜甜朝秘书邱健挥了挥手。

　　邱健看了林子闲和小刀一眼，多少有些犹豫，貌似担心总经理的安全，不过最终还是离开了，轻轻把办公室的门给带上了。

　　而气势汹汹而来的小刀一看到这女人就有点气短，刚才的气势瞬间跑得无影无踪了，站在那有点手足无措。

　　身后的林子闲在他后背推了一把，小刀一个踉跄上前几步，偏头看了眼云淡风轻径直走到一旁坐下点了根烟的林子闲，顿时胆气一壮，是啊！有闲哥撑腰，老子怕个鸟！

　　‘啪’小刀忽然一拍身旁的古典红木圆桌，指着对面怒喝道：“柳甜甜！”

　　柳甜甜起身站了起来，高跟鞋落地有声，绕过了办公桌，双臂抱在胸前，高挑的身材直接靠坐在了办公桌正中央的边缘位置。冷冷逼视小刀道：“雷鸣，你的检讨写完了？”

　　那气势正儿八经是黑道大姐大的气势，简直把小刀当成了她的小弟。没办法，是女人又怎么样？从小的生长环境耳染目睹出来的，加上她对小刀一向就是这样的，习惯成自然。

　　“我……我写个屁的检讨。”小刀又是‘啪’地一拍桌子，有点恼羞成怒了。

　　柳甜甜伸出一只手，朝他轻轻勾了勾食指，淡然道：“你说什么？我没听清楚，你过来再说一遍。”

　　墨镜后面的目光顿时心虚地闪了闪，可看到云淡风轻抽烟的林子闲后，又是胆气一壮，‘啪’再次一拍桌子，‘切’了声道：“你让我过去，我就过去，当我是什么了？”

　　柳甜甜双臂重新抱回了胸前，扫了眼林子闲，一脸讥讽地看着小刀，“看样子是来者不善，说吧！你想干什么？”

　　小刀本想说找你算账来的，可想想只怕到最后还不知道谁找谁算账，于是话到嘴边还是改口了，色厉内茬道：“我要辞职，你这个保卫部副部长的破职务，老子不干了。”

　　他本以为做保卫部副部长很帅，因为林子闲就干得人见人爱，花见花开，美女见了贴上来。哪知道不是这回事，每天被逼着朝九晚五的上班不说，只怪自己瞎了眼挑错了老板，逼得才干了几天就不想干了。

　　安坐在一旁翘个二郎腿抽烟的林子闲，闻言差点没被烟给呛死，顿时朝小刀翻了个白眼，老子亲自出马来帮你撑腰，而你事到临头就搞出个辞职，你小子也太有出息了，真当老子闲得慌特意跑来陪你辞职？

　　“辞职？”柳甜甜冷笑两声，道：“当初是谁死皮赖脸地求到我面前，说要当保卫部副部长来着？当初我说不合适不答应，是谁缠着我不放来着？当初我让谁当保卫部部长，是谁非要我逼着我设立一个副部长给他干来着？”

　　林子闲彻底无语了，感情是这家伙自己找罪受。

　　柳甜甜声音陡然一高，“雷鸣，你当我这里是菜市场不成？由得你想来就来，想走就走？”

　　小刀脸色一僵，随后猛然‘啪’地一拍桌子，壮了壮胆道：“从今天开始我辞职不干了，我以后再也不来这破公司了……”

　　话还没说完，便见柳甜甜顺手从后面摸出了个什么东西一甩手，立见一道寒光射出。

　　幸好小刀也不是吃素的，拍在桌子上的手缩得快。桌面上‘咄’的一声，插着一把裁纸刀，就在他刚才放手的位置，刀柄正颤嗡嗡地响个不停，很是吓人。


第292章 金蛇缠丝手

　　也幸好小刀闪得快，否则少根手指都算是轻的。

　　“柳甜甜，你他妈的疯啦！你是不是想废老子一只手掌？”小刀心有余悸地吼道。

　　柳甜甜双臂合抱胸前，屁股离开办公桌边缘，踩着高跟鞋一步步走了过来，“你如果非要走，我也拦不住你，但是没有规矩不成方圆。国有国法，帮有帮规，公司不是菜市场，你想走可以，自己剁下一根手指以儆效尤，我便放你走。”

　　“剁自己的手指，我脑子有毛病还差不多。”小刀嘴上硬着，眼看对方逼来，人却忍不住慢慢向后退去，警告道：“柳甜甜，站住！别过来，你想干什么？”

　　“你既然想走，又不想受惩戒，那是不可能的。”一步步逼来的柳甜甜冷笑道：“你自己不剁，我帮你剁。”

　　“操！三八，你自己玩去，老子不奉陪了。”小刀身子一闪，调头撒腿朝门口就跑。

　　呼！一道黑影掠过，翻空一脚蹬上了门，拦在小刀身前，返身就是凌空一脚扫向小刀的面门。

　　小刀一个后空翻避过，高跟鞋落地的柳甜甜甩开两条长腿，像风车般连环快踢，动作那叫一个迅捷。

　　后者的攻击速度明显快过前者，小刀避之不及，双臂交叉胸前硬挡了一脚。

　　然而女人的高跟鞋说是武器也不过分，尖尖的高跟加上柳甜甜出脚的力度，立刻戳得小刀‘啊’的一声怪叫，踉跄后退。

　　几乎在同时，柳甜甜唰地贴地滑了过来，犹如托马斯回旋，长腿连番扫过地面。

　　砰！小刀双脚遭受重击，整个人失去了重心倒地。但是这家伙也了得，迅速出掌一拍地面，整个人又弹了起来。

　　但是柳甜甜的身手明显不止高他一点点，同样手掌拍地，头下脚上，整个人扭动旋转，两条长腿旋空直追。

　　‘啪啪’两声，腾空而起的小刀脸上，顿时连中两脚。墨镜被打飞了不说，整个人也被扫得横飞了出去。

　　柳甜甜翻身稳稳落地，冷冷看着倒在墙角爬起的小刀，淡然道：“是留下好好上班，还是剁掉一根手指头？”

　　说是慢，实际上两人交手不过几个瞬间的功夫，小刀就被打得毫无招架之力，两人根本不是一个档次上的对手。遇上这样的老板和未婚妻，人生最悲哀的事情不过如此。

　　“三八！你想废掉老子，老子跟你拼了。”爬起来的小刀也发狂了，两把将近一尺长的小刀从裤子口袋里带了出来，在小刀手中嚯嚯盘旋着寒光扑了过来。

　　柳甜甜两条长腿如同圆规一般，划地旋转，灵巧地避开刀锋，绕到了小刀的身后。

　　两道盘旋的寒光立刻反扫而来，只见柳甜甜两条胳膊犹如灵蛇般弯了出去，刀光立止。那两条胳膊好像是软骨头一般，缠上了小刀的两只手腕。这一招看得人眼花缭乱，一手空手夺白刃的手法玩得精妙绝伦之极。

　　金蛇缠丝手！一直冷眼旁观的林子闲两眼微微睁大了几分，他之所以一直没出手，就是想看看这女人有什么能耐把小刀给降服得弱弱的，万万没想到竟然在这女人身上看到了江湖中失传已久的武林绝学。

　　他虽然没见过，但是听林保形容过，据说早已经失传了，连林保都无缘亲眼一见。但是这精妙绝伦的招式正符合‘金蛇缠丝手’形容的特征，特征相当明显，林子闲一眼便看了出来。

　　只见柳甜甜两手翻转着一抖，小刀胳膊咔嚓一响，双臂立刻脱臼，手上的两把刀立刻脱手‘当啷’落地。同时一只膝盖撞上了小刀的小腹，小刀‘嗷’的一声，倒在了地上挣扎。

　　“好好上班还是剁手指头？”叉腿而立的柳甜甜再次逼问道。但是却给人一种你从还是不从的感觉。

　　“打死老子也不上。”小刀吼了一声，晃荡着两条软趴趴的胳膊爬了起来，同时回头悲声道：“闲哥，你看热闹啊！”

　　他如果早知道林子闲干看热闹不动手，打死他也不会跑上来气势汹汹，这不是找打吗？

　　忽然一只腿影踢在了他胸口，小刀连退几步弯腰撞倒在总经理办公桌上。

　　柳甜甜高跟鞋尖在地面一点，一把掉在地上的刀子翻飞到她手中，她快步上前，一个高抬腿劈叉压了下去。躺在办公桌上的小刀刚要直起身子站起，‘砰’立刻被那条长腿打压了下去，把他死死地压在了办公桌上，挣都挣不脱。

　　柳甜甜抓住他一只胳膊，把他一只手掌摁在了桌面上，手中的刀锋高高举起。那叫一个手起刀落凶狠至极，就要剁掉小刀的一根手指头。

　　“救命啊！”无力反抗的小刀看着扎下的刀锋，瞳孔一缩，闭眼发出一声惨叫。

　　安做在沙发上的林子闲目光一闪，他原本以为小刀是华南帮帮主的儿子，这位柳总顶多也就是教训一下不着调的小刀，因为看人家那身手显然也没有对小刀玩狠的。

　　但是看人家那手起刀落的样子，他也有些拿不准了，女人的心思最难揣摩，万一这女人真把小刀给废了，那还真没办法跟小刀交待了。

　　手指一翻，烟头嗖地弹射而出，犹如一道流星射向柳甜甜刺下的手腕，人也同时霍然站了起来。

　　而柳甜甜哪会真的剁掉小刀的手指头，她向来只会把小刀给打服了，真把小刀弄成残废的事情还干不出来，先不说是不是自己的未婚夫，仅帮主那一关就不好交差。

　　但是自己两夫妻打架，那家伙却安坐在那看热闹，她心中也气。她就不信危急关头那人不会出手相救，如果真是那样，也好让小刀认清这个朋友，免得以后吃更大的亏，所以才搞出这凶狠的一幕来。

　　同时也要借机看看这人到底有什么本事，能让堂堂华南帮少帮主跟个小跟班似的，如果名不副实，就狠狠教训一顿。她这是要逼林子闲出手。

　　林子闲果然没让她失望。

　　一听有东西破风射来，柳甜甜猛然回头，手中刀锋方向一转，直接破空劈去。

　　一刀出去狠、稳、准，‘噗’烟头对半劈开，燃烧的烟头顿时火星四射地炸开。

　　炸开的火星后面，沙发边的人影已经一脚踩上了茶几，腾空射来，气势凶猛地一脚飞踢而来。

　　柳甜甜立马将小刀扔下了不管，高跟鞋一蹬桌沿，身子迎着冲来的人扑了过去，手中刀光凌乱，划向飞踢而来的脚掌。

　　林子闲凌空收腿，折身探爪，迎着刀光直抓而下。

　　他看出了这女人‘金蛇缠丝手’的厉害，有意试试是自己的‘凌烟插香手’厉害，还是对方的‘金蛇缠丝手’厉害。

　　因为林保当年曾经感叹过无缘得见武林绝技‘金蛇缠丝手’，否则定要用‘凌烟插香手’和其一分高下。

　　林子闲想不到林保没见识过的武林绝技竟然被自己给遇见了，自然是见猎心喜，忍不住要完成林保的夙愿，以后好去向林保吹牛，所以一出手就用上了白莲教的真传武学‘凌烟插香手’。

　　他誓要用‘凌烟插香手’和‘金蛇缠丝手’一分高下，这个机会不好错过，迎着凌乱而来的刀光一出手就是全力施展。

　　飞身而起的柳甜甜明眸睁大，好嚣张的家伙，‘金蛇缠丝手’曾经素被称为武林中排名第一的空手夺白刃功夫，如今竟然有人敢在自己面前玩空手夺白刃，简直是班门弄斧，关公面前耍大刀。

　　争强好胜之心一起，柳甜甜顿时也全力施展，手中的刀光越发眼花缭乱起来。

　　拼命站了起来的小刀一见林子闲终于为自己出手了，顿时感激涕零地吼道：“闲哥，帮我狠狠地揍这三八。”

　　貌似叫别人打自己老婆还理直气壮了。

　　‘当当当……’空中撞在一起的人影中传来一阵金铁交鸣的清脆乱响，外人几乎很难看清两人之间的动作。

　　气势压人的林子闲腾空龙行虎步，指影快若莲花虚影，四面八方变动，妙曼无比。插入凌乱的刀光中，连续在刀身上弹中十几指。

　　柳甜甜只感觉分光错影中，手背和手腕上分别被人点中了三指，火烧火燎的疼，一股铿锵喷吐之力同时弹中了手中的刀柄，顿时把持不住了手中的刀。

　　刀子当啷落地，转眼的功夫，两人交相擦身而过。

　　林子闲落脚稳稳站在了她的办公桌上，正想说点什么，双脚在茶几上一站的柳甜甜又倒窜了回来，双手带出一连串手影纷飞。

　　站在办公桌前的小刀立刻身子一矮，赶紧滚地到了一边，高手过招，千万不要被殃及池鱼。

　　林子闲目光一盛，双手带出虚影，也跳下了办公桌，两条人影立刻霹雳哗啦地撞在了一起。

　　‘咚咚咚’三声，快速纠缠在一起的两人又迅速分开了，后腰挨了一记掌刀的柳甜甜踉跄到办公桌前。

　　犹如游龙穿凤而过的林子闲也定身转了过来，拍打了一下胸口挨了两掌的地方，另一只手的两指挑起了两只大银环，淡然道：“想不到今天能见识到失传已久的‘金蛇缠丝手’，武林绝学果然名不虚传。”


第293章 悲催的小刀

　　他相信对方如果不傻的话，应该能分出谁强谁弱。

　　反手摸着后腰的柳甜甜目露惊诧，这人真是好阅历，不但是自己，连母亲都说还没有遇见过能看出这招的人，可他竟然能看出自己用的是‘金蛇缠丝手’，怪不得能混出这么大的名气。

　　看到对方手中挑着的耳环后，双手立刻摸了摸耳朵，才发现自己的耳环已经被人给摘走了都不知道。

　　她后腰挨了一掌，但是自己却在对方胸口打了两掌，她本以为‘凯撒大帝’也不过如此，算起来还是自己技高一筹，却没想到人家不但打了自己一掌，还把自己双耳的耳环给摘了。

　　现在想想，刚才只怕因为自己是女人，交错而过时人家不方便在自己胸脯上动手，才在挨了自己两掌后，反手在自己后腰发了一记掌刀。否则有这时间的话，凭对方的手法完全可以也在自己胸口来几下，算起来反而是自己技不如人，而对方没有趁机占便宜，也算是君子风度了。

　　“你用的是什么手法？”柳甜甜忍不住问了出来，同时暗暗运功迅速驱散打入自己体内的灼热火气。

　　她记得母亲说过‘金蛇缠丝手’是武林中最厉害的手法，没想到今天竟然见识到了比‘金蛇缠丝手’更厉害的手法，自然想要问个明白。

　　林子闲一直在默默观察着她的表情变化，见对方中了自己夹带火毒的一掌，竟然没什么反应，心中顿时了然。闻言淡淡一笑，没有泄露自己的功夫，反而点头道：“了不起，竟然还修炼了失传已久的‘纯阴功’，华夏江湖中果然是藏龙卧虎。”

　　这门功夫他听林保重点提及过，之所以重点提及，是因为‘纯阴功’是林保所知的唯一能迅速化解‘朝天一柱香’火毒的功法，据说乃是当年‘正一道’巅峰时期所创，后来不知道怎么就失传了，也算是‘朝天一柱香’的克星。

　　两种功法可谓是相生相克，因为‘朝天一炷香’曾经还有个外人称谓的名字，也不知道现在还有多少人记得，那就是‘纯阳功’。

　　林子闲和她交手的时候，便发现自己举手投足间的火毒丝毫无法压制对方，打中对方反而有股阴寒的劲道反弹，而对方打中自己，自己体内的真气也自然反弹，分明是相生相克的征兆。

　　这也是为什么两人都被双方打中了，却都没什么大恙。

　　此时见到对方能轻易化解火毒，像个没事人一样，岂能还不明白对方修炼的便是‘纯阴功’。

　　一听对方竟然看出了自己修炼的是‘纯阴功’，柳甜甜瘦瘦的脸蛋不禁一红，对方既然知道‘纯阴功’，那么肯定也知道‘纯阴功’的另一个妙处，下意识地咬唇看了小刀一眼。

　　看得眼花缭乱的小刀还没反应过来到底是谁赢谁输，不过看闲哥牛皮哄哄地挑着人家的耳环，还有柳甜甜一脸吃惊的样子，很快便判断出闲哥没让自己失望，果然赢了。

　　当即晃荡着两条软塌塌的胳膊站在了林子闲身边，先狂妄地大笑了三声道：“柳甜甜，今天知道厉害了吧！你还真当老子是泥捏的，以前是老子不跟你计较，你还不知天高地厚了，非要逼我动真格的，今天乖乖赔礼道歉，否则要你好看。”

　　柳甜甜‘嗤’了声，懒得看他，脑袋偏向一边冷笑道：“怂人一个。”

　　“呀！死鸭子嘴硬。”小刀动不了手，只好跺脚喊道：“闲哥，今天帮我好好教训教训她。”

　　“好啦！人家一直在对你手下留情，否则早就揍你个生活不能自理，你还不知好歹了。”林子闲无奈摇头，手中两只大银环甩了出去。

　　柳甜甜单掌一绕，将两只耳环接在了手中。

　　“啊！”小刀突然发出一声惨叫，‘咔咔’两声，林子闲趁他不注意，出手如风，抓住他两只胳膊一推，已经帮他把两只脱臼的胳膊给接了回去。

　　痛过了也就好了，挥了挥胳膊见运转自如了，顿时又来了精神，鄙视了柳甜甜一眼，冷哼道：“闲哥，我们走。”

　　他已经知道柳甜甜没能力拦住林子闲，自然又有了底气。

　　“站住。”柳甜甜突然喝了声，道：“现在还没到下班时间，你想去哪？”

　　“咦！”小刀一张大花脸扭了过来，不怀好意地笑道：“老子从今天开始辞职不干了，怎么？你不服气？你觉得你还能拦得住我吗？”

　　林子闲有些头疼地挠了挠头，发现这俩家伙简直是冤家，同门兄弟姐妹还没玩没了了。

　　柳甜甜瞥了林子闲一眼，淡然道：“今天林先生亲自出手，我承认我拦不住你，可你今天如果敢早退试试看，我立马打电话给帮主，告你个玩忽职守，请帮规来处置你。”

　　小刀咧着嘴巴神情一僵，在帮派内，大家睁一只眼闭一只眼的时候也就算了，一旦有人跟你动真格的，那就是帮规大如山，比国法还大，这东西他还真玩不起，关键是他扛不住，帮主的儿子也不能明目张胆地大过帮规去啊！

　　憋了半晌，小刀咬牙切齿地愤声道：“柳甜甜，算你狠，你这样缠着我不放有意思吗？”

　　此话一出，对柳甜甜来说，比骂她脏话的杀伤力还强，好像没男人要她一样，非要死乞白赖的赖着他雷鸣不放。

　　这话直接伤了她的自尊，双拳一握，手中的银环已经被她给捏扁了。如果不是林子闲在场护着，她恐怕真要把小刀给揍个生活不能自理了。

　　“好！你话都说到这个地步了，那我也无话可说。”柳甜甜浑身隐隐有些颤栗，脸都气白了，语带颤音地一字一句道：“雷鸣，你现在立马打电话回去，只要你能把我们之间的婚约给解除了，从今以后我柳甜甜再也不会多说你一个字。”

　　这话也狠了，小刀顿时哑口无言了，他要是敢跟家里说这样的话，也不用等到今天，被揍了N多次的时候就说了。真要敢开这个口，非要被他老子给打残了不可，他哪敢开这个口。

　　“婚……婚约？你们之间有婚约？”林子闲吓了一跳，难道刚才动手帮小刀打了他老婆，人家夫妻床头打架床尾合的事，他有什么理由插手，怪不得看柳甜甜一直在对小刀手下留情，感情是两夫妻，这玩笑开大了。

　　脑子迅速转过了弯来，原来自己被这混蛋给利用了一把。他脸一沉，盯着小刀阴声道：“小刀，你给我解释一下，这是怎么回事？”

　　“闲哥，那个……”小刀在那讪笑，有点不知道该说什么好，这家伙动起手来可比这女人狠多了，他早就领教过。

　　“林先生，也不是什么见不得人的事情。”柳甜甜迈步走了过来，死死盯着小刀咬牙道：“我和他从小就有婚约，是双方大人做的主，可他拖到现在一直不肯完婚，现在想来，是我柳甜甜高攀他雷家了，这个婚约不要也罢，我高攀不起。”

　　“是我不分青红皂白鲁莽了，先在这里给弟妹赔不是了。”林子闲赶紧拱手赔礼道歉，话声一落，出手如风，抓住小刀的胳膊直接一扭，‘咔咔’两声，刚接上的胳膊又直接给扭脱臼了。

　　“啊！”小刀身子一歪，发出一声凄厉地惨叫，林子闲动手可比柳甜甜狠多了，转身又是一腿横扫而出，‘砰’小刀直接飞了出去，‘咣当’砸落在办公桌上。

　　林子闲下手绝对有分寸，但是让小刀承受的痛苦却远胜于柳甜甜，否则小刀也不会叫得如此凄惨。

　　看那出手的气势，简直是把人往死里折腾，柳甜甜看得那叫一个心惊肉跳，很想叫他住手。自己男人自己打可以，让别人这样虐，她心疼得不行。

　　然而转念一想，这混蛋都不要自己了，管他是死是活。

　　见她无动于衷，林子闲脚尖一点，一把刀子翻落在手中，他提刀走了过去，抓住小刀的手掌直接摁在了桌面上，提刀举起，刀锋对着小刀的手掌，扭头沉声道：“是这小子混蛋，我帮他赔个不是，弟妹肯不肯原谅他？如果不肯原谅，我今天就彻底废了他。”

　　“闲哥，你不是吧？”趴在桌上的小刀立马慌了，他可知道这位正儿八经是位狠人，一旦发起狠来，他吃不消。

　　身子刚扭着挣扎了一下，林子闲一肘砸在了他后腰上，把他打得‘嘎’了声。

　　柳甜甜才不相信林子闲真的会废了小刀，摆明了是在自己面前演苦肉戏，抱臂转身看向了窗外，冷冷道：“这是你们的事，和我没关系。”

　　“看来弟妹的气还没消，行，那就等到你原谅他为止。”林子闲话落刀起，故意挥臂带着一股风声，一道寒光扎了下去。

　　这么大动静，惹得柳甜甜忍不住回头看去，结果亲眼目睹了刀锋‘噗’地插进了小刀的掌背，溅起几点血花到小刀脸上。

　　“啊！”小刀又是一声惨叫，疼得直翻白眼，差点没痛晕过去。


第294章 未婚妻

　　“啊！”柳甜甜吓了一跳，这下真的慌了，她做梦都没想到林子闲会对小刀下这样的狠手。哗啦跑了过去，看着半死不活的小刀急得手足无措，说不出话来，“你……你……你……”

　　哧！林子闲手一提，刀锋从小刀的手背拔了出来，立见鲜血汩汩。

　　他下手有分寸得很，哪会真的废了小刀，一刀扎下去，只伤皮肉不伤筋骨。说到底这一刀不过是皮肉伤，算不了什么，就是看着吓人。

　　当然，不吓人林子闲也没必要这样做，因为自己插手都要把人家俩夫妻给闹掰了，还不得让这小子吃点苦头帮他挽回挽回，否则自己罪过就大了。

　　“弟妹莫非还不肯原谅这混蛋？好！那就再来，直到你解气为止。”林子闲扬手而起，刀锋又对着小刀的手背插了下去。

　　柳甜甜吓得胆颤心惊，慌忙伸手托住了他的胳膊，疾声道：“住手，住手，你快放开他。”

　　“我只要弟妹一句话，你原不原谅他？”林子闲举着刀不肯放手，目光森冷。

　　“我原谅他，我原谅他，他流了好多血，你快放开他。”柳甜甜差点都急哭了。

　　“既然弟妹都这样说了，那我无话可说。”林子闲抬头将刀插在了桌子上，揪起小刀‘咔咔’两声，又帮他把脱臼的胳膊给接了回去。

　　疼得脸色发白的小刀已经没了力气喊疼，胳膊反复脱臼两次，又被接上两次，这罪遭大了。看向林子闲的目光那叫一个怨念。

　　林子闲才懒得管这无赖，敢耍到自己头上来，还反了他了，不让他吃点苦头，下次还不得把自己给卖了。

　　“雷鸣，你手怎么样了？”柳甜甜捧着他血糊糊的手，眼泪哗哗掉了下来。

　　小刀直翻白眼，血都流这么多了，你说怎么样了？有气无力道：“快送我去医院，白刀子进，红刀子出，我这只手掌估计废掉了。”

　　“医院，医院……”柳甜甜手忙脚乱地抓起掉地上的电话，要叫救护车。

　　她这是担心则乱，其实江湖儿女受这点伤算什么，没伤到要害死不了。

　　林子闲看得直摇头，明明是心有所属，还把小刀给揍成这样，这种表达关注的方式也太奇怪了吧！难道是想吸引小刀这花花大少的注意力？那也不用揍得他没脸见人啊！

　　林子闲伸手摁掉了柳甜甜刚拨通的电话，摇头笑道：“这家伙皮实得很，用不着上医院吓唬自己，一点皮肉伤而已，帮他止止血就行了，你这里应该有纱布和金疮药之类的东西吧？”

　　他手上不知道什么时候多了几枚牛毛针，迅速插在了小刀的手上，效果立见，血果然不流了。

　　在道上混的，各种伤药自然免不了会备上，柳甜甜迅速到一旁的柜子里提了只箱子出来，黄褐色的药粉倒在了小刀掌心掌背的创口上，纱布麻利地缠在了他的手掌上。

　　被打得鼻青脸肿的小刀也忘了疼，反倒是目瞪口呆地看着直抹眼泪忙碌个不停的柳甜甜，他还以为是幻觉，这母老虎竟然还会哭，而且是因为自己受了伤而哭，简直太不可思议了。

　　柳甜甜忙完了，林子闲也拔出了那几枚牛毛针收起，嘴角挂着笑意地看着两人。

　　“行啦！你们忙，我就不打扰了。”林子闲笑呵呵地摸出根烟点上，像个没事人一样调头而去。

　　“等等！”小刀左右看看，虽然被林子闲给虐了一顿，但还是觉得跟在林子闲身边更安全，他对柳甜甜实在是有心理阴影。快步追上林子闲，一脸的怨念，貌似在说，你就这样把我一个人扔下不管了？

　　林子闲一阵摇头，转身笑道：“柳总，要不今天就看在他受伤的份上，暂时放他一天假，明天再让他老老实实地回来上班？”

　　“哎哟！”小刀忽然摸了摸自己的额头，身体虚晃了一下，“看来是失血过多，有点晕，恐怕要休息个十天半个月才能补回来。”

　　这贱人倒是会配合！林子闲直翻白眼，恨不得再给他来两刀，让他好好休息下，省得乱来。

　　柳甜甜眼圈还是红着的，咬唇默然了一阵，目光在伤号缠着纱布的手掌上扫了眼，终是无法再狠下心来，微微点头，算是答应了。

　　林子闲客套地谢了声，领着遍体鳞伤的小刀离开了。

　　不一会儿，总经理秘书邱健轻轻推门走了进来，看了眼满地的狼藉，还有那眼圈红红靠在玻璃窗前的柳甜甜。眼中露出一丝怜惜的神色，边打量着柳甜甜的窈窕身影，边慢慢走了过去问道：“柳总，你没事吧？”

　　柳甜甜摇了摇头，站在他身后的邱健隐隐露出一丝愤慨的神色道：“雷少简直太不像话了，总经理恕我直言，他真的配不上你。”

　　“有些东西是注定的。”柳甜甜额头贴着玻璃满脸萧瑟道。

　　“总经理，有些话不知道当说不当说。”他嘴上这样说，但还是直言不讳道：“现在都什么年代了，娃娃亲之类的东西早就过时了。柳总，有些东西当断则断，否则会误了自己的终身。”

　　柳甜甜目光一闪，霍然回头看来，冷冷道：“邱健，有些东西不是你该操心的，这是我的私事，你只需要干好你份内的工作。”

　　“我只是为柳总感到不值，没别的意思。”邱健神情僵硬地笑了笑，缓缓退后转身，迅速收拾起凌乱的办公室，但是脸上的阴霾总是会在不经意间出现。

　　他是柳甜甜家老管家的孙子，祖孙三代都为柳家服务，也算是同柳甜甜一起长大的，从小到大几乎都跟在柳甜甜的身边。柳甜甜上学，他就跟着陪读。柳甜甜进入公司，他就跟着进公司。柳甜甜升任公司管理层，他就做她的秘书。

　　从小到大，在家人的安排下，和柳家的信任下，他几乎成了柳甜甜的影子，他生活的中心就是围绕柳甜甜服务，算是三代家奴了。

　　三代家奴也没什么，他愿意为柳甜甜服务。然而那个从小横着走的小霸王雷鸣，一直让他泛恶心，简直就是一个纨绔子弟，吃喝嫖赌样样都来，如果不是有个好出身，什么都不是。偏偏这个纨绔子弟还是柳甜甜内定的丈夫，这让他如鲠在喉。

　　他自认比雷鸣更优秀，然而世上有些事情就这样，同人不同命。

　　停车场一辆车窜到了街道上，坐在副驾驶位上的小刀扬起缠着纱布的手，终于忍不住吼道：“闲哥，你也太不够意思了吧！竟然下这样的狠手，还当不当我是兄弟。”

　　‘啪’林子闲一巴掌甩了过去，一点都不怜香惜玉，打在了他缠着纱布的伤口上，“竟敢利用我，我没找你算账，你还有理了？”

　　小刀立刻‘嗷嗷’叫地捂着手掌，真疼也是装疼，主要是为了回避这个话题。

　　“少在这里装，我下手有分寸，没伤到你筋骨，十天半个月的就好了。连枪子都能挨的人，还怕这个。”林子闲回头问道：“你有未婚妻，怎么从来没听你说过。”

　　小刀也不喊疼了，挪了挪屁股坐好后，无奈摇头道：“家门不幸，遇上这样的母老虎，她的身手你也看见了，老子不知道被她打过多少次，提到她我就伤心，不提也罢。”

　　“你这家伙得了便宜还卖乖，人家对你真心不错，没看我对你一动刀子，人家都急哭了吗？那是真的把你放心上了，不是装出来的，你小子以后对人家好点。我说你也是，敢往未婚妻的公司里叫小姐，你不是找死吗？她如果不打你，那才真的是奇怪了。”林子闲冷笑道。

　　“这母老虎竟然哭了，我还是头次看到。”小刀一阵茫然后，咂巴咂巴嘴，嘿嘿笑道：“闲哥，传授点经验吧？”

　　“什么经验？”

　　“我看几位嫂子就相处得挺好的，至少表面上挺好吧！到底有什么诀窍，你就不要敝帚自珍了，教教兄弟我，让我也享受一下家里红旗不倒，外面彩旗飘飘的滋味。你总不能自己在那左拥右抱，看兄弟在一棵树上吊死吧？”

　　“一看就知道你还没有和她肌肤相亲过，否则你肯定不会说这样的话。”林子闲撇嘴道。

　　“什么意思？”小刀不解道。

　　“你小子是身在福中不知福，别人求都求不到的女人被你给遇见了，你还不知好歹了，我跟你说，你要是尝过她的滋味了，只怕别的女人你再也看不上了。我正儿八经劝你一句，对人家好点。”林子闲摇头表示无奈。

　　小刀熊猫眼中的眼珠顿时滴溜溜乱转，知道林子闲这样说肯定有什么深意，“闲哥，你能不能说明白点？”

　　“她修炼的是道家‘纯阴功’。”林子闲提醒道。

　　“纯阴功？”小刀茫然了一会儿，突然眼珠一转，贼兮兮地问道：“闲哥，你的意思是说，她修炼的是床上功夫？”

　　“狗嘴里吐不出象牙，没你想的那么龌龊。”林子闲露出一副对牛弹琴的神情摇头道：“阳者壮阳，阴者滋阴，妙处不是外人能理解的，小子，你就等着享福吧！多打你几次不算什么，以后你就知道人家的好了。”

　　“听起来很爽很玄妙的样子……”小刀嘀咕自语起来，乱转的眼珠里倒是露出几分跃跃欲试的神态。


第295章 弄巧成拙

　　两人中途停了下车，找了家眼镜店，小刀又重新配了一副墨镜，挡住了熊猫眼。

　　到了樱雪公寓，林子闲本是让他把那辆车开回去拉到，可小刀听说樱雪公寓晚上有聚会，就赖上了，要去凑热闹，他也不嫌自己鼻青脸肿的丢人。

　　公寓里面，夏秋夫妻、刘燕姿、李明诚、美惠子都在。唯独童雨楠没有休礼拜，仍守着店里，到了时间会直接赶往聚会地点，毕竟如今也是有车一族了，来来往往也方便。

　　花脸猫小刀的出现，让众人很是无语，不知道林子闲从哪捡来的伤病员。这里除了童雨楠外，也就是刘燕姿和美惠子认识他。

　　要不是看到他那副招牌式的墨镜，刘燕姿也有点不敢相认，直到小刀乐呵呵地走来主动伸手笑道：“刘秘书。”

　　刘燕姿这才确认是那位前段时间经常往公司跑和乔总见面的家伙，顿时有点惊讶道：“雷先生，你这是怎么了？”

　　“哈哈！出了趟车祸，摔的。”他自然不会说是挨了打，捏着刘燕姿的手不放道：“刘秘书真是越来越漂亮了。”

　　一旁的李明诚顿时看不下去了，严重怀疑小刀图谋不轨，强行插了过来伸手道：“在下李明诚，不知雷先生怎么称呼？”

　　小刀撒开了刘燕姿的手，和他握在一起哈哈笑道：“原来是李先生，久仰久仰。在下雷鸣，电闪雷鸣的雷鸣。”

　　其实他鬼知道李明诚是谁，林子闲也没跟他提过这号人物，但是只要是樱雪公寓的人，他多少都会给面子。

　　找到了点成功人士感觉的李明诚立马又引荐身旁的两位，“这位是我们比克制药公司驻华夏分公司的总裁，夏秋下总裁，这位是夏总夫人。”

　　“哦！夏总好，夏夫人好，久仰久仰。”小刀同时伸出两只手，一手握上一个，把俩夫妻的手一起给握了，在那呵呵笑道：“听闲哥说，今晚是夏总发起的聚会，我对贤伉俪仰慕已久，于是不请自来，希望没有打扰贵夫妇。”

　　俩夫妻看着被一起抓住的手，有些无语地面面相觑，还是头次看到有人这样握手的。而田娟刚好握着他那只缠着纱布的手。

　　“是雷先生赏光。”松开手后，夏秋本能的认为能跟着林子闲到处晃的人，只怕都不简单，于是很客气地问道：“不知道雷先生在哪高就？”

　　“在下华南东海分公司的保卫部副部长。”小刀立刻回道。他还是头次发现有正当身份就是好，不用开口闭口说自己是黑社会的。

　　又是一个保卫部副部长？众人一愣，都忍不住看向了林子闲，莫非各大公司的保卫部都有联谊来往？果然是物以类聚，两人级别还挺相当的。

　　小刀见报出字号把所有人都给震住了，立马感觉良好，搓了搓手，乐呵呵道：“小小职位，大家不要见笑，不要见笑。”

　　嘴里客气着，其实心里挺得意。

　　林子闲实在看不惯这家伙的德性，拉上美惠子上了楼，留下了他和大家谈笑风生。

　　傍晚时分，一群人驱车来到了象牙海岸，等他们到达后，童雨楠也带着童菲菲赶到了。

　　搭顺风车的小刀明显感觉到林子闲到了这里后，整个人沉静了许多，面色淡静，看不到任何的表情变化，烟一根接一根的抽着。

　　唯独美惠子心中有数，只怕和那封信，和那个女人有关。

　　让林子闲和刘燕姿有些意外的是，他们在停车场竟然看到了乔韵的保镖车队，很显然，乔韵也在这里用餐。

　　众人搭电梯来到顶楼后，天空电闪雷鸣，又下起了毛毛细雨。

　　林子闲抬头看了眼玻璃苍穹，这已经是他第二次来这里，上次是鸿门宴，和八大门派的人恶战了一场，把这里打得稀里哗啦，现在已经修复一新了。

　　“闲哥，那不是嫂子吗？”小刀胳膊肘撞了他一下，低声朝一边景观台上的那桌努了努嘴。

　　顶楼上，周围每隔上个十几米便有一只延伸到外面的单独餐台，打造得犹如水晶宫一般，正是在夜幕下观景的好地方，当然更适合情人约会。

　　披着一张白色坎肩的乔韵正和叶晓面对面坐在一起用餐，乔韵神情淡淡，倒是叶晓风度翩翩谈笑风生。

　　林子闲随便看了眼，心中立刻升起一股邪火。他不反对乔韵和朋友约会，他甚至会鼓励她多踏足社交圈子，这对她孤僻的性格有好处。

　　但并不是说和什么人都能约会，尤其是这种摆明了在追你的男人，你不知拒绝，还单独赴约，这简直就是异性男女朋友之间的真正约会。

　　前几天两人还为这事闹过，今天还一起去挑了房子，转过头来又在和那男人约会。

　　林子闲一想起乔韵那天流下的眼泪，还闹得自己手忙脚乱心疼不已，顿时觉得自己是个天大笑话，简直是可笑愚蠢之极，有种被人耍了的感觉。

　　反倒是自己太天真了，试问能驾驭一家这么大公司的女强人，能有那么简单？偏偏自己有眼无珠，还被人家装出的简单和纯洁给骗了。怪不得自己说帮她打发那小子，她还说不用。

　　好，好，好！乔韵，你有种，我们可以没有任何关系，我也不会干涉你和任何男人交往，可你不该把我当傻子耍。你，你们乔家，还有整个名花集团将要为你的所作所为付出沉重代价……林子闲目中闪过厉色，睹物思人想到了黯然离去的蒙子丹，他心情本就不好，再亲眼看到了乔韵对自己赤裸裸的欺骗，胸中顿时怒火燃烧。

　　有句话说的好，世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，因为在乎，所以才愤怒。

　　“那小子是谁啊！看那言行举止，摆明了是癞蛤蟆想吃天鹅肉。妈的！我去看看。”小刀压着嗓门低声骂了句，他也火大的很，哪家的王八蛋撬墙角也不看人，转身就要过去凑桌，给他们增加点气氛。

　　“人家谈情说爱，关你什么事？”林子闲一把抓住了他的胳膊。小刀从胳膊上传来的力道和他的话中感觉出了什么，顿时有些惊讶道：“不会吧！你的意思是说嫂……在脚踩两条船。”

　　“很正常，我不也在到处踩吗？现在讲究男女平等，你凑什么热闹？”林子闲把他拽回了身边。

　　“妈的！这东西能有可比性吗？老子走遍天下还没见哪个国家真正男女平等过。我操，还真看不出来乔总挺有‘个性’。”小刀忍不住嘿嘿冷笑，平常挂在嘴中的‘嫂子’也变成了‘乔总’了。

　　这边的刘燕姿显然也发现了乔韵，立刻快步走了过去打招呼。

　　夏秋俩夫妻也走了过去，他们是冲叶晓去的，人家老子是卫生厅的厅长，正好能掐比克制药的脖子，见到了叶公子自然要去打招呼，否则也太失礼了。

　　“总经理，原来您在这里用餐。”刘燕姿走到乔韵身边笑道。

　　“你也是来这里用餐？”乔韵看到她不由一愣。

　　她接受了叶晓的邀请赴约，本来在今天挑房子的时候就想告诉林子闲的，可想想觉得没必要给林子闲添堵。她此来也是想和叶晓摊牌的，让叶晓不要再缠着自己，大家就此划清关系。可是没想到会碰到刘燕姿，心中微微有些慌乱，刘燕姿和林子闲同住一间公寓，她真怕刘燕姿把自己和叶晓约会的事情告诉林子闲，产生不必要的误会。

　　“是的，总经理，和公寓的朋友一起来的。”刘燕姿点头回道。

　　“刘秘书。”叶晓很有风度地站了起来和刘燕姿握手。后者客客气气地喊声叶总。

　　“叶公子。”夏秋老远伸手走了过来。

　　“哟！夏总夫妇也来这里用餐了，幸会，幸会。”叶晓赶紧伸出了手，他创立的制药公司正得力于比克制药的大力支持，自然要对人家客气。

　　三人热情寒暄，而乔韵听到刘燕姿说和樱雪公寓的人一起来的，立马回头张望。

　　结果怕什么来什么，果然看到了在服务员引领下的林子闲等人，她恰好看到林子闲朝这里斜斜瞥了眼，眼神极度轻蔑和不屑，而且还看出了隐藏的怒意，一股被人欺骗后的愤怒。

　　也就是轻蔑地看了眼，随后便目不斜视，根本不屑再看她，几人在服务员的引领下坐在了另一边。

　　这冷冷一瞥，不亚于在乔韵心头划了一刀，让她脸色一阵发白，双手十指也捏得发白。

　　偏偏这个时候夏秋夫妇也伸手过来打招呼，表示很荣幸能认识乔总，乔韵机械性地和他们握了握手。

　　随后，刘燕姿和两夫妇回到了这边桌上。

　　鼻青脸肿的小刀摘下墨镜，露出一双熊猫眼，朝着墨镜上哈了两口气，就用手上缠着的纱布擦了擦墨镜镜面，端详着镜面淡淡问道：“夏总，那边和乔总坐在一起人模人样的家伙是谁呀？”

　　夏秋对他所谓的‘人模人样’似乎有点不以为然，呵呵笑道：“那不是一般的平头百姓，叶公子叶晓，他父亲是本省的卫生厅厅长。”

　　“哟！真是好大的官，怪不得了。”小刀乐呵呵地把眼镜扣回了脸上，抬头看着玻璃苍穹叹道：“有些人呐！有眼无珠，就喜欢干些捡了芝麻丢了西瓜的蠢事。”


第296章 当众激吻

　　听到这阴阳怪气的话，几人面面相觑，你看看我，我看看你，也不知道小刀在说谁。

　　“怎么？难道雷先生和叶公子认识？”夏秋忍不住问了句，因为刚听他问了叶晓的事，随后就说出这样的话，还以为他和叶晓有过结。

　　“夏总说笑了，叶公子啊！我可高攀不上。”小刀哈哈笑着。

　　酒菜很快上齐了，随着最后一道菜过来的还有一名看似精明能干戴着金丝眼镜的女人，象牙海岸的新任总经理黄丽娜，也是原来林记裁缝店的助理。

　　蒙子丹出国后，蒙家不可能放着一个人才免费给林记继续使用，自然要调回自己公司。

　　如今的林记裁缝店只能靠童雨楠自己支撑，不过童雨楠有不懂的地方，还是会向她求教，黄丽娜倒也尽心帮忙，显然原来跟蒙子丹的私交不错。

　　这点，林子闲听童雨楠说过，蒙子丹曾经和黄丽娜是同学。想到这点，林子闲心中微动，待黄丽娜敬完酒，打过招呼后。林子闲忽然起身，跟在了黄丽娜后面，喊道：“黄总。”

　　围坐的几人齐齐看去，不知道他要干什么。黄丽娜转身后怔了怔，随后换上职业化的笑容问道：“林先生有事？”

　　“能不能借一步说话？”林子闲问道。

　　金丝眼镜后面的目光转了转，嫣然道：“当然可以，请！”两人并肩离开了顶层天台。

　　乔韵的目光一直跟着林子闲的背影，对面的叶晓回头看了眼，他其实在刘燕姿办公室见过林子闲，但是对于眼高于顶的人说，一般的小人物他是不会放在眼里的，平头百姓在他们眼里那就是草民，贱如草。

　　他还以为乔韵在看黄丽娜，所以也没放心上，不过却发现了乔韵的脸色很不好看，目光闪了闪，突然趁着乔韵不注意，伸手握住了她的手，柔声道：“乔韵，你是不是不舒服？”

　　某个戴着墨镜不时观察这边的花脸猫端起酒杯冷笑两声。

　　手突然被人抓住了，乔韵猛然一惊，迅速缩回手，厉声道：“叶公子，请你自重。”

　　叶晓不以为意，淡淡笑道：“乔韵，你不要误会，我只是看你脸色不对劲，关心你而已。”

　　黄丽娜和林子闲顺着楼梯走到下一层后，终于停下脚步笑道：“林先生有什么事？”

　　“听说黄总和蒙子丹是同学？”林子闲漫不经心地问了句。

　　金丝眼镜后面的明眸流转，嫣然笑道：“是的，有什么问题吗？”

　　林子闲慢慢靠在了墙壁上，摸出一根点上，缓缓说道：“蒙子丹现在在哪？”

　　黄丽娜摇了摇头，“林先生问错人了，我不知道她在哪。”

　　“是吗？”林子闲盯着她看了会儿，终是没有再逼问，淡淡说道：“那打扰了。”说完转身向楼上走去。

　　“不客气。”黄丽娜也转身而去，进了电梯，来到楼下后，她摸出电话走到一面玻璃窗台前，拨通了一个电话。

　　“娜娜，有什么事吗？”电话里赫然传来蒙子丹平静的声音。

　　“刚才我遇见了林子闲，他问我知不知道你在哪里，我说不知道。”黄丽娜苦笑道。

　　对面沉默了一会儿，说道：“谢谢！”

　　“你也不用谢我，我看他的眼神，似乎不太相信我说的话。”

　　“我不想再和他有什么关系，我现在过得很安静。”蒙子丹缓缓说道，言下之意无非让对方不要泄露自己的下落。

　　“哎！知道了。你自己在国外多保重，有空再联系。”两人随意交谈了两句，黄丽娜有些无奈地挂了电话。

　　林子闲刚走到顶层出口，忽然看到夏秋站那，身上身下的到处摸索，不由好奇地问道：“夏秋，你干什么？难道掉了什么东西？”

　　夏秋抬头苦笑道：“刚想起点事情，想打个电话，才发现自己忘了带电话。林大哥，你电话能不能借我用一下？”

　　林子闲也没多想，忘了带电话很正常的事情，随手摸出了自己的电话给他，“你慢打，我先过去。”

　　“谢了。”夏秋目送他离开后，迅速向楼下走去，不时回头张望，有些紧张地打开林子闲手机里的通讯录。

　　结果走到半路，脚不上不下地踩在楼梯台阶上傻眼了，林子闲的手机里没有存储任何的电话号码，一片空白。

　　再翻看来往的通话记录，还是什么都没有。夏秋有些无语了，这怎么可能，平常老见他拿着电话聊天，怎么会连接打电话的记录都没有？

　　他今天之所以召集樱雪公寓的人聚会，就是想趁机借林子闲的电话，因为想用其他非正常手段拿到林子闲的手机，几乎是不太可能的事情，神秘的‘A’已经告诉过他，林子闲的身手很厉害，那样做会打草惊蛇。

　　于是他早就准备好了剧情，准备在饭桌上和林子闲坐一起，然后俩夫妻都忘了带电话，于是找身旁的林子闲借电话。

　　谁知却来了个不该来的小刀，和美惠子一起把林子闲给夹在了中间，他若是这个时候借电话，保不住那鼻青脸肿看起来很豪爽的家伙就会摸出一只电话给他，而他也不好隔着人偏偏找林子闲借电话。

　　于是就抓住了林子闲离开的机会跟来，结果拿到了电话，里面却是一片空白。

　　他和他背后的人有所不知的是，林子闲的记性很好，他要记的东西再复杂也能记住，有些事关重大的东西，他不会寄存在任何地方，只会记在自己的脑子里。而且他还有个非常不好的习惯，打完或接完电话后，都会随手删除通话记录。

　　至于他这个常用的、并且是人所共知的电话号码，已经在国安那边备了案，进入了保密监控级别。一旦有人通过通讯部门非法查询他的通话记录，张震行那边立刻会动手，并且通知他。

　　事实上，夏秋早就想通过一些非法渠道查林子闲在通讯部门留下的通话记录，但是那个神秘的‘A’严重警告他不要这样做。因为‘A’那边很清楚，夏秋一旦这样做了，立马就会被华夏国安的人给盯上，搞不好还要被人家顺藤摸瓜把这边给暴露了。

　　白费一场心机的夏秋有些无奈，想想还是拨打了一个电话，和公司里的一个负责人随便聊了两句，才挂了电话。

　　眼见林子闲回来了，乔韵终于忍不住站了起来，她知道这个误会太深了，如果不当场解释清楚，只怕以后再解释，林子闲也不会相信了。

　　她离开桌子，迅速朝林子闲走了过去。坐在对面的叶晓愕然道：“乔韵，你去哪？”

　　乔韵已经走到了天台中央，拦在了林子闲的身前，目光直直地盯着他。

　　“乔总这是干什么？”林子闲冷冷道。

　　“不是你想的那样。”乔韵强调道。

　　“我想了哪样？”林子闲毫不留情地漠然喝道：“让开！”就要强行走过去。

　　乔韵迅速伸出双手抵住了林子闲的胸口，肩上披着的白色坎肩掉落地上，死死咬唇挡住他不放，道：“本来今天挑房子的时候，我就想告诉你，可我怕你多想，就没有说。我今天只是想跟他当面把话说清楚，让他以后不要再缠着我，没有别的意思。”

　　堂堂乔总今天是在众目睽睽之下豁出去了，也不顾这样做多么没有风度，也不顾这样做有多丢脸，也不顾这样做会对她及整个乔家的名誉有多大的影响，总之就是豁出去了。

　　一个女人当众在高档场所做出这样的举动，尤其是出了名的冰山美人干出这样的事，当即让天台上的所有人大跌眼镜。

　　这天台上实际上有不少人都认识乔韵，哪怕没和她打过交道，毕竟乔韵是商业圈的名人，而能花得起钱在这里用餐的人，自然也是非富即贵。整个天台上顿时鸦雀无声。

　　小刀手指一下把墨镜拉到了嘴巴上，瞪着两只熊猫眼，这个真是凶猛。

　　‘当啷’一声，刘燕姿手中的刀叉掉在了盘子里，目瞪口呆地看着这一幕，满眼的难以置信，这还是那个冷冰冰的乔总吗？她怎么会当众干出这样的事情？

　　“妈妈，那位阿姨为什么拦着林叔叔？”童菲菲天真地问道。

　　“阿姨在和叔叔开玩笑。”童雨楠伸手抱住了她的脑袋抚摸，不让女儿多看，目光投向了美惠子，却发现她只是淡淡看了一眼，依旧事不关己的样子默默吃自己盘子里的东西。

　　林子闲的胸口急促起伏了起来，简直是热血沸腾，毫无疑问自己真的误会了她，乔韵用自己的行动向自己以及所有人证明了这一点。而因为自己的误会，竟然把她给逼到了这种地步，不得不挺身而出败坏她自己的清誉。

　　“你不相信我。”乔韵眼睛一眨不眨地盯着他，情绪隐隐有失控的征兆。

　　“去拿上你的包，到我桌上来一起吃，不用理那王八蛋。”林子闲控制着情绪，平静地说道。

　　乔韵眼圈瞬间一红，用力地点了点头，松开手调头朝自己的包包快步走去。

　　林子闲弯腰捡起了地上的白色坎肩拍了拍，回头却发现叶晓拦住了手拿包包的乔韵。

　　“乔韵，你必须跟我说清楚你跟这男人是到底是怎么回事。”叶晓的脸黑得跟锅底一样。

　　林子闲慢悠悠绕到乔韵身后，伸手照着乔韵屁股上就是‘啪’的一巴掌，清脆响亮，惊得乔韵霍然回头。

　　林子闲已经顺势伸手搂上了她的腰，两人的唇当众黏在了一起，乔韵两只胳膊也立刻当众抱上了林子闲的脖子，两人当众激吻在一起。


第297章 有点乱

　　激吻，热吻，舌吻，激情澎湃的一吻，目空一切的一吻，让所有人瞠目结舌的一吻，让人目眩神迷的一吻，让空气都为之停止流通的一吻，让时间都为之停顿的一吻，让整个大厅窒息的一吻……

　　玻璃苍穹外，远方是五光十色的繁华都市，海上行船，只有雨点敲打在玻璃苍穹上滴滴答答的声音，在为这忘情一吻欢欣鼓舞。雨声忽然急骤起来，噼里啪啦地敲打玻璃苍穹……

　　夜色分外浪漫，忒多情的雨夜，象牙海岸之巅在夜色下熠熠生辉……

　　林子闲的胳膊孔武有力，一手搂着她的腰，一手兜着她的臀，越抱越紧，吮吸着她的香舌。

　　闭眼承欢的乔韵感觉自己快要被勒得窒息，臀也被那有力的五指抓得生疼，但是这种感觉，就是这种感觉，让她希望林子闲再用力一点，把自己融化成水，渴望融入他的身体里面。

　　林子闲越用力，她越能感觉到林子闲的爱，他的‘爱’让自己感觉得如此清晰，是如此的激烈有力。

　　乔韵瞬间沉入了梦幻中，瞬间学会了该怎么和爱人相吻，情到深处一切都是那么的自然，香舌在缠绕，唇在渴望的探索。这种感觉就是她曾经幻想拥有的感觉，一种希望能爱到死的感觉。

　　那在乔韵屁股上清脆响亮的一巴掌，还在众人耳边回荡。那一巴掌太惊心动魄了，发生在了不该发生的地方，发生在了不该发生的人身上，而且还在不该发生的部位。

　　而那只手还在乔韵的臀上蹂躏，奇怪的是，此时竟然没人觉得这对男女无耻，也没人觉得林子闲下流，反而是满眼的浪漫。什么影视剧，什么泰坦尼克号都弱爆了，浪漫得发光发热。

　　大厅餐位上的女人们一个个眼睛发亮，羡慕得差点冒出小星星，林子闲卑鄙无耻下流吗？不，此时在她们眼中林子闲是世界上最浪漫的男人。不知道有多少女人希望这卑鄙无耻下流的一幕能发生在自己身上。

　　有人忍不住在桌子底下朝对面的男士踢了一脚，一脸幽怨地看着对方。

　　“你踢我干什么？”男人愕然道。

　　“怂货，就知道在房间里动手动脚瞎用力，你看看人家多光明正大。”女人幽怨道。

　　“我……”男人彻底无语了，回头看向搂在一起的人，他就想不通了，大庭广众之下干这事反倒成了浪漫，看来真是世风日下啊！

　　童雨楠搂紧了女儿，怕女儿看到这儿童不宜的一幕。刘燕姿、李明诚、田娟目瞪口呆。

　　美惠子回头看了眼，淡笑着微微摇头，这男人总是会在不经意间搞出这样的浪漫举动，非要把女人给融化了不可。

　　殊不知越是无心的浪漫，对女人的杀伤力越大，四周不知道有多少女人就差点羡慕得流口水了。

　　“我就说不可能嘛……”小刀嘴唇上挂着眼镜嘿嘿傻笑，眼中渐渐露出一丝若有所思的明悟，这也太霸气了。

　　乖乖！竟然当众又打又抓女人的屁股，这事估计也只有闲哥干的出来，感情降服女人的杀手锏就是霸气啊！太他妈的值得学习了。

　　熊猫眼中的眼珠在滴溜溜乱转，准备找个对象尝试一把，柳甜甜一不小心出现在了他的脑海中。他在想，如果能把那个经常打自己的母老虎给降服了，那才叫过劲。

　　他越笑越淫荡，挂在唇上的墨镜经不住他折腾，终于扑噜掉了下来。他一阵手忙脚乱地接住了眼镜。

　　差点又摔了，这段时间怎么老买眼镜玩。小刀心有余悸地把眼镜扣回了脸上。

　　那激情热吻的两人已经分开了，乔韵气喘吁吁地抬头看着林子闲，眼睛水汪汪的能滴出水来，明眸中满是情意。

　　附近有个女人忽然忍不住鼓起了掌，顿时引得掌声如雷般爆发，小刀立马拍桌站起，两根手指伸到嘴里，‘嘘嘘’吹响了嘹亮的口哨，十足的流氓德性，像一个刚挨过打的流氓。

　　此时眼中只有林子闲的乔韵，这才想起是在大庭广众之下，刚才有点太忘情了，四周看了眼，发现大家都看着呢，一张脸唰地红成了猴屁股，恨不得找个地缝钻进去。

　　同时能得到这么多人的掌声祝福，一颗心又甜得不行，简直是又惊又喜。

　　“原来是泡上了老板，我说一个小小保卫部副部长怎么会有那么大能量。”李明诚有些吃醋地嘀咕了一声。

　　什么鸟玩意儿？不知道老子现在也是保卫部副部长吗？竟敢侮辱保卫部副部长，副部长也是部长，级别比厅长高！一旁的小刀眉头一扬，墨镜后面的眼睛瞥了眼，慢慢坐了下来，‘啪’直接在桌子底下一脚踢了过去。

　　李明诚当即连人带椅子翻到在地，抱着腿哎哟直叫唤。桌上的几人齐齐回头看来，不知道发生了什么事。

　　小刀当即对大家连声抱歉，“对不起，对不起，刚才看人家打啵有点得意忘形了，一时忍不住手舞足蹈踢了他一脚。”说完赶紧把李明诚给搀扶了起来。

　　大家恍然大悟，原来是这样，刚才那一幕确实激情四射，这家伙一时控制不住也能理解。

　　抱腿坐起的李明诚一把推开了小刀，怒声道：“你分明是故意的。”

　　“耶！老子好心扶你，你还来劲了。老子就是看你不顺眼，就是故意的，你不服气？告诉你，老子不但是保卫部副部长，还是黑社会的，再啰嗦，老子一枪崩了你。”小刀从后腰上拔出枪来，子弹上膛，直接拍在了桌子上。

　　一桌的人刚才还对小刀表示了理解，结果转眼就看到这家伙直接承认了是故意的，还拔出了枪恐吓人家，顿时一个个目瞪口呆。

　　李明诚神情一僵，被那分量十足拍在桌上的铁疙瘩吓了一跳，张着嘴说不出话来，这家伙随身带枪的？

　　幸好此时大家的注意力都在林子闲那边，没人关注这边，否则肯定会说，这一桌人也太会活跃气氛了。

　　“雷先生，能不能把枪收起来？”刘燕姿尴尬笑道。

　　“哼！什么玩意儿，人家泡老板怎么了，你有本事也泡你老板娘去。”小刀手指了一下田娟，把枪收了回来，不屑道：“人家能泡上是人家的本事，要你在这里耻笑，也不知道闲哥为什么会跟你这种小人做朋友，换了老子把你直接从楼上扔下去摔成渣。狗东西，吃醋也不分人，脑子进水了。”

　　众人顿时心中了然，大概猜到了些什么，感情是李明诚在说林子闲的坏话才遭了收拾。于是大家看向李明诚的眼神都有些怪怪的，因为大家都了解这男人，知道他的确有可能说出这种阴阳怪气的话来。

　　倒是田娟被小刀那么一指，让李明诚去泡老板娘，闹得她一脸的尴尬，心想这人怎么这样。

　　这也是大家不了解小刀，这家伙说话办事一向是疯狗性格，想当初在日本舞鹤军港的时候，这家伙就敢提把枪面对日本自卫队一群真枪实弹的军人发出威胁，还有什么话是他不敢说的。

　　李明诚碰上这动脚又动枪还动嘴的家伙，气呼呼坐那不敢还嘴，一时没管住嘴，把脸给丢大了。

　　那边的林子闲把白色坎肩披在了乔韵的肩头，拽上乔韵的手就要离开。

　　叶晓横身拦住两人，目光中满是阴郁地从乔韵脸上移到林子闲脸上，沉声道：“小子，有些女人不是你能碰的，我看中的女人，你也敢插手，你先掂量掂量自己几斤几两玩得起么？”

　　“滚开！”林子闲懒得跟他废话，随手在他脸上一拨，叶晓就像根木头一样，‘咣当’摔倒在了地上，直接摔了个狗吃屎。

　　他如果不是高官子弟，林子闲现在就能宰了他。有些时候，有些事情，林子闲也不得不面对现实，在国内乱杀官员子弟的确是大忌，事实上平民百姓的性命就是没这些人的命金贵，不管你承认也好，愤青也罢，事实就是事实，想在国内立足，不到不得已，这种事情不能干。

　　“嘿嘿！门牙磕掉了。”小刀瞅着这边倒地的叶晓笑嘻嘻。

　　林子闲已经牵了乔韵回来，周围的富商则大吃一惊，跑来一堆人搀扶倒地的叶公子，在那嘘寒问暖。田娟也惊得站了起来，不知道该不该过去，不过看到夏秋回来了，也就没再有什么举动。

　　这边的小刀立刻起身让出了自己的位置给乔韵，还在椅子上假模假样扫了下，道：“嫂子请坐。”

　　说老实话，他佩服闲哥啊！目光扫了眼童雨楠、美惠子和乔韵，敢把三个嫂子拉到凑桌，也不怕闹翻，再来个花玲珑都可以打麻将了，实在是佩服，自己要是能有这手段，把那母老虎娶了又何妨。

　　错过了一场热闹的夏秋一脸茫然，刚才还听到掌声如雷，怎么现在又一大堆人围在了一起？

　　他手上拿着‘滴滴’响个不停的电话，送到林子闲身边，“林大哥，你的电话。”

　　林子闲接到手中看了眼，发现是个国内的公共电话号码，有些疑惑地接通了，“哪位？”

　　“米勒……死了。”电话里传来一个似乎有心无力说着英文的声音。林子闲一下就听出了是史密斯的声音，霍然站了起来，沉声道：“谁干的？”


第298章 史密斯的秘密

　　大厅里一帮围成一团嘘寒问暖的富商们声音杂乱，加上玻璃苍穹上的雨点敲打声，闹得桌上几人都没有听清电话里说了些什么，竟然会让林子闲如此勃然大怒。但是林子闲忽然变成了说英文，在场的人中除了李明诚不懂英文，童雨楠的英文有点勉强外，其他人都听懂了他在怒喝‘谁干的’，似乎有人干了让他很愤怒的事情。

　　一旁的乔韵，也立刻把刚才的事情抛到了脑后，怔怔地盯着他。

　　就在这时，从地上爬了起来的叶晓推开一群富商，满嘴鲜血地扛起一把椅子，疯狂地朝林子闲冲了过来，照着林子闲的脑袋举起便砸，没想到哈佛高材生还挺彪悍。

　　不用林子闲出手，一旁的小刀已经一脚飙了出去，把叶晓连人带椅子给踹飞了，惨叫着倒地搂着肚子挣扎。夏秋吃了一惊，叶公子这是怎么了？他迅速跑过去扶人。

　　电话那边的史密斯似乎也听出了这边有事，在默默听着电话里的动静。林子闲再次沉声问道：“谁干的？”

　　“不知道。”史密斯缓缓说道。

　　林子闲不顾一桌的人，迅速转身大步向出口走去，边走边问道：“你现在在什么位置？”

　　他已经从来电显示上看出来了，史密斯用的是国内的公用电话，很显然已经到了华夏。有些话不方便在这里说，他需要面对面的问问史密斯到底发生了什么事。

　　小刀立刻追在了他屁股后面，这家伙一向是哪里有热闹，就喜欢往哪里钻，何况是林子闲有事。

　　象牙海岸的总经理黄丽娜已经闻讯赶了上来，迎面碰上面色阴沉的林子闲和自己擦肩而过，连声招呼也没和自己打，就这样走了，也不知道发生了什么事。

　　顶层的服务员立刻跑到她身边，把刚才发生的事情讲了遍，黄丽娜无语，难道这两个家伙是因为打了人而畏罪潜逃？

　　乔韵他们没心情也没办法再吃下去了，也都提上东西纷纷离开了。夏秋夫妇和李明诚倒是没走，叶公子被打伤了，他们不可能不管。

　　停车场，小刀一钻进副驾驶室，刚发动车子的林子闲皱眉道：“你跟来干什么？”

　　“也许有什么我能帮上忙的。”小刀讪笑道。其实帮忙也不是最主要的，他很好奇到底发生了什么事，想要跟去看看。

　　林子闲略一思索，目前还不知道史密斯到底发生了事，但是能把史密斯给逼得来到华夏来找自己，恐怕事情不简单，带上小刀这个地头蛇在身边，说不定真有用处。

　　等乔韵他们来到停车场时，只看到车尾灯急速拐了出去。几人你看看我，我看看你，只好分道扬镳各自回家。

　　雨夜滴滴答答，路上行人稀少，林子闲驾车缓缓驶入了一座公园内，刚拐过一个弯，车灯立刻照射到了一个蹲在电话亭下的孤寂人影。

　　淫雨霏霏，已经将那人浑身上下的衣服给湿透，连衣帽罩着脑袋，双手扣在一起放在嘴边，埋个脑袋一动不动，有车灯照着自己，他也没有任何动作。

　　林子闲车一停，对小刀说道：“你就在车里。”自己打开车门走了过去。

　　小刀勾下墨镜，一脸好奇地打量，想看看蹲那的到底是什么人。

　　林子闲顶着飘落的雨点大步走到那人身边，那人松开双手，也缓缓站了起来，正是史密斯。

　　“跟我走，我们找个地方说话。”林子闲话刚出口，史密斯突然一拳挥出，速度极快，当场将毫无戒备的林子闲给打了个措手不及，‘砰’的一声，摔倒在一旁的积水里面。

　　“操！”车内的小刀怪叫一声，迅速拔枪冲了出来，枪口指向了史密斯，厉声道：“哪来的洋鬼子，敢到老子地盘上来撒野。”

　　史密斯根本就不理会他，只是冷冷看着倒地的林子闲，说道：“这一拳是帮米勒打的。”

　　“小刀，住手。”林子闲朝小刀挥了挥手，用力甩了甩被一拳打得有点发晕的脑袋，这一拳可真够劲，实打实的挨了一拳。他浑身湿漉漉地爬了起来，再次朝小刀挥手道：“回车里去，没你的事。”

　　“这洋鬼子是谁呀？”小刀一脸不爽道。

　　“回去。”林子闲摸着瞬间红肿的脸颊喝道。

　　“你欠揍，那我也无话可说。”小刀耸了耸肩，转身提把枪回了车里。不过他也看出来了，这两人之间应该没什么仇。

　　“到底发生了什么事？”林子闲揉着脸颊问道。

　　史密斯转过身去，避开了刺眼的车灯，缓缓将红枫庄园遇袭的经过讲了遍，一直说到他将米勒的尸体埋葬后，偷偷来到华夏找他。

　　林子闲默然无语，终于明白了史密斯为什么要帮米勒打自己一拳，很显然是因为自己上次去温哥华找了米勒帮忙，结果惹得米勒麻烦不断，最终招来了杀身之祸。

　　“能不能判断出是谁干的？”林子闲沉声问道。

　　史密斯摇头道：“你知道我和各种势力并没有什么来往，所以我无法辨认出他们是谁。不过那个神秘的女人却开口说过话，你知道我的特殊天赋，哪怕是有人咳嗽过一声，以后无论他将声音怎么伪装，我也能分辨出来。只要我再听到她的声音，就能认出她，除非她对自己的声带进行破坏。”

　　林子闲眉头皱起，连大致的目标都没有，你能听出对方的声音有什么用，总不能把全世界的女人全拉来让你听听声音吧！

　　他现在深思的是史密斯形容的那些能放电的高科技武器，利用电能当武器并不稀奇，关键是能不通过媒介定向攻击指定的人，就像魔法师能操控霹雳闪电一样，那就非常不简单了。

　　这种东西想想都恐怖，用科学逻辑来推算的话，林子闲还想不出谁的速度能快过闪电，怪不得能将史密斯给打得毫无还手之力落荒而逃，连他都是头次听说还有这种鬼东西，想想都让人头皮发麻。

　　林子闲微微叹了口气，那位老伙计人已经死了，悲伤已经没有了意义，唯一能做的就是帮他报仇。既然从史密斯嘴里得不到其他有用的线索，那现在只能把那神秘的高科技武器当做突破方向了。

　　然而现在还有件让他更头疼的事情，林子闲呲了呲牙道：“你的意思是说，你已经暴露了你‘血族’的身份？”

　　“是的，不激化‘血族’的力量，我根本无法从他们手中逃出来。如果不是暴露了身份，我也不会来麻烦你。你说过，如果有需要，让我来华夏找你。”史密斯淡淡说道。

　　“你这朋友真够意思，有困难第一个就想到了我。”林子闲哭笑不得地拍了拍他的肩膀，可谓是一个脑袋两个大。

　　如果这家伙是纯粹意义上的‘血族’中人也还罢了，毕竟背后还有强大的血族撑腰，倒也没什么好怕的。可这家伙被称为血族中觉醒的‘血祖’，生于黑暗，却不惧怕光明，和一般的血族不一样，竟然能像普通人一样在阳光下行走。

　　他的异常被血族发现后，立刻震惊了整个血族，被血族长老会尊称为‘血族’中的圣灵，在整个血族中拥有着无比崇高的地位。但是那帮血族头头们也不是白把史密斯当祖宗一样供着，习惯了权力的人，谁会没事搞个小祖宗出来供奉，若是没好处的话，早就把史密斯给宰了。

　　之所以好吃好喝的当大爷一样养着史密斯，最终目的是要史密斯为整个血族献身。说白了，就是拿史密斯做科学研究，今天抽点血，明天抽点骨髓，没事扫描扫描，需要的时候还切点肉下来。

　　那帮血族头头们都想解开史密斯在阳光下行走的秘密，如果能破解这个谜团，让血族都能在阳光下行走，那对整个血族来说，意义简直太重大了。

　　史密斯又不是白痴，那种非人的生活简直像噩梦一样糟糕，终于有一天，他趁机逃了出来，再也不做那狗屁圣灵了。

　　血族自然不会放过他，一直在到处寻找他。于是史密斯成了黑暗的弃徒。

　　而代表光明的全世界最庞大组织——天主教教廷，千百年来一直以铲除血族为己任，一旦知道史密斯是血族，肯定也不会放过史密斯，何况史密斯对血族有那么重大的意义，自然更不会放过。

　　史密斯原本是一个同时得到了黑暗和光明之神眷顾的人，是个幸运的人。可是上天的眷顾反而让他同时成为了黑暗和光明的弃徒，黑暗和光明都容不下他，因为他是个异类。

　　试想为了这么个人，竟然要同时得罪血族和教廷两个庞大的势力，林子闲想想都头皮发麻，这根本不是他能抗衡的事情。

　　但是有些时候命运就是喜欢捉弄人，也许用夜路走多了总会碰上‘鬼’来形容更合适。

　　因为某一年的某一天，史密斯竟然发扬雷锋精神救了‘蜂后’一命，于是林子闲和他成了朋友。曾经还为了他和血族干过一架，不过侥幸没有暴露自己身份，否则血族不会放过他。

　　也就是那一次，他知道了史密斯的身份。带着一身的伤，侥幸把史密斯给救了出来后，才把他安排在了米勒身边。


第299章 恭喜

　　往事历历在目，说老实话林子闲心里是有点不愿意插手这件事的，因为已经超出了自己的能力范围，须知二黑能凌驾三王之上，不是没有道理的。何况后面还有个专门和血族作对的教廷。

　　但是就凭他们是朋友，就凭史密斯救过‘蜂后’，加上史密斯的暴露也是因为自己而起，林子闲就不能不管这事，只能硬着头皮咽下这颗苦果。

　　“凯撒，你什么时候帮米勒报仇？”史密斯忽然问道。

　　“我……”林子闲差点喊他大爷了，你倒是说的轻松，连到底是谁干的都不知道，你让我找谁报仇去，现在最重要的是解决你这个麻烦好不好，要是让教廷和血族的人知道你在我这里，我肯定要吃不了兜着走。

　　遂苦笑着摇了摇头道：“杀米勒的凶手需要时间去寻找，你放心，那种放电的武器，凶手绝对不会只用一次，有了第一次就会有第二次，他们迟早会露出马脚的。现在最重要的是给你找一个安全的地方，否则把血族和教廷吸引来了，别说是给米勒报仇，只怕我们两个都要一起完蛋。”

　　史密斯闻言稍微沉吟了一会儿，微微点头，知道林子闲说的也是事实。他自己也不想被血族抓去做试验，同样也不想被教廷的人给处死。

　　“走吧！先找个地方落脚。”林子闲拍了拍他的肩膀。

　　雨夜中冒雨交谈了一阵的两人一起钻上了车，飞快的离开了公园。

　　车在樱雪公寓的巷子外面停了下来，小刀正不时偷偷打量史密斯，林子闲忽然摸出钥匙给小刀，“把你那辆车开回去吧！你那点伤开车没问题吧？”

　　小刀看车还没熄火，再看看史密斯，显然林子闲还要去别的地方，顿时讪笑道：“闲哥，别呀！有什么事情带上我一起啊！”

　　林子闲摸出一支烟给他，自己也点上了一根，吞云吐雾中缓缓说道：“小刀……走吧！这事你玩不起，搞不好会给你们华南帮带来灭顶之灾，你还是别沾这事了。”

　　“呃……这么严重？”小刀越发好奇了，“闲哥，到底是什么事？”

　　“别多说了，也不要再问了，知道这事对你没好处。还有，今天这事，你当什么都没有看见过，不要对任何人提起，我这是为你好，下车吧！”林子闲苦笑道。

　　小刀心痒难耐地挠了挠头，可人家已经把话说到这个地步了，知道再问也没用。

　　他一下车，林子闲迅速拿电话拨通了美惠子的电话。

　　不一会儿，美惠子灵巧的身影出现在樱雪公寓的屋顶上，取了一只大包背在身上，冒雨直接从楼上滑下，背着包跑了出来，在小刀眼巴巴的眼神中上了车。

　　车迅速飞驰而去，小刀在雨中晃着钥匙鄙视道：“有异性没人性。”

　　没花太长时间，林子闲驾车停在了海边的一栋别墅前，正是之前和乔韵挑中的那栋别墅。

　　三人翻墙进了别墅里面，找了一间房间，林子闲打开灯对史密斯说道：“今晚你暂时住在这里，明天带你去个安全的地方。”

　　“去哪里？”史密斯忍不住问道。

　　“去找一个有绝对武力保护你的人，你在他身边应该比较安全。你们开始吧！”林子闲不愿多说。

　　因为他要找的人不是别人，正是他师傅林保。他想来想去，估计史密斯也只有跟在林保身边才是最安全的。加上老头住在山里面，血族和教廷的本事再大，一时间想找到史密斯也困难，就算找到了，变态老头的一身功夫可不是吃素的，就算打不赢，估计带着史密斯逃跑还是没问题的。

　　总之把史密斯留在自己身边不太合适，一旦泄露了风声，自己扛不住那么大的雷。反正老头以前经常吹牛说自己有多厉害，那就给他个表现的机会。

　　美惠子闻言立刻打开背包，取出了一堆零零碎碎的东西。史密斯在美惠子的使唤下，去洗了把脸，回来后坐在了灯光下，美惠子立刻动手帮他易容。

　　而林子闲则走到外面坐在屋檐下，拨通了林保的电话。

　　“我说你小子怎么养成了晚上打电话的习惯。”电话里传来了林保不爽的声音。

　　“哈哈！想您老人家了，准备后天回家看看您。”林子闲嘿嘿笑道。

　　林保明显愣了愣，带着一丝狐疑问道：“无事献殷勤，非奸即盗。老实交待，是不是有什么事？”

　　林子闲立刻一本正经道：“没有，就是找到了一个您肯定没见过的新鲜玩意，想带回去让您开开眼界。”

　　“什么时候变这么孝顺了？真的假的？”林保顿时好奇了，显然也对自己肯定没见过的新鲜玩意来了兴趣，估计也不是一般的东西，否则好徒弟不会特意拿来炫耀。

　　“当然是真的，如果是骗您的话，我也不敢去见您呐！”林子闲保证道。

　　林保想想也是，如果来了还敢当面糊弄自己，这小子皮痒了还差不多。顿时满意地嗯了声道：“那你来吧！”说完直接挂了电话。

　　林子闲抱着电话嘿嘿阴笑，假如老家伙知道自己带了个吸血鬼给他长见识，不知道会是个什么反应。

　　抱着电话沉吟了一阵后，他又接连打出了三四个国际长途电话，通话内容大同小异，把史密斯形容的那种放电武器给形容了一下，问大家有没有见过。

　　结果竟然没有一个人听说过，不过大家显然对这种东西都很感兴趣，因为稍微懂一点电力常识的人都知道，那种驾驭电能的方式简直可以说是划时代的科技。于是都答应了林子闲，如果有发现的话，一定会第一时间通知他。

　　半山别墅乔家，乔安天夫妻的房间内，俩夫妻正穿着睡衣靠坐在床上，一个借着右边的床头灯看书，另一个借着左边的床头灯也在看书，不过看的却是时尚杂志。

　　看时尚杂志的人自然是萧桦，每看到一件合眼缘的漂亮衣服，萧桦便忍不住转身指着图片问道：“老乔，你看这件衣服漂不漂亮？我穿合适不合适？”

　　乔安天眼珠子动都没有动一下，便点头‘嗯’了声道：“漂亮……合适。”

　　试问如果不是为了泡妞或有了外遇，有几个上了年纪的男人会对女人衣服感兴趣的，除了那些爱打扮的男人，只怕大多数男人连自己穿的衣服都不会在乎。

　　在真正成功男士的眼里，没谁会用衣服来彰显身份，他们在乎的是真正实力，一种能让自己内心强大的实力。有了实力，穿再漂亮衣服的美女也要臣服，这种人往往低调。反之，只有越缺什么的男人，才越会用什么来彰显自己，和时髦无关。

　　萧桦顿时白眼连连地踹他几脚，明知道得不到真实答复，可她偏偏还乐此不疲。没办法，床上能说话的就自己老公，难得老公没应酬回来的早，不骚扰他骚扰谁？

　　就在这时，床头柜上的电话突然响了起来，乔安天书本一合，拿起电话一看来电显示，发现是个不太对头的家伙，不过顺手打开接通后依然笑道：“杨总亲自来电，有何指教啊？”

　　“哈哈！指教谈不上，恭喜倒是真的。”电话里的杨总哈哈笑道。

　　“恭喜？”乔安天微微一愣，随后笑道：“何喜之有啊？”

　　“令爱觅得有情郎，可喜可贺啊！我是提前来讨令爱喜酒喝的。”杨总皮里阳秋地笑道。

　　“杨总，这个玩笑可不好乱开。”乔安天的笑声淡了几分，没人喜欢有人拿自己女儿的终身大事开玩笑。

　　“诶！老乔，你这就没意思了，一码归一码嘛！今天我在象牙海岸用餐的时候可是亲眼目睹了的……”那位杨总立刻把自己的所见所闻讲了出来，尤其是那激情场面更是形容的添油加醋，就差说成当众‘干活’了。

　　乔安天听到自己女儿竟然当众和人激吻，凭他对女儿的认识，觉得这是不可能的事情。不过听说因为争风吃醋，女儿的男朋友把叶厅长的儿子都给打了，不由又微微心惊。

　　老婆最近不正在撮合女儿和那个叶晓的好事吗？难道是真的？乔安天听出了对方看热闹的心思，打着哈哈地敷衍了几句，便挂了杨总的电话。

　　返过身来，便劈头问老婆，“小韵今天和那个叶晓出去了？”

　　电话里的内容萧桦听得一清二楚，脸色都变了，早就直接坐了起来，此时更是吃惊道：“小叶真被人打了？”

　　乔安天一看老婆的反应，便知道十有八九是真的，缓缓起身下了床，在床边来回走了几步，拿起电话拨通了乔韵，“小韵，你过来一下，爸爸妈妈有话问你。”

　　“知道了。”正坐在电脑前浏览地下世界网站的乔韵，挂了电话后默默关了电脑，她从父亲的语气中已经有了判断，估计今天晚上的事情已经传到了父母的耳朵里。

　　来到父母的房门前敲了敲门，里面传来乔安天说‘进来’的声音，推门而入，只见父母并排坐在椅子上，神情都很严肃，有点三堂会审的味道。

　　“坐下说话。”乔安天指了指正对的床上。


第300章 连晕两次

　　同样穿着睡衣的乔韵刚在床边上坐好，萧桦便忍不住要发作了，乔安天一伸手拦住了她，示意她冷静，让自己来说。

　　女儿都这么大了，乔安天不认为还能当小孩子一样管教。有一点乔安天是清楚的，他清楚女儿的为人，女儿不是那种乱七八糟的人，至少是个聪明人，否则也不足以支撑这么大一家公司的运转，他对女儿还是充分信任的，相信就算女儿真做了什么也是有原因的。

　　“小韵，听说你今晚在象牙海岸发生了点事情？”乔安天恰当地点出道，语气和神情都缓和了下来，完全是父女谈心的架势，没有给女儿压力。

　　“是的。”乔韵也直接承认了。

　　俩夫妻面面相觑，乔安天想了想，咳嗽一声道：“听你妈妈说，你今晚和叶厅长的儿子去约会了？”

　　乔韵看了眼老妈，说道：“不是约会，我对他没有感觉，是和他摊牌，让他不要再缠着我。”

　　萧桦两眼一瞪，猛然站了起来，气得不行道：“小叶哪点不好了，人家要长相有长相，要文化有文化，要家世有家世，我还没见过几个这么知书达礼的小伙子，你倒是说说小叶哪点不好了？”

　　“一家人，有话好好说，不要急。”乔安天赶紧把老婆给拽得坐下了，萧桦那叫一个生气。

　　乔韵也不和老妈吵，淡淡说道：“就凭他言谈举止间老是不动声色地搬出他的厅长爸爸来压我，就凭他离了他爸爸什么都不是，有这两点，我和他就是不可能的事情。”

　　乔安天眉头一皱，如果叶晓真的搬出家世来压自己女儿，他自己就不乐意。谁知萧桦再次瞪眼道：“胡说八道，恐怕是你自己想多了，我看小叶根本就不是那种人，多懂事的一个小伙子。”

　　“妇人之见！”乔安天哼了声，继续问道：“听说叶厅长的儿子被人打了？”

　　“是的。”乔韵也承认了。

　　乔安天先伸手按住了要大惊小怪的老婆，顿了顿再次问道：“听说你有男朋友了？”

　　这话也就是他问，说话挺讲究方式方法，不会让女儿面子上太难堪。换了萧桦肯定要质问女儿是不是跟人做了乱七八糟的事情。

　　“是的。”事情到了这个地步，乔韵也不隐瞒了，也知道隐瞒不下去了。

　　萧桦顿时目瞪口呆，没想到女儿已经瞒着自己把事情给办了，她现在反而有些不知道该说什么好了，照说女儿的眼光应该不会太差吧！在没看到小伙子前，还是不乱发表意见了。

　　乔安天深吸了口气，挤出丝笑容道：“有男朋友就好，有男朋友就好，你也老大不小了，是到了该找男朋友的时候。”鬼知道他现在脸上的表情是哭还是笑，或者说是在安慰自己。

　　强行忍住没追问女儿的男朋友是谁，怕女儿反感，再次问道：“听说是你男朋友把叶厅长的儿子给打了？”

　　乔韵默了默，微微点头算是承认了。

　　“这事恐怕有点麻烦了……”乔安天一阵苦笑后，暂时把这事放在了一边，又换上了笑容道：“小韵，爸爸是个开明的人，既然你自己已经找了男朋友，爸爸也不会反对。那个……你看，是不是什么时候把你男朋友叫家里来，一起吃个家常便饭？”

　　在这一点上，他比老婆就明显不止聪明了一点点，想了解女儿的男朋友也不会让女儿感到有压力，说出的话就是让人听着放心和舒服。

　　萧桦也暂时把叶晓给抛到九霄云外了，对老公的话连连点头表示赞同，道：“对对对，把他叫来，我亲自下厨做饭。”

　　她显然也想见见未来的女婿是个什么人，竟然这么生猛，连叶厅长的儿子也敢打。

　　她虽然不在商场上，但是也知道官家难缠，未来女婿为了女儿敢打官家子弟，仅凭这一点，她就觉得小伙子人不会太差。

　　女人的逻辑，有时候男人长十个脑袋也不知道她们是怎么拐弯的，总之在男人眼里就是不符合逻辑，刚才还夸人家小叶好来着。这话要是让叶晓听到了，只怕要气得吐血，这丈母娘也太没有立场了。

　　总之，俩夫妻都对未来女婿充满了期待，貌似恨不得现在就能看上。

　　乔韵纠结了，到底是说好，还是以后再说好。双手十指纠缠了一会儿，终于咬牙道：“你们见过的。”

　　“我们见过？”俩夫妻异口同声的傻眼了，都在那一脸茫然，到底是谁呢？

　　最终还是萧桦实在憋不住了，打死她也憋不住了，忍不住问道：“小韵，到底是谁啊？”

　　房间里的空气都为之凝固了一会儿，乔韵霍然抬头，光明正大道：“林子闲。”

　　“谁……谁……谁？”俩夫妻同时失声，都以为自己听错了，瞪大了眼睛看着女儿。

　　乔韵唰地脸红了，破天荒地露出一丝忸怩，重复道：“公司保卫部的副部长林子闲。”

　　“啊！”俩夫妻再次失声，差点没坐稳，有点被五雷轰顶的味道，两人做梦也没想到是那个不着调的家伙。直接点说，是有点难以接受。

　　乔安天霍然起身出了房间，他心脏有些受不了，得到客厅找根烟抽，稳定下情绪。

　　他坐在客厅沙发上吧嗒吧嗒抽完一根烟后，一脸的哭笑不得，想想也是，除了那个疯子，还有谁会一个不高兴就把人家厅长儿子给打了，可为什么偏偏是他呢？女儿和他好像一直不对头啊！走眼了，真是走眼了。

　　一想到以前见林子闲对女儿有几分畏惧，自己还想借女儿来拉拢人家为自己公司效力，这下好了，连女儿都陪进去了，果然是天理循环报应不爽。

　　等到头脑冷静了点后，他再回到卧室时，只见老婆正拉着女儿的手，苦口婆心道：“小韵，不是妈妈势利眼，而是你们真的不合适啊！你堂堂一个大公司的老板，嫁给自己手底下的员工，而且还是一个保卫部的副部长，传出去像什么话啊！到时候人家说他吃软饭，他自己脸上也下不来，就算你们能走到一起，以后闲言闲语多了，也会影响你们感情的……”

　　这话幸好没让小刀听到，否则小刀肯定不乐意，他就觉得保卫部副部长挺拉风的。

　　“不知道的事情就不要乱说。”乔安天坐回椅子上狠狠瞪了老婆一眼，老婆不知道，他可是知道的，那家伙可是个牛人，至少有一点，‘吃软饭’这个词是无论如何都和那家伙扯不上关系的，只怕区区一个名花集团人家还看不上眼。

　　但还是忍不住也插嘴奉劝道：“小韵，我知道林子闲有能力也有本事，但是他是干什么的，你应该多少也能猜出一点来。他是那种刀头上舔血的人，和我们家根本不是一类人，这种人祸福难料，我们家真的陪他玩不起。而且这家伙绯闻不断……小韵，听爸爸一句，你们两个真的不合适。”

　　乔韵的手用力从妈妈手里抽了回来，咬唇道：“我没有说要嫁给他，只是处男女朋友。”

　　俩夫妻顿时哑火了，不嫁给他，那你和他处什么男女朋友？难道只是玩玩？女儿的思想什么时候变得这么开放了？

　　乔安天的脸色渐渐凝重起来，沉声道：“小韵，你老实告诉我，是不是他用了什么手段逼迫你？如果真是这样，你也不用怕，我请他师傅来做主。”

　　“小林不是咱们公司保卫部的副部长吗？什么时候变成了刀头上舔血的人……怎么又冒出了个师傅来，我怎么听着有些心惊肉跳。老乔，你们父女是不是有什么事瞒着我？”萧桦隐隐察觉到了什么。

　　乔安天没有搭理她，你不知道的事多了。

　　“爸爸，你想多了，他没有逼迫我，是我主动追的他。”乔韵也不想再啰嗦了，这事说到天亮也说不清楚，干脆对着目瞪口呆的父母直言不讳道：“我已经和他在一张床上睡过了，该怎么做，我心里有数，你们不用操心。”

　　乔安天有点晕，萧桦更是翻了翻白眼，一口气没上来，直接昏倒在了床上。对于他们这种思想保守的夫妻来说，这个打击来得太突然了一点，无异于生米煮成了熟饭。

　　这下乔韵也慌了，反应过来的乔安天也慌了，俩父女抱着萧桦一阵折腾。

　　幸好萧桦昏倒得快，醒来的也快，还没来得急叫私人医生，掐了掐人中，人就已经幽幽醒了过来，在那拍打着床，哭哭啼啼直喊，“造孽啊！我造了什么孽啊！怎么会出这种事情……”

　　俩父女好不容易把她给劝得缓了过来，她一抹鼻涕眼泪，又爬了起来，指着乔韵的鼻子吼道：“你现在就打电话，把那混蛋给我立刻、马上叫过来，不给老娘一个交待，我跟他没完。”

　　果然是富贵人家的身子，调养的好，刚才还气晕了，现在就有力气找林子闲耍准丈母娘的威风了。

　　乔韵自然是不想打这个电话的，主要是不想让林子闲为难，然而她也被萧桦晕倒的一幕给镇住了，毕竟是自己的母亲，也怕弄出个三长两短来，她现在后悔死了，悔不该说出真相。

　　转身就要出去打电话给林子闲，萧桦已经扒拉了自己的手机过来，扔在了床上，声色俱厉道：“现在，就在这里打，别想避开我串供。”

　　乔安天闷声坐在椅子上，也没有表示反对。

　　乔韵咬唇拿着母亲的电话拨通了林子闲，电话里很快便传来林子闲不太爽的声音，“谁呀？”

　　乔韵犹犹豫豫了一会儿，弱弱地说道：“林子闲，是我，你现在能不能到我家来一躺，我父母想见你。”

　　是乔韵？你父母这个时候想见我？那边的林子闲用屁股也能猜到是东窗事发了，在那尴尬道：“下次吧！我现在有点要紧事处理，先这样说了。”说完就立马心虚地挂掉了电话。

　　不用乔韵转达意见，听得一清二楚的萧桦翻了个白眼，一口气没上来，又昏了过去……


第301章 开始整顿

　　医院高干病房内，崩掉了两颗门牙，被小刀一脚踹断了两根肋骨的叶晓，术后终于昏昏睡去。

　　眼睛哭得通红的孙媛芳帮儿子掖了掖被子，守在了病床边。

　　他老公的秘书站在病房门口接客，不断有本省卫生系统的官员，或地方小诸侯，或一些富商提着礼物来探视病人。

　　各种礼品很快就堆了满了小半个病房，看得医护人员暗暗咋舌。没办法，叶公子受伤的消息传得很迅速，一些平常找不到机会接触领导的人纷纷借看望病人的机会登门。

　　来人放下礼物后，都走到孙媛芳身边低声劝慰。人越来越多，有点太扎眼了，秘书不得不让他们搭过话后就赶快离开，说是不要打扰病人休息。

　　其实对大多数人来说，叶公子是死是活都没关系，只要能向厅长大人表明‘心意’便行。对有些人来说，他们巴不得叶公子多挨几次打，或者过两天挂掉才好，因为领导家的喜事和丧事都是表明‘心意’的机会。

　　秘书见礼物越来越多，再堆下去，只怕连病房都没办法进出了，而且肯定还有更远地方的人物闻讯星夜赶来，不把礼物处理一下是不行的。

　　秘书知道这些礼物的含金量很高，礼物本事也许值不了几个钱，但是一个简单营养品礼盒里的夹带东西，也许就值一套房子。他不得不打电话叫了人来，把礼物拿到楼下去装车。

　　而叶长安厅长大人正在医院会议室听取儿子的治疗报告，从院长开始，到下面五六位副院长，包括专家和主治医师一个不落的全部到齐，都提起了十二分精神展现良好的工作作风和务实的工作态度。总之就是这次的手术很成功。

　　叶厅长听完汇报后，对医院工作人员进行了表扬，一些客套话后便散会了。

　　但是医院的领导没有一个回家休息的，不管上班不上班的，全部守在了叶晓的病房门口，准备随时听候调遣。闹得一帮小护士们，一个个胆颤心惊，走路都不敢大声。

　　叶厅长接了个电话后，脸色忽然变得很不好看。他跨省刚调到本省不久，就碰到了独子被打的事情，心情不好可想而知，传出去太有损他的威望了。

　　最让他难以忍受的是，他刚接到警察局那边的消息，接到报案的警察局以暂时没找到凶手为由就没动静了，据说是被警察局长王森给压了下来，这让叶厅长很生气，准备找机会给警察局那边上上眼药。

　　次日大早，一架东海飞往黔省的航班缓缓升空而去，把林子闲和史密斯送走后的美惠子独自驾车回了樱雪公寓。

　　乔安天没上班，而是叫上了同样一夜没休息好的萧桦一起去买了礼品，来到了医院看望被打伤的叶晓。虽然人不是乔韵打伤的，但毕竟因乔韵而起，不来表示下歉意是不行的，有些人能不结仇还是不结仇的好，否则的确是麻烦事！

　　“老乔，礼是不是太轻了点，再顺点东西吧！”途中萧桦看了眼买的礼品，不忘提醒道。

　　“我心里有数，不用你瞎操心。”乔安天微微摇头道。

　　上次名花集团和两大财团斗法，就被人揪住行贿的小辫子整过，要不是公关部长杨春华死忠，一个人硬扛了下来，还不知道会闹成怎么样。

　　有了前车之鉴，这次他吸取了教训，礼品里面没有夹带贵重物品，万一人家气没消，拿着你的礼品到司法部门告你行贿，那就有得瞧了。如果事情揭过了，再带重礼消除后患也不迟。

　　一进高级病房，孙媛芳一看到他们俩夫妻，扫了眼他们手中的礼物，立刻冷笑连连道：“哟！这是干什么？我们可消受不起。小王，小刘，送客！”

　　两名高级护理妹妹立刻要逐客，乔安天和萧桦那叫一个尴尬。

　　倒是躺在病床上的叶晓一看到他们两个，眼珠子一转，挣扎着喊道：“乔叔叔，萧阿姨，快坐，快请坐。”

　　说话没以前利索了，少了两颗门牙，说话有点走风。

　　两名护理立刻面面相觑，不知道该听谁的。孙媛芳见儿子都这样说了，冷哼一声，转向了一边，当做没看见他们。

　　放下礼物后，萧桦立刻走去，赔笑着挽住了孙媛芳的胳膊，“孙姐，是乔韵那孩子不懂事，我已经狠狠地骂了她，叶晓的一切损失都由我们来赔偿，你千万不要往心里去。”

　　孙媛芳摆着一张臭脸，压根就不理她。你有钱又怎么样，还不是要乖乖地跑来低声下气。掌权的人就是有这种优越感。

　　“别乱动，别乱动。”那边的乔安天扶住了叶晓，笑道：“小叶，伤怎么样了？”

　　“没什么，要不了多长时间就能康复。到时候再上门拜访乔叔叔。”叶晓笑着躺好了。

　　乔安天眉头不经意间颤了颤，你还敢来，倒真是不怕打，林子闲那家伙估计真不会把你家的背景放在眼里，那家伙可是能直接和齐老爷子搭上话的主，你上了门，保不准还真会再把你打一次。

　　当然这话只能放在心里，哪能吓唬人家病号，当即笑道：“好好好，那你要早日康复。”

　　也没说欢迎，也没说不欢迎。毕竟如今不管他愿意也好，还是不愿意也好，乔韵都已经名花有主了。

　　陆陆续续来看望的人实在是太多了，俩夫妻也不好再留下来多说什么，客客气气地奉承了几句便告辞了。

　　等到暂时没有了客人，孙媛芳顿时一屁股坐在了病床边，没好气道：“叶晓，干嘛对他们那么客气。人家的女儿既然有人了，咱家还要巴结他不成？凭你的条件，还怕找不到好女人。”

　　叶晓把两个高级护理赶了出去，一脸阴霾道：“好女人好找，但是资产过千亿的女人难找。相信不用爸爸打招呼，就会有人去熬他们了，把他们熬怕了，一切自然水到渠成，到时候我看那贱货还怎么嚣张。”

　　孙媛芳一怔，撇了撇嘴，没有再说什么。

　　名花集团，乔韵上班后不久，便不断接到本省各地分公司的紧急报告，各地卫生部门的人陆续登门检查卫生，说是检查到了许多地方不符合卫生经营规范，要求停业整改。

　　旗下的制药公司更是直接被暂停了，说是接到了举报，名花制药的药剂配方有问题，需等化验结果出来后再行处置。

　　就连名花集团总公司，也跑来一帮卫生部门的人员，在逐个检查员工的健康证，结果发现了个别员工没有办理健康证，于是立刻勒令停业整改。

　　部门管理人员自然立刻帮忙补办员工健康证，结果卫生部门的工作态度相当严格规范了起来，一时半会儿肯定是办不下来的。

　　刘燕姿看着面无表情坐在办公桌后面的总经理，心里知道这下麻烦了，把人家卫生厅厅长的儿子给打了，这事在圈子里已经闹得满城风雨了，人家不找麻烦才怪了。需知人家卫生厅不仅仅能掐你制药企业的喉咙，但凡和卫生有关的都能管，这么大的公司停业一天，不知道要损失多少钱。

　　乔韵挥了挥手让刘燕姿出去了，随后拨通了乔安天的电话，把事情经过做了汇报。对外交往的事情，还得是她父亲出面，她不擅长。

　　正在回家途中的乔安天接到电话后，冷笑连连道：“这事我解决不了，事情是你男朋友惹出来的，他是不是该出来把屁股擦干净了？”

　　一肚子火气地挂了电话，女儿背着家人跟别的男人有了私情不说，还惹出这档子事，不生气才怪了。

　　不过话虽这样说，挂了电话还是立刻让司机开车去卫生厅，结果人家厅长大人下去检查工作了，而几位副厅长虽是老熟人，但也只是唏嘘感慨一番，因为他们也不好得罪一把手，只能在私底下宽他的心，没实际意义。

　　不得已，乔安天又跑到了省政府，他要找分管副省长求援了。名花集团是纳税大户，他还是有那个面子求见领导的。

　　领导接见听了汇报后，也立刻让人去处理这事了，至于处理效果如何，那就只有天知道了。乔安天也没那本事要求领导一定要尽快把事情处理好，只能表面微笑，万分感谢地离开了。

　　其实领导心里也清楚，手下的儿子被人打了，还不允许人家出出气？这个时代，甭管你官有多大，你一点都不照顾手下的情绪，闹得下面没自己人了，你照样放屁不响，而底下的官员如果上面没人，照样也白搭，于是一张利益网就形成了，这就是所谓的官官相护。

　　如果真是上面领导一句话就能扫除任何弊端，那早就天下太平没鸟事了。总之就是上有政策下有对策，领导有时候也不得不睁一只眼闭一只眼，没办法的事情。

　　不过领导的话还是有一定效果的，至少名花集团总公司很快便恢复运转了，也算是给了领导面子。

　　被搞得有些无奈的乔韵，逼不得已打了林子闲的电话，结果人家的电话关机。她也不知道林子闲现在在飞机上。


第302章 人心叵测

　　就在乔安天离开卫生厅没多久，两位关系不错的副厅长坐在了办公室互相递上了烟，吞云吐雾起来。

　　一位副厅长呵呵笑道：“老乔有点急啊！”

　　“是啊！这么大一家公司，停上一天损失是不得了的。”另一位默笑道：“叶厅刚走马上任，儿子就被人打了，不立威，堂堂厅长的威信何在？新官上任三把火嘛！”

　　“不过人家老乔也不是吃素的，我隐约听说商业圈上次发生了件大事，乔家硬是把两家背景深厚的财团给干败了，好生了得啊！”前者感叹道。

　　“我也好像听说了，能把公司经营到这个地步的人，谁没两把刷子。”后者换了个坐姿，舒服地靠在椅子上，淡淡笑道：“有些事情不是我们该操心的。分管领导也是刚从外省调来的，叶厅是他的心腹爱将，自然要调来重用。不过初来乍到有些事情还弄不清楚也是情理之中的事情，外地人嘛！可以理解。”

　　“嗯！”前者点了点头道：“慢慢就会清楚了，希望老乔不要让我们失望。”

　　两人相视莞尔，都露出了一丝诡异的笑容，两张脸隐藏在烟雾后面，貌似有点巴不得事情闹大才好的意思。

　　这件事情的背后，未尝没有他们两个在背后做推手。在这个位置上呆了这么多年，下面怎么可能没有自己的亲信手下，然而谁也没提醒厅长大人名花集团的水深，反而让下面的人帮叶厅长出气，有点推波助澜的味道，外人肯定把账都记在厅长大人的名下。

　　背后自然牵涉到权力之争，两人论资排辈本是有资格竞争厅长之位的，谁知新来的分管领导带来了一个心腹手下叶长安，硬是插在了他们头上，两人心里自然不舒服。

　　没想到刚瞌睡了就有人送枕头，叶厅一来就和乔家卯上了，两人顿时来了精神，自然巴不得乔安天火越大越好，最好再次发威帮叶长安挪挪位置。只要位置空出来便好，至于叶长安滚哪去，或者是死是活，那就不是他们操心的。

　　就在乔安天夫妇离开医院没多久，李明诚又提了一大堆东西来到了医院，自然是来看望叶公子。

　　实际上昨晚把叶晓送到医院的时候，夏秋夫妇就带着他一起来过了，不过昨天是昨天，双方目前是合作伙伴，不妨碍来多看看，也应该来多看看，这是夏秋安排的。

　　“阿姨好。”李明诚一进门便对着孙媛芳点头哈腰。

　　“呃？你是……”孙媛芳好像见过李明诚，但是想不起在哪见过。

　　“哦！李助理，快请坐，快请坐。”病床上的叶晓立刻介绍道：“妈，这是和我公司合作的跨国公司比克制药的总裁助理李明诚李助理。”

　　叶晓的热情倒不是装出来的，因为他在美国留学的时候就知道比克这个制药巨头的牛气，他在国外可没在国内的背景，那时候对比克制药只有仰慕的份，当时都没想过能有机会和比克制药合作。

　　说白了，也就是他老子调到本省当卫生厅长后，人家比克制药才找到了他合作。说是合作，其实是在资金上和技术上大力扶持，叶晓也没什么拿得出手合作的，他唯一值钱的地方，就是他老子手上的公权力。

　　这点，叶晓自然心知肚明，别看李明诚只是个总裁副助理，但是叶晓亲眼见到夏总裁走哪都带着李助理，那是当兄弟朋友一样的，叶晓也不敢怠慢。在他眼里，李明诚可比国内的一般老板份量重。

　　“哦！原来是李助理，快请坐，快请坐。”孙媛芳顿时也热情了起来，甚至亲手帮李明诚搬椅子，那叫一脸的笑容。

　　她早就听儿子说起过比克制药，儿子一直在形容合作伙伴有多牛，早在她心目中留下了深刻的印象。至于比克制药到底有多牛她也不太清楚，只记住了比克制药是全世界排名靠前的制药巨头，那肯定是非常非常了不起的。

　　光一个‘跨国公司巨头’就让她仰慕无比，重要的是，这种国外大公司，就算是他老公也不能随便收拾，不像对付国内公司想捏就捏。

　　外来的和尚好念经是一个原因，还有就是屁股不干净的官员大多在国外留有后路，你把人家国外的大公司给得罪了，保不准你走后路的时候人家就要在国外断你的后路，你怕是不怕？

　　现在不比从前的那种国门固封，因为出不去，所以贪污腐败也得摸摸自己的脑袋看够不够硬。现在讲究的是经济全球化，官员们的视野也开阔了，国内危险了呆不下去了，立刻走后路去国外，所以越来越肆无忌惮。至于留下的烂摊子，谁爱收拾，谁收拾去。

　　更重要的一点是，孙媛芳也知道，人家比克制药在扶持自己儿子。所以尽管李明诚的分量和乔家差了十万八千里，可在她眼里肯定比乔家有份量，只因为你不敢随意拿捏人家，公权力无效，你就屁都不是。

　　叶晓对李明诚热情，自然也是同样的原因。

　　“我自己来，我自己来。”李明诚赶紧接了端来的椅子。

　　放在以前，他做梦都想不到，堂堂厅长夫人会给自己端椅子，事实上如今许多地方官员都对自己毕恭毕敬，让李明诚找到了点人上人的味道，再也不是曾经的小超市老板，一个城管就能搞得自己够呛，心理上多少有点飘飘然自我膨胀。

　　“李助理，你习惯喝什么？是咖啡还是茶？”孙媛芳异常热情，不假他人之手，最后亲手泡了杯咖啡送来。

　　“妈，我和李助理谈点公事。”叶晓提醒了一下。

　　“哦！好，你们谈，你们谈，我出去，不打扰你们谈公事，谈公事要紧。”孙媛芳临出门时，不忘满脸笑容道：“李助理，中午一定要留下来用餐，我现在就叫人去准备。”

　　“阿姨，那真是不好意思了。”李明诚起身感谢道，心里对这些高官家眷还是有点阴影的，没办法，毕竟是在国内长大的，有些东西是根深蒂固的。

　　“应该的，应该的，你和叶晓是朋友，吃顿便饭不算什么，就怕不合你胃口，不用客气的。”孙媛芳满脸笑容地离开了病房，做父母的也许帮不上子女什么忙，但是搞好后勤支持那是一定的。

　　出去后，还交待了外面的人守住两头，暂时不要让探望的客人打扰儿子和李助理谈公事。对她来说，儿子的前途才是顶重要的事情。

　　病房里安静了下来，叶晓终于忍不住问道：“李助理，昨晚动手打我的人到底是什么人？”

　　说实话，他也有点纳闷，在自己地盘上，竟然有人知道自己是厅长儿子还敢动手打自己，而且凶手至今未伏法。这让他心里多少有点忌讳，担心是不是惹上了什么惹不起的人物。

　　他老头子刚从偏远省份调来，走马上任没多久，目前还在梳理上下关系，许多事情不清楚也在情理之中。不过他昨天亲眼看到了李明诚等人可是和打自己的人坐一桌的，想必对方应该知道底细。

　　“也算不上什么人，先动手的那个叫林子闲，是名花集团保卫部的副部长，我以前一直纳闷他哪来那么大能量，昨天才明白过来，感情是追上了名花集团的总经理，有乔总经理在背后撑腰，一个吃软饭的家伙罢了。另一个好像叫雷鸣，是华南驻东海分公司的，也是保卫部的副部长。说起来都算不上什么人物，我就有点想不通了，他们怎么敢动手打你，还真是狗仗人势。”李明诚一脸不屑道。

　　雄性之间天生就有相互竞争的意识，李明诚早就看不惯樱雪公寓的人都围绕着林子闲转，尤其是以前经常看到刘燕姿讨好林子闲。以前自己不如人家也就只能放在心里，现在说老实话，他还真有点不把林子闲给放在眼里。

　　至于小刀，昨天晚上把他给收拾了一顿，心里憋火是免不了的。于是现在，他话里话外多少有点煽风点火，因为他明白国内这些官家子弟的能量。

　　然而叶晓也不是白痴，想想觉得不对，多少有些狐疑道：“这两个家伙仅仅是保卫部副部长那么简单？那为什么我看夏总裁对他们挺热络的？”

　　“嗨！叶公子有所不知，夏总这个人最重情义，在夏总还未发迹之前，那个林子闲便和我们是同居室友，夏总一直把他当朋友。后来夏总把整个公寓买了下来，让他免费白住，可那家伙有点不知好歹，经常不知天高地厚，有时候连我都看不下去。夏总重情义，也不好说他什么，譬如昨天晚上，就是夏总请整个公寓的人聚餐。你别以为那林子闲是什么人物，其实和夏总也没什么关系，否则早就安排他进比克公司了，也不用到现在还是个保卫部副部长。”

　　李明诚哂笑道。言下之意好像在说，我才是夏总的朋友，你看夏总就把我安排进了公司。

　　“原来是这样！”叶晓嘿嘿冷笑两声，这下他心里有数了，也没什么顾忌了。转身拿起床头的手机，立马就打了个电话出去。


第303章 一人一巴掌

　　到达黔省的林子闲一下飞机便打开了电话，看到有乔韵的未接电话，多少有点牙疼，他怀疑又是让他去见乔安天和萧桦，竟然心虚的未回电话。领着易容后的史密斯去了火车站。

　　接下来的行程是先坐火车，然后坐汽车，最后还有可能坐摩托车才能到达目的地。老家伙躲的地方太偏僻了，去一趟不是一般的不容易。

　　本想趁伤养病的小刀，想想还是老老实实回了公司保卫部上班，他实在怕母老虎玩真的，到时候可真要吃不下了兜着。

　　然而一旦心不在了，再呆下去那简直是度日如年，浑身上下不自在，坐在办公室磨叽来磨叽去，那叫一个坐立不安。

　　想想这样下去也不是个办法，不可能一直这样下去，得想办法解决。

　　坐在椅子上，脚架在办公桌上的小刀琢磨得头疼。墨镜下面的脸庞还有些青花，不过比昨天好多了，练武之人的身体就是好，血气方刚恢复得也快。

　　啪！他终于站了起来一拍桌子，仿佛下了什么决心。

　　他是那种说干就干的人，一溜烟地出了公司，驾车来到一个花店，买了一束玫瑰花，又匆匆赶了回来。

　　在不少人的诧异目光下，小刀捧着一束鲜花来到了楼上。总经理秘书邱健免不了又要阻拦他，小刀随手一推，“小白脸滚开。”

　　他对这什么事情都阴在肚子里的邱秘书也没啥好感，总感觉鬼头鬼脑的。他小刀也不是白痴，缕缕从对方眼神中看出了对自己的不太友善来。既然看不爽，那就没必要给他面子，就削他的面子，见一次削一次。

　　踉跄一步的邱健盯着他手捧的鲜花一脸阴霾，眼睁睁看着他闯进了总经理办公室。

　　坐在办公桌后面的柳甜甜正拿着一份刚得来的履历表看着，不是别人的履历，竟然是卫生厅长叶长安的就职履历。

　　叶厅长儿子被打的事情，在商业圈里传得沸沸扬扬，柳甜甜获知小刀是凶手之一后，就知道事情恐怕不会善了，立刻着手做提前准备。

　　办公室的门突然被推开，柳甜甜抬头一看，见小刀竟然捧了束玫瑰花笑呵呵跑了进来，不由一愣，有些狐疑地盯着小刀手里的鲜花。

　　其实小刀这束玫瑰就是送给她的，但是她压根没往这头上想，小刀送鲜花给自己，这怎么可能？

　　“你又想干什么？”柳甜甜瞥了眼他那还缠着纱布的手，手中的履历表反扣在了桌上，心中有些恼怒，这家伙昨天还一副要死要活的样子，结果晚上就跑去打人了，哪像是受重伤的样子。她有种受到了欺骗的感觉。

　　“呵呵！甜甜，送给你的。”小刀隔着办公桌双手把鲜花送了过去。

　　一句‘甜甜’叫得柳甜甜浑身直起鸡皮疙瘩，不过心中的火气倒是一下浇灭了。她坐那瞠目结舌地愣了好一会儿，脸色变幻不定，显得有些手足无措，这家伙竟然会送花给自己？

　　忽然站了起来，冷笑道：“雷鸣，你又想搞什么鬼？”

　　“呃……”小刀多少有些意外，女人不是都喜欢花的吗？以前这招泡妞挺管用的，他捧着花嗅了嗅道：“挺新鲜的，还带着香味，我刚买的。你不喜欢就算了。”

　　他挠了挠头，想想也是，母老虎怎么会喜欢鲜花，如果喜欢那就不是母老虎了。于是顺手放在了办公桌上。

　　柳甜甜目光忍不住在鲜花上瞄了几眼，谁说母老虎就不喜欢鲜花了，关键是母老虎怀疑这家伙送花是假，别有企图是真，虚情假意的东西要他干什么。

　　“甜甜，我是来赔礼道歉的，我们从今天开始和好，好不好？”小刀在那讪笑道。

　　“什么意思？”柳甜甜警惕地从办公室后走了出来，杵在了他对面，恐吓的意味很明显，想吓出他真话来。

　　小刀下意识地后退了一步，摊了摊手干笑道：“不管你愿意不愿意，我们迟早都是要成为夫妻的，咱们不能好好相处吗？你别老是对我动手脚好不好。你如果同意的话，我准备跟家里说，咱们过段时间结婚算了？拖下去也没意思，你觉得怎么样？”

　　柳甜甜立刻僵在了原地，咬唇死死地盯着这个可恶的家伙，胸中仿佛有什么东西堵住了。

　　十年，足足等了十年！两人本该在十八岁的时候就要成婚，早虽早了点，但是两边的大人都是这个意思。可是这可恶的家伙，不是装病就是失踪，或者故意搂个女人气她，硬是把婚期给拖了十年。想不到今天，这家伙突然改了性子，竟然主动说出这样的话来，柳甜甜也说不出是感动还是什么，只觉得想要大哭一场。

　　这些年她受的委屈谁知道，其实她一直都是喜欢小刀的，从很小的时候知道这家伙以后是自己丈夫开始。而小时候的小刀也经常拍着胸脯对大家说，柳甜甜以后是我老婆，谁敢欺负她，我跟谁拼命。

　　小刀从小就为了她打过不少次架，一直在保护她，有一次帮派火拼株连家人，那么小的一个家伙为了保护她，迅速扑来趴在了她身上帮她挡了一刀，差点没抢救过来丢了性命。

　　小刀早就把小时候的事情忘记了，那一幕幕却一直在柳甜甜的心中，从来没忘记过。

　　只是后来柳甜甜的功夫越来越好了，也用不着了小刀保护。加上周边环境使然，小刀染上了吃喝嫖赌的恶习，美女见多了，眼睛花了，对她这个瘦瘦的柴火妞也没了兴趣。

　　柳甜甜心中有气，所以一看不顺眼，就打他一顿，而每打一次她自己心里也痛一次，躲在背后不知道哭了多少次。

　　但是从来就没有放弃过小刀，因为她一直认为小刀天性不坏，只是从小在帮派内成长的环境使然，吃喝嫖赌对帮内的男人来说，其实不算什么，帮内的女人也都司空见惯了，没理由要求小刀不和帮内的弟子同流合污，那样小刀也难以融入大家之间。

　　见她半晌不吭声，小刀慢慢靠了过来，讪笑道：“甜甜，同意不同意你倒是说句话啊！”

　　说话的时候脑袋悄悄后移，偷偷瞄了眼柳甜甜翘翘的屁股，食指大动，想学一把林子闲的霸气，却又迟迟不敢动手，不知道这样做能不能降服这头母老虎，万一没用就惨了。

　　“你到底有什么企图？”柳甜甜抱臂在胸前，扭过头去不看他，怕隐隐有些发红的眼圈被他看见。

　　小刀眉头一挑，好机会！结果真的把心一横，不向虎山行，焉能降服母老虎！

　　‘啪’清脆响亮的一巴掌，重重印在了柳甜甜的屁股上。

　　完全是和乔韵第一次挨打的时候一模一样的反应，柳甜甜抱着屁股跳脚到一旁，高跟鞋落地有声，连退好几步，满是难以置信地盯着小刀。

　　咦！难道真的有用？见把对方给打傻眼了，并且罕见的没有跟自己动手，也没有骂自己。小刀嘿嘿一笑，抬手看了看自己的巴掌，发现男人果然还是要霸气一点才好。

　　已经有了林子闲的前车之鉴，自然是有样学样，下一步应该是亲嘴了。小刀嘿嘿笑着，大步走了过去就要抱住柳甜甜亲嘴，准备一举降服她。

　　“流氓！”柳甜甜陡然一声娇喝，‘啪’挥臂就是一巴掌，还到了小刀的脸上。

　　墨镜当场被打飞了，小刀应声倒地，打得头晕眼花，挣扎了几下愣是没爬起来。

　　待到晃了晃脑袋清醒了一点，一只高跟鞋已经踏上了他胸口，又一脚把他给踩了下去。柳甜甜一脸通红，又羞又恼地怒声道：“雷鸣，你活得不耐烦了，这种下流手段竟敢用在我身上，想找死！”

　　小刀心中哀鸣，发现母老虎就是母老虎，这招竟然也不管用，闲哥算是把自己给坑惨了。

　　其实这招挺好用的，他刚才若是打了一巴掌后，趁对方还没清醒过来的时候，立马抱住柳甜甜打啵，肯定就把柳甜甜给降服了。关键是他不该磨叽，让柳甜甜反应了过来，以为他对自己耍流氓，这不是找打么？

　　“柳甜甜，你先把脚松开好不好？”小刀双手抱着她脚踝想推开。

　　柳甜甜单脚用力，当场把他踩得死死的，厉声道：“今天要是不狠狠教训你一顿，以后要无法无天了。”

　　见她要来真的，小刀顿时慌了，破口大骂道：“三八，你到底想要老子怎么样？他妈的，对你软的也不行，硬的也不行。我呸，亏我听了闲哥的话，要对你好一点，还买了鲜花来送给你，下次让闲哥看清楚你是什么人，对你好也是好心被当做驴肝肺。老子对你好，你他妈的就这样对老子，你打，你有种就打死老子，否则老子跟你没完。”

　　勃然大怒的柳甜甜瞬间一怔，他说是听了林子闲的话想对自己好点，这家伙鲜花真是买来送给自己的？难道真是想和自己结婚？

　　就在这时，办公室的门忽然被推开了，邱健疾步走了进来，却没想到看到了这一幕。不过这一幕让他很爽，巴不得柳甜甜下手再狠一点。

　　“什么事？”柳甜甜冷眼一扫，身为秘书竟然连起码敲门的规矩都不知道了。

　　邱健赶紧解释道：“柳总不好了，来了一群警察，说是找雷少的。”话刚说完，一群制服警察便直接闯了进来。


第304章 逮捕

　　不过眼前的一幕，让警察们都是一愣，这女人好彪悍，能一脚踩住一个大老爷们。

　　“谁是雷鸣？”为首的警察顿了顿说道，目光已经盯向了地上的人。

　　“妈的！老子就是。”小刀火大的很。

　　为首的警察立马抖出一张‘逮捕令’，亮给地上的小刀看了眼，沉声道：“雷鸣先生，你涉嫌蓄意伤人，将叶晓先生打成重伤，我们奉命逮捕你，请你配合。抓起来！”

　　一群警察立刻上前摁住了小刀，‘咔嚓’直接给他上了手铐，揪了起来就要拖走。

　　“他妈的，放开老子。”小刀在那挣扎叫喊。

　　脸色冰冷的柳甜甜伸手摁在了小刀的肩膀上，示意他不要乱来，手收回来时，却是用了个灵巧手法不动神色地把小刀后背的手枪给收了过来，她自然知道小刀随身带枪的习惯。真要被带到警察局发现身上携带了枪支，又是个麻烦事。

　　随后目光盯向为首的警察冷冷道：“警官，是不是有什么误会，他是我们公司保卫部的副部长。”

　　“首先谢谢柳总帮我们抓捕嫌犯。”为首的警察再次抖出‘逮捕令’道：“叶晓先生实名举报，指明了是雷鸣先生打了他，我们也是按照执法程序办事。至于是不是误会，调查过后，一切自然都会清楚。”

　　其实叶晓实名举报的还有林子闲，但是警察局那边有张震行盯着，没有对林子闲采取行动。至于小刀，张震行和警察局都知道他的背景和身份，但是在没有重量级人物打招呼的情况下，他们也没必要和叶厅长过不去，毕竟人家的级别也在那，至少过程还是要走一下的，否则也说不过去。

　　柳甜甜再次摁住要挣扎的小刀道：“别乱来，跟他们去，我马上让律师过去。”接着回头对一群警察冷笑道：“希望你们依法办事，若是有人敢私下用刑，我将十倍还回去。”

　　为首的警察知道这家公司的黑道背景，自然也知道她这话是什么意思，淡淡笑道：“不会的，你要相信法律的公正。”转头挥手道：“带走！”

　　“妈的，老子真是倒了八辈子的霉了。”叽叽喳喳的小刀就这样被一群警察给抓走了，幸好他也不是第一次被抓，有经验的很，知道怎么应对。

　　办公室里安静了下来后，柳甜甜霍然回头，眼神冰冷地盯向邱健道：“警察怎么会准确的知道雷少在我办公室里？”

　　只要雷鸣不被抓个现形，避避风头再打点一下，事情自然就过去了。被警察撞个正着，华南帮再牛也不敢公然拒捕，除非不想在这个国家混了，所以有点麻烦，关键是怕叶家在背后使绊子。

　　“可能是雷少抱着一大束鲜花上来太显眼了，有员工不知道怎么回事，警察一问就说出来了。”邱健淡定地说道。其实是他对警察暗示的，警察一说找雷鸣，他就知道是怎么回事了，因为他也知道雷鸣打了叶晓的事。

　　“去查出来，把多嘴的家伙给我废了。”柳甜甜冷冷说道，一股大姐大的气势瞬间出来了。

　　“是。”邱健一离开办公室，柳甜甜迅速走到办公桌前抓起电话，拨了个号码出去，接通后，直接说道：“仇律师，雷少被警察抓了，你赶快到警察局去，别让雷少吃什么亏。”

　　“知道了，马上就去。”大名鼎鼎的黑道律师毫不犹豫地直接应了下来。

　　挂了电话后，柳甜甜轻轻拿起桌上的鲜花，抱着慢慢在鼻前嗅了嗅，多少流露出一丝沉溺其中的神色。转身走到红木长案上摆置的花瓶前，把里面的百合花都抓了出来扔进了垃圾桶，然后把小刀送的玫瑰插了进去。

　　站着默默欣赏了会儿后，再次走回办公桌前，抓起电话拨通了一个号码，接通后，立刻语露恭敬道：“雷叔，我是柳甜甜。”

　　“呵呵！甜甜，是不是雷鸣又惹你生气了？没事，你尽管教训他，有我给你撑腰，那小子翻不了天。”对面传来一个中年男人洪亮而爽朗的笑声。此人不是别人，正是统帅国内第一大帮派的帮主雷雄。

　　柳甜甜眼圈微微一红，雷家除了雷鸣混蛋一点，其他人对自己真是没得说。顿了顿把小刀发生的事情讲了遍。

　　“怎么和官方结仇了？你想怎么做？”雷雄的声音变得深沉起来。

　　“我已经提前做了些准备，查了叶长安的履历表，知道他之前一直在甘省任职，所以我联系了甘省道上的兄弟，让他们帮忙弄点材料，如果他屁股干净算他走运，如果不干净，打蛇打七寸，我们不出手则已，一出手就要搞得他不能翻身，免得留下后患。”柳甜甜汇报道。

　　“很好，就这样办。帮我带话，改天我邀甘省的龙头喝酒道谢。”雷雄气势十足道。

　　“雷叔，还有件事情，需要您那边操办。我担心叶家背后使绊子，会让雷鸣吃亏，所以我想搞大声势让叶家投鼠忌器。我对这边的人不放心，这里我们毕竟是初来乍到根基不深，加上在叶家的权力范围内，您那边能不能组建一个律师团到东海来全面介入这个案子？”柳甜甜问道。

　　“可以，下午就让律师团过去。这事你放手去办，你办事我放心，有什么需要直接告诉我。”雷雄说完直接挂了电话。

　　名花集团董事长办公室内，被宁兰招来的乔韵走到董事长办公桌前默然不语，面对父亲鲜少有这样不理直气壮的时候，没办法，现在多了个惹货的男人，再也不是那个单身的冰山总经理了。

　　乔安天也是一脸阴沉地点上了烟，抽了两口，沉声问道：“打电话给林子闲没有？”

　　“打了。”乔韵淡淡说。

　　“他怎么说？”

　　“关机，没打通。”

　　乔安天差点没被烟给呛住，我女儿都成了你的人了，将来连整个名花集团都要陪嫁给你，你小子惹出一屁股事来不说，现在出了事竟然玩失踪，开什么玩笑？

　　一想到乔韵说已经和林子闲在一张床上睡过了，乔安天就郁闷得想吐血。他之前看中林子闲是另外一回事，你林子闲有本事也是另外一回事，你要多少钱都好说，可再怎么欣赏你也不代表让你睡我的女儿啊！

　　对只有一个独女的父亲来说，只怕再多的财富都没有一个女儿宝贵，偏偏却有人不声不响地未经同意就偷了去，不气得吐血都是好的。

　　现在林子闲就算是天王老子，乔安天也敢和他拼命。不过估计就算乔安天现在找林子闲拼命，林子闲也不敢还手，只能是认打认罚了。

　　就在这时，宁兰在门口敲了敲门，匆匆走了进来，先是神情复杂地看了乔韵一眼，象牙海岸发生的事情她也听说了，心里说不出是什么滋味。

　　随后对着乔安天汇报道：“董事长，刚接到消息，警察到华南分公司抓了雷鸣先生。”

　　“什么？”乔安天有些吃惊地站了起来，诧异道：“这叶长安是真不知道还是假不知道这个雷鸣是华南帮的少帮主，他这样做就不怕引来华南帮的报复？或者说叶长安真有非常过硬的后台，根本就不怕华南帮？”

　　他越想越觉得这叶厅长搞不好真的背景惊人，在那些翻云覆雨的大人物眼里，区区名花集团只怕真的不够瞧，这事还得找那又混蛋又牛气的家伙出面。于是立刻转身指着乔韵说道：“再打那混蛋的电话，这混蛋有本事躲一辈子别来见我。”

　　乔韵无奈，只能拿出手机再次拨通林子闲的电话，结果竟然打通了。

　　“乔韵，什么事？”正躺在火车卧铺上的林子闲心虚地问道，生怕又是他父母召见。

　　说老实话，乔韵是不想为这样的事情麻烦他的，主要是怕被林子闲误会和他交往就是想利用他。咬了咬牙说道：“这边出事了。”

　　“什么事？”林子闲从卧铺上坐了起来。

　　乔韵立刻把名花集团遇到的麻烦说了遍，随后提醒道：“刚接到消息，小刀也被警察给抓走了。”

　　“好，姓叶的有种。”就这一句话，林子闲冷笑连连地挂了电话，没有和乔韵多说什么。

　　从头到尾就三句话，没有一句超过六个字。不过最后一句话倒是让乔安天定下了心来，从那混蛋的语气中可以听出，貌似在怒极反笑，要插手这事了。

　　警察局内，仇律师正在和警察扯皮，奈何你讲法律，人家和你讲道理。就算你把道理也讲出花来，主管此事的唐副局长就是不让保释小刀，你律师又能耐我何？

　　唐副局长接的正是当初那个裘副局长的位置，在靠山不稳的情况下投靠了新上任的某副省长，和叶厅长算是一个战壕里的弟兄，当然要摆明立场。

　　此时的小刀正在审讯室内接受审讯，这小子进局子的经验相当丰富，总之是一问三不知，死鸭子嘴硬，等人来捞。

　　而张震行张副局长则在一旁聆听审问，每当审问的警察被弄得火冒三丈时，他总是适时的提醒，要大家依法审讯。


第305章 捞人

　　张震行也是没办法，他知道小刀和林子闲是铁杆，如果让林子闲知道小刀在警察局里吃了什么不正常的苦头，只怕那家伙要怪自己知情不管，闹得自己以后的工作不好开展，所以只好到审讯室来凑个热闹，这真是得罪人的事情。

　　审讯的警察那叫一个郁闷，唐副局长要他们务必拿到雷鸣的口供，可这位闲职张副局长又忽然跑了过来凑热闹。人家虽然是闲职副局长，但好歹也是副局长，你总不能当他的面刑讯逼供吧！又没权利赶人家走。

　　照这样审下去，估计审到明天也问不出什么东西来。大家算是看出来了，张副局长肯定和这小子之间有什么猫腻。

　　小刀也看出来了，这位张副局长是在帮自己，不知道是不是柳甜甜的关系，于是抽空就朝张震行报以微笑。

　　张震行那叫一个哭笑不得，他也不知道这花脸猫似的雷少帮主是被谁给打成这样的，笑得真难看。

　　就在这时，张震行口袋里的电话响了起来，摸出一看，顿时无奈摇头，心想果然来了，就知道你要找我。

　　电话不是别人打来的，正是林子闲。一接通，便听林子闲冷冷道：“雷鸣在哪里？”

　　铐在审讯椅上的小刀耳朵一动，这声音怎么那么像闲哥的？

　　“在审讯室，我也在这里，他没事。”张震行无奈道。

　　“他有没有事你说的不算，把电话给他，我要和他通话。”林子闲嗤了声道。

　　审讯室很安静的，电话内容大家听得一清二楚，几名联审的警察面面相觑，打电话的是谁啊！这么牛逼，说话的口气比王局还牛。

　　小刀顿时咧开嘴呵呵笑了，我说这张副局长怎么这么友好，感情有闲哥的面子在。

　　这点小小的要求，张震行自然不好拒绝，就要走过去把电话给小刀。

　　主审的警察立刻站了起来提醒道：“张局，这不合规矩吧！万一嫌犯串供怎么办？”

　　电话里立刻传来林子闲破口大骂的声音，“放你妈的狗屁，跟老子讲规矩，下次老子就盯你们警察局，只要发现一个不合规矩的，老子就枪毙一个。”

　　火车上同一间卧铺的乘客们愕然看向他，不知道这家伙是干什么的。史密斯则是一脸的茫然，不知道林子闲发火为哪般，反正他听不懂华夏文。

　　主审警察当即被唬住了，也不知道电话里的是谁，竟然有权利盯警察局，而且还有权利枪毙人，不会是上级主管部门的领导吧！

　　小刀又咧开嘴乐了，有好兄弟罩着真好。

　　张震行朝主审警察摆了摆手，苦笑道：“没事，出了事我来承担。”电话放在了小刀的耳边。

　　主审警察顿时没脾气了，既然张副局长都说了有事他担，自己还能说什么。

　　“闲哥，是我。”小刀笑道。

　　“小刀，他们没对你乱来吧？”林子闲问道。

　　“我没事，就是手铐着，不能用手接电话，还要张副局长代劳，怪不好意思的。”

　　见他还能开玩笑，林子闲估计也没事，多少松了口气，因为他还没见过哪个国家的警察能真正文明执法的，倒不是因为警察没道德，而是有些癞子，你不用点手段，不会说老实话。嗯了声道：“让张副局长接电话。”

　　小刀立刻朝张震行咧开嘴善意地笑道：“让你讲。”

　　张震行电话拿到耳边，“是我。”

　　“废话我不多说，马上放人。”林子闲斩钉截铁道。

　　“这恐怕不行，这事涉及体制内的官员，没接到命令，我不好插手。”张震行头疼道。

　　“那不是我操心的事情，半个小时之内，我要是接不到雷鸣向我报平安的电话，别怪我不守规矩。”

　　“喂，喂，喂……”张震行抱着电话连喂几声，才发现林子闲已经直接挂了电话。

　　他收起电话拍了拍小刀的肩膀，唉声叹气道：“你的闲哥让人心烦呐！你等等吧！我去去就来。”

　　“你别往心里去，他那人就那样，有时候说话太直接了点。没事，你慢慢来，我不急。”小刀笑道。

　　张震行差点没摔一跟斗，无语回头看了他一眼，你是不急，我急啊！半个小时后你要是还没出去，那疯子鬼知道会干出什么事情，原来皇帝不急太监急就是说这个。

　　‘咣当’张震行的身影消失在铁门后面。几名联审的警察面面相觑，看这样子再审下去也没意思了，反正这事也不是第一次遇到，上级领导下达指示干预办案的事情常有，早就习以为常了。

　　“我去撒泡尿。”主审警察向同事打了声招呼迅速离开了，其他人知道，恐怕是向唐副局长汇报去了。

　　警察局长王森的办公室内，张震行敲门而入，戴个老花镜看资料的王森往镜片上面抬了抬眼睛，微笑道：“张局步履匆匆，有事？”手上的资料放了下来，老花镜也摘了下来，靠在办公椅上看这他。

　　“王局，还是那个雷鸣的事，能不能让他保释出去？”张震行苦笑道。

　　“这个恐怕不好办，上面领导有指示，不放过一个坏人，也不冤枉一个好人，什么意思你应该也清楚。据我所知，那个雷鸣的确打伤了叶厅长的儿子，只是许多人惧怕华南帮的势力，没人敢出来作证而已。”王森摇了摇头不答应保释。

　　说到这事，王森也气，他相对来说，是个比较正直的警察。那些富商老板们平常也许要给警察局面子，但是一和黑社会比较起来，他们显然更怕黑社会。

　　原因无它，富商老板们怕警察局是因为怕执法机构不守规矩办事，但是黑社会比警察更不守规矩，于是富商老板更怕后者，拍叶厅长的马屁可以，帮你作证就对不起了，钱再多也没身家性命重要。

　　宁怕黑社会不怕警察，这算什么事，王森憋了一肚子火，他刚看的资料正是有关于华南帮的。他正考虑是不是要对那些黑恶势力来一次狠狠的打击，这无关于华南帮是不是得罪了叶厅长，因为现在时机正合适，华南帮初来乍到，还没有在东海站稳脚跟，一旦把关系网建立了起来，到时候他想动也难，这事已经有前车之鉴。

　　然而更让他恼火的是，这些正儿八经上了‘道’的黑势力，什么小偷小摸、打家劫舍之类的违法事情根本就不干，说白了就是生财有道，不屑去干这种混混流氓干的事情。

　　而且华南分公司一到东海，总经理柳甜甜就高调捐了五千万出来资助贫困学生，一个学生五万，一下就资助了一千名学子，得到了广大人民的广泛赞扬，连东海市长也公开表扬了华南公司的义举，号召广大企业家学习这种精神。

　　老百姓和政府居然赞扬黑道经营的公司，王森实在无语，这叫什么事？

　　这还不是单独事件，据资料显示，华南公司长期以来，几乎每年都会拿出一笔巨款资助贫困学生。对那些品学优良的学生，更是建立资助档案全程跟踪资助，确保他们衣食无忧安心读书，帮助他们上完大学为止，毕业后还帮他们安排工作。总之华南帮在学生上的投入相当大，累积下来所花的资金不是一笔小数目。

　　所产生的社会影响更是巨大的，尤其是在华南那一块地域，至少老百姓都说华南公司好，你说他是黑社会，老百姓不答应也不相信，反而冷嘲热讽说至少没某些官员黑。

　　华南帮这么多年的持续投入，已经渐渐开始产生回报，不但是名誉上的，那些大力支持过的学生们走上社会各行各业后已经渐渐成长了起来，还有相当一部分走上了领导岗位。这些人产生的回报是巨大的，也正是因为大家的回报，才在若干年前将华南帮一举推上了国内第一大帮派的宝座，曾经的付出已经百倍的赚了回来。

　　很显然，同样的模式华南帮又准备在东海复制了，连王森也不得不佩服这个老牌帮派的底蕴、胸怀和战略眼光。

　　都说黑恶势力，碰上这种黑而不恶的势力，明知道他们是黑社会，王森举着刀子却硬是找不到破绽下手，别提心里有多憋的慌，现在不铲除，只怕又要出现第二个青龙帮，而且肯定比青龙帮更厉害。

　　“王局，只是保释而已，让他保证随传随到就行了。”张震行头疼道。

　　王森也猜到了他来自特殊部门，在执行什么特殊任务，人家如果较真，自己也干预不了。默了默道：“张局，你还是请示下上面，让上面发个指示吧！别让我为难，毕竟这事有其他领导盯着。”

　　“也好，我先汇报一下。”张震行出了办公室，走到楼道的角落里打了个电话，把情况做了汇报。

　　没多久，来自警察总部的部长助理电话直接越级打到了王森办公室，让他配合国安同志的工作，服从国家整体利益的大局，无需考虑地方个别领导的私人感情。

　　“是。”站得笔直接电话的王森缓缓挂了电话后，指着对面张震行的鼻子苦笑道：“你呀！你呀！我早就猜到你是国安的。算了，你在执行什么任务，我也没权利过问。既然有了指示，我也只好照办。”


第306章 不要拍照

　　王森坐下后，立刻拿了张纸做了对雷鸣保释的批示，龙飞凤舞地签上了局座的大名。

　　张震行也知道王森这样干了后，挺得罪人的，至少地方上级领导就会看他不顺眼，偶尔给他上眼药是免不了的。拿到批示后，再三谢过了人家才迅速离开了。

　　大名鼎鼎的黑道律师仇东水也被唐副局长给折腾得没脾气了，法在人家手上，人家依不依法办事人家说的算。硬是把他强制隔离开，不让他见雷鸣不说，人家唐副局长说不赢他，干脆以要办公为由，把他给轰了出来，不跟你说了。

　　仇东水那个急啊！看这形势，人家搞不好是要对雷少动私刑逼供了。

　　他就是华南帮曾经资助的学生之一，父母在工地上打工出了事故双亡，却得不到赔偿，于是一个年迈的爷爷拖着他到处去告状，可惜告状无门，品学兼优的他同时也面临辍学。

　　华南帮获悉他的事情后，迅速帮他摆平了。刚拿到赔偿金的他体会到了告状不易，于是立志成为一名律师，然而到处告状积郁成疾的爷爷这个时候却生了大病，拿到的赔偿金安葬完父母后，剩下的又全给爷爷看了病。

　　这个时候又是华南帮伸出援手，资助他一直上完了大学，并介绍他进入了一家顶级律师事务所实习，后来又资助他自己开了家律师事务所。而他后来结识的妻子，也同样是受到了华南帮资助后成长起来的贫困学子。

　　华南帮对他一家恩同再造，因为经常竭尽全力帮华南帮打官司，于是有了个黑道律师的称号。

　　如果这个时候华南帮的少帮主在自己眼皮子底下吃了亏，他真是没脸再见华南帮上下的弟兄了。

　　情急之下拨通了柳甜甜的电话，把事情讲述了一遍。柳甜甜也感觉到事情不妙了，不让律师见当事人摆明了是要动手脚，立刻沉声道：“不要急，你盯在那里，家里已经组建了一个律师团赶来，我现在马上带记者去警察局。”

　　“好的，我知道了。”仇东水刚挂电话，便见到那名主审警察敲门进了唐副局长的办公室。

　　被那律师折腾得有点烦的唐副局长正拿着一张报纸消遣，见手下进来了，抬了下眼皮问道：“口供拿到了？”

　　“唐局，事情有点不妙……”主审警察立刻把审讯室发生的事情做了汇报。

　　“嗯？张局插手这事了？”唐副局长放下了手中的报纸，有些诧异，再思索了一下手下的汇报，隐隐察觉出不简单来了，皱眉嘀咕道：“这雷鸣到底是什么来路？”

　　主审警察愣了愣，心想，我还以为你心里有数呢。遂苦笑一声提醒道：“唐局，这姓雷的不简单，是华南帮的少帮主。还有那位连王局都迟迟不肯批捕的林子闲，就是那位曾经在局里闹得张局手下对上任裘局拔过枪的那位。”

　　“呃……”唐副局长一愣，对裘仁展拔枪的事情他懒得管，关键是小刀华南帮少帮主的身份吓了他一跳，国内第一大帮派，他身为警察系统里的人，岂会不知道。

　　倒不是说他怕那些黑帮，毕竟他才是站在权力这边的人，应该是黑帮怕他才对。可你要是把人家给逼急了，人家能动员的力量也是很可怕的。

　　你屁股底下干净，那当然可以无欲则刚，关键有些人为了一己之私老是在暗中做些不敢曝光的事情，而暗中本就是那些黑道势力的活动范围。所以黑道势力在这方面的嗅觉是相当灵敏的，往往上级部门没发现的事情，那些黑道势力就已经获悉了。

　　这就是为什么有些人开展打黑，结果反而被黑给打了，因为你自己屁股也不干净，你敢逼得我走投无路，大家就一起同归于尽。这就是为什么黑打不尽，反而有些官员会沦为黑恶势力保护伞的原因，究其根源还是贪污腐败。

　　唐副局长的屁股干净吗？那只有他自己心里清楚。当场一张脸就黑了下来，沉声道：“你怎么不早说？你这是渎职知道吗？会严重影响我们办案……”噼里啪啦一顿臭骂。

　　主审警察无语，你刚上任没多久，忙着上下打点关系，哪会有心思关注这些，我也不可能没事向你说这些玩啊！你也没时间跟我闲聊这些。

　　领导批评又不好顶嘴，只能低头认错挨骂了。

　　拿着批示前来的张震行看到外面的仇东水后，走近问道：“你是仇东水律师？”

　　“是的。”仇东水一看他的警衔，正准备表示抗议，张震行已经将手中的批示亮给了他看，说道：“你在这里稍等一下，准备帮雷鸣办理保释手续吧！”

　　“呃……”仇东水一愣，还没搞懂是什么意思，人家已经敲门进了唐副局长的办公室。

　　没一会儿，唐副局长拿着批示和张震行一起有说有笑地出来了。见到仇东水后，唐副局长友好地点头一笑，吩咐尾随的手下带仇律师去办保释手续。

　　带着保释文件进了审讯室后，仇东水一看到雷鸣满脸的淤青后，脸直接黑了下来，当即对着一帮警察厉声咆哮道：“还有没有王法了，你们竟敢私下用刑，把人给打成这样。”

　　他也不知道小刀是被柳甜甜打的，只感觉这帮警察简直太嚣张了，竟敢明目张胆地把人给打出这么明显的外伤，简直是无法无天了，一股怒火想憋都憋不住了。

　　而小刀则是一脸尴尬，他也不好说自己是被女人打的。

　　一帮警察实在无语，谁打他了，明明把他带进来的时候就已经是这样的，有领导在场，也没人辩解。

　　唐副局长也是第一次和雷鸣照面，一看雷鸣成了这副德性，也是吓了一跳，这仇和东南帮结大了，把人家少帮主给打成这样，回头人家不报仇才怪。顿时回头怒喝道：“谁给你们滥用私刑的权力？”这个时候，自然首先要把自己给撇清。

　　一帮手下暗暗鄙视，你的指示是要‘务必拿到口供’，大家又不是第一天干警察，只要不是傻子，都知道你的意思是让大家上手段。这还没动手呢，你就翻脸不认了。

　　然而领导说话一向都有水平，经常发出不清不楚需要领会的指示，下面向来只可意会不可言传，你就算抖出来，领导也能摘得一干二净，鄙视也没用，没有杀伤力。

　　主审警察苦笑道：“唐局，他进来的时候就是这样的。”

　　张震行一阵摇头，他刚看到雷鸣的时候也吓了一跳，不过他的眼力强过唐副局长，看清楚后就知道雷鸣身上的是旧伤，和警察没关系。

　　叫人拿出钥匙打开小刀锁住的手铐后，张震行顺口解释道：“唐局，不关下面人的事，这是他身上的旧伤。”

　　“是吗？”唐副局长还有些怀疑，谁敢把华南帮少帮主给打成这样？对本系统里面的弯弯绕他清楚的很，所以还有点不放心。

　　一旁的仇东水已经从包里面摸出了相机，咔嚓，咔嚓，对着小刀拍了好几张照片，显然是准备当做呈堂证供用的。小刀反应过来后，想用手捂脸都没来得及。

　　唐副局长的神情直抽搐。一帮警察愕然，这是干嘛？当证据吗？妈的！不带这样冤枉人的吧！难不成自己受伤进来的，还要去告我们不成？

　　如果不是有领导在场，大家肯定要让小刀把话说清楚了再走。

　　“可以签字了吗？”仇东水沉声道。主审警察很不情愿地把文件拿了出来，指了个地方，小刀麻利地签了字，准备快点出去消除仇东水相机里的证据。

　　等到二位副局长陪嫌疑犯离开后，有警察当即摘了帽子一摔，骂道：“里外不是人，这活没办法干了。”

　　四个人刚走到警察局门口，唐副局长还想和雷少缓和下关系，一辆崭新的奥迪带着几辆面包车停在了警察局门口。

　　柳甜甜面无表情地下了奥迪车，往几人面前一站，瞥了眼小刀后，再看看两位警察的警衔，冷冷道：“谁是唐副局长？”

　　她已经听了仇东水的汇报，有位唐副局长一直在使绊子。

　　后面的面包车中下来了一群扛着长枪短炮和摄像机的记者，立刻对着门口的几人‘咔嚓’不停。还有记者看到雷鸣后惊呼，“警察竟然把人给打成这样，太不像话了。”

　　“不要拍照，不要拍照。”唐副局长挥了几下手，发现没用，迅速调头而去，免得留下太多靓影。心里那叫一个憋火，有钱有势的人果然不好惹，没普通老百姓好拿捏。

　　他忘了在有钱有势的前面再加个‘有权’，有权的人更不好惹，譬如他自己。

　　几名警察在唐副局长的指示下，迅速冲了出来拦住门口，挡住记者不让进警察局。

　　柳甜甜先朝仇东水点了点头，表示他干的好，能把雷少给捞出来。随后又问小刀，“你没事？”

　　“我没事，你弄这么多记者干什么？回去再说，回去再说。”小刀在那一个劲地挡住脸，他也不想自己被女人打过的形象上媒体。

　　柳甜甜朝一帮记者挥了挥手，记者们立刻收了家伙回车里。

　　小刀刚要钻进车里，“雷鸣。”张震行喊住了他，指了指自己手腕上的手表道：“还差几分钟，你是不是忘了给你的‘闲哥’打个电话了？”


第307章 后果难料

　　一脚踏上车的小刀怔了怔，随后钻了出来，不无得意地对着张震行嘿嘿一笑，还是闲哥牛逼，华南帮搞出这么大的阵势捞自己，闲哥却是一个电话限期让警察局放人，否则后果自负。

　　小刀不是遮遮掩掩的人，有这么牛逼的兄弟罩着，他想不得意都不行。

　　张震行顿时翻了个白眼，得意个屁，什么人呐，小心被雷劈。

　　一旁的柳甜甜多少一怔，她自然知道小刀的‘闲哥’就是林子闲。只见小刀摸出电话拨了个号码，乐呵呵道：“闲哥，我没事了。”

　　盘腿坐在卧铺座位上的林子闲看了眼时间，嗯了声道：“没事就好，这事我来处理。不跟你啰嗦了，我还有事。”

　　“好啦！”小刀朝张震行笑嘻嘻扬了扬手机，又钻回了车里。

　　奥迪车迅速离去，坐在一旁的柳甜甜忍不住问道：“是闲哥出面了？”

　　小刀得意洋洋道：“那是，闲哥听说我出事了，直接一个电话打到警察局，就一句话，限期半个小时放人，否则不客气。嘎嘎！于是两位副局长就亲自把我送出来了。”话里多少有点炫耀的味道。

　　柳甜甜闻言默了默，联想到林子闲用苦肉计撮合两人的情形，微微点头道：“闲哥人不错，重情重义，是个值得深交的朋友。”

　　“那还用你说。”说着忽然不知道想起了什么，微微有些惆怅地看着窗外喃喃自语道：“大姐人更好，一向很照顾我，可惜再也见不到她了……”

　　他所谓的‘大姐’指的就是蜂后，然而柳甜甜不知道他口中的‘大姐’是谁，一偏头发现小刀的眼眶竟然红了，顿时忍不住好奇地问道：“大姐是谁？”

　　伤心往事总是会在不经意间被勾起，就这一问，小刀投向窗外满是迷茫的双眼中，眼泪忽然无声地滑落下来。

　　一想到‘蜂后’浑身是血，带血的手伸向大家又无力垂下的场面，他再也控制不住了自己的情绪，几乎是转眼哭得稀里哗啦。

　　‘咚咚咚’拳头一拳一拳地砸着前面的靠背，缠着纱布的手掌伤口立刻崩裂了，鲜血顺着掌缘点点滴滴，触目惊心。

　　仿佛失去了世上最至亲至爱的人一样，神情扭曲，脸上满是痛楚，仰头闭眼咧着嘴巴，嘤嘤痛哭。

　　忽然又双手捂脸，‘嗷嗷’地哭，最后哭得眼泪鼻涕一起出来了，在那抱脸不断摇头，颤抖着身子伤心欲绝地呜呜哽咽道：“大姐，对不起！大姐，对不起！我没用，我救不了你。大姐……大姐……”

　　一想到那么多人围着濒临死亡的‘蜂后’，竟然没有一个人能有办法挽回她的生命，眼睁睁地看着她缓缓闭上双眼。那一幕仿佛就在眼前，小刀哭得差点崩溃了，已经是泣不成声了，眼泪和手掌上的鲜血齐下。

　　柳甜甜震惊了，除了很小的时候见他哭过，就再也没见他哭过，而且还是哭成这个样子，让人看了心里瘆得慌。

　　她想起了一句话，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　她能从小刀自责的话中听出，那个‘大姐’已经死了。只是她无法想象，那位‘大姐’到底有什么样的人格魅力，竟然能让小刀伤心如斯。

　　她想不到小刀嘻嘻哈哈的外表下竟然是如此的至情至性，受到小刀的感染，她眼眶也忍不住红了。双手缓缓地伸出，将颤栗哭泣地小刀揽入了自己的怀中，小刀猛然抱紧了她，埋头在她耸立的胸口，嗷嗷地哭，嘴里不停撕心裂肺地哽咽着，“大姐……大姐……”

　　柳甜甜擦了把情不自禁流出的眼泪，抱着小刀的脑袋轻轻抚摸。过了没多久，小刀的声音越来越弱，竟然在伤心欲绝中躺在柳甜甜的怀里睡着了。

　　驾车的司机也被这一幕给吓着了，有点不知道该如何是好。柳甜甜朝他打了个手势，示意不要停车，一直开下去。

　　司机点点头，驾车保持着速度，平稳行驶。其间抽空看了眼后视镜，只见柳甜甜抱着小刀的脑袋，脸颊贴在他头上。

　　眼见小刀哭泣得像个孩子一样躺在自己的怀里睡着了，柳甜甜不禁想起了许久以前那个小屁孩站在高处，拍着胸脯对大家说，柳甜甜是我老婆，谁敢欺负她，我和谁拼命。

　　柳甜甜嘴角微微露出一丝骄傲，眼眶微微红润，心中却满是温暖，手掌轻轻抚摸着小刀的脸，她觉得现在的雷鸣才是真正的雷鸣，她喜欢的那个雷鸣，很真实的在自己怀里……

　　憋了一肚子火回到办公室的唐副局长灌了两大口茶水降火后，想想还是抓起电话拨了个码号出去。

　　没多久，对面传来一个男人的声音，“哪位？”

　　“叶厅，是我，唐汝年。”唐副局长换上了笑声，人家的级别比他高，而且是实权部门的一把手。

　　“哦！老唐啊！有什么事吗？”电话对面的叶长安也笑了起来。

　　“叶厅事情恐怕有些不妙啊！”唐福局长苦笑道。

　　叶长安多少怔了怔，有些不懂是什么意思，狐疑道：“什么事情不妙？”

　　“就是抓雷鸣的事。”唐汝年提醒道。

　　“雷鸣？什么雷鸣？哦！就是打伤我儿子的那个人？”叶长安恍然大悟道，要不是小刀打了他儿子，一般无关紧要人的名字，他还真没那闲心往心里去记。

　　唐汝年忍不住连咳几声，有点哭笑不得道：“叶厅，难道我们抓了雷鸣的事你不知道？”

　　“唐局，你这话就问得有点奇怪了，你们警察局办案什么时候会向我卫生厅报告了？”叶长安都忍不住想说他迷糊了，但是考虑到领导初来正是招揽人马的时候，也就保持了克制。

　　唐汝年这下真的只剩下了满脸的苦笑，因为电话是叶晓直接打给他报警的，他还以为是叶长安不方便出面，所以让儿子走程序向他报警，他自然要大力抓这件事情。这个电话本是想探探叶长安的口风，有什么应对华南帮的策略，心里也好有个底，结果探出个对方不知道，感情是人家儿子自作主张的，这让他说什么好。

　　“叶厅，你知不知道那个雷鸣的背景？”唐汝年嘴里有些发干。

　　当官的，对‘背景’两个字是异常敏感的，接电话的叶长安立刻坐直了问道：“什么背景？”

　　妈的！你也不知道？唐汝年都想操他祖宗了，这个讲关系一不小心就会得罪人的时代，你连人家的底细都没搞清楚就敢让你儿子瞎打电话，你家教未免也太好了吧！这不是坑人嘛！

　　唐汝年又往嘴里灌了口水，将接到叶晓电话，然后警察出动把雷鸣抓来，发现雷鸣的身份后，又放了雷鸣的经过讲了遍。

　　“华南帮？就是那个所谓的国内第一大帮派？”叶长安忍不住追问了一句。

　　唐汝年顿时有些憋不住火了，长声道：“叶厅，再冒出第二个华南帮，人家华南帮也不答应啊！当然就是那个华南帮。”

　　叶长安抱着电话一阵无语，不过很快又心平气和地笑道：“唐局，你多心了，不就是一个黑社会吗？现在是法制社会，他打了人，难道抓他还错了？你把心放在肚子里，没事的。”

　　“叶厅说没事，那自然是没事。”唐汝年见对方胸有成竹，也放心了不少，随便寒暄了几句后便挂了电话。

　　叶长安拍掉电话后，也是一肚子闷火，他嘴上说没事，实际上心里又何尝不担心。

　　他虽然不了解黑社会，但是到了他这个层次的自然也有一定的眼界，知道华南帮能发展到这个地步，必定和官方有千丝万缕的关系。鬼知道这个华南帮背后隐藏着什么样的庞然大物，也许就是不可对外言的国家战略的产物。

　　总之自古以来，不管是和黑社会交好的官员，或者是跟黑社会作对的官员，被拉下马来掉脑袋的，那是不计其数。上面有眼睛盯着呢！不管左右，总之玩过头了就是没好处，因为里面的弯弯绕谁也说不清楚。

　　不管能不能对付华南帮，叶长安可不想搅到这事里面去，现在好了，直接跟华南帮的少帮主干上了，这叫什么事？

　　他之前就觉得奇怪了，区区两个平民怎么敢打卫生厅厅长的儿子？于是他留了个心眼，并没有发表任何意见，睁一只眼闭一只眼，任由下面的人试试水，到时候好收场。谁想名花集团那边没试出深浅来，这边倒搞出个华南帮少帮主来，果然是有来头。

　　怒灌了两口茶水后，抓起电话拨通了儿子的号码，噼里啪啦把病床上的儿子给臭骂了一顿。

　　躺在病床上的叶晓也被骂懵了，清醒过来后，从父亲的语气里品味出了这事好像挺严重，立马想到了那个坑爹的李明诚。当即拨了电话过去，阴声道：“李助理，我和你没仇吧？”

　　李明诚一看是他的电话，还想套热乎，结果一听就愣住了，“叶少，我怎么听不懂你这话是什么意思？”

　　“少跟我装，那个雷鸣是国内第一大帮派的少帮主，你却告诉我说是什么保卫部的副部长。姓李的，我丑话说在前面，我若有什么不测，你也别想好过。”叶晓骂完直接挂了电话。

　　李明诚听着电话里的‘嘟嘟’声，隐隐想起了小刀那晚拍出枪来时曾说过是黑社会的，他还以为是吓唬自己，没想到是真的。

　　他刚春风得意不久，哪遇见过这场面，整个人顿时有点发懵，才明白有些事情根本不是他这个档次的人能参与的。明明是大晴天，他却感觉九天之上在雷霆轰鸣，仿佛随时会劈向自己……


第308章 下棋

　　坐在火车卧铺上的林子闲接过小刀的电话后，终于安心躺了下来。他本准备如果警察局半个小时之内不放人的话，那么他将在下一站下车，直接调头回东海，亲自动手来处理这件事。

　　一句话，没道理由自己而起的事情，让兄弟关在局子里代自己受罪。

　　既然小刀已经安全了，那么现在也该解决名花集团生意上的麻烦了，在他眼里，人永远比钱重要。虽然乔韵现在也算自己女人，但他还是把解决小刀的人身安全问题摆在了首位，钱没有了可以再赚嘛！

　　躺在枕头上，拨通了一个号码，电话又放在了耳边等候。

　　没多久，电话里传来一个不愠不火中带着些许儒气的声音，“是林子闲吗？”

　　“是我。”林子闲淡淡说道：“我要和老爷子通话。”

　　京城大明园内，老槐树下，齐老爷子和蒙冲蒙老爷子摆开了楚河汉界厮杀，听到一旁的苏秘书说是‘林子闲’后，两人不由都停了下来。

　　前者捻着棋子盯着棋盘不语，似乎早就料到林子闲会打电话来。后者则是冷眼回头看来。

　　确切地说，蒙老爷子是很不高兴地要掀棋盘，因为他很为自己孙女蒙子丹感到不值。然而却被对面的老家伙给抓住了手腕，指了指棋盘低声道：“你要输了，不许耍赖。”

　　蒙老爷子想到自己次来的目的，翻了个白眼，貌似不服气，又瞪大眼睛盯向了棋盘。苏秘书也朝齐老爷子露出询问的眼神，结果齐老爷子只是微微抬起眼皮看了眼，摆了摆手，示意不接电话。

　　其实东海那边闹出的动静，他清楚的很，自然知道林子闲为什么在此时打电话过来，毕竟他是一直在关注着林子闲的。不过他决定晾晾那小子，没麻烦忘了他是谁，有麻烦就找他擦屁股，不能给他惯出这毛病来。

　　苏秘书心领神会地点了点头对着话筒笑道：“真不凑巧，首长正在开会，没办法接电话。”

　　“那他什么时候能开完会？”林子闲有些纳闷道。他对国家上层的运转也不懂，不过也知道本国的会多，估计齐老爷子那样的人经常开会也很正常。

　　殊不知齐老爷子早就不参加什么乱七八糟的会了，有些会议的记录都会送来给他过目，一般也不会发表什么意见。

　　“这个不一定，你要知道首长这个层次的会议，有些事情我们也不好过问。”苏秘书胡乱编了个理由搪塞过去后，又笑道：“你有什么事可以跟我说，首长开完会后，我帮你转达。”

　　“你们这些当官的太不像话了，简直是以权压人……”林子闲噼里啪啦地开始告状了，把名花集团遇上的麻烦讲了遍，最后不忘提醒道：“你告诉老爷子，这事他要是不管管的话，我就帮他管了。到时候他别又跟我说什么底线不底线的事情。”

　　“好的，我一定帮你转达。”苏秘书不卑不亢地应付了两句挂了电话，默默走回了棋盘前，帮两位老爷子续上了茶水后，站在一旁观战，也不说话。

　　齐老爷子一直气定神闲，就像没发生过什么事情，淡定地下着棋。倒是蒙老爷子老有些心不在焉了，不时偏头看看苏秘书，貌似想问问林子闲电话里都说了些什么。

　　没多久，齐老爷子拍下一颗棋子，道：“将军。”

　　蒙老爷子定神一看，踌躇良久，发现已经无路可走了，立刻伸出双手在棋盘上瞎搅一顿，“不玩了。”

　　齐老爷子‘嗤’了一声，也懒得说他，因为说不说人家都是输了，若是争执两句把自己这个赢家给气着了不划算。只是淡淡说道：“不服气的话，再下一盘。”

　　“算了。”蒙老爷子指了指苏秘书道：“你还是先办正事吧！”

　　他耳朵也不聋，消息也灵通着，因为东海就有蒙家的公司在，自然知道东海发生的事情。他今天跑来找齐老爷子下棋，也是另有目的。

　　孙女逃婚的事，是他点过头的，结果那小子倒把自己孙女给折腾得远走他乡了，反而和个姓乔的女人公开搂搂抱抱不知羞耻，我孙女哪点不如那姓乔的。

　　他心里憋得慌，正愁找不到机会找林子闲的碴，毕竟他这种人也不好像下面人一样瞎搞，不过现在机会来了。官场上的事情，他估计林子闲会找齐老爷子，所以跑来下棋，想打听下齐老爷子会怎么插手，弄清楚了好下绊子。

　　然而齐老爷子是什么人，退休多年仍能保持巨大威望的人能简单得了？两人的层次对比就好像诸葛亮和周瑜，周瑜是三步一算，诸葛亮却是一步三算。

　　蒙老爷子一来，齐老爷子便将七七八八的可能性给梳了遍，结合东海发生的事情，多少猜到了一点，于是不动声色、耐心十足地陪蒙老爷子下棋，等着他露马脚。现在一看对方这反应，已然心中有数，这老东西竟敢跑到这里做间谍，还真是吃饱了饭没事干。

　　“我闲老头子一个，哪有什么正事。”齐老爷子指了指棋盘道：“我看你输得不服气，咱们继续来，反正都是闲得没事干的老骨头。”

　　“肯定是有事。”蒙老爷子摆了摆手，椅子上的屁股一扭，转了个身问道：“小苏啊！谁的电话啊！逼得你以齐老在开会推辞？”

　　苏秘书看了眼端着茶壶小酌的齐老爷子，见他面无表情没有表示出任何反对的意思，顿时笑道：“蒙老，是林子闲的电话。”

　　“哦！”蒙老爷子点了点头，看了齐老爷子一眼。后者尽管已经猜到了是什么事，但还是随口问道：“什么事？”

　　苏秘书立刻有条不紊地把林子闲说的事情给做了汇报。

　　“原来是找你帮忙来了，他还真找对了人。”蒙老爷子呵呵笑道。

　　齐老爷子顿时冷哼道：“帮忙？他不是说我不管，他帮我管吗？那就让他管去，我看他要翻天了，还威胁到我头上来了。”

　　“齐老，听说一号都对这小子表示了关注，这小子可不是省油的灯，让他瞎闹不好吧？”蒙老爷子‘好心’提醒道。

　　“国有国法，这个国家不是我说的算的，也不是某一个人说的算的，我最讨厌有人瞎插手下面的事情，越搞越乱，一群王八蛋。”齐老爷子声色俱厉道。

　　蒙老爷子神情微微一僵，想到自己正准备给林子闲下绊子，不由感觉在说自己？遂干笑附和道：“是啊！现在有些人是太不像话了。”

　　“不管他了，他敢闹，我就有办法收拾他。”齐老爷子喝了口茶水，指了指棋盘道：“中午就在我这里吃午饭，我们继续大战三百回合。”

　　“算了，没你身体好，老身子骨坐长了时间吃不消。”蒙老爷子站了起来就要告辞。

　　“给他拿副靠垫来。”齐老爷子貌似还没下过瘾，竟然要让对方摆上靠垫继续。

　　苏秘书立刻要去取，蒙老爷子立刻挥手道：“小苏不用了，下次再来，今天就到这了。”

　　他还要持续关注东海那边的消息，不趁这机会坑林子闲一把，他难消孙女被欺负走憋出的火气，呆在这里消息太闭塞了。既然已经获悉了齐老不会插手，他就放心了，他巴不得林子闲把事情闹大让齐老收拾一顿，于是扔下话就跑了。

　　“老滑头。”齐老爷子看着消失在园门口的背影冷笑，‘啪啦’手里抓着的棋子往棋盘上一扔，站了起来，边往屋里走，边说道：“给我要东临省委的电话。”

　　苏秘书立刻跑进了屋里，拿起红色专线电话，接通了东临省委书记傅公民，“傅书记，我是苏秘书，首长要跟您通话。”

　　东海市正是东临省的省会城市，而这位傅公民曾经是齐老爷子的警卫员，军转政后，因为从政能力很强，在齐老爷子的影响下官居封疆大吏，算是一方诸侯了。

　　齐老爷子接过苏秘书双手递来的电话放在耳边，沉声道：“是我。”

　　那边东临省委书记办公室的傅书记已经是站得笔直地抓着电话，笑道：“老首长，您身体还好吧？”

　　“笑个屁！”齐老爷子劈头盖脸地骂道：“你这一方诸侯当得舒服啊！下面的人为非作歹，你居然视而不见，看样子阿弥陀佛不得罪人的本事已经学得不错了嘛！一个卫生厅厅长就公权滥用到了如此地步，简直是无法无天！”

　　啪！骂完就直接挂了电话。齐老爷子这番骂，倒不是全为了林子闲，而是得到消息后就一肚子火了，一个厅长竟然可以利用权力这样干，太猖狂了。偏偏治理这个地方的人还是自己的老部下，简直是可忍孰不可忍。

　　当然了，若不是因为关注着林子闲，只怕一时半会儿也没这么早发现这件事情。

　　一旁的苏秘书暗暗咋舌，堂堂省委书记，就算是一号首长也不会这样骂，不过骂傅书记的是齐老爷子又是另外一回事了，估计就算齐老爷子大脚踹，傅书记也没脾气。

　　听着电话里传来的砸电话的声音，傅公民默默挂了电话，这话对他来说，批评得太厉害了，老首长等于是在质疑他理政的能力。


第309章 考察名单

　　放下电话缓缓坐下后，傅公民眉头紧锁，想的很多很多。

　　他出身于贫苦的农村，能有今天都是齐老爷子青眼有加的原因，还在给齐老爷子做警卫员的时候，齐老爷子就在抓他的学习。可以说，没有齐老爷子的看中，自己也不可能有今天，至少难以达到今天这个地步。

　　他现在还不到六十岁，对于他这个层次来说，还有上升的潜力。但毫无疑问的是，需要齐老爷子的支持。

　　现在齐老爷子发出如此严厉的批评，显见对自己已经隐隐有了失望，他知道老爷子胸有乾坤却嫉恶如仇，最看不得那种手握权力乱七八糟的人。

　　其实一说到卫生厅厅长，他心里大概就有数了，掌控着全省，他也不是聋子瞎子。他甚至知道林子闲，虽然不清楚这林子闲到底是何方神圣，但苏秘书已经隐晦地向他提点过这个人，在老爷子心目中的分量不低。

　　他和苏秘书一直保持着联系，自然是关心着老爷子的身体健康，实际上也真的是非常关心老爷子的身体健康。排除其他原因，老爷子的健康与否，直接关系着他的政治前途，也牵涉到太多人的政治命运，想不关心都不行。

　　所以知道林子闲也不奇怪，何况到了他这个层次，对京城内发生的事情也不可能一点都不知道。

　　但是他非常明白，老爷子打这个电话绝不会是为了个林子闲，也不会为了个林子闲这样批评自己。

　　虽然处理全省事物，手头上的事情千头万绪，许多事情也要分轻重缓急，但齐老爷子已经说到了这个事，那么手头上的事情再多，也要提到处理的日程上来了。

　　不过该怎么处理，什么时候处理，那是需要把握好时机的。一个省，不是下面小地方的一个乡或者一个局级单位，一把手搞一言堂的时代已经过去了，许多事情也由不得他说怎么办就怎么办。

　　利益越大的地方，各方势力就越是犬牙交错，制肘越多，越往上去，干什么事情就越容易牵一发而动全身。

　　就在这时，秘书拿着文件进来了，见到他眉头紧锁，低声道：“傅书记，这是考察的安排。”这是临行前让领导再过目一次，看看领导还有没有什么意见，没有的话就要执行了。

　　傅公民拿过行程安排过目，目光微微一闪，紧锁的眉头已经舒展。

　　这是原本制定的省会城市考察行程安排，要对几家国有企业进行考察。

　　傅公民提笔在行程安排上写下了‘名花集团’四个字，笑道：“国企减两家，加两家民企进来吧！国企民企一视同仁嘛！”

　　秘书微微一愣，把单子拿到手中一看，‘名花集团’四个字让他眼皮微微一跳，联想到名花集团发生的事情，他已经心中有数了，点头道：“好的，我这就重新进行安排。”

　　他迅速出门安排去了，不过留下了省委书记墨宝的单子迅速被他销毁了，有些东西做秘书的心知肚明就行了，哪能闹得众人皆知，泄露领导的意图。

　　新的考察行程中，有两家国企的名字被删除了。他对下面重新通报了省委书记的行程安排后，那两家做好了迎接安排的国企领导接到取消通知后，顿时哀鸣一片，一个接近领导的机会就在秘书大人的笔下消失了，所以说领导秘书是不能得罪的。

　　至于要考察的民企中，除了名花集团外，多了一家蓝星集团做陪衬，不要搞得意图太明显嘛！

　　下面的办事机构中也不乏消息灵通的，一看到把两家国企改成了民企，说是国企民企一视同仁。不过看到‘名花集团’四个字后，立马知道要出事了。

　　名花集团都快被搞得关门大吉了，省委书记跑去考察，这不是要省委书记吃闭门羹吗？这下真的要出事了。

　　省委书记的车队出发前，消息已经传得到处是了，须知有多少双眼睛在时刻关注着领导的行踪。

　　名花集团董事长办公室内，乔安天和乔韵正在计算这次事件会对公司造成多大的损失。一双高跟鞋的声音啪啪响起，宁兰忽然急匆匆地跑了进来，疾声道：“董事长，快做准备。”

　　俩父女面面相觑，乔安天皱眉道：“做什么准备？”

　　宁兰自然也知道公司的事情出现了专机，有点兴奋道：“董事长，总经理，刚接到通知，说是省委傅书记要对东海国企和民企做考察，有两家民企在傅书记考察范围内，除了蓝星集团外，我们名花集团也在两家考察名单中。”

　　“什么？”乔安天一惊，和乔韵双双吃惊地站了起来。那可是一方诸侯，正儿八经的国家正部级干部。哪怕你再有钱，也不是说你想请就能请来的，又不是花钱就能请到的明星，人家到哪个地方去，都是有很深的考量的。

　　需知乔安天之前就想拜访省委书记和省长，但是大领导的时间不由你安排，不是你说马上见就能见到的，只说在安排中。乔安天知道那些大人物恐怕有自己的考虑，真要见马上就空时间见了，看这样子，只怕是见不到了。

　　“通知说，省委傅书记要先走访民企，首先是蓝星集团，下一个就是我们名花集团，准备的时间不多了。”宁兰话赶话道。

　　“转机来了。”乔安天双掌一拍，在办公室摩拳擦掌地走了几圈，急声道：“小韵，赶快安排迎接事项。”

　　乔韵点了点头，眼中也闪过异彩，迅速离开安排去了。

　　宁兰领受了吩咐也离开后，办公室安静了下来，坐在椅子上思量的乔安天忽然摇头苦笑起来，“考察？这小子能耐还真大，竟然把省委书记都给折腾来了。”

　　他才不相信省委书记好好的会往名花集团跑，因为一点征兆都没有，像这样的事情，一般都会提前好几天通知的。

　　这电话打给林子闲还没两个小时，省委书记就突然要来了，乔安天想不服都不行。转念想想，看来那家伙也不单单只会打打杀杀，貌似有个这样的女婿也挺不错的。

　　整个名花集团的员工都动员了起来，在打扫卫生，在打印悬挂的横幅之类的。

　　而此时卫生厅的叶厅长自然也获知了消息，知道省委书记的考察名单中竟然有名花集团，他就差点眼前一黑，省委书记的反应速度也太快了吧！

　　然而他知道，省委书记的考察计划早在一个月前就定了下来，多少国企这一个月来为了进入省委书记的考察名单各显神通，名单上的名字加加减减只怕不下十多次。总之，这次考察绝对不是临时起意，只是临时压缩了国企名单增加了两家民企。领导变更行动计划，那是很正常的事情，只能是下面适应领导，不可能让领导来适应下面，真要那样了，谁还做领导？

　　只是考察哪家不好，偏偏考察名花集团。但你总不能让书记换个地方吧！区区厅长还没那么大的权力能干预省委书记的决定。

　　他那叫一个手忙脚乱地到处打电话灭火，让下面折腾名花集团的单位赶快松绑。

　　然而这件事情搞得太措手不及了，何况某间办公室内的两位副厅长正凑在一起喝茶，他们手下的亲信也许会遵从厅长大人指示，但怎么滴也会拖过今天下午，等省委书记考察完了再松绑。

　　“看不出来啊！半天的功夫都不到，这老乔连省委傅书记都搬动了，叶厅算是踢到铁板咯。”一位副厅长吹着茶杯里漂浮的茶叶叹道。

　　“是啊！老乔平时不显山不露水，想不到关键时刻如此威猛。”另一位也端着茶杯摇头，心里琢磨着是该找机会和乔安天好好亲近亲近了。

　　而搞得焦头烂额的叶长安办公桌上的手机又响了，拿起一看，竟然是自己老上级陆副省长秘书打来的，连忙接通道：“陈秘书，有什么指示？”

　　结果电话里传来的却是陆副省长劈头盖脸的声音，“叶长安，你搞什么鬼东西？傅书记要去名花集团考察你知道不知道？”

　　叶长安顿时大汗淋漓，擦着一头瞬间冒出的冷汗，“知道，知道。”

　　“我听说名花集团已经被你们卫生厅给搞停业了？我告诉你，不把屁股擦干净，我撤你的职。”陆副省长怒气冲冲地直接挂了电话。

　　大人物一动，果然是牵一发而动全身，不知道有多少人难受，又不知道有多少人幸灾乐祸。关键傅书记选的时机太好了，顺势而为，硬是憋得其他人没话说。

　　而正坐在火车卧铺上的林子闲翻来覆去折腾了一顿后，电话又再次拨通苏秘书，“苏秘书，老爷子散会了没有？”

　　他现在还不知道东海已经搞出了大动静，自然希望能早点联系上齐老爷子把事情给解决了。

　　大明园内的苏秘书看向齐老爷子请示，正在擦拭一把明晃晃大刀的齐老爷子嘿嘿冷笑，似乎为了让某人故意听见似的，特意大声道：“小兔崽子，还威胁到我头上来了，不接！”


第310章 被虐了

　　苏秘书自然笑着把电话给挂掉了。

　　林子闲抱着电话愣了愣，哧溜从卧铺上坐了起来。齐老爷子那么大声音，他听力又那么好，岂能听不到齐老爷子的话。

　　“老东西，给脸不要脸，你还来劲了。”林子闲捧着电话又拨了过去。

　　拨通后响了几下就被对方给摁掉了，林子闲立刻又打了回去，这次对方倒是接了。苏秘书淡然道：“林子闲，首长正在休息……”

　　“放屁！当我是聋子不成，赶快让老东西接电话，否则别怪我不客气。”林子闲火大得很，他现在相当怀疑开始打那个电话的时候人家根本就没有去开会，自己被涮了。

　　“你想怎么个不客气法？”接电话的人忽然变成了齐老爷子的声音，“来，说说看，让我听听看，看看你那个什么破凯撒大帝要对我怎么个不客气法。”

　　“呃……”林子闲一怔，怎么换人了？随即恼羞成怒道：“老东西，你耍我玩是不是？”

　　“我可没耍你，是你三番两次打电话来骚扰我。不高兴？我还懒得跟你啰嗦，你现在就可以挂电话。”齐老爷子不屑道。

　　“算你狠！”林子闲冷笑连连道：“我最后说一次，东海的事情你要是不管，我就要用我自己的方法解决了，到时候别怪我做事没底线。”

　　“哦！怎么个没底线法？”齐老爷子手上的大刀挽了个刀花，哼哼道：“小兔崽子，竟敢玩狠的威胁到我头上来了。告诉你，我混江湖的时候，你爷爷连穿开裆裤的资格都没有。你尽管放马过来，老夫横刀立马在这里等着，你玩多大我就陪你玩多大，玩到你不愿玩了为止。”

　　一旁的苏秘书抿着嘴巴有点忍俊不禁，老爷子电话都打了，却在这里跟林子闲电话里斗狠。

　　“好，老东西，看样子你是吃了秤砣铁了心不管了，那就别怪我不客气了。”林子闲声色俱厉道。

　　“就是不管，别说吓我，就算求我也没用。”齐老爷子直接挂了电话，顺手把手机抛还给了苏秘书，然后左右摊开马步，挥臂一刀一刀地劈出。

　　苏秘书收好手机，在一旁陪笑道：“首长，您既然已经打了电话，何必还要气他？”

　　“不是气他，而是要熬他，熬熬他的脾气。动不动就天老大，他老二，谁能好勇斗狠一辈子？这样迟早是要吃亏的。”

　　齐老爷子提步上前，开始左一刀右一刀的劈砍，边说道：“开口闭口就是到时候别怪我不客气，脾气大得没边了，我现在不熬熬他的火气，凭这小子没收敛的野性子，以后还不知道要干出什么事来。他必须要明白一点，这是他的祖国，不能为所欲为，我也不可能给他撑一辈子的腰，我活不了那么久。以后换了别人……位高权重惯了的人没谁会有这么好的耐性熬他，迟早要想办法除掉他这个刺头，难道他真的要走到‘拉灯’那一步，天下虽大无处容身才甘心？”

　　说完忽然返身投掷出一道匹练，‘剁’大刀已经插在了树干上。

　　苏秘书默然点头，有些事情他是知道的，林子闲在日本一场大闹后，日本政府对林子闲可谓是相当不感冒了，已经暗中联系过华夏政府，准备牺牲一些利益为代价，请华夏政府帮忙铲除林子闲。

　　这是一场不对外人言的私下交易，由于林子闲在国内得罪了不少的利益体，有些人是对此交易表示赞同的，甚至在大力推动，理由也很充分，国家利益至上嘛！

　　一向不太露面的齐老爷子闻讯后，主动跑到某个场合说，我倒要看看是哪些人迫不及待地想做汉奸。

　　老爷子一公然表态，军方许多要员立刻发出严厉警告，别的事情可以不插手，谁敢叛国，军队第一个不答应。一顶大帽子甩出来，这才把这事给平息了下来，否则林子闲的处境堪忧。

　　然而林子闲也不是吃素的，盘腿坐在火车卧铺上压下怒火，琢磨着让小刀联系华南帮弄出一份名单来，把国内那些大家族在国外的企业名单给罗列出来。你们不是在国内搞名花集团吗？好，国内我没你们权力大，我就在国外搞你们。

　　名花集团损失多少，我就十倍的从你们身上割回来，割到你们肉疼为止，看谁怕谁。

　　他火大了，现在才懒得针对谁谁，准备把那些大家族一起搞一遍。老家伙不是说自己玩多大就陪自己玩多大吗？好，咱们就玩大一点，针对一个叶家未免太小看了你齐老爷子，大家一起来玩，争取越玩越大。

　　只要齐老爷子奉陪得起，他还有一场规模空前的大绑架等着，准备找人再搞出一份国内官员亲属在国外生活的名单来，到时候照单抓人，先挑大鱼下手，能绑多少是多少。

　　打定了注意，正准备先联系小刀，电话忽然响了起来。

　　到处检查了一遍迎接准备工作的乔韵，走到一个僻静的地方拨通了林子闲的电话。

　　“乔韵，怎么了？”林子闲问道，有点怀疑事情是不是越来越严重了。

　　“谢谢。”乔韵忽然冒出一句这话来。

　　“呃……谢什么？”林子闲真不知道她谢自己什么。

　　“刚接到通知，省委书记要来名花集团考察，谢谢你。”乔韵补充道。

　　“呃……”林子闲顿时无语了，省委书记去考察名花集团可不是他派去的，他连人家是谁都不知道，也搬不动人家。

　　国内的省委书记可比美国的州长难请多了，虽然美国更强大，虽然两者的官帽子是一样大的，但是官威和权力比起来，美国的州长还不如国内的一个小县长牛逼，林子闲自认还没那个本事指挥动人家。

　　不过转瞬就明白了过来，省委书记也不可能无缘无故的跑名花集团去考察，除了齐老爷子，自己也没什么大关系户能搬动堂堂省委书记，除了那老东西也没别人了。

　　想明白后，再想想刚才和齐老爷子吵架的经过，顿时有些牙疼了。拳头都握起来了，忽然找不到了攻击目标，你还被搞得没脾气，有种被老家伙给虐得欲仙欲死的感觉。

　　乔韵顿了顿道：“卫生厅有好几个电话打到了我爸爸和我这里，估计是想化干戈为玉帛。但是我爸爸说省委书记一动，已经牵涉到了政治博弈，我们做生意的不明白里面的情况不好乱参与，所以没接电话，我爸爸让我先问问你的意思。”

　　本来要是放在以前，这个电话肯定是乔安天亲自打的，但是乔安天现在舍不下那张脸来。人家睡了他女儿，而且连面都不露一下，他还能像以前一样对待林子闲才怪了。

　　“现在知道化干戈为玉帛了？哼！别理他，我现在在外地，等我回来第一个收拾的就是他，他蹦跶不了几天。省委书记来了，你们该告的状尽管告，谁都别怕。”林子闲肚子里还是有火，被齐老爷子给虐了一顿才搬动个省委书记出面，要是不发挥作用，那岂不是白被虐了。

　　“我知道了，我这里还有事，不说了。”乔韵挂了电话迅速搭乘电梯上楼。

　　她一进董事长办公室，便见乔安天办公桌上摆的电话和手机响成一团。而乔安天坐那也有些头疼，见到她来了，立刻问道：“那小子怎么说？”

　　“他说不用理，让我们该告的状尽管告。”乔韵说道。眼中多少闪过一丝自豪，这就是自己看中的男人，关键时刻就是拿得出手。

　　“这样啊！”乔安天绕过办公桌思索了一会儿，随后拿起手机打给了家里。

　　萧桦一接通电话后，有些愕然道：“老乔，你那里怎么电话都响成一团了？”

　　“萧桦，我跟你说，要是等下有什么人找你，你千万不要乱答应什么事，也不要乱收人家东西。”乔安天叮嘱道。

　　“一般都是我们给别人送东西，谁会送东西给我们？奇奇怪怪的，到底什么事啊？”萧桦奇怪道。

　　“我说的你记住就行了，听明白了没有？”女人的话匣子一打开是没玩没了打破沙锅问到底的，乔安天现在哪有精力跟她啰嗦这个。

　　“知道了，我说……喂喂喂！”萧桦连喂几声，发现老公已经挂电话了，顿时有点满头雾水。

　　这边的乔安天一挂电话，便对女儿苦笑道：“惊动了省委书记，事情有点闹大了，只怕姓叶的不会死心，我们不能呆在办公室了，得找个地方躲一躲。”他在外面应酬得多，有些人是什么样的，自然比乔韵更清楚。

　　俩父女立刻对各自的秘书打了声招呼，悄悄跑到楼下保卫部办公室躲了起来。

　　不出他所料，叶长安获悉下面部门执行自己的指示不够彻底后，都快急疯了。然而不管有没有彻底执行，关键还是要堵上乔家的嘴，不能让他们在省委书记面前胡说八道，谁知人家现在摆上了架子，压根不接和他有关的电话。

　　放在平时，私企老板哪个敢这样对自己，然而现在也顾不得什么面子不面子了，省委书记的刀都快架在自己脖子上了，连里子都快没了，还有什么面子好讲的。立刻喊上司机驾车直奔名花集团，要降贵纡尊亲自去求人家嘴下留情。


第311章 锲而不舍

　　而卫生厅两位等着看热闹的副厅长也先后接到了分管副省长的电话，“……这件事情你们卫生厅要是摆不平，我连你们一起撸，谁也别想看谁笑话，谁也别想逃脱责任。”

　　人家能爬到堂堂副省长的高位，那心思也是通透得很的，听到下面有人在拖拖拉拉不执行叶长安的指示，立马猜到了是有人在搞鬼，下面的人要是没得到暗示，谁敢不听顶头上司的话。

　　事情显而易见的，叶长安的位置空出来了，谁最有可能得到好处，谁自然最有可能这样干。事情不到最后，他是不可能放弃自己亲信手下的，这个时候自然要帮上一把，于是一顿劈头盖脸的电话直指源头。

　　两位副厅长懵了，闹了半天搬起石头砸了自己的脚，如今和叶长安成了一条绳上的蚂蚱，出了事谁也跑不了谁。

　　两人那叫一个急啊！迅速打电话让下面的亲信给名花集团松绑。然后又打乔安天的电话，结果像打铁一样，反复打来打去，乔安天就是不接电话。

　　两人发现碰上二大爷了，顿时坐不住了，喊上司机，几乎是跟在叶长安屁股后面前后脚地向名花集团跑去。

　　而名花集团总部的管理层已经陆续接到了下面分公司的电话，说是卫生部门已经陆续取消禁令，并劝说名花集团尽快进入生产经营状态。

　　各管理层顿时唏嘘不已，省委书记的大旗果然厉害，这人还没到，就已经吓得一大堆人手忙脚乱了。他们也服了董事长，想不到名花集团出事才没多久，乔安天就把省委书记给搬了出来，这真是大杀器啊！

　　就在叶长安动身的同时，也就是萧桦挂掉老公电话的时候，明白了形势危急的孙媛芳已经按照老公的指示来到了半山别墅乔家，准备两边同时攻关，先过了这道坎再说。

　　萧桦一看是她，自然是满脸笑容地出来迎客，谁知却看到孙媛芳下车后一张脸笑成了花，一个劲地喊着大妹子，搞得两人就像是亲姊妹一样。

　　然后看到孙媛芳和司机从后备箱内提出了大包小包的一大堆东西。

　　萧桦当场就愣住了，她虽然身为阔太太，但是私企和国企的差别不是一般大，向来只有他们家给别人家送东西的份，哪见过当官的家给自己家送东西的。

　　就算在公司里面乔家说的算，但下面的员工也不可能像国企员工一样为了往上爬给上级送礼，这不是找鱿鱼炒嘛！

　　顶多也就是逢年过节的时候亲戚往来顺点礼物，他们家有钱，通常打发亲戚的礼更重。所以说，他们家再有钱，也没碰上过纯送礼的事。

　　何况一大早去医院，还吃了人家的脸色，现在人家反而笑脸提着东西上门了，她有点搞不清状况了。

　　随后联想到了老公刚刚打来的电话，心想，难道老公说的就是叶家？

　　“孙姐，你这是……来就来，还拿东西干什么？”萧桦马上警醒了起来，她又不是纯傻子，这事情也太反常了，老公的提醒犹在耳边，她哪敢跟这些吃人不吐骨头的人家乱折腾，听说公司正挨他们收拾呢，立刻拦着推辞礼物。

　　“应该的，应该的，上次来的匆忙，没来得及带东西，哪能老是空手上门。”孙媛芳喊上司机，硬是提着东西一起闯进了屋里，把东西给放下了。

　　司机调头出去后，跟进来的萧桦请了她坐下，又吩咐下人泡了茶上来待客。

　　客厅里的气氛顿时诡异了起来，两人都沉默了下来。萧桦请了声用茶，在琢磨到底是怎么回事。

　　孙媛芳客套了一句，端起茶杯后，则是心里臊得慌，早上还给了人家脸色看，想不到调头就来自己打脸了。可耐不住人家牛啊！连省委书记都搬出来了。

　　她心里多少有点气，你们乔家既然有省委书记的关系，何必还要跟我们家卖乖，你们搬出靠山来，我们不惹你们就是了，无冤无仇何必要闹成这样，也太欺负人了。

　　然而想到老公一旦官位不保，叶家那就什么都不是了。她心里也清楚，只怕到时候比克制药也不会再扶持自己儿子了，人家不就是看中自己老公手中的权力吗？

　　一想到这里，她也就没什么不好意思了，轻轻抿了口茶水，放下茶杯后，长叹一声道：“大妹子啊！这误会闹得我都不知道该说什么好了。”

　　萧桦有了老公的警告，也不好乱表态。她也是跟着老公出去应酬惯了的人，自然也知道怎么敷衍，陪着笑道：“孙姐言重了，没什么误会。”

　　孙媛芳拍了下巴掌，一脸痛恨道：“都是下面的人不会办事，其实叶晓挨打和乔韵一点关系都没有，早上叶晓的态度大妹子也看到了，叶晓对乔韵可是没有一点怨言的。但是下面那些人一向见风使舵惯了，在那里瞎搞。其实针对名花集团的事，我们家老叶真是一点都不知情的。”

　　萧桦不知真假，也不管人家是不是真的不知情，她反正什么都不知道，只有继续敷衍道：“那是，叶厅长是有身份的人，应该不会跟我们计较。”

　　时间已经快来不及了，救火得赶早，孙媛芳也不好再绕下去了，直言道：“可不巧的是，刚好今天省委书记要到名花集团去考察，你说要是被省委傅书记知道了这事，我们家老叶只怕是百口难辨呐！所以说，大妹子你看你能不能联系下乔董事长解释下这事，让他在傅书记面前嘴下留情，咱们做不成亲家，还可以做朋友不是？”

　　她现在可不敢再惦记乔家的家产了，人家有傅书记撑腰，这样的媳妇就算娶进门也得当公主伺候着。当然了，如果乔家愿意，她还是巴不得的，毕竟能搭上傅书记那条线意味着有可能获得更大的权力，也就意味着更多的钱。

　　萧桦一愣，感情是省委书记要去名花集团考察，我说怎么翻脸比翻书还快了。

　　她比一般人家的女人还是有点见识的，知道省委书记不可能无缘无故跑到名花集团去考察，所以多少有些奇怪，老乔怎么搬动省委书记这尊大神了？回来得好好问问到底是怎么回事。

　　不过心里总算大致明白乔安天为什么要跟她打那个电话了，这样的大事她也知道不是自己能乱参与的，当即陪笑道：“孙姐真是高看我了，公司里的事，老乔向来不让我插手，我说话没用的。”

　　“你们毕竟是夫妻，你的话，乔董事长不可能一点都不在意的，大妹子，就算我求你了。”孙媛芳算是缠上了。

　　而此时一正两副的三位厅长也亲自赶到了名花集团，一下车便见到悬挂的热烈欢迎横幅，及打扫卫生、忙碌摆放花盆的员工。

　　几人带着手下就要往里面闯，保卫部的员工又不知道他们是什么人，此时全省最大的领导即将来到，哪会胡乱放不相干的人进去，立刻将他们拦了下来。

　　还是提前到达维持秩序及保证领导安全的警察认出了他们，才把他们放了进去。

　　有卫生厅跑腿的手下立刻跑到客服前台，问客服小姐，“请问乔董事长在哪里？”

　　早就得到了通知的客服小姐自然是一问三不知。问了许多人，都不知道乔安天和总经理去哪了。

　　情急之下，为了前途，三位厅长大人也顾不得那么多了，硬是直接进了电梯直奔楼上。

　　上面的宁兰发现后，立刻拦住他们说董事长不在，几人不信，强行闯到了乔安天的办公室，还在办公室里‘乔董事长，乔董事长’的到处找了找，结果发现办公室里空空如也，还真的没人。

　　一帮人立刻又找到了总经理的办公室，结果还是没人，真的都不在了。

　　到了现在傻子都能看出来人家是不想见自己，否则省委书记即将驾临，人怎么可能会不在。

　　乔家那边，孙媛芳又哭又求，眼泪都不知道抹了多少，连下跪都用上了。萧桦叫上两名保镖扶住她，硬是铁石心肠了一回，死活不松口。

　　孙媛芳也没脾气了，只能哭哭啼啼地走人。萧桦叫她把礼物拿回去，她不肯，萧桦不得不咬牙叫保镖强行塞回了她的车里，老公有交待，不得不果断地心狠了一把。

　　车一离开乔家别墅，孙媛芳马上打了电话给叶长安，“老叶，我办法用尽了，人家就是不肯松口，你那边还是尽快想办法吧！”

　　接完电话的叶长安及两位不断给乔安天打电话的副厅长脸色死灰，不过不到最后他们依然不肯放弃，很是有一股锲而不舍的劲头。

　　他们做得很绝，竟然跑到了公司门口堵那，他们就不相信了，省委书记要来，你们能不提前出来迎接？

　　没多久，维护次序的警察已经接到消息，省委书记的车队马上就要到了。保卫部长段继业立刻跑到了保卫部汇报，自然免不了也告知了三位厅长还守在门口。

　　乔安天有点头疼地捏了捏太阳穴，他真服了这些人的精神，怪不得能爬上那个位置，然而不出去露面也不行了，哪能对省委书记摆那么大的架子。


第312章 省委书记

　　感觉到两位大小老板难处的段继业低声道：“董事长，可以从后门绕停车场过去的。”

　　乔安天眼睛一亮，挥手道：“不错。”示意他带路。

　　段继业立刻领着他们从后门绕了出去，经停车场绕到了公司门口边暂停。

　　眼见开路的警车驶入，俩父女立刻快步走到了迎接的人群前面。站在大厅门口的三位厅长大人发现他们两个后，脸都绿了，因为此时省委书记的考察车队已经进来了，他们不可能现在冲过去把乔安天给拉过来。

　　尽管是‘轻车简从’的考察，但依然有五六部车，前后开路和断后的警车还不包括在内。

　　停在中间的两部中巴车内，陆续下来了十几人，为首器宇轩昂腰杆笔直的中年男子一身朴素的着装，犹如众星捧月般鹤立鸡群，那股气势明显就不是其他人能比的，正是东临省委书记傅公民。

　　两边迎接的人群瞬间掌声雷动，傅公民满面笑容地向大家挥手致意，鼓掌中的乔安天和乔韵赶紧快步迎了上去。

　　傅公民身边的省委秘书长早就做足了准备工作，立刻介绍道：“这位是名花集团的董事长乔安天，这位是他女儿乔韵，也是名花集团的总经理。”

　　“乔董事长是本省著名企业家，久仰大名啊！”傅公民笑着伸手握住了乔安天伸来的手。

　　“过奖了，过奖了，傅书记好。”乔安天双手握在一起，显得有些兴奋。

　　乔韵随后也双手握上了傅公民伸来的手，“傅书记好。”不过她依然是那副看不到笑脸的样子，边上一些不知情的官员脸上隐隐露出一丝不高兴。

　　倒是傅公民毫不在意，大官自然有大官的气度和风范，只见他对两边笑道：“听说这位乔总可是巾帼不让须眉的女强人啊！”

　　陪同的官员立刻哈哈大笑了起来，仿佛听到了什么天大的笑话似的。

　　这个时候不是一个个握手的时候，主要是陪傅公民，乔安天暂时没有理会其他人，立刻伸手引路道：“傅书记里面请。”

　　傅公民边走边朝两边鼓掌的人群挥手笑道：“大家辛苦了。”

　　“傅书记好……傅书记好……”一群名花集团的管理层都在那里高呼，平时威风一面的官员，此时在傅公民身边都成了陪衬。

　　一帮人经过大厅后，站在一旁的三位厅长大人立刻尾随上队伍向其他官员打招呼，然而大多人只是微微点头，看不到笑脸，有些甚至脑袋一偏当做没看见他们。

　　心里有数的人都知道，傅书记此来恐怕就是因为卫生厅的事情，这个时候谁都不愿让傅书记看到自己和这三个人有什么牵连。叶长安三人顿时脸色死灰，体验了一把世态炎凉。

　　考察组该看哪些地方早就有了安排，不可能让傅书记逛遍整个名花大楼，乔安天一路陪同介绍。

　　一群人在公司的一些重点岗位转过后，来到了金融投资部的大会议室内，通过大幅的玻璃幕墙看着里面排排坐、蹲守在一面面显示器前操作的员工。

　　傅书记观摩了一会儿，开始询问乔安天名花集团的产值效益。当听到名花集团去年上缴的各种税收超过三十个亿时，皱了皱眉又问道：“名花集团现在总共有多少员工？”

　　乔安天立刻回道：“全国各地分公司的员工加在一起将近九万人。”

　　“本省的员工有多少？”傅书记又追问了一句，这是他最关心的问题，他关心名花集团到底解决了本省多少人的就业问题。至于名花集团的资产虽多，可在他治下的东临省来说又不算什么，比名花集团更大型的企业也不少，尤其是那些巨无霸型的国企。

　　乔安天明白他的意思，回复道：“在本省内的企业员工有六万多人，真正的本省人占了大半，将近四万人。”

　　“也就是说为国家解决了九万人的就业问题，为本省解决了四万人的就业问题。”傅公民点了点头，转过身来，对随行的官员说道：“了不起啊！在这里我首先要对故去的乔雨农老先生表示敬意。据我所知名花集团的发展历程不过三十来年，从一个小厂一步步发展到今天的确不容易，这是本省许多国企在政策和资源大力扶持的情况下都做不到的，这里面的问题值得我们深思啊！”

　　一群随行官员纷纷附和，有些人则拿着笔记本做记录。

　　在记者的摄像机注视下，傅公民扫了众人一眼，再次说道：“就业问题关系到民生，关系到经济发展，可以说名花集团在这两点上对国家是做出了贡献的。我们这次考察本来就是带着查找问题和解决问题的想法下来的，只要能为国家做贡献的企业不管私企和国企，我们都要一视同仁。”

　　说着回头笑道：“乔董事长，企业有没有什么困难需要政府帮忙解决的，只要是合理的，我们都会认真考虑。”

　　此话一出，所有人目光一凛，都知道正题来了。站在最外围的叶长安三人顿时紧张了起来，心脏加速，眼巴巴地盯着乔安天。

　　“的确遇到了点麻烦……”事到如今，乔安天也没什么好顾忌的了，人家省委书记就是帮企业解决麻烦来的，你现在不说，和不知好歹有什么区别，当即把被卫生厅全面整停的事情娓娓道来。

　　对于其他方面傅公民都没什么反应，既然卫生部门查出了问题，他总不能置若罔闻。可当听到名花集团总部因为两名新进员工没来得及办健康证而被勒令停业整改后，傅公民眉头狠狠地上扬了一下，要不是顾及形象，他都差点有些压不住火了。

　　他知道名花集团被刁难的事情，但是没想到就因为两名新进员工没来得办健康证，就敢公然叫停这么大的企业。他算是理解齐老爷子为什么会发那么大的火了，连他自己听了都压不住火，想搞事都不知道花点脑子，简直是赤裸裸的刁难。

　　傅公民脸上没了笑容，淡淡说道：“乔董事长，国家的法令法规还是要坚决遵守的，补办健康证应该不是什么大麻烦吧？”

　　乔安天顿时苦笑道：“可有关部门说要三天审批时间……”后面的话他就懒得说了，让大家想去。

　　外围三位厅长大人顿时汗流浃背，叶长安盯向乔安天的眼神貌似恨不得把他给吃掉。

　　“因为两名员工的健康证，就要让九万多人失业，这不是个小事。”傅公民环顾四周，道：“我们既然来了，那就现场办公，为乔董事长解决这个麻烦吧！这事应该是由卫生厅负责吧？秘书长打个电话请卫生厅的主管领导过来一趟吧！”

　　围在一起的人群立刻往两边缩了缩，让出了一条路来，三位满头冷汗的厅长大人出现在傅公民的视野中。

　　傅公民自然认识，下面那些个厅的一把手他岂能不认识。三人赶紧走了过来，叶长安伸手道：“傅书记。”

　　傅公民手背在了后面，没有跟他握手，淡淡说道：“原来叶厅长已经在这，想必乔董事长说的你都听见了，咱们今天现场办公，就由你来处理这事吧！”

　　叶长安连忙解释道：“这事已经处理好了，刚接到下面报告，名花集团勒令整改的地方已经整改到位了，已经发出了允许继续营业的通知。”

　　“不要官僚，要实事求是，你确认已经整改好了？”傅公民不冷不热地问道。

　　叶长安擦了把冷汗，连连点头道：“确认整改好了。”

　　“在此我不想多说你什么，只想请叶厅长和在场的官员同志们好好想一下，我们党的宗旨是什么？这么快就能整改好的事情，有必要把关系到九万人生计的一个大型企业给逼停业？”傅公民冷冷质疑了一声，便转身朝外面走去。尽管没有再说什么，但是大家都知道，傅书记不说话才是最可怕的，真正的事情还在后面，叶长安这下有的受了。

　　考察组一行人上上下下转了圈后，也就结束了对名花集团的考察。

　　送走省委书记的考察组后，乔安天也瘫坐在了自己办公室内苦笑，这下算是正儿八经把姓叶的给得罪了，人家离开时的怨毒眼神，他可谓是刻骨铭心。

　　说老实话，凭名花集团的实力，如果仅仅是一个叶长安，他根本不会放在眼里，可关键大多能爬到这样位置的人肯定不是孤军奋战。他怕和叶长安纠结在一起的那张网，你动了一个，立马会引起集体反弹，只能希望傅书记能震住，重点还是寄希望于那个便宜女婿。

　　下班后，乔安天推掉了所有应酬，回到家里痛痛快快地泡了个澡，只想好好休息下。

　　一家人坐在了饭桌上用晚餐时，萧桦絮絮叨叨把孙媛芳今天来家里的事情讲了遍后，终于忍不住问道：“老乔，省委傅书记真的去我们公司考察了？”

　　乔安天点头‘嗯’了声。萧桦顿时来劲了，追问道：“你怎么搬动了傅书记那尊大神？没听说你和他有过来往啊！”

　　“不是我搬来的。”乔安天摇了摇头，实在不想说这事，因为一提到林子闲他就有点忍不住火，就会想到这家伙偷了自己女儿。

　　谁知筷子挑着米饭往嘴里塞的乔韵却冷冰冰地补充了一句，“是林子闲搬来的。”

　　“呃……”萧桦一愣，狐疑道：“老乔，小韵说的是真的。”

　　乔安天没吭声，埋头吃饭。多年夫妻，萧桦立刻看出了只怕是真的，顿时满脸不可思议道：“小林不是我们公司的保卫部副部长吗？他怎么可能请动省委傅书记？”


第313章 青木堂堂主

　　然而俩父女没人做出回答，任萧桦左问右问，外加发脾气，父女两人就此打住缄口不言。

　　这一夜，萧桦翻来覆去失眠了，她也不是傻子，已经猜出来了，小林的背景没那么简单，试想一般人怎么敢动手打厅长的儿子，一般人又怎么可能搬动省委书记出面帮公司解决麻烦？这个背景显然不是一般的背景。

　　思来想去的，萧桦忽然觉得小林做自己女婿也没什么不好的，以前就觉得小林这个人挺不错的，只是社会地位太低了点，好像有点配不上自己女儿，既然不是表面看起来的那么简单，自己还有什么好反对的。

　　萧桦其实不是势利眼的那种女人，平时无论贫穷富贵的人她都能一视同仁。但是可怜天下父母心，尤其是对做母亲的来说，都想自己女儿嫁个好人家少受点苦，何况只有一个独女，这个心情可以理解。

　　次日大早，打扮得干净利落的乔韵刚坐上早餐的饭桌，萧桦便不太自然地坐在了女儿的身边，貌似若无其事地淡淡说道：“小韵，什么时候叫小林到家里来坐坐吧！”

　　正咬着面包的乔韵顿时一愣，没想到母亲的态度转变得怎么快。

　　坐主位的乔安天顿时翻了个白眼，貌似你上次还被林子闲给气得晕倒了两次，这女人！

　　发现了老公的眼神，萧桦立刻瞪眼道：“你瞪什么眼？他们两个都已经睡在一起了，你还想怎么办？”

　　乔安天筷子一放，起身上班去了。萧桦回过头来，再次问道：“小韵，妈妈跟你说话，你听到没有？”

　　说实话，连乔韵都感觉母亲有点太过势利眼了，要是让林子闲知道了，还不知道林子闲会怎么想。拿着一杯牛奶喝了口，起身道：“他人现在不在东海。”也迅速离开上班去了。

　　“这俩父女没一个让人省心的。”萧桦一拍桌子，在那生闷气，也吃不下去了。

　　警察局局长办公室内，局长王森接完一个电话后，有点头疼地摘下了老花镜，掐了掐眉心。

　　刚才的电话是法院院长打来的，说是法院接到了一纸诉状，来自某个律师团。状告东海警察局知法犯法，主要就是说警察局违法阻止律师和雷鸣见面的事。

　　昨天下午一个由二十多名律师组成的律师团一到东海，王森便已经听说了，他本以为是针对叶家去的，没想到第一枪便对准了自己警察局。

　　这事真要闹起来，那东海警察局真要出名了，虽然他也看不惯唐副局长的所作所为，但身为局长的王森不得不维护警察局的名誉。王森苦笑摇头，抓起电话把张震行叫了过来，讲述了法院接到控诉的事情。

　　“解铃还须系铃人，张局，人我已经让你保释出去了，这个麻烦你得帮我解决吧？”王森扔了根烟给张震行。

　　“我试试看吧！”张震行也有点无奈。

　　华南东海分公司，躺在保卫部办公室内的小刀望着天花板，眼神有点迷茫，因为昨个不小心在车上睡着后，一觉醒来发现自己竟然躺在柳甜甜的怀里。开始也没发现是在柳甜甜的怀里，下意识以为是自己找来爽的妞，顺手就掐了把咪咪，触手后发现弹性不错，于是下手有点重，结果换来一个大耳刮子，把他给打醒了。

　　柳甜甜怎么会抱着自己，他到现在都没想明白。

　　‘滴滴滴滴’桌上的手机忽然响了起来，小刀顺手摸来放在了耳边，“喂！”

　　“小刀，听说你们起诉东海警察局了？”是林子闲的声音，他此时已经下了火车换上了汽车。

　　小刀立刻收神坐了起来，“好像是有这么一回事，我也不太清楚，是柳甜甜操办的，怎么了？”

　　“警察局的张副局长和我有点交情，你找柳甜甜说一声，让她撤销控诉吧。”林子闲说道。

　　“哦！我去说说看，不过那女人的事我不能保证能说通。对了，闲哥，你现在在哪里？”小刀问道。

　　“回去再说。”林子闲挂了电话。

　　“神神秘秘，到底在搞什么？”小刀切了声，抓起手机塞进了口袋里，直奔楼上。

　　这次邱健看到他后，倒是没有再阻拦他，因为知道拦也是白拦，何必要自取其辱。

　　闯进总经理办公室，小刀死皮赖脸乐呵呵地走到了柳甜甜办公桌前，他自己都感觉像做梦一样，这两天的变化简直太大了。先是打了柳甜甜的屁股，后又掐了她的咪咪，放在以前根本是不可能发生的事情。

　　“你又想干什么？”柳甜甜霍然站了起来，一看到他，就想起昨天被这流氓袭胸的事情，简直是又羞又恼。

　　“别乱来。”小刀手一推，下意识后退了一步，干笑道：“昨天的事是个意外，我不知道是你，否则肯定不会摸你。”

　　这叫什么话，貌似意思是，他摸别的女人摸习惯了，而对柳甜甜没兴趣。柳甜甜一张脸顿时阴了下来，绕过了办公桌，冷声道：“雷鸣，我看你是隔天不打，就要上房揭瓦了。”

　　“站住，我不是来跟你打架的，是有事找你。”见劝阻似乎无效，边往后退的小刀立刻急声道：“是闲哥有事让我找你，不关我的事。”

　　柳甜甜脚步一顿，皱眉道：“闲哥有什么事？”

　　小刀松了口气，说道：“闲哥刚才打电话给我，听说你起诉了东海警察局，他让我跟你说一声，说警察局有人和他有点交情，让你取消起诉。”

　　柳甜甜抱臂沉吟了一会儿，随后转身抓起了办公桌上的电话，拨通了一个号码，“仇律师，取消对东海警察局的起诉。”

　　放下电话后，转过身来又冷冷问道：“你还有什么事吗？”

　　小刀本想说没事了，赶快离开这母老虎窝，忽然又不知道想起了什么，搓了搓手讪笑道：“柳甜甜，问你个事。‘纯阴功’是什么意思？”

　　此话一出，柳甜甜一张脸唰地红透了，连根子都红了。高跟鞋落地有声，当场横眉竖眼地朝小刀大步而来。

　　小刀瞳孔一缩，他已经不是第一被她打了，早就被打出了经验，岂能看不出柳甜甜又要动手。“三八，你想干什么？”怪叫一声，转身撒腿就跑。

　　柳甜甜已经急速追来，飞腿侧踹而出，正中小刀的后背。

　　“啊！”小刀一声惨叫，直接飞出了办公室，整个人成大字形撞在了对面走廊的墙壁上，滑落在地。

　　‘砰’总经理办公室的门关上了，躲在门后的柳甜甜面红耳赤。

　　秘书办公室的邱健伸了个脑袋出来，只见小刀疼得哼哼唧唧地从地上爬了起来，在那唧唧歪歪地破口大骂，捡起地上的墨镜，发现已经撞碎了，随手一扔，一瘸一拐地向电梯走去。

　　邱健缩回了办公室，在那摇头冷笑，一脸的幸灾乐祸。

　　城区新老结合处，李明诚在自己原来经营的小超市外停下了车，下车到处张望一顿，看到街边蹲着的几个小混混后，到超市里面买了几包‘中华’烟，朝几个小混混走了过去。

　　几个小混混看到他后，立刻站了起来，纷纷打招呼道：“小李哥，好久没看到你，听说你发达了。”

　　这几个混混一直在这一带混，和李明诚可谓很熟悉了。李明诚随手将手上的烟分别扔给几人，“拿去抽。”

　　“中华，哟！小李哥真的是发达了，变得这么大方了。”几个混混看看手中的烟，笑嘻嘻围了过来调侃。一个叫‘大头’的掂了掂说中的烟，一脸戏谑道：“小李哥，这可不像你的作风，是不是有什么事要我们帮忙？真有事可不是几包烟能打发的。”

　　李明诚以前的确想过找他们帮忙，帮忙收拾林子闲和小刀，不过暂时没那个心思了。

　　“问你们一个事。”李明诚看了几人一眼，问道：“你们有没有听说过华南帮？”

　　几个混混一愣，大头刚想拆开手中烟的指头一僵，愕然道：“小李哥，你不会是招惹上了华南帮，想让我们帮忙对付吧？这个烟我们可抽不起。”他赶快把烟塞回了李明诚的手中。

　　其他人貌似也吓了一跳，一帮无赖竟然都很自觉地把烟塞了回来，貌似对李明诚唯恐避之不及，打了声招呼，都想离他远一点。

　　“不是这个意思。”李明诚赶紧追上他们，一本正经道：“就是想问问有关这个华南帮的事情。”他把烟又分发了回去。

　　“这样啊！”几个人顿时却之不恭了，收下烟后，大头看了看四周，才说道：“华南帮是国内黑道上的第一大帮派，东海原来的青龙帮知道不？还有东北那边的东北帮，听说被人家一夜之间杀了几千人，把这两个帮派给彻底铲平了，如今东海就是华南帮的地盘。”

　　李明诚听得一阵心惊肉跳，咽了咽口水问道：“那你们有没有听说过雷鸣？”

　　几个混混顿时一阵大惊小怪，大头啧啧有声道：“我操！雷鸣雷大少，道上混的谁没有听说过，华南帮的帮主就是他亲爹，他是华南帮的少帮主，也是华南帮青木堂的堂主。如今整个东海就是雷少坐镇的地盘，那可是能在东海横着走的人物。小李哥你是不知道，听说昨天雷少被抓进了警察局，结果没多久两位警察局的副局长就亲自把他送了出来，用屁股想想都能知道这是个什么样的人物。”

　　李明诚有点晕，想不到自己一不小心招惹上了这么可怕的人物，怪不得叶公子会是那个反应，瞬间一颗心哇凉哇凉，顿觉前途一片黑暗，有点不知道该如何自处。


第314章 洋鬼子

　　一个偏远山区的小县城，属于城内打屁股，城外听得见的那种，当然这个说法有点夸张，但是的确很小。

　　一辆客车驶入客运站停下后，林子闲带着史密斯下了车。如今的史密斯已经面目全非，连眼睛里面都装了美瞳，美惠子硬是将一个标准洋鬼子给易容成了华夏人，提个包，像是打工归来的。

　　史密斯忍不住到处东张西望，感受华夏风味的小小县城。周边经过的同车乘客都忍不住会看史密斯两眼，倒不是看出了什么端倪，而是因为这个高大的小伙子是哑巴而感到可惜。

　　没办法，他不懂华夏文，林子闲为了省麻烦，就直接让他装哑巴了。

　　两人找了家小饭馆随便解决了一顿，出来时途径一家卖摩托车的店铺，林子闲跑进去直接买了辆摩托车，让史密斯骑上，自己坐在后面指路就行了。

　　出了小县城，摩托车一路向着茫茫大山里面驶去。随着一路前行，什么柏油路和水泥路之类的都没有了，远离了城市的喧嚣，只剩下了通往深山里的土路，不过两边的景色倒是郁郁葱葱，野花野草之类的少不了，空气也相当清醒。

　　骑着摩托车的史密斯多少有些无语，在想到底要去哪，这又是飞机又是火车，换了汽车还要换摩托车，也太夸张了吧！

　　他有所不知的是，如果不是直接买上了一辆摩托车，到时候还有可能要坐马车。

　　不过史密斯想想也安心了，躲到这么偏僻的地方来，估计教廷和血族的本事再大，也难找到。他自问自己这个不懂华夏文的家伙虽然走了一趟，可如果再把他扔回东海重走一遍，他估计都找不到路。

　　摩托车一路颠颠簸簸，骑行了将近两个小时，一个依山傍水环境优美的小村镇出现在了前方，骑行的路也变成了石板路。

　　不过快到一个岔路口时，林子闲反手一指，摩托车又偏离了小镇，继续着土路，向着山里面驶去。

　　途中偶尔出现的少数民族风情的鼓楼和风雨桥让史密斯眼睛一亮，想到自己以后要住在环境如此优美的地方，心里倒是踏实了下来。

　　没用太长时间，车在一处山脚下停了下来，林子闲跳下摩托车，手朝半山腰一挂瀑布外加老树盘根的地方一指，“到了，跟我来。”

　　史密斯看了眼掩盖在苍翠中的木屋，竟然还有一挂小型瀑布，感觉真是漂亮极了，提着包快步跟在了林子闲身后。

　　没走几步，就隐隐听到了幽咽的二胡声从半山腰传了下来。

　　坐在山腰老树杈上的林保两眼微咪，手拉着二胡，盯着山下爬上来的两人，目中隐隐有精光闪烁。

　　接到林子闲的电话说今天到，他就没有出去打牌，在这里等着，倒要看看徒弟给自己带了什么新鲜玩意来，还要让康九香回避。

　　让他意外的是，发现林子闲竟然带了个陌生人来，也不知道这小子是不是脑袋进了水，自己隐居的地方怎么好随意带外人来。

　　两人爬到了半山腰的平台上，循声看到了盘腿坐在树杈上背对他们的林保。林子闲乐呵呵走到了树下，喊道：“老头，别在上面闷骚了，我回来了，快下来，带了好东西给你瞧。”

　　林保根本不理他，慢悠悠拉完一曲后，手里的二胡才一收，扔向了树下，林子闲一把接住。

　　而林保已经从五米高的地方轻飘飘顺着树杆滑了下来，落地无声，不惊一点尘土，看得史密斯目光一凛。

　　林保在两人身上扫了一眼，目光落在了史密斯手提的包上，两人也没带其他东西，估计所谓的新鲜玩意就装在这包里了。

　　林子闲到屋里挂好二胡后，跑了出来嘿嘿笑道：“老头，你猜我给你带了什么东西来？”

　　“少给我打哑谜。”林保朝史密斯手上提的包勾了勾手指，道：“拿来让我瞧瞧到底是什么玩意。”他也有些心痒难耐，自己没见识过的东西，到底是什么东西？

　　史密斯茫然不解，实在是听不懂，也不知道眼前的中年人到底是什么人，但是刚才看人家从树上溜下来的动作，应该不是普通人。想想也释然，凯撒大帝认识一些非凡的人也不奇怪，这家伙本就是交际出了名的广。

　　林子闲也给他搞糊涂了，顺着看了眼史密斯手中的手提包，愕然道：“你想看什么？”

　　“你不是说带了什么东西给我看吗？”林保瞥了眼。

　　林子闲立马反应了过来，知道老头误会了，顿时吃吃笑道：“老头，你肯定想不到我带了什么东西给你看。”走去拍了拍史密斯的肩膀道：“就是他。”

　　林保两眼往外一突，“什么玩意儿？他？”

　　刚想问这小子是不是皮痒欠收拾，可转念一想觉得不会这么简单，这小子还不至于找打。遂挂了一脸的狐疑，背个手踩个解放胶鞋绕着史密斯转圈圈，上下打量，越来越有村长的范了。

　　经他仔细打量后，还真看出了一些端倪，最后站在史密斯对面，盯着他一双瞳孔微微沉吟道：“嗯！瞳孔也不能收缩，是假的，看来是易过容了。”

　　林子闲立刻鼓掌，竖起大拇指拍马屁道：“老头果然不简单，这都被看出来了。”

　　“少打马虎眼。”林保朝史密斯努了努嘴道：“这到底是什么意思？不就一个人嘛！有什么好稀奇的，我警告你，你要是说不出个一二三来，一顿揍是跑不了的。”

　　林子闲嘿嘿一笑，朝史密斯叽里呱啦了几句，说的是英文，听得林保直眨眼睛。

　　只见史密斯放下了手提包，从包里取出了一只装了液体的瓶子，打开瓶盖，眼睛陆续对上瓶口，手指撑开左右眼皮，美瞳卸在了瓶子里面，顿时露出了一双蓝色的眼睛，看着林保。

　　他也好奇这个中年人到底是什么人，凯撒之前把自己介绍给了米勒，如今又把自己介绍给这人。

　　“原来是洋鬼子。”林保不屑地冷笑了一声，冷眼瞅向林子闲，“你还真当我是什么都没见过的土老帽，随便弄个洋鬼子就敢拿来糊弄我。”脚步微微移动，貌似就要动手了。

　　“你别急啊！好戏还在后面。”林子闲赶紧伸手让他慢来，凭白挨顿揍可划不来，又朝史密斯叽里呱啦了一阵。

　　史密斯犹豫着点了点头后，开始正视林保，一双蓝色的眼珠瞬间缩小了几分，变成了黑宝石般的漆黑色。张嘴微微发出了沉闷的低吼声，附近林中的飞鸟立刻惊慌失措地振翅而逃。

　　林保云淡风起地左右扫了眼山林，背在身后的双手，食指在轻轻敲打着手腕，两眼微微眯起，有冷光闪烁。

　　只见史密斯没被掩饰的脸颊上开始出现像蚯蚓一样的黑色纹路，尤其是那两颗犬牙，竟然像伸缩鱼竿一样慢慢抽长，变成了两颗獠牙。

　　已经成功变身‘血族’的史密斯再次面目狰狞地朝着林保低吼了一声。

　　林子闲一直关注着林保的反应，结果见林保一点都不惊奇，正有点奇怪，忽见林保身形一闪，五爪如钩直取史密斯的咽喉。

　　“老头，你干什么？”林子闲大惊。

　　史密斯也是一惊，迅速弹身跳起，准备跳到大树上去。却觉得脚踝一紧，一阵钻心刺骨的疼传来。林保大手一挥，抓住他的脚踝直接往地上一甩。

　　地面‘砰’的一声震响，满身尘土的史密斯迅速翻滚站起。林保犹如缩地成寸一般，轻飘飘一脚到了他跟前，伸手抓向了他的下巴。

　　史密斯吃惊不小，两爪迅速挥挡。但他哪是林保的对手，眼前一花，一片青烟缥缈般的掌影定住，两只胳膊已经错在了一起，交错在一起的手腕钻心的疼，已经被人家一把将两支手腕抓在了一起，凭他狂暴的力量竟然无法挣脱。

　　双手被控制住了，还有双脚。立刻跳起，双脚蹬向林保的腹部。

　　林保背在后面的另一只手迅速弹出，‘啪啪’在他小腿上轻拍两掌，蹬来的双腿立刻被震得向后飘去。

　　只见林保大臂一摁，史密斯无法抵挡那股逼人的力量，顷刻间‘咚’地跪在了地上，自己的双臂交错在自己胸口，整个人被压得向后弯倒。这下双手双脚都没有了用武之地。

　　林子闲也看出了是虚惊一场，老头并没有真收拾史密斯的意思，否则连自己都打不赢的史密斯只怕早就被老头给咔嚓了。

　　此时林保另一只手已经捏开了史密斯的嘴巴，端详了一下他口腔里的獠牙，又拉开他挡住脖子的衣领看了看，随后抬头看了看直射在史密斯身上的阳光，才松手一把推开了史密斯。

　　史密斯在地上一个翻滚站起，张开双臂再次朝着林保低吼两声，明显在戒备着，眼中更有掩饰不住的惊恐。

　　他无法相信凯撒带他来见的竟然是一个这么恐怖的人物，自己无论是速度还是力量，在对方手下居然连玩的资格都没有，而且连逃跑的机会都没有，人家想怎么虐自己就怎么虐，估计实力已经能和‘血族’的长老媲美了。


第315章 一只手

　　“史密斯，没事的，他没有敌意，只是看看。”林子闲赶紧过去安抚史密斯。

　　“奇怪了，应该是吸血鬼没错啊！”林保抬头朝空中左看右看，满脸不解道：“可怎么不怕阳光了，竟敢在光天化日之下行走，难道是那个所谓的臭氧层破坏的太厉害了，阳光对他们已经无效了？”

　　林子闲一愣，没想到老头还知道‘臭氧层’这么高级的词，顿了顿，一脸好奇道：“老头，你也知道吸血鬼？”

　　史密斯也看出来了，人家的确没有真的要对付自己的意思，于是渐渐放松了下来，脸上蚯蚓般的黑色纹路消失了，獠牙缩了回去，瞳孔也恢复了正常的蓝色。

　　“你还真当我是乡野老匹夫什么都没见识过？我还以为你搞了什么新鲜东西来给我开眼界，感情就是一只吸血鬼，这也值得你带来炫耀？”林保很是不屑了一声。

　　“还不够新鲜啊！就算你以前见识过，你见过这么帅的吸血鬼吗？”林子闲挥手一指史密斯，道：“能在光天化日之下活蹦乱跳的吸血鬼你见过吗？我千里迢迢弄这么帅的东西来给你看，你还不领情了。”

　　“呃……”林保无语了，这个他还真没见过，还是第一次见到这么古怪的吸血鬼，已经超出了他对吸血鬼的认识。回头又朝史密斯上下打量了一阵，摆了摆手道：“去煮壶茶来，慢慢跟我说下是怎么回事，这事我怎么感觉有点蹊跷。”

　　终于过关免揍了，林子闲迅速到屋里弄东西去了。

　　林保走到树荫底下，朝史密斯招手道：“吸血鬼，你站在太阳底下晒不晒？晒的话就过来说话。”

　　史密斯听不懂他在说什么，不过看懂了手势是叫自己过去，于是犹犹豫豫地走了过去。林保立刻背个手围着他，笑眯眯地问东问西，结果史密斯一句也听不懂，在那一脸茫然。

　　“难道这吸血鬼是哑巴？哦……”随后又反应了过来，估计这吸血鬼不懂华夏语言，微微点头道：“是了，并不是每只吸血鬼都懂华夏语言的。”

　　林子闲很快搬了一堆桌椅出来，在树荫底下摆好桌椅，就在桌子中间放了一只小炉子，在小炉子里烧上了一小堆竹炭。然后提着一只紫砂壶到不远处的瀑布那打了一壶山泉水来，放在了炉子上煮开水。

　　林子闲招呼上史密斯也坐下，三人围着一张茶几坐在了一起。

　　“老头，难道你还和吸血鬼打过交道？以前没听你说过呀！莫非你曾经还出过国？”林子闲一脸好奇地问道。

　　“出什么国，这辈子也没出过国，如果北边被割出去的大片华夏领土也算外国的话，那倒是出过。要不是有此遗憾，也不会让你到国外去长见识。”林保咂巴一句，又盯着史密斯看了会儿，问道：“他是不是听不懂华夏语言？”

　　“是的。”林子闲点了点头。

　　林保遂露出放心的神色来，直接问道：“这怪物你从哪弄来的？”

　　“是我在国外认识的朋友。”林子闲把话题又转了回来，再次问道：“老头，看样子你对吸血鬼并不陌生，你什么时候和吸血鬼打过交道？”

　　“很久以前的事情了。”林保寻思了一会儿，缓缓说道：“距今一百年左右的样子，那时候我不过五十出头，算起来是清朝末期。那时候八国联军侵略我中华，我当时气不过要去杀些洋鬼子泻泻火，谁知那群洋鬼子中间藏着一群吸血鬼，结果洋鬼子没杀成，倒和那帮吸血鬼干了起来，和他们狠狠干了几次。等我把那群吸血鬼给逼退了，清朝政府割地赔款的事情也干完了，想想都窝火。”

　　“原来是这样。”林子闲恍然大悟。见炉子上的水煮开了，拿起桌上的小瓷瓶，挑出一勺茶叶，拈起紫砂壶盖，将茶叶倒了进去。很快，一阵茶叶的清香便随着咕嘟嘟的沸水飘了出来，沁人肺腑。

　　将炭炉端到一边浇水熄灭后，林子闲又往三只摆好的茶杯里斟满清冽的茶水，推了两只到林保和史密斯跟前，再次问道：“老头，你当时就没有问问他们为什么到华夏来？他们应该不至于光明正大地跟着军队一起来侵略吧？”

　　“哪能不问。”林保嘬了一口香茶，缓缓摇头道：“说来还真是巧了，他们来华夏其实就是来找我的。”

　　“找你？”林子闲一愣，好奇道：“难道在此之前，你们之间还有什么纠葛？”

　　“那倒没有，我是第一次和他们打交道。他们那次来，主要是想到华夏救人的，只是想救的人和我有点关系罢了。”林保嗤笑道。

　　“老头我怎么听不懂了，你能不能不卖关子，说清楚点？”林子闲有些急了。

　　“其实确切的说，他们是来找我师傅，也就是你师爷的，不过你师爷那个时候已经过世了，而他们要找的人在我们白莲教手上，所以等于是来找我的，凑巧又给我碰上了。”说到自己师傅，林保目光飘远，多少有些唏嘘怀念。

　　林子闲被他越绕越糊涂了，皱眉道：“这事怎么又和师爷他老人家扯上了，难道说师爷也和‘血族’打过交道？”

　　“谁说不是。”林保瞥了眼史密斯，感慨摇头道：“难道我白莲教注定和那群怪物有解不开的缘分？现如今怎么连你也和他们搞上了，哎！”

　　“老头你从头到尾跟我说说到底是怎么回事啊！别绕啊！”林子闲跟前的茶是一口没喝。

　　被折腾得灰头土脸的史密斯啥也听不懂，倒是端着茶在那有一口没一口，一会儿看看这个，一会儿又看看那个，总之谁说话就看向谁。

　　林保悠然叹道：“这事说起来又远了，我也是听你师爷提起的，并没有亲身经历。那还是在太平天国的时候，就是你说的血族，就像八国联军侵略中华一样，也是借着大量洋鬼子来我中华的机会跟着一起来了。太平天国的首领洪秀全，本来就是靠我白莲教起家的，自然免不了和你师爷有牵连，同时那洪秀全又和洋鬼子有牵连。正因为这样，你师爷在来往的过程中才无意中发现了这些怪物在吸食人血，自然就和他们干了起来。同样，你师爷自然也要查问他们来中华的目的，结果抓住那些怪物一问，才知道他们是要来华夏找‘一只手’。”

　　“找‘一只手’？什么意思？”林子闲愕然道。

　　“你师爷也想知道是什么意思，但是那些底层的吸血鬼也不知道所谓的‘一只手’是指什么，只知道此来的使命是来找‘一只手’。这样一来，你师爷自然要找更高级的吸血鬼询问，然而那些高级吸血鬼就算知道，也对此讳莫如深，你师爷杀了好几个也没人吐出真相。事实上我到现在也不明白他们要找的‘一只手’是什么意思。”

　　林保说着朝史密斯努了努嘴，道：“这怪物不是来自那个什么‘血族’吗？你何不问问他知道不知道？”

　　林子闲眼睛一亮，是啊！史密斯是血族的‘圣灵’，说不定还真知道一只手的秘密。当即朝着一口流利的英文问史密斯，“史密斯，你们血族中有没有关于‘一只手’的秘密？”

　　林保听得直翻白眼，发现这小子在国外还真没白混，一口洋话讲得挺溜。

　　“一只手的秘密？”史密斯愣了愣，随后一脸肃然，道：“是有一个关于‘一只手’的传说，传闻血族中的‘十三圣器’中，有一只‘尸手’，是血族始祖该隐的左手，在那只手中藏着整个世界的秘密。不过这也不算什么秘密，整个血族都知道的，甚至许多普通人都知道，你为什么问这个？”

　　林子闲还没开口，林保已经从史密斯的语气和表情中看出了端倪，连忙瞪大了眼睛问道：“怎么说，怎么说，他怎么说？”

　　林子闲立刻把史密斯的话翻译了遍，林保顿时皱眉道：“不对呀！如果是血族共知的事情，那也不算什么秘密，为何他们当年宁死也不吐出实情？犯不着啊！你快问问他知不知道那只左手的下落，看看和华夏有没有牵连。”

　　林子闲点了点头，继续问史密斯，“那只‘手’现在在哪里？”

　　“早就被毁掉了。”史密斯朝两人摊了摊手道：“在血族的一场千年圣战中，因为‘十三圣器’的出现，血族打得你死我活的时候，教廷强势介入，‘十三圣器’当众被毁了，那只手就是第一个被毁掉的，已经不存在了。”

　　“毁掉了？”林子闲狐疑道：“你确认真的被毁掉了？”

　　“这一点毋庸置疑，那么多人亲眼所见，那么多血族元老的法眼下，根本无法作假。如果‘十三圣器’中随便有一件还存在于世上，那么整个世界都会为之改变，不会是现在这样。”史密斯确认道。

　　“原来是这样。”林子闲立刻将他的话翻译给了老头听。

　　林保闻言微微点头道：“那就应该是被毁掉了，看来那只手和这只手根本不是一回事，否则那些怪物没必要为公开的秘密而丢性命。呃……左手，那‘一只手’会不会是右手？”


第316章 往事如烟

　　俩师徒面面相觑，林子闲顿时拍案叫绝道：“对呀！有左手就必然有右手。老头，你真聪明，这都被你想到了。”

　　“那是，也不看看是谁……”林保说着忽然一愣，不对呀！好像三岁小孩都知道有左手就有右手吧！这哪是夸人，和毁人有什么区别，亏自己还得意。脸一沉道：“少废话，快问问那只右手哪去了。”

　　“嘿……嘿……”林子闲在那干笑，虽然自己是真心夸赞，但也察觉到这夸奖的话有问题，马屁拍马腿上去了。赶紧扭头冒出一嘴的英文，“史密斯，你说的是该隐的左手，那该隐的右手到哪去了？”

　　灰头土脸的史密斯不知自，保持着风度淡淡笑道：“当然是在他自己身上，他是血族的始祖，是血族最强大的人，没人是他的对手，他的右手怎么可能落在别人手上。”

　　“不对吧！连左手都丢了。你不会告诉我说，他是自己吃饱了饭没事干，自己把自己的左手给砍了下来。史密斯，这个笑话一点都不好笑。”林子闲露出一脸的怀疑道。

　　“呃……”史密斯也愣住了，身为血族，谁没事会去质疑自己最伟大的先祖。

　　林子闲追问道：“就算你说的一切都成立，那该隐到哪去了？还在你们血族吗？”

　　“不在。”史密斯摇头道：“有人说他潜隐在了众生之中，也有人说他已经死了。”

　　“不是我不尊敬你的先祖，我看八成是死翘翘了，没见连左手都被砍了吗？我听到的传说，他好像是长生不死的，既然左手都丢了，那就很有可能是被人给宰了，右手丢了也不奇怪。”林子闲切了声，不再跟他推理这些没用的东西，咳嗽一声继续问道：“那些说他死了的人，有没有说他死在了哪里？”

　　“没听人说过，我也不知道。”史密斯有点发呆地回了句，仍在思索林子闲的胡说八道，虽然是胡说八道，但他不否认很有道理，那么又是谁有能力把血族的始祖给杀了呢？

　　林子闲回头道：“老头，右手的问题把他给难住了，他没答案，这稀奇古怪的问题问也是白问，连我都有点感觉太天方夜谭了，就像我们说玉皇大帝和孙悟空一样，玄得很。你还是先把刚才师爷的事情继续说一说吧！”

　　嘴都说干了，顺手端起跟前的茶一饮而尽，咂巴咂巴嘴，发现口齿留香，老头亲手制作的茶叶就是味道不一样。

　　喝完又提起紫砂壶把三只茶杯都蓄满了。

　　林保瞥了眼发呆的史密斯，发现是有点为难人家了，人家要是问自己玉皇大帝和孙悟空之间的秘密，只怕抱着《西游记》都找不出准确的答案。

　　遂端起茶杯润了润口，摇头道：“后来的事情也简单，你师爷为了查探‘一只手’的秘密，找到了那群吸血鬼的首领，和人家恶战了一场，抓了人家当人质，以那吸血鬼首领的性命做要挟。貌似那家伙的在吸血鬼中的地位还挺高的，说是什么‘亲王’。最后双方谈判，吸血鬼们答应只要不杀他们的首领，他们愿意全部退出华夏，说那个首领是他们中间最古老的‘亲王’，只要杀了他，他们就能感应到，将会召集所有血族来华夏复仇……你小子发什么呆？”

　　林子闲愣住了，联想到了当初和罗姆聊天时，罗姆所说的一番话，他当时好像就是说血族最古老的一位亲王被囚禁在了华夏，难道这事是师爷干的？

　　“没什么，只是联想到了一点事情。”林子闲摆了摆手，继续问道：“难道师爷真的没杀那位亲王？”

　　“没杀，囚禁封印了起来。”林保摇了摇头，一脸腻味的随口嘀咕了一句，“这种怪物还真能扛，都成人干了，这么多年过去了，竟然还没死。”

　　林子闲闻言顿时两眼一瞪，讶然道：“你见过他？”

　　“当然见过，你师爷把白莲教的衣钵一股脑传给了我，那怪物也传给了我，我有空就会去看看他。”林保理所当然道。

　　“在哪？在哪？”林子闲忍不住东张西望查看附近地形，道：“老头，带我去看看。”

　　林保喝着茶水瞥了他一眼，淡然道：“不在这里，封印在一座古墓里。现在你就别想多了，等你接掌白莲教的时候，我自然会把该告诉你的东西都告诉你。”

　　“不在这里，那就算了。”林子闲刚耸了耸肩，忽见老头摸着下巴嘀咕道：“是不是什么时候把他放出来，和他打一场试试看……”

　　“呃……”林子闲当即瞪大了双眼道：“老头，你可千万别想入非非乱来，万一到时候搞得收不了场，那就麻烦了。”

　　“应该不至于吧！我觉得我现在的修为应该不会比你师爷当年差，你师爷能囚禁他，我未必不能收拾他。”看林保那样子似乎真的有些意动。

　　“你自己看着办。”林子闲懒得操心这个，再次问道：“你后来遇见的那群血族，就是来华夏解救那位‘亲王’的？”

　　“嗯！”林保点了点头。

　　林子闲皱眉思忖起来，他想起罗姆曾经说过‘华夏守护者’，不由问道：“老头，血族中好像有‘华夏守护者’这个说法，这事不会和你有关系吧？”

　　“嗯？”林保怔了怔，随后似乎想起了什么，像偷了鸡的狐狸似的，嘿嘿笑道：“当年他们不是人多势众嘛！显然也是志在必得而来的，高手还真他娘的多。我一个人也应付不过来，第一次碰面便被他们一大帮什么长老和亲王给群殴了，差点没逃出来。你师傅我哪能吃这个亏，于是天南地北地跑了遍，拉了十几个隐修的散人出来帮忙，再和他们硬碰硬干了一场。那些个什么长老和亲王被我们宰了几十个，打得他们抱头鼠窜，总算出了老子一口恶气。”

　　林保说这话时，那是满脸的神采飞扬和兴奋，可见当年打得相当的过瘾。不过随即脸色又是一阵黯然，长叹道：“不过我们这边也损失惨重，总共十八个高手联手御敌，其中十个战死，还有几个受了重伤，事后受伤的几位也都没活多少年就与世长辞了，实在是那一战打得太惨烈了，他们本就年纪不小了，加上元气大伤……哎！都是当时武林中顶尖的隐士高人啊！只因我一句外族入侵前来求援，便弃深山之悠闲，联袂而出，和我并肩怒战外敌，都是英雄好汉呐！如果不是因为我，他们也不至于遭此横祸。”

　　树荫下陷入了沉默，史密斯端着茶杯左看右看，不知道两人为何沉默了下来。

　　“他们都是各大门派的高手吗？”林子闲问道。

　　“各大门派？”林保忍不住露出一丝讥笑来，鄙视道：“在江湖中扬名立万的门派，说白了都是名利场上的人，这种吃力不讨好的事情，他们才不会干。每逢乱世，便是他们当缩头乌龟保存实力的时候，尤其是那些乌龟王八蛋的佛门道教，平常在江湖上名声大的很，谁敢动他们立马找你麻烦，一碰上乱世战火，就来个出家人与世无争，阿弥陀佛，脑袋往龟壳里一缩，能把你气得跳脚。没看人家少林、武当久经战火而不坠吗？别人死翘翘了，他们还活着，能长盛不衰也不是没道理的，指望他们那是做梦。”

　　气愤归气愤，不过林保喝口茶，抹把脸后，又恢复了乐呵呵的样子。能活这么久的人，心态如果不好，简直是给自己找罪受，可见他也是个想得开的人，往事如烟，过去的事情，何必揪着不放。

　　“把那帮吸血鬼打败后，最后你师傅我，正气凛然地指着他们首领的鼻子警告他们，我们是‘华夏守护者’，再敢踏足华夏就杀他们一个片甲不留，威风吧！”林保自鸣得意地嘿嘿直乐。

　　林子闲无语，感情‘华夏守护者’是这样吹出来的，实际上是没有的事。

　　只见林保又想到了什么似的，瞥了眼史密斯，说道：“他们那次踏足华夏的首领好像叫什么‘克拉克’亲王，的确有两把刷子，我逮住他不放，和他硬干了几次，愣是没弄死他。听说那些吸血鬼都命长的很，你问问这怪物，那个‘克拉克’是不是还活着？”

　　林子闲点了点头，立马转达了老头对克拉克的问候，“史密斯，你们血族中有没有一个叫克拉克的？”

　　“啊！”端着茶杯的史密斯闻言手一颤，连茶水都抖了出来，貌似有些紧张地问道：“你说的是克拉克亲王吗？”

　　“对，是个亲王，是叫克拉克亲王。”林子闲问道：“看样子你知道？”

　　灰头土脸的史密斯再也难以保持风度了，眼中微微露出一丝惊骇道：“我刚被奉为血族‘圣灵’的时候，他刚好沉睡了百年醒来，有幸被他接见了一次。他是如今血族中最强大的存在，是如今整个血族公认的首领。”


第317章 林保不肯收留

　　“老头，他说那老怪物还活着……”林子闲把史密斯的话翻译给了林保听。

　　“还真活着？原来是整个血族的首领，怪不得有两把刷子。”林保皱了皱眉道：“沉睡了百年，这是睡什么觉，一睡要睡百年？算算时间，不正好是他从华夏败退后的事情吗？”

　　林子闲知道他想知道什么，扭头又问史密斯，“那位克拉克亲王为什么要沉睡百年？”

　　微微沉吟了一会儿后，史密斯缓缓说道：“通常血族中的强者都是年纪悠长的长者，那些长者每次沉睡前都要饱吸‘血食’，所以每沉睡一次，实力都会有所提升。”

　　“你的意思是说，那位克拉克亲王是为了提升实力而沉睡了百年？”林子闲皱眉问道，这让他隐隐感到有些不妙。

　　“沉睡只有两种可能性，一是为了避世，二就是为了提升实力。”史密斯解释道，其实在这血族中并不是什么秘密，所以也没什么好隐瞒的，何况他现在已经被血族所抛弃，能让凯撒多了解一些东西，自己才有可能更安全。

　　“沉睡前饱吸‘血食’是什么意思？”林子闲追问道。

　　“饱吸‘血食’意味着自相残杀。”史密斯苦笑道：“也就是吸取别人的血液，在沉睡中慢慢吸收别人血液中的精华来提升自己的实力。”

　　“自相残杀？你们血族不是吸食普通人的鲜血吗？为什么要自相残杀，难道连同类的鲜血也吸？”林子闲有些好奇。

　　“不是这样的。”史密斯双手捧着温热的茶杯摇了摇头，“普通人的鲜血只能算做普通的食物，因为里面能被吸收的能量微乎其微，通常只被当做日尝补充身体能量的食物，就像普通人的一日三餐一样。但是像克拉克亲王这种高阶血族，普通的鲜血对他的沉睡几乎没有任何意义，只有吸食血族的鲜血才能提取足够的能量，牺牲的血族实力越强大，他提升的实力也才会越强大。他能够沉睡这么长时间，就意味着要么有许多血族做出了牺牲，要么就是某些强大的血族做出了牺牲。但我估计是后者，因为谁的肚子都不是仓库，容纳不下太多的血液，而且针对太多的血族下手，会引起公愤，所以应该是某个或者某些强大的血族做出了牺牲，也有可能是无法抗拒被迫做出牺牲。”

　　听他这么一说，林子闲感觉事态有些严重了，皱眉道：“据我所知，被你们血族咬过的普通人也会变成吸血鬼，如果你们造就了大批的吸血鬼的话……照你这样说的方法，你们血族岂非很容易造就高阶吸血鬼？”

　　“那都是教廷为了让人们对血族产生恐慌和排斥而编制的谣言。”史密斯忍不住笑了起来，解释道：“纯正的血族都是经过交配而正常生育的，譬如我的父母就是血族。当然，你说的那种方法也存在，用现代科学来解释，就是一种病毒感染。但是这种感染普通人的方法是要付出代价的，因为要将自己的一部分血液注入到对方体内，实力越低的血族往往将对方感染的能力很弱，普通人身体会产生抗体，很容易化解。所以越低阶的血族往对方体内注入的血液就越多，要让对方的体内积蓄足够多的感染病毒。所以低阶吸血鬼一般不会这样干，因为搞不好会丢掉自己的性命。”

　　林子闲闻言缓缓点头道：“也就是说，高阶的吸血鬼才有足够的感染能力？”

　　“理论上是这样的，因为越高阶的吸血鬼，他的病毒感染能力就越强，付出的代价也就越小。不过一般不是面临种族灭绝危机的时候，他们也不会这样干，人都是自私的，付出的代价再小，也会削弱自己的实力，很容易被其他的强者趁机给当成‘血食’。重要的是，这种病毒感染能力会一代弱于一代，从每个血族的寿命上就能体现出来，越强大的血族寿命越长。”史密斯笑道。

　　“咦！你们血族在不遭受伤害的情况下，不是可以永生吗？”林子闲奇怪道。

　　“呵呵！传说血族的始祖‘该隐’是有这个能力，能行走在黑夜和白昼之下，而且永远年轻不老。至于现在的血族，那都是影视剧里杜撰出来的，事实上一般的血族和普通人一样，有些低阶的血族因为体内的病毒活力不够，往往会出现早衰的现象，寿命还不如普通人。如果真有你说的那样神奇，血族早就统治了整个地球。”

　　史密斯脸上露出一丝荒谬的笑意，不过随即猛然盯向林保，惊讶道：“难道他认识克拉克亲王？”

　　他现在才反应过来，从刚才的问话以及林保和林子闲两个人的谈话中可以看出，很明显凯撒是不知道克拉克亲王的，显然是这个可怕的中年人让凯撒问的。

　　林子闲嘿嘿一笑，先向瞪大了眼睛听得满脸雾水的林保翻译了一遍和史密斯之间的谈话，才指着林保对史密斯笑道：“你是血族，想必应该听说过‘华夏守护者’吧？”

　　史密斯陡然一惊，猛然站起地盯着林保，难以置信道：“难道他就是‘华夏守护者’？”

　　“是的。”林子闲乐呵呵点着林保的鼻子笑道：“他就是众多的‘华夏守护者’之一，你们那位克拉克亲王曾经是他的手下败将，若不是他心地善良放了克拉克一马，只怕你们血族的首领就要换人了。”

　　世人都有肤浅的一面，凯撒大帝也不例外，实际上当年那十八个联手抵抗外敌的‘华夏守护者’已经都死得差不多了，但是林子闲还是忍不住想给他们戴上荣耀的桂冠，他觉得林保不是胡编滥造的信口雌黄，他觉得他们曾经的所作所为配得上‘华夏守护者’这份荣耀。

　　虽然他们死得默默无名，甚至那一战都没有几个人知晓，但是这些淡泊名利的隐士只为一句‘外族入侵’便挺身而出了，一场恶战让整个血族对他们刻骨铭心，百年来就因为‘华夏守护者’五个字而不敢再轻易踏足华夏。

　　生如夏花般灿烂，死如轻烟般淡然而去，比那些欺世盗名之辈，不知道强了多少辈。

　　林子闲不认为让林保代表当年的‘十八人’享受别人的尊敬有什么不妥。

　　“他打败过克拉克亲王？”史密斯有点瞠目结舌，他马上想到克拉克亲王已经沉睡了百年，那眼前此人岂不是最少一百多岁了，可看起来居然还这样年轻，怪不得随手就能让自己没有还手之力。

　　林保看看史密斯吃惊的反应，再看看林子闲狐狸偷鸡般的诡笑，感觉有点不对劲，‘啪’一巴掌拍掉了林子闲指指点点的手指，瞪眼道：“你小子是不是欺负我听不懂，在说我坏话？”

　　林子闲摸了摸被打得发麻的手背，一本正经道：“哪有的事，他在质疑你怎么知道克拉克亲王，于是我告诉他，你曾经好几次把克拉克亲王给揍得抱头鼠窜，最后那位克拉克亲王抱着你大腿求爷爷告奶奶的连连求饶，你看他可怜，才把他给放了。你看人家知道后是多么的震惊？明明是夸奖你，怎么成了说你坏话，老头，你也太不知好歹了。”

　　“呃……”林保看看史密斯的反应，的确是挺够震惊的，顿时脸色稍霁，有点怪不好意思地干咳一声道：“你小子说话也太浮夸了，虽然事实差不多，但也没你说的那么夸张。当着洋鬼子的面说话也不知道含蓄，别让外国佬以为我们华夏人轻浮。我警告你，只此一次，以后说话收敛点，老头子我没你脸皮那么厚。”

　　话虽这样说，不过看那淡然端起茶杯浅尝的微微挑眉样，貌似这记马屁还是拍得他挺舒服的。朝史密斯斜了斜眼道：“小子，你还没告诉我这怪物到底是怎么回事，为什么他能在阳光下行走？”

　　这点自然是要告诉他的，林子闲立刻把史密斯的来历娓娓道来。

　　对于史密斯竟然是血族的‘圣灵’，林保多少有些诧异，可当听到林子闲详述了血族和教廷的强大势力后，尤其是教廷拥有占世界人口将近三分之一的信徒后，他也忍不住呲了呲牙，一脸活见鬼的样子盯着林子闲。

　　“打住。”林保茶杯一放，像是不认识自己徒弟一样，上下打量道：“这么个神愁鬼厌、两股庞大势力都容不下的家伙，你小子带到我这里来是什么意思？你别告诉我说，你是想让我保护他。”

　　见企图被戳破，林子闲干笑道：“也不是让你保护他，你就在这山里面给他找个住的地方……对了，他挺会伺候人的，什么劈柴挑水的事啊！你尽管可以交给他去做，你想想看，有个吸血鬼老外帮你磨豆腐，全世界也独一份呐！”

　　“少来。”林保鄙视一眼，“让人知道是吸血鬼磨的豆腐，你康姨估计要关门大吉了，那豆腐还卖得出去吗？”

　　“老头，你别担心，他一路化妆而来，我不说，没人会知道他在你这里的，绝对不会给你带来什么麻烦。”

　　“少唧唧歪歪，说穿了，还不是想让我帮你保护他。”林保起身站了起来，瞥了一眼史密斯，负手淡然道：“你别说了，这事没有商量的余地，我是不会让他留在这里的，这里民风淳朴，远离是非，我不想给这里人带来任何麻烦。你若敢把他留下，我就能把他给宰了。他哪里来的，你扔回哪里去，快点带上他滚，别让我动手。”


第318章 发现隐私

　　山风习习，史密斯虽然听不懂，也看出了两人似乎不太对劲。

　　林子闲无奈地抓了抓头皮，老头把话都说到这个地步了，显然王八吃秤砣铁了心，再说什么也没用了。但犹不死心地激将道：“老头，你莫非是怕了血族和教廷。”

　　“嗤！你小子也不用激我。”负手站在山崖边背对两人的林保，转过身来，神情淡淡道：“这不是怕不怕的事，有些不相干的麻烦，没必要从天边扯到自己身边来。升米恩，斗米仇，从小我就告诉你，帮人也是要分人的，人心叵测，他又非我族类，你确认你了解他，就敢往我这里带？”

　　不是他铁石心肠，而是像他说的那样，这附近都是淳朴的乡民，真要和那么庞大的势力干上了，他有一身的本事是无所谓，实在不行屁股一拍就能跑人，可康九香和附近的村民怎么办？退一万步说，他不能为个异类让康九香遇到危险。

　　“行啦！老头，你不帮就算了，我又不是三岁小孩，大道理就不用讲了。不过这个忙我是帮定了，不为别的，就因为他救过我的命。”林子闲转身朝史密斯无奈地挥了挥手道：“史密斯，我们走吧！”

　　在他心中，史密斯救过‘蜂后’的命，就等于是救过他的命，就冲这份人情，他责无旁贷。

　　史密斯两边看看，不知道为什么要走，其实他还是挺中意林保的，能和这样的高手作伴是个不错的选择。不过林子闲既然这样说了，他只好提起了地上的包。

　　然而林保听到林子闲说‘他救过我的命’后，也是忍不住一怔。

　　林子闲和史密斯刚要一步跨下半山腰的平台，身后忽然传来林保的声音，“送他去武当吧！”

　　林子闲心中嘿嘿窃喜，就知道这样一说，老头不会撒手不管，立马转身跑了回来，再次倒上了一杯茶，双手奉上，一脸的虚心请教道：“老头，这话怎么讲？”

　　老头心中有气，没接他的茶，没好气道：“让你把人送武当去，还能怎么讲？”

　　“您老人家先用茶。”林子闲把茶杯推到了他手中，有点让他消消火的意思，边试探着问道：“连您都不想惹这麻烦，只怕人家武当也未必会接手这个麻烦，他们能答应吗？”

　　“你小子猪脑子啊！这洋鬼子是吸血鬼的身份你别说不就完了，我这么聪明的师傅，怎么教出你这么笨的徒弟。”林保鄙视一眼，转身嘬着茶水悠悠看向对面山峦的风景道：“我上次去武当的时候，看到有几个洋鬼子在武当练太极拳，想必是武当的外门弟子，这洋鬼子扔过去也不算扎眼。”

　　“若是真因为这事给武当带来了麻烦，不会伤了你和武当的感情吧？”

　　“伤感情？我又不是第一次和武当伤感情，华夏几大门派的感情，我年轻的时候哪家没伤过？感情伤了还可以慢慢培养嘛！”说到这里，林保一脸腻味道：“那帮家伙，免费占着青山秀水的地方，王八羔子的！走正门的话还要收我门票，果然是坐地收钱的好买卖，有事不拉上他们一起玩，我心里不舒服。你就把人送到武当去，万一出了事，拉上几大门派的人一起玩，也省得你势单力薄地对付那个什么教廷和什么族。”

　　“呃……那感情好。”林子闲一听就乐了，嘿嘿笑道：“有武当整个门派的人保护，那自然是好，可关键是我和武当的人不熟啊！这种事情没有个能在武当说得上话的人拍板，人家武当的高手谁会留心保护一个洋鬼子。”

　　他电话已经不动声色地摸了出来，送到林保跟前，“您老人家是国内的老江湖，想必和武当的前辈高人有交情，要不您先帮我打个电话说一声。”

　　“打给谁？”林保回头问道。

　　“当然是打给你武当的老熟人啊！”林子闲愕然道。

　　“这个你找上门去自己想办法，我没他们的电话，他们也没我的。”林保的电话一般只会联系林子闲和康九香以及附近的牌友，从来不和江湖中人联系，他也知道电话和外面来往多了容易暴露自己隐居的地方。“武当有两名潜修的宿老，道号叫做羽然和羽休，你去了后直接找他们，我和他们有点交情，应该会给我这个面子。”

　　羽然、羽休！林子闲点头默默记下了这两个名字，又提醒道：“您是不是写封介绍信，或者给个什么信物……你也知道我绑过武当掌门的女儿，又打伤过武当弟子，就这样空手跑去，怕是不太方便。”

　　他心里清楚，当初林保虽然出面解决了麻烦，但自己和武当有仇是不争的事实，现在又找上门去，简直是找刺激。

　　“你拉屎还要我帮你擦屁股？路已经帮你指出来了，其他的东西没有。”林保冷笑一声，端着茶杯坐一旁喝茶去了。

　　没多久，林保又负手站在了山崖边，盯着山脚下骑着摩托车离去的两人。林子闲千里迢迢的赶来，也就匆匆呆了几个小时，又离开了。

　　“凯撒，那位‘华夏守护者’是不是不肯收留我？”骑着摩托车的史密斯也看出了端倪。

　　“没有，我送你去一个‘华夏守护者’更多的地方，在那里更安全。”林子闲糊弄道。

　　忙了一天，沐浴后浑身清爽的司空素琴穿着睡袍出了自己的房间，踢踏着拖鞋，来到了秦悦的房间。

　　如今的秦悦自从上次和家里闹翻后，就一直住在了司空素琴这里。孙家这么大，空房间多的是，也不会在乎多一个人的吃住。

　　“还没洗漱？”敲开门后，见秦悦还穿着场面上的衣服，司空素琴随口问了句，便径直走到床边坐了下来。

　　“正准备洗呢！你坐，我去洗洗。”秦悦抓起床上的衣服进了浴室。

　　两人每天临睡时都会窝在一起聊聊天，有点小姐妹的感觉。

　　听着浴室里传来的流水声，司空素琴正觉得有点无聊，却在无意中发现书桌上的笔记本未关，于是走到书桌前坐下，准备上网随便浏览一下。

　　鼠标一动，一不小心把秦悦挂的QQ给划了出来，看了眼QQ名称，发现叫做‘万人迷’，司空素琴忍不住自言自语地笑道：“这丫头还玩这东西，真是看不出来。”

　　她也没想要查看秦悦的隐私，但是眼神却被好友栏里的一个名字给吸引了……林副部长！

　　整个好友栏里没有其他人，只有这个‘林副部长’，几乎不用去猜，司空素琴一下就联想到了名花集团的保卫部副部长林子闲头上。

　　一想到那个可恨的家伙，司空素琴就有点忍不住想看看两人到底聊了点什么，看了看浴室那边，估计秦悦一时半会儿还不会出来，咬唇点开了‘万人迷’和‘林副部长’的聊天记录。

　　从最早的聊天记录开始飞快浏览，一直看到最后，司空素琴基本上已经确定了这个‘林副部长’就是林子闲。从聊天内容上判断，秦悦明显是在逗林子闲，而林子闲显然还不知道‘万人迷’就是秦悦。

　　查看两人最后的聊天时间，已经是好久以前的事情了。

　　殊不知这是林子闲刚开始玩QQ的时候，一直和秦悦保持联系的刘燕姿把林子闲的QQ号给泄露了。闹得林子闲明明猜到这个‘万人迷’应该是熟人，却硬是猜不出到底是谁。

　　司空素琴刚将林子闲的QQ号给默记了下来，浴室里的流水声忽然停下了，她吓了一跳，赶紧关掉了聊天记录，飞快跑到了秦悦的床上躺下，假装拿起床头柜上的一本书翻看。

　　几乎就在秦悦从浴室里出来的同时，敲门声又响了起来，秦悦顺便打开门一看，孙家的下人拿着一只响动的电话笑道：“小姐的电话。”

　　“我给她。”秦悦接过电话回了里面，转交道：“琴姐，你电话。”

　　做贼心虚的司空素琴拿过电话一看来电显示，不由一愣，心想没这么巧吧？

　　电话不是别人的，正是好久没联系过的林子闲，她还正筹备着把分公司开到东海去，方便找机会和这家伙算账。

　　“怎么了？”正在擦拭湿漉漉头发的秦悦见她在发呆，忍不住问道。

　　司空素琴回过神来，晃了晃手中的电话，一脸戏谑道：“你猜是谁的电话？”

　　秦悦一脸疑惑，摇头道：“猜不到。”

　　“林子闲的。”

　　“呃……林大哥？”秦悦下意识看了眼书桌上的笔记本电脑，她刚才还忍不住上了线，想看看林子闲在不在线。

　　司空素琴冷笑道：“这家伙是黄鼠狼给鸡拜年没安好心，肯定是有事找我，否则不会想到给我打电话。你信不信我挂了电话，他还得打来？”

　　嘴里说着，手里的电话已经直接挂掉了。

　　果然不出她所料，才隔了一会儿，电话又响了起来。秦悦顿时无语了，琴姐还真是了解林大哥。

　　司空素琴这才不慌不忙地接通了电话，放在耳边，故作冷漠道：“哪位？”


第319章 出气

　　“呵呵！司空大美女，你还真是贵人多忘事啊！我是林子闲。”电话里传来的声音热情而客气。

　　此时的林子闲和史密斯正在小县城的宾馆里面，火车票已经买好了，一到点就要去挤火车，史密斯似乎对坐华夏的火车很有兴趣。

　　“原来是你，又想干什么？”司空素琴的语气不太好，不过嘴角却露出一丝好笑，慵懒地侧躺在了床上，光滑的双腿滑出了睡裙，衣领内也露出了深沟，可谓是妙体横陈。

　　秦悦轻轻坐在了她边上，边擦拭头发，边露出侧耳倾听的神态。

　　“呵呵！没想干什么，就是上次多有得罪，想找个机会向你表示歉意。”林子闲的话里多有讨好的意思。

　　司空素琴才不相信有这好事，真有那好心，也不用隔那么久才突兀来个电话，淡淡问道：“哦！那我倒是要拭目以待，看你怎么个表示歉意法。”

　　“想约你去旅游，一切开销算我的，去不去？”林子闲笑道。

　　“旅游？”司空素琴一阵愕然，有点搞不懂这家伙是什么意思，不由和秦悦面面相觑。顿了顿，直接拒绝道：“不去！我可不想再被人绑架一次。”

　　一说到绑架的事情，她就忍不住会想起当初在大海里被一群鲨鱼给吓得两腿发软的事情，她到现在都没想明白，那家伙用了什么手段竟然能招来一群鲨鱼。那次可谓是这辈子最糗的一幕，想想都忍不住咬牙切齿。

　　“你这话说的，要不是上次你们先针对我，我会那样对你？”林子闲干咳一声笑道：“不过这次你不用担心了，咱们去武当旅游，那是你的地盘，谁还敢绑架你？”

　　“去武当？”司空素琴一愣，狐疑道：“你到底想干什么？”

　　“那个……”林子闲讪笑道：“有点事情想请你帮忙。”

　　司空素琴顿时冷笑连连，放开电话，对秦悦说道：“你都听见了吧！我就知道这家伙黄鼠狼给鸡拜年没安好心，没事不会想到给我打电话。”

　　“谁呀？你身边还有人？你在跟谁说话？”电话里传来林子闲的声音。

　　秦悦伸手拿了司空素琴的电话，放在耳边，脸上露出温婉的笑意，说道：“林大哥，是我，秦悦。”

　　“哦！秦悦啊！你最近还好吧？”

　　“我还好，林大哥，你还好吧？”

　　“我还……真不好，秦悦，你可得帮我这个忙，帮我劝劝司空大美女，让她陪我去趟武当。”

　　“那……我试试看吧！”秦悦捂住了话筒，带着一丝哀求地语气说道：“琴姐，事情都过去了，你就不要生气了。他去武当肯定有什么事情，你就帮帮他吧！”

　　司空素琴爬了起来，抢过她手里的电话，没好气道：“林子闲，你老实说，你去武当到底想干什么？”

　　“这事在电话里不方便说，你来了就知道了。”

　　“不说清楚了，我不去。免得被你卖了，还帮你数钱。”

　　电话里的林子闲立刻再三保证，绝对不会做任何对她不利的事情。秦悦也开始在边上软磨硬泡。

　　司空素琴耐不住秦悦的央求，心里也着实想看看林子闲到底想干什么。遂捂住电话对秦悦说道：“你如果答应到东海分公司去任职，我就帮他。”

　　秦悦脸色一变，这事司空素琴已经不止一次的提过。东海是个金融中心，司空素琴最早的时候就想把公司给开在东海，然而考虑到孙老爷子一个人在京城的原因，才没有落实，不过在东海设立分公司的事情一直在准备。

　　司空素琴也不知道出于什么打算，一直在说服秦悦去东海主持工作，理由是用别人不放心，她只相信秦悦。

　　然而东海是秦悦的伤心地，再加上夏秋也在那，她不想让蒙家的人再说什么闲话，所以一直拒绝。

　　但是她这次也不知道林子闲打电话来求司空素琴到底是多大的事，她很犹豫……可最终还是缓缓点头答应了。

　　司空素琴眼中闪过一丝内疚的神色，随后在电话里和林子闲约定了见面的时间和地点。

　　次日先一步到达武当的司空素琴再次接到林子闲的电话后，来到了山下迎接。

　　姗姗来迟的林子闲将史密斯暂时安排在了附近的旅店，独自一人前来赴约。

　　刚到山脚下，发现一名道姑正冷眼盯着自己，心里正夸这道姑长得正点，后来发现有点不对劲，怎么觉得这道姑有点眼熟，定神一看，才发现是司空素琴。

　　一头秀发绾出了一个发髻在头顶，插了根发钗，平时的时髦衣服也变成了白色道袍，尽管如此，也难掩她前凸后翘的曼妙身姿，只是除掉了高跟鞋，整个人感觉矮了不少。变化这么大，如果不仔细看，还真认不出来了，不过反而显得年轻了不少。

　　“好漂亮的道姑。”林子闲乐呵呵走了过去，上下打量道：“司空美女，怎么穿成这样了？”

　　在山上穿那些华贵的衣服进进出出不合适，但是司空素琴没必要跟他解释那么多，淡淡问道：“现在可以说了吧！你来武当到底要干什么？”

　　林子闲也不跟她兜圈子了，瞅了眼山上，直接说道：“我要求见羽然和羽休两位前辈？”

　　“你要见两位师祖？”司空素琴惊讶道：“你见他们干什么？”

　　“是我师傅的意思，有点事让我找他们。”林子闲笑道。

　　司空素琴闻言立马明白了他为什么要把自己给叫来，这家伙绑架过武当掌门的女儿，又打伤了武当弟子，如果没有人引荐，只怕人不是那么好见的。

　　“我先说好了，两位师祖是本派宿老，连我也不能轻易见到，我可以帮你通报，但是两位师祖见不见你，我也不能做主。”司空素琴皱眉道。

　　“没事，你只管通报，他们会见的。”林子闲对林保的面子还是有信心的。

　　“那跟我来吧！”司空素琴转身拾阶而上。

　　跟在后面的林子闲见到前面的大屁股扭啊扭的，忍不住戏谑道：“司空美女，其实你穿道袍也挺漂亮的。”

　　司空素琴回头一看，发现了他在盯着自己屁股看，瞬间想起了在游艇上的情景，顿时脸颊发烫，恼怒道：“走前面。”

　　林子闲摇头笑了笑，不以为意，和她并肩走在了一起。

　　两人沿着弯弯曲曲的山路一直向后山走去，前山巍峨的宫殿早就成了景点，正宗的弟子都在后山修行。

　　有司空素琴带路，果然一路畅通，足足用了半个多小时才到了后山。

　　山水风光秀美，一栋依山傍水的老旧道观外面，司空素琴让林子闲在一座石桥上稍等，自己快速过桥走到道观门口向守卫的弟子进行了通报。

　　守门弟子进了道观没多久出来后点了点头，司空素琴多少有些惊讶，平常有时候连掌门求见都不见的两位师祖竟然真的答应了见林子闲，没想到白莲教面子这么大。

　　遂回头朝站在小溪石桥上的林子闲招了招手，林子闲到来后，守门弟子拦住了司空素琴，让她在外面等候，把林子闲带了进去。

　　院子里面古木森森，守门弟子指了指敞开的殿门道：“林施主请进，两位师祖就在里面。”说完自己又调头回到了院门外守候。

　　林子闲左右看了看，走进了正殿，只见真武大帝的神像下，两名老道士左右盘坐在蒲团上，闭眼静默，他估计这两位就是羽然和羽休了。

　　“白莲教弟子林子闲拜见两位前辈。”林子闲面对两人鞠躬道。

　　羽然和羽休双双睁开眼睛对视了一眼，羽休不冷不热地问道：“你就是那个绑架本派掌门之女，打伤本派弟子的林子闲？”

　　林子闲一听这话，感觉有点不对，怎么听出了一种算账的味道，抱拳道：“那都是误会。”

　　“误会？胆子不小，还敢来我武当，莫非欺我武当无人。”羽休缓缓站了起来喝斥道。

　　林子闲还来不及搬出林保来，对方已经是大袖一甩，卷起了摆放在身后香案上的几根香，信手挥出。

　　几支香立刻像弩箭般‘嗖嗖’射出，林子闲一惊，一个后翻避过，几支香几乎是擦着他身子射到了院子里。

　　他还来不及站稳，羽休已经唰地飘了过来，五指抓向他的胸口，速度快捷无比。

　　林子闲反应也快，双脚蹬地，迅速倒窜向了院子里。

　　羽休的伸手明显不止比林子闲高一点点，人还未落地，凌空翻身，不借助任何外物，只凭一口真气施展出了强悍的轻功，硬是靠着腰部巨大的弹力，虚空震身再次弹起，急速翻滚着追向了门外。

　　那近乎凌空虚渡的轻功，漂亮之极，简直有违物理定律，把刚落地的林子闲吓了一跳，算是知道了这些老家伙的恐怖身手。

　　羽休这次存心要揍林子闲一顿，林逍遥欺负他们也就算了，偏偏教出的徒弟又欺负武当弟子，白莲教也太欺负人了。打不赢老的，怎么滴也要找小的出口气吧！

　　就在他再次探爪抓向林子闲的时候，两眼珠猛然一突，只见林子闲已经迅速掏出了两把手枪，‘砰砰’对着他直接就是两枪。


第320章 猖狂

　　开玩笑，自己打伤过武当弟子，而且把堂堂武当掌门的女儿给绑架过，他这次来岂能不小心点。

　　把司空素琴找来就是第一重准备；暂时让史密斯住在旅馆里，就是怕万一有事自己好脱身；第三个准备则是来武当之前就联系了小刀，让小刀联系了这边道上的人，备了一套家伙防身。

　　本以为到了这里没事了，谁知蹦出个找他算账的老家伙，两人的实力相差太远，不拔枪自卫，万一被打残了怎么办？

　　冲林保的面子，他这两枪虽然没打要害，但也是毫不客气地照着羽休身上打的。

　　羽休自认自己的功夫还没有练到皮肉比钢板还扎实的地步，眼见林子闲掏枪已经是吓了一跳，再见他真的开枪了，差点没吓出一身冷汗。

　　这小子还真来啊！几乎在瞅到林子闲手指扣动扳机的同时，羽休凌空蹬腿一踹廊檐下的柱子，飞速避开了。

　　‘啪啪’子弹打得大殿门框上的木屑乱飞。

　　坐在大殿内的羽然那叫一个目瞪口呆，这小子竟敢在这里动枪，不愧是林逍遥教出的徒弟，果真是个天不怕地不怕的主。

　　道观大门外的两名守门弟子一愣，里面发生了什么事情？

　　站在外面等候的司空素琴也是一阵愕然，怎么好像是枪声？

　　她知道两位师祖是不可能用枪的，唯一的可能是……立马联想到了刚进去的林子闲，也只有这疯子敢在这里开枪了。

　　司空素琴当即吓出一头的冷汗来。

　　就这一会儿的功夫，院子里面已经是枪声大作，弹壳掉在地上的清脆声音接连响起。

　　枪声接连回荡在山野之间，连居住在远处的武当弟子也纷纷从屋里窜了出来，看向这边。

　　这下连两名守门弟子也反应了过来是枪声，不但是他们两个，连司空素琴也顾不了那么多了，迅速冲进了院子里面。

　　只见林子闲双手持枪，不慌不忙地朝四面八方左右开枪，打得羽休哇哇乱叫在院子里绕圈抱头鼠窜。

　　这院子本来就不大，直径顶多就是三十来米，林子闲站在院子中间开枪，凭他的枪法，这么近的距离开枪打一个这么大的人，那还不绰绰有余。

　　须知枪口小幅度摆动一下，顶过羽休跑十几米的距离。这还是羽休的反应速度奇快，不然身上真的要被打出几个眼来。

　　想当初，三枪就对郑龙青说过，要么不要让林子闲出枪，否则近距离下是相当危险的事情。

　　大殿内的羽然回过神来，顺手扫出一把剑来，朝着院子里的林子闲‘咻’地投掷而去。

　　林子闲回手就是‘砰砰’几枪，打得射来的剑在空中‘叮当’乱跳几下，冒出几朵火星落地。

　　这枪法那叫一个帅，说是人枪合一，一点都不过分。

　　枪口一摆，对着大殿内蒲团上的羽然又是‘砰砰’几枪，打得羽然再也坐不住了，闪身扑到了一边。

　　“林子闲，你疯啦！”司空素琴也顾不得什么淑女风度了，在那怒吼。

　　两名守门弟子正要拔剑相助，林子闲手中枪口又是一摆，‘砰砰’两枪，‘乒乓’打中剑柄，打得两人甩手乱抖，手中剑已经落地。很显然，林子闲还是留有余地，否则这两个人在他枪下焉有命在。

　　这支枪子弹打空了，弹夹立刻自动滑出，枪柄在腰上擦过，‘咔嚓’一枚实弹夹已经入枪。那支枪子弹打空，也是如此迅速装弹。连看都不看一眼，动作干净利落之极，正儿八经的用枪高手，一看就是经常用枪的老手。

　　司空素琴现在才发现，这家伙腰上竟然挂了一溜弹夹，明显是有备而来的。最让人无语的是，还有几颗手雷。

　　她发现这家伙真的是疯了，难道跑到武当来，就是来刺杀两位祖师的？

　　大殿里的羽然几次向从大门窜出来，都是硬是被飞射的子弹给逼了回去。

　　羽休发现林子闲的子弹好像打不完一样，跟子弹赛跑实在是太累了，也顾不得什么颜面了，连滚带爬迅速窜到一棵大树后面躲藏，在那高声骂道：“小子，你疯啦！道爷跟你开个玩笑而已。”

　　“原来是开玩笑，我还当前辈是要取我性命。晚辈纯属自保，还望前辈海涵。”林子闲冷笑一声，枪声立刻停了下来，枪口隐隐在冒青烟。

　　不过他那枪口虚抬，眼观八方的样子，明显还在戒备当中。

　　他之所以会如此听话的及时住手，是因为他知道，枪在这样的高手面前能顶一时，却顶不了太长的时间。人家随便找个什么挡子弹的东西，或者多扔几块石头之类的当暗器，自己扛不了多久。

　　司空素琴立刻听出了点什么，感情是两位祖师先动的手，不过这疯子带着手枪和手雷上武当是什么意思？

　　羽休从大树后面伸了下脑袋，又迅速缩了回去，实在是被这神出鬼没的枪法给镇住了。

　　稍等了会儿，羽休的脑袋又慢慢从树后伸了出来，见林子闲确实是住手了，瞥了眼司空素琴他们，感觉不能在晚辈面前丢面子，才咳嗽一声，慢慢悠悠走了出来。

　　另一边，羽然已经不知道从哪里跑到了院子外面，此时也从院外跳上了围墙，双手各抓了把鹅软石盯着林子闲。

　　而此时，四面八方被枪声惊动的武当弟子也纷纷持着明晃晃的武器跑来了，一大群人陆续蹦上了围墙，简直是把道观团团包围了起来。门口也冲进了一大群人，武当掌门如云真人率领几个老家伙也仓促跑了进来。

　　一看到院子里居然真的有个人拿着枪，如云真人当即喝道：“哪来的狂徒，竟敢在我武当动枪，还不束手就擒。”

　　他倒是听女儿司空素琴说过林子闲要来，但是他本人并未见过林子闲，也没想过林子闲敢在这里动枪。

　　灰头土脸的羽休瞥了眼四周，顿时乐呵呵地朝如云真人抬了抬手，示意没事，随后又指了指四周道：“小子，你枪玩得再溜，也比不上我武当人多，你若敢再开一枪，保证会给你来个乱剑穿糖葫芦，还不老实点把枪放下。”

　　林子闲二话不说，双枪直接朝他抛了过去。羽休随手接住两把枪，掂量着嘿嘿笑道：“小子，竟敢打得我到处乱窜，这下我也要让你尝尝到处乱窜的滋味……”

　　然而稍一抬眼，笑声便嘎然而止，只见林子闲手上已经各抓了两枚手雷，手指像变魔术一样，非常利落地弹掉了四颗手雷上的保险。环顾四周一眼，淡然道：“老前辈信不信我手雷比手枪玩得更溜？多的不敢说，这几枚手雷出去，我保证能放倒十个人。”

　　羽休神情抽搐道：“好你个小子，竟敢带着军火库来见我。就算你手雷能放倒十个人又怎么样，你自己也别想活着离开。”

　　“没关系，能拉上十个人垫背就够了。”林子闲眼观八方，神情淡淡道：“只怕还不止十个，我要是有什么意外，我白莲教自然会以牙还牙，给我报仇。而且我要走，哪怕你们高手如云，人再多，我也有三分把握脱身。一旦我脱身，等我再回来时，那就不好说了。”

　　他那副处乱丝毫不惊、藐视群雄的样子，司空素琴是又佩服又气恼。不过转念一想，听说这位凯撒大帝经历过的大场面无数，是从腥风血雨中蹚过来的，这点场面只怕还真吓不住他。

　　“猖狂……宰了他……”周围不知情的人顿时愤怒声一片。

　　然而‘白莲教’这个靠山一搬出来，羽然、羽休，还有如云真人都是脸色一变。

　　别人不知道，他们三位当初可是在太极湖岛上的道观里见识过林逍遥身手的。

　　八大门派的高手联手，都被那变态给干翻了，一架就把八大门派给震住了。若不是如此，林子闲把八大门派的弟子搞得死的死，伤的伤，大家肯定不会轻易放过，哪能这样善了。

　　好像那变态还仅仅是白莲教的八大护法之一，据他自己说，他还是八大护法中实力最差的一个，试想白莲教的实力该有多强。

　　羽然和羽休年轻的时候就见识过林逍遥的卑鄙无耻，好像这小疯子是那老流氓的徒弟，真要把那一身功夫强悍得变态的家伙给招惹来了……两人想想都头皮发麻，那老流氓从年轻的时候纵横江湖开始，就不是个善茬，比眼前这位小疯子还猖狂，那是敢溜到大内禁宫睡皇帝妃子的牛人。

　　如云真人虽然没见过林子闲，但是忽然瞥到女儿司空素琴也在场，立马想起女儿回来时曾说过林子闲要来，结合这拿着手雷的家伙说自己是白莲教的，哪能还猜不出他就是林子闲。

　　一想到林保一掌崩碎那块刻着‘道法自然’巨石的场景，他就心惊肉跳。尤其是干翻八大门派联手的高手后，翻身飞上屋顶指着八大派鼻子怒喝的一幕，“……还有谁不服气的，给我站出来！”

　　他从未见过一个人的功夫能内外兼修到那么强悍的地步，一想到假如真把那牛人给惹来的后果，他也是头皮一阵发麻。


第321章 安身之地

　　“你这小子真无聊，跟你开玩笑，你还当真了。”羽休忽然异常不屑地把枪一扔，朝周围的人挥手道：“这是我老友的弟子，你们跑来凑什么热闹，都走吧！这里没事，我在和这小子开玩笑。”

　　说开玩笑是假，想揍林子闲一顿倒是真的，不过还不至于真会把林子闲给怎么样。然而现在玩不下去了，真要逼得林子闲闹出个同归于尽来，不好跟林保交差，所以得找个台阶下。

　　一大帮人你看看我，我看看你，刚才枪声连连，现在院子里还能看到不少枪眼，这真的是开玩笑？

　　如云真人也心领神会地转过身来，朝众人说道：“没事了，都走吧！”

　　世上的事情就是这样，不说人善被人欺，但是被人欺负的概率总是要大一点的。如果林子闲不是有着扎实的背景，武当也不会这么好说话，最少也要先收拾一顿再说。

　　掌门一发话，在一帮骨干弟子的带领下，众人疑疑惑惑的刀剑入鞘，纷纷跳下了围墙，冲进了院子里的人也鱼贯而出。大家走远了，还忍不住不时回头看看。

　　“小子，你手里的东西是不是该放下了？”羽休照着林子闲手里的东西努了努嘴。

　　“不重，拿在手里不碍事。”林子闲一脸的无所谓。

　　羽休有点牙疼地抽了抽，这小子显然还是觉得没有安全感。只能没好气道：“说吧！林逍遥让你来有什么事？”

　　其实林子闲也看出了人家根本没下狠手的意思，完全是想倚仗长辈的身份借机教训自己一顿，可是自己也没必要凭白挨顿揍不是？真要被打了，只怕这打也白挨了，老头不可能因为点小事就跑出来给自己出头，何况人家还是老朋友，长辈教训晚辈也说得过去。

　　不过既然事情已经揭过了，林子闲也觉得没必要太小家子气，遂俯身捡起了弹掉的保险栓，重新插回了手雷中，将手雷收回了腰上。最后走去把地上扔的两支手枪也捡了起来，退弹夹，验枪，抓住枪膛内跳出的子弹，压回弹夹，装回弹夹，关上保险，枪也插回了腰上。

　　一整套干净利落的动作看得羽休冷哼哼，“你师傅一身的功夫不跟着好好学，尽学些歪门邪道。”

　　“人在江湖漂，担心会挨刀，所以多学点东西防身。可惜内功这东西要日积月累，急不来，等我的内功修为能和前辈媲美时，这些歪门邪道自然是用不上了。”林子闲不以为然地摸出手机，飞快拨了个电话号码。

　　接通后，里面传来林保的声音，“又怎么了？”

　　林子闲瞥了眼还站在墙头上的羽然，说道：“老头，我已经到武当找到了羽然和羽休前辈，那事还是你跟他们说吧！”

　　林保对这徒弟太了解了，一听，就感觉应该发生了什么，淡然道：“让那两个老小子接电话。”

　　林子闲立刻双手把电话奉上，羽休没好气地一把夺过电话，扯开嗓子喂了声道：“林老鬼，是你吗？”

　　“羽休，你是不是皮痒痒了？”林保不冷不热地问道。

　　“呃……”羽休一愣，貌似刚才这小子也没告状啊！怎么搞得老鬼什么都知道似的。顿时咳嗽一声道：“林老鬼，你教的好徒弟，竟敢跑到我这里来动枪，把我这里打得乱七八糟，简直是无法无天了。”

　　“我徒弟我比你清楚，他一向知书达礼，尊老爱幼，人见人爱，命中有桃花，女人见了跟着跑，你如果没有先动手的话，他怎么可能动枪？看来你功夫有长进了，手痒了，很好嘛！你也别跟小辈计较，改天我上武当找你切磋切磋，保证让你爽个够。”林保冷哼道。

　　他自己对林子闲，虽然动不动就会是一顿胖揍，但是该护短的时候，那是一点都不含糊。他可不是武当，门下弟子一大堆，为了继承白莲教的香火，他走遍华夏才找了个根骨俱佳的传人，就一根独苗，容易吗？

　　这还是现在，放在以前那更是护短的厉害。然而就因为他当初太护短，把宋南风给宠坏了，最终闹得自己疼下杀手清理门户。痛定思痛，自我反省后，才收敛了，否则知道徒弟吃了亏，只怕立马就要来武当找对方算账。

　　边上的林子闲都被林保给夸得不好意思了，别的他承认，知书达礼貌似离自己太遥远了，咱从未上过学……

　　“就他还知书达礼、尊老爱幼、人见人爱？”羽休脑袋一甩，不屑道：“恕我眼拙，还真看不出来。废话少啰嗦，说吧！找我们什么事？”

　　有事让人家帮忙，林保也就没说太过分的话，当即在电话里编了个理由让他收留史密斯。

　　羽休开始还不同意，咱又不是保姆，更不是跨国保姆，帮你照顾洋鬼子，开什么玩笑？

　　他们这些年纪的人，大多经历过那段不堪回首的历史，通常对洋鬼子都不太感冒。

　　不过林保说不需要他们照顾，就收留在身边看着，什么劈柴、喂马、挑水、种地的事都可以让史密斯做，当下人使唤都没关系。

　　话都说到这个地步了，既然是送了个下人给自己使唤，羽休也就没什么意见了。不过他感到好奇的是，你们白莲教为什么不收留，非要送到我这里来。

　　林保那张嘴也是骗死人不偿命的，说白莲教已经避世了，而自己在白莲教八大护法中排名最后，在教内说不上话，比不上你是武当的宿老，能一言九鼎，所以不方便收留，只好麻烦你了。

　　羽休听得直嘬牙花子，那个神秘的白莲教到底都是些什么妖怪，凭林逍遥那么变态的身手，在白莲教说话都不管用，这在华夏历史上数次闹得轰轰烈烈的教派果然够吓人的。

　　一旁的林子闲低眉垂眼无动于衷的听林保在那瞎吹乱侃，发现自己比起老头的无耻来，还是有相当的一段距离。

　　羽然是个比较沉默寡言的人，一直站在墙上未动。如云真人和司空素琴站在门口，也听不清这边电话里在说什么。

　　和林保煲了会儿电话粥的羽休心情大好，把电话扔还给林子闲，大手一挥道：“小子，去把那洋鬼子带来吧！”

　　林子闲立刻谢过离去，如云真人则叫了司空素琴带路，怕林子闲在武当人缘不好又惹出什么事来。

　　一出道观，过了小溪上的石桥，司空素琴便忍不住问道：“师祖说的洋鬼子是什么意思？”

　　并肩行走的林子闲摊了摊手道：“我也不知道是怎么回事，总之是我师傅叫我给你们师祖送过来的。”

　　“不说就算了。”司空素琴有点不高兴道，她才不信他不知道。

　　两人一路出了武当山，在山外的旅馆里找到了史密斯。旅馆房间里，林子闲让史密斯快速卸了伪装，并叮嘱了一些话，才带了出来给司空素琴见面。主要怕让司空素琴见到史密斯是易容而来的，会引起什么怀疑。

　　三人再次回到羽然和羽休静修的道观后，林子闲给了一张银行卡给史密斯，算是把史密斯正式交付给了武当。

　　从今天开始，史密斯真的开始了劈柴挑水种地的生活，羽休一点都不客气，当着林子闲的面，就把道观外的几亩水田和旱地包给了史密斯。

　　林子闲苦笑，也不好再说什么，稍微吃点苦，总比被血族和教廷抓住后丢了命的强。

　　正式向羽然和羽休告辞后，刚走到门口，突然听到身后传来一阵破风声。林子闲大惊，还来不及反应，一只脚已经踹上了他的屁股，直接把他踹飞了出去。

　　眼看就要跌个狗吃屎，林子闲一掌拍地，翻身落地一看，只见羽休站在道观门口冷笑。不用说了，肯定是这为老不尊的家伙干的。

　　林子闲拍了拍疼得发麻的屁股，看了眼门侧目瞪口呆的史密斯，为了史密斯，知道这一脚算是白挨了。

　　掌门如云真人也有些无语，俗话说得好，人越老越小，通常年纪大了的人，多少都会有些顽童倾向。只好偏头看向了一边，假装什么都没看见，因为看见了也没办法。

　　挨了一脚没脾气的林子闲再次拱手告辞，和辞行回京的司空素琴联袂而去。

　　瞧着两人离去的背影，羽休忽然嘿嘿笑道：“如云，不是说那小子绑架过你女儿吗？我怎么瞅着不像？你觉不觉得这小子跟你女儿挺般配的？”

　　“呃……”如云真人一愣，看着远处貌似在交谈离去的背影，好像真的挺般配，随后摇头苦笑道：“师祖说笑了，琴儿好像比那小子大不少。”

　　“女大三抱金砖，给那小子几块金砖是他的福气。再说了，你女儿修炼的是咱们武当正宗的内功，不说年纪的话，谁不以为是二十七八的姑娘。”羽休拍了拍如云真人肩膀，笑道：“还年轻，花一样的姑娘，何必要在孙家守寡。这事真的可以考虑考虑，那小子的师傅你也见识过，当年那可是叱咤风云的人物，配得上咱们武当掌门的女儿，不辱没。你要是同意的话，有机会我可以找林逍遥撮合撮合这事。”

　　谁愿意看着自己的亲生女儿守寡？谁不想给女儿找个好归宿？如云真人似乎真的有些意动，“琴儿是寡妇，就怕人家嫌弃。”

　　“杞人忧天！”不太说话的羽然突然冒出一句话，转身回了道观里面。

　　羽休顿时呵呵笑道：“看来师兄也觉得我说得有道理。”

　　如云真人立刻躬身道：“全凭二位师祖做主。”

　　“那行！有机会我找林逍遥说道说道，他要是不答应，我就把这洋鬼子赶走。”羽休一转身，见史密斯正看着自己，当即瞪眼道：“洋鬼子，看什么看？还不快种地去。”

　　史密斯在那跟他大眼瞪小眼。羽休很快就发现一件麻烦事，这洋鬼子不懂华夏语言，说什么都是对牛弹琴……


第322章 克拉克亲王

　　酒店套房内，在卧室除下道袍换上篮绒大衣的司空素琴走了出来，又变成了身材纤长气质高贵的美丽妇人。

　　坐在椅子上的林子闲上下打量风格变回的她，发现这女人的确有味道，不愧号称商业圈里的第一美女，脸蛋身材都勾人的很，光那股成熟的韵味就不是一般的青涩女孩能比的。

　　司空素琴对男人这样打量自己的眼光可谓是司空见惯了，但现在却怕死了他这样看自己，情不自禁就会想起自己倒挂在船上，被他提着一只腿的场景，真是什么光都走完了。

　　耳根有点发热，瞪了一眼道：“看什么看？”

　　林子闲笑呵呵站起，“可以走了吗？”

　　“嗯！”司空素琴漫不经心道：“不去京城看看秦悦？”

　　“下次吧！我还要赶回东海找人算账去。”林子闲摇了摇头。

　　“那个卫生厅长的事？”司空素琴问了句，林子闲冷笑道：“看来你也听说了。”

　　“名花集团保卫部的副部长，把东海第一美女的老板给泡了，早已经在圈子里传得轰轰烈烈了，不晓得让多少青年才俊心都碎了，我想不知道都难。”司空素琴嘴角露出一丝讥讽。

　　“贵圈的大喇叭真多，你不会是吃醋了吧？”林子闲手搭在了她胯上，朝她耳垂吹了口气。

　　“去死！”司空素琴恼羞成怒抬腿就踢，林子闲闪到门口，乐呵呵打开门跑了。

　　就在两人离开酒店的同时，京城机场一个双眉雪白，戴着无角帽，一身轻纱佛衣的绝情师太引得众人侧目不已。侍奉的弟子问涯陪着她登上了飞往东海的航班。

　　给两人送行的龙天君出了机场钻进了自己的车里，驾车的是沉默寡言的三枪，郑龙青和燕常飞陪坐在后面。当年在青龙帮数得上的人物，如今依附于龙天君，都成了他的保卫。

　　自从上次三人在杀手手下救了龙天君一命后，龙天君对他们三个也比较看重，加上有共同的仇人，可谓是志同道合。

　　车启动不久，郑龙青面色阴沉道：“龙少，我对乔家比较了解，也许我陪她们两位去能帮上不少忙。”

　　龙天君瞥了他一眼，微微摇头道：“你想报仇的心情，我可以理解。但现在不是时候，说白了，我们暂时还惹不起他，只能委曲求全当缩头乌龟，为了报仇丢掉自己的小命不划算。让这两个尼姑去闹吧！咱们没必要出这个头。”

　　自从招惹上罗姆后，他就有种如履薄冰的感觉，事后想切断和罗姆的关系，立马就遭到了严厉警告。龙家在海外的产业被人敲打了一番不说，大伯在国外的女儿和小儿子竟然被人家给控制了，还被拍下了一些乱七八糟的视频，加上一些见不得人的资料，一旦寄回国内，足够把他大伯给掀下台。

　　他现在唯一的靠山就是自己大伯，这等于是把龙家的前途给捏在了手里，又掌控着龙家的后路。现在龙天君肠子都悔青了，悔不该惹上那些人，然而世上没有后悔药可吃。

　　现在又照那些人的吩咐，开始结交华夏的武林高手，可是真正的武林高手都眼高于顶，而且各派大多都有自己官方的关系，还真不会把他放在眼里，毕竟他龙家还不是顶尖的豪门望族。

　　普通的江湖人物，显然不是罗姆想要的，罗姆的意思很清楚，要就要最好的，就是华夏那些顶尖的武林高手。

　　他费尽周折才从不成气候的八卦门那，打听到了上次在武当太极湖发生的事情，知道峨眉的绝情师太被林子闲的师傅当众狠抽了几个大嘴巴，可谓是丢尽了脸，恨透了林子闲的师傅。

　　于是费尽心思总算从绝情师太那里打开了缺口，请到京城当大爷一样奉承了一段时间。别看那老尼姑是出家人，对生活的品质要求，可不是一般的高，挺能折腾人的，不过总算是结交上了。

　　然而让他想不通的是，这绝情师太似乎对名花集团的总经理乔韵很感兴趣，向他索要了不少有关乔韵的资料……

　　“龙少，这老尼姑为什么对乔韵感兴趣？”陪坐在边上的燕常飞也有点想不通地问道。

　　“鬼知道。”龙天君看向车窗外的目光透着疑惑道：“反正我们暂时不出头，暗中提供帮助就是了，最好……”

　　最好牵扯上林子闲，把林子闲给宰了的话，他没有说出来。因为罗姆对林子闲似乎另有打算，不让他动林子闲，不过若是别人动了，那就不关自己的事了。

　　清脆的马蹄声打破了清晨雾霭中的宁静，一辆马车行驶在林间石子路上，冲出迷雾来到了伦敦郊外的比克古堡前。

　　世界著名的比克制药公司总部虽然在美国，但是他的创始人却来自这座古堡的比克家族。

　　古老的城堡大门呜呜敞开，从迷雾中驶来的马车进入后，城堡大门又迅速关上了。

　　马车停在了主建筑前，一名城堡中的仆人迅速迎来，打开了车门，罗姆钻下马车耸耸肩。

　　说老实话，他不太喜欢在这个时代还用这种老掉牙的迎接方式，速度慢是一个原因，马车的抗震性和隔音效果也远不如汽车。不过主人坚持这种古老传统，他也只能客随主便。

　　不过随后又换上了笑容朝台阶上走去，因为台阶上一个西装笔挺、整个人打理得整整齐齐的中年人已经笑着向他张开了双臂，“噢！罗姆，我尊贵的客人，欢迎您的到来。”

　　“希尔伯爵，我还以为您在巴黎呢。”罗姆笑着和他拥抱在了一起。

　　“大人在里面等您，请跟我来。”希尔伯爵松开他，朝里面伸了伸手。

　　“噢！我有点受宠若惊。”罗姆赶紧跟在了他后面。

　　两人并肩进入了客厅，客厅里很安静，看不到人影。有各种华贵的灯饰，却没有在这昏暗的清晨开灯，用的照明工具反而是蜡烛。各种银制的烛台上点点烛光闪亮，上百根点亮的蜡烛让客厅里摆设的家具蒙上了一层古老的贵族气息。

　　一只宽大而古典的沙发上，独自坐着一个头发花白的老人，不胖不瘦，体格高大，身穿燕尾服，脸上有点下垂的皮肉显现出老态，灰色的眼眸面对烈火熊熊的壁炉却如冰山般沉静，背对着走来的两人无动于衷。

　　两人走到沙发后面停下，希尔伯爵躬身行礼道：“大人，罗姆先生来了。”

　　罗姆跟着躬身行礼道：“尊敬的克拉克亲王，很荣幸再见到您。”

　　本来上次电话里联系的时候，这位克拉克亲王说是要亲自去找他的，但是罗姆哪敢让这位血族中最尊贵的亲王大人降贵纡尊，自然要亲自来一趟。

　　“希尔，请我们的客人坐下吧！”克拉克亲王沙哑深沉的声音缓缓响起。

　　希尔伯爵立刻指了指壁炉侧面的沙发，请罗姆坐下，罗姆点头谢过，绕到侧面的沙发上坐了下来。

　　他也算是见惯了大场面的人，可是被这位亲王没有丝毫感情色彩的灰色眼眸缓缓一盯，立刻有种如坐针毡的感觉。

　　罗姆对面还有一张空着的沙发，不过希尔伯爵却没有坐下，反而像个仆人一样，帮罗姆倒了杯红酒后，静静站在了亲王大人的身侧。

　　克拉克亲王抓起茶几上装着殷红液体的玻璃杯，轻轻朝罗姆举了举杯，道：“希望罗姆先生带来的是好消息。”说完放在唇边优雅地抿了一口。

　　“是的。”罗姆笑着拿起红酒举了下，然而嗅到空气中若有若无的血腥味后，扫了眼对方酒杯中的殷红液体，不禁有些反胃，对自己杯子里的液体也产生了怀疑。

　　希尔伯爵看出了他的疑虑，淡淡笑道：“是正宗的法国红酒。”

　　罗姆朝他举杯笑了笑，浅尝了一口。谁知捏着酒杯的克拉克亲王瞥了他手中的酒杯一眼后，面无表情道：“罗姆先生的才干我很欣赏，如果罗姆先生愿意的话，我可以亲自帮你加入我们血族。”

　　罗姆神情一僵，知道对方话里的意思，只要自己愿意的话，这位亲王大人不介意亲自把自己给变成吸血鬼。‘噢’了声，耸肩笑道：“亲王大人的好意我心领了，可您知道，我经常要不分日夜的四处奔波。”

　　他可不想变成这种怪物，这是在提醒对方，白天的时间对我来说很重要，我不可能不见阳光。

　　双方是合作关系，血族也需要这位有能力的朋友，克拉克亲王没有勉强他，声音沙哑道：“你说你有‘圣灵’的消息？”

　　“是的，我亲眼见到了他……”罗姆立刻把在红枫庄园看到史密斯的情形讲了遍。

　　希尔伯爵闻言躬身在克拉克的耳边，道：“大人，罗姆先生说的没错，很有可能就是‘圣灵’。”

　　克拉克微微点头道：“他现在在哪里？”

　　“不敢确定，但是根据各种情况判断，他和凯撒应该是朋友，很有可能去找凯撒了。”罗姆说道。

　　克拉克显然也听说过林子闲，沙哑着声音问道：“地下世界三大王之一的凯撒大帝？”

　　“是的，亲王大人。”罗姆笑道：“如果没猜错的话，你们的那位‘圣灵’现在应该就躲藏在华夏。”

　　“华夏？”希尔伯爵微微一愣，看向了克拉克亲王，结果发现一向面无表情的亲王大人也眉头皱了起来。


第323章 还想再打一次

　　外人也许不知道，但是身为亲王大人的心腹，他知道一百年前亲王大人曾经为了救出自己的父亲，纠结了血族上百位长老和亲王级的高手前往东方，结果铩羽而归，从此血族遵守和东方人的约定，百年来再也没有踏足华夏。

　　如果违约的话，只怕被囚禁在华夏的老克拉克亲王会有生命危险。

　　有些属于血族高层的内幕，不是罗姆能知道的。

　　克拉克没有出声，希尔代替问道：“罗姆，你能不能确定‘圣灵’在华夏的具体位置？”

　　“我相信凯撒应该知道。”罗姆很肯定道。

　　“你应该知道我们和教廷之间很紧张，这个时代的信息传播速度很快，不比从前，所以对手的反应速度也会很快，因此在没有得到确切消息前，我们不好冒然行动。”希尔摇头道。

　　克拉克忽然轻轻抬手打断道：“罗姆先生，‘华夏守护者’的事情，查得怎么样了？”

　　罗姆怔了一下，‘圣灵’对血族不是很重要吗？顿了顿道：“已经有了初步的接触。”

　　“很好，这件事情要加快。”克拉克缓缓靠在了沙发上，闭着眼慢慢说道：“希尔，我想罗姆先生需要点帮助，你找十个人听从罗姆先生的调遣。”

　　“好的，大人！”希尔伯爵微微躬身听命。

　　东海华南分公司，总经理办公室内，林子闲坐在沙发上翻看着一份资料。这份资料是华南帮通过甘省道上的朋友弄来的，都是有关叶长安在甘省任职时贪污受贿的证据，还有些不堪入目的视频，已经整理成了检举材料。

　　小刀懒散地靠在一旁，柳甜甜则抱臂站在对面说道：“听说省委书记在常委会上大发雷霆，还拍了桌子，如今叶长安已经暂时被停职了。但是官场上的弯弯绕太多，打蛇不打死，说不定哪天又会东山复起，一旦得势肯定要报复我们。闲哥，我的意思是，把这东西寄给上面和省里，要搞就把叶长安搞得不能翻身。”

　　林子闲手上的东西一合，扔在了茶几上，笑道：“我看挺好的，就按柳总说的办吧！”转头又是一脸戏谑道：“小刀，练武之人血气方刚，这点皮青脸肿的伤不至于好这么慢吧？怎么好像又添了新伤？谁干的？”

　　“哼！”小刀很不高兴道：“你说是谁干的？”

　　“是他自己欠打。”柳甜甜冷冰冰道。

　　林子闲呵呵一笑，“老公三天两头被老婆打的事情，还真不多见。也就是柳总你身手好，不过话又说回来，该温柔的时候也要温柔一点，不然换了哪个男人都受不了啊！”

　　“就是。”小刀深表认同。

　　“好了，不打扰柳总办公了。”林子闲起身摆了摆手告辞，小刀是一刻都不想在这里多呆，赶紧跟着跑了。

　　见小刀对自己畏惧如虎，柳甜甜也是一阵咬唇不语。默了默后，走到办公桌前拿起了电话，把秘书邱健招了过来。

　　那份检举材料交给邱健后，柳甜甜低声对他交待了几句，邱健点了点头迅速离去。

　　离开华南分公司后，林子闲驱车直奔名花集团，这几天乔韵打了好几个电话给他，不过来看看也说不过去。

　　然而车在离名花集团不远的地方停了下来，他现在有点怕见到乔安天，万一在乔韵办公室撞见乔安天，那也太尴尬了，所以还是先打个电话给乔韵比较安全。

　　电话一接通，乔韵立刻问道：“你回来了？”还是那冷冷清清的语气。

　　“嗯！回来了，我现在就在名花集团外面，现在去看你方便吗？”林子闲干笑道。

　　这家伙哪次来不是直接闯的，像这么见外还是头一次。乔韵猜到了他忌讳什么，迅速起身走到了落地玻璃前打量，果然看到楼下不远处的街道边停了辆熟悉的车影，咬唇看了看办公室大门，说道：“上来吧！没事。”

　　“哈哈！待会儿见。”林子闲挂了电话，驱车直接闯进了名花集团的停车场。

　　下车后和熟悉的人打了个招呼，迅速钻进了公司高层专用电梯，闹得跟做贼一样。

　　摸到乔韵办公室门口，打开门直接闪了进去。

　　没了心思办公的乔韵已经站在了办公桌前等他，见到他，明眸中闪过一丝喜悦道：“你来了。”

　　眼前的乔韵脚踩红色高跟鞋，一条贴腿的麻色喇叭长裤，尽展一双长腿的曲线，包裹的圆臀越发显得挺翘饱满。上面贴身的白色齐腰装，让她显得干净利落，又把细腰和隆胸衬托了出来。

　　一个女人最青春美丽的年纪，可惜一张脸却始终冷冰冰。

　　林子闲走到跟前，伸手挑起她光洁圆润的下颚，扬眉道：“乔总，给爷乐一个。”

　　乔韵愣了愣，脸上渐渐挤出比哭还难看的笑容，在努力装出笑的样子。

　　林子闲实在无语，如果不能让她自然发出笑容，以后还是别玩这个了，挺毁美女形象的。松开手看了看四周道：“你们公司没事了吧？”

　　“没事了。”乔韵回过一句后，忽然张开双臂楼住了他脖子，嘴唇已然贴了上去。

　　现在她已经学会了打啵，都是上次在象牙海岸闹的。两张嘴贴在一起后，那条小香舌便灵巧地往林子闲嘴里钻。

　　美女投怀送抱，林子闲自然不会客气，一双手开始上下其手，在乔韵娇躯上到处乱摸。摸到她胸口后，被她上衣中间一排紧密的扣子防守得严严密密。

　　林子闲发现在乔总办公室和乔总打啵还是挺来感觉的，立刻施展灵巧的手法，一颗颗扣子立刻‘噗噗’弹开了。

　　一揭开厚厚的外衣，一只魔爪立刻从她内衣领子里面伸了进去，蹂躏文胸里面的饱满细腻。

　　不一会儿的功夫，乔韵便被他弄得两腿发软，呼吸急促，要不是他另一只手搂着，只怕要站不住了。

　　然而很不合时宜的是，‘嘟嘟嘟’办公桌上的电话突然响了起来，乔韵紧闭的双眼霍然睁开，才发现动情过头了，这里可是办公室，万一有人闯进来了，可怎么得了。

　　遂用力推开他，气喘吁吁道：“这里真的不行。”

　　林子闲嘿嘿一笑，手从她胸口拔了出来，放开了她。敞开着外衣的她，立刻转身摁了免提，问道：“什么事？”

　　电话里传来刘燕姿的声音，“乔总，总务部的赵部长要见您。”

　　“我现在有事，你告诉她，让她一个小时后再来。”乔韵有些脸颊发烫地说道，她想不到自己会因私废公。

　　殊不知此时他身后的林子闲正盯着她翘翘的屁股打量，想起了初次见她那次，也是跟在后面看。

　　“好的。”电话声音一断，乔韵还来不及转身，屁股上又是‘啪’的一声。

　　高跟鞋落地有声，吃了一惊的乔韵再次吓得跳脚，抱着屁股连退几步，瞪大了眼睛看着林子闲，问道：“你为什么又打我？”

　　“又不是第一次打，我还以为你已经习惯了呢。不用大惊小怪，我是见你屁股挺性感的，看到就忍不住想打，这个……是我对你表示亲昵的一种方式。”他这叫胡说八道，实际上就是想看她屁股遭到突袭后的反应，堂堂乔总抱着屁股手忙脚乱的样子，其实真的很有看头。

　　这女人在这方面的确好糊弄，听到他夸自己屁股性感，又说是对自己表示亲昵，乔韵眼中闪过高兴的神色，抱着屁股的手又缓缓放开了。

　　林子闲凑到她耳边，低声道：“我还想再打一次，让不让打？”

　　乔韵瞬间脸红了，垂头低声道：“你下手有点重，有点疼，你轻一点。”说完红着脸弱弱地转过了身去，把屁股暴露给了他。

　　林子闲差点没笑喷了，发现这女人真是极品，简直太可爱了。手高高扬起，道：“我要打了，你要做好心理准备。”

　　乔韵闭上了眼睛点头，一副慷慨赴死的样子。

　　高高扬起的巴掌，带着风声‘呼’地拍了下去，落手收力，温柔地抚摸了上去。乔韵身躯一颤，刚想回头，却发现自己被拦腰抱了起来。

　　很快被扔到了沙发上，林子闲压在了她身上，这次貌似是真的要彻底扯开她衣服。

　　乔韵吓坏了，看了眼办公室大门，双手用力抵住了他。万古不化的脸上，竟然露出了哀求的神色，“林子闲，我求你了，这里真的不行，真的不行。”

　　见她吓得脸都变色了，林子闲不由苦笑，本想借着突然而来的感觉，一鼓作气把事给办了，破除心魔，被她一提醒，又清醒了，办不成了。

　　爬了起来，摸出根烟点上，提着烟灰缸走到乔韵办公桌后面坐了下来。随后爬起的乔韵很紧张地看看办公室的大门，迅速整理凌乱的衣服，把外衣扣子给重新扣好了，这才松了口气。

　　“我说乔总，你把我折腾得口干舌燥的，给倒杯水喝吧！”林子闲靠在椅子上苦笑。

　　乔韵点点头，亲自给他端了杯水过来。林子闲接过喝了口，放下杯子拍了拍大腿，“坐这里。”

　　这个她倒不是很抵触，慢慢挨了过来，坐在了他腿上。没一会儿，发现他手又不老实了，尽往敏感的地方乱摸，赶紧一把抓住了，低声道：“上次买的房子，这两天我已经叫人收拾好了，你如果真的想要……晚上你如果有空的话，我下班后可以去那里陪你的，这里真的不行。”


第324章 情迷办公室

　　“里面不是有你休息的房间吗？”林子闲还是有点不死心，他发现自己在这里比较有感觉，手继续往她衣服里面钻。

　　如他所说，乔韵的办公室内间配备了休息的套间，里面一切设施一应俱全，中午午休的时候，或者碰上加班加点熬夜的时候，可以到里面休息。

　　眼见刚扣好的衣服扣子又被解开了，乔韵再次抓住那摸得自己浑身酥软的魔爪，哀求道：“林子闲，求求你了，办公室真的不行，我刚才答应了总务部赵部长一个小时后来见我的。”

　　“没事，时间足够，我们可以速战速决。”林子闲嘿嘿一笑，手又捏上了那一对椒乳乱来。

　　乔韵都快急哭了，她无法对林子闲做出强行拒绝的事情来，只能再三哀求道：“这是我的第一次，我不想太轻率，求求你了，下班后到我们新买的房子里可以吗？”

　　有点意乱情迷的林子闲一怔，瞬间联想到了和蒙子丹在荒野中那荒唐的一次，蒙子丹同样是第一次，结果那轻率的一次把蒙子丹伤得很深……

　　手慢慢抽了出来，拍了拍她的臀，示意她起来。

　　再次逃脱魔爪的乔韵迅速站到一旁整理自己的衣服，她从来没想过有一天会和一个男人在自己办公室里乱来。

　　结果无意中发现林子闲有点神情落寞，不由动作一僵，慢慢走到办公椅前，咬了咬唇问道：“是不是让你不高兴了？你……你如果真想要，我们到后面休息间去吧。”

　　一见林子闲真的不高兴了，她又妥协了。

　　“没事，你办公吧。”林子闲起身让出了椅子，示意她坐。

　　他刚绕出办公桌，高跟鞋落地有声，乔韵从另一边快步绕了过去，拦住了他，伸出一只手抵住了他的胸膛，“你是不是不高兴了？”

　　“没有。”林子闲伸手抚摸着她那张冷艳动人的美丽脸庞，笑道：“你办公吧，我不打扰你了。”

　　侧出一步，刚要绕路离开，乔韵立马跟着横出一步，双手推住了他的胸口，咬唇道：“你生我气了？”

　　林子闲顿时有些哭笑不得了，不知道这女人的脑袋是怎么长的，“乔韵，没有的事。为这种事情生气，我有那么小气吗？是我头脑发热，这里的确不是乱来的地方，你办公吧。”

　　刚把她手掰开，她又迅速抓紧了他的衣服不放，这次掰都掰不开。目光死死地盯着他，“是我不对还不行吗？你不要走，可以在这里做的，我们现在就可以去里面的休息间，你想怎么样都可以的。”

　　她的爱已经全部释放了出来，没有保留，没有尊严，甚至是委曲求全地全部缠绕在了林子闲的身上，爱得有点卑微。她真的害怕会失去他，她真的不想再像上次在象牙海岸一样，林子闲用那么冷漠和不屑的眼神看自己。

　　再那样来一次，她觉得自己会崩溃，所以抓住了就不想放开。

　　现在大家都知道了他们两个的恋情，连父母都知道了，她觉得从来没有这么幸福过，她非常非常珍惜这样的幸福，失去了这样的幸福，她会觉得人生一片黑暗，再也看不到希望。

　　从两人的恋情公开的那一刻开始，她就觉得林子闲是她生活的中心，是她的天，也是她的地，甚至觉得比自己的父母还重要，她真的不想失去他。

　　这就是冰美人的爱，没有释放出来的时候，冰封万年，谁也无法触及，一旦融化，就只有冰心一片，没有多余的，只属于一个人。

　　林子闲有点感动，用力掰开了她的双手，将她拥在了怀里，紧紧抱着她。

　　她也迅速抱紧了他，昂头，目光坚定地看着他，“我们去里面吧。”

　　‘啪’一只手掌在她翘臀上轻轻拍打了一下，林子闲笑道：“你傻呀！没你想的那么严重，不是说好了晚上在新买的房子里吗？我只是怕呆在这里不方便……”他还真担心万一乔安天闯进来看见了，那就尴尬了，“我先走，晚上在新房子里碰头好不好？”

　　“答应我，不要离开我。”乔韵抱紧了他，埋头在他胸口。

　　林子闲彻底无语了，早知道就不动手动脚乱来了，挠了挠头道：“行，我不走。我躲你休息间去，你先上班，等你下班后，咱们一起走，这样行不行？”

　　乔韵眼中露出欣喜，用力点了点头，立刻拉上了他的手，拖着他推开了休息间的房门，把他‘扔’进了休息间，指了指自己的香床，“累吗？累就在我床上睡一会儿。”

　　“还行。”林子闲四处扫了眼，他还是第一次进乔韵的办公室休息间，发现设施还挺齐全的。

　　顺手摸出口袋里的烟盒来，打开一看，发现里面只剩一根了，刚摸出叼在了嘴上，忽然愣了愣道：“你这房间是不是不能抽烟？”

　　“没事的，房间里有良好的换气设备，通风效果很好。”乔韵把他手中的空烟盒拿了过来，又问道：“你想吃什么或者喝点什么吗？”她的语气变得有点轻快起来，明眸闪烁，貌似有点小幸福的滋味。

　　林子闲四处瞄了一眼，苦笑道：“也没见你这里有什么吃的零食？算了吧！我还是老老实实呆在这里等你下班吧。”

　　乔韵本来就没有吃零食的习惯，被他这么一说，四处看了看，发现空荡荡的，但是哪里会委屈他，当即说道：“你稍等一下，我马上回来。”

　　“你去哪？”林子闲喂了声。

　　“等我，我马上回来。”乔韵扔下一句话，步履匆匆地离开了办公室。

　　很快便亲自来到了秘书办公室，刘燕姿一见是她，赶紧站了起来，“总经理。”

　　乔韵把那只空烟盒放在了她桌上，迅速下达指示道：“这种牌子的香烟，给我买一条来。还有各种零食，买上两大袋来，要快。”拨开衣袖看了看手腕上的手表，“现在十点十五分，我给你十五分钟的时间，十点半，我要看到东西。放下手上的事情，立刻去办。”

　　“好的。”刘燕姿被她催促得有点手忙脚乱，不知道总经理为什么这么着急，竟然给她卡上了时间。抓上自己的包包，拿起那只空烟盒小跑着出去了。

　　不过一进入电梯看到手中的空烟盒后，顿时有点疑云重重，嘀咕自语道：“奇怪了，这种牌子的香烟不是林子闲抽的吗？”

　　回到办公室的乔韵迅速倒了一杯水，带上烟灰缸，进入休息间后，见林子闲正坐在落地窗前看着外面出神。把东西放在他面前后，说道：“稍微等一下，零食马上就买来了。”

　　“我只是随口一说，你还真买啊！”林子闲苦笑着挥了挥手道：“你去办公吧！我一个人坐一会儿，想点事情。”

　　“嗯！有什么需要可以喊我。”乔韵退了出去。

　　没多久，刘燕姿便提着两大袋零食跑了进来，有点气喘吁吁道：“总经理，东西买来了。”

　　“放这里吧！”乔韵指了指自己办公桌上。

　　刘燕姿一放下东西离开后，乔韵立马又提上东西进了自己的休息间，见林子闲已经脱了外套侧躺在自己床上，拳头支着脑袋，犹如一尊卧佛，两眼微闭，似睡非睡。

　　她立刻轻轻脱掉自己的高跟鞋，怕吵了他睡觉，赤着一双丝袜美足蹑手蹑脚地放下了东西，拿出了那条香烟，打开取出一包拆封后，放在了烟灰缸边。

　　随后提着自己的高跟鞋离开了休息间，轻轻把门给带上了。门合上的一瞬间，林子闲两眼睁开看了眼，又慢慢闭上了。其实乔韵一进来他就知道了，但他也不想再干扰她办公室，干脆装睡算了。

　　装着装着，也渐渐涌起了几分睡意，便真的睡着了。

　　总务部赵部长和总经理面谈完公务离开后，乔韵看看时间，已经到了吃饭的时间，又起身进了休息间，走到床边轻轻推着林子闲的肩膀，低声喊道：“林子闲，林子闲……”

　　闭着眼睛的林子闲忽然一把抓住了她的手腕，稍用力，直接将她拽倒在自己身上。紧接着一个翻身，已经将乔韵压在了床上，瞪着她凶巴巴道：“乔总，为什么打扰我睡觉？”

　　乔韵张臂就搂住了他的脖子，一个香吻堵住了他的嘴。

　　林子闲无语，发现这女人的胆已经练出来了，竟然吓不住了。抬头支起身子，脱离她的香唇，问道：“叫我什么事？”

　　乔韵含情脉脉地看着他，忽然手脚并用，翻身又将林子闲给摁在了身下。毕竟也是练过跆拳道的，在林子闲不抵抗的情况下，把林子闲放翻还是没问题的。

　　林子闲一脸惊讶，乔韵的嘴又堵了上来，香舌灵活地敲开了对方的牙关，摁住林子闲，抱着他脑袋激吻。

　　直到把自己给弄得差点缺氧了，乔韵才一脸娇羞地放开了他，骑坐在他腰上，连高跟鞋都没脱，气喘吁吁地问道：“午饭时间到了，你想吃什么？”

　　瞠目结舌的林子闲愣了愣，指向她饱满的胸口，一本正经地问道：“吃奶行不行？”

　　乔韵脸蛋一红，咬着红唇，没有拒绝，就要慢慢伸手解开自己的衣服扣子满足他的要求。林子闲赶紧一把拉住了她的手，呵呵笑道：“跟你开玩笑的，吃奶的事等你下班以后再说，随便到公司餐厅弄点就行，我就不露面了，咱们躲在这里慢慢吃。”


第325章 风韵犹存

　　听到要享受二人世界，乔韵迅速从他身上爬了下来，把衣服拉扯整齐了说道：“好，我去餐厅。”

　　看着她轻盈欢快离去的背影，林子闲躺深深吐出口气，发现身上还有乔韵的体香味，不由苦笑。他实在服了这女人，明明眼神和肢体语言已经表达出了足够的兴奋，那张脸却还是冷冰冰的样子，脸都羞红了，还能保持冷漠。

　　这种集冰火两重天于一身的美女，真让人受不了。

　　乔韵很快带了打包的午餐回来，两人对坐在一张小桌子前，慢慢享用。这还是她上班第一次带东西回办公室吃。

　　偶尔，乔韵会往林子闲的饭盒里夹上一筷子菜。来而不往非礼也，林子闲也不好不作为，也偶尔往她饭盒里夹上一筷子，乔韵脸上虽然还是冷冰冰的样子，但是一双明眸马上会浮现出柔情蜜意，吃得格外香甜，貌似她妈这样做的时候，也没见她有过什么反应。

　　这对她来说，是吃得最香甜的一顿工作餐，什么豪华盛宴都成了浮云，彻底掉入了爱情的蜜罐里。

　　吃完饭后，她又迅速收拾了桌子上的残局，跑到盥洗间洗漱刷牙。每次吃完东西，都要刷牙，这是她的生活习惯，所以这种人不爱吃零食，但是口腔护理得很好。

　　林子闲想，怪不得这女人喜欢亲嘴。在死人堆里睡过觉的林子闲没那么多讲究，只是随便漱了漱口，便叼了根烟屈膝坐在窗台上，看着窗外不知道在想什么。

　　洗漱完毕的乔韵出来后，看了眼窗外，不知道他在看什么看得入神。也慢慢坐在了窗台上，轻轻脱掉了自己的红色高跟鞋，屈膝坐在了他对面，问道：“你在想什么？”

　　林子闲回过头来，看着她淡淡笑道：“你不办公吗？”

　　“通常午饭后，我都会休息一个小时，养足精神做下午的工作。”乔韵说道。

　　“哦！以前我在你办公室的时候怎么没见过？”林子闲随口问了句。

　　“因为有你在。”乔韵认真地回道。

　　林子闲轻笑一声，伸手到一旁桌上的烟灰缸里掐掉了烟头，向她伸出了手。乔韵愣了愣，随后把一只手放在了他的手掌中，林子闲稍一用力，把她拽了过来，拉入了自己怀中，搂着她的腰，耳鬓厮磨道：“今天就在我怀里午休吧。”

　　乔韵回头在他唇上轻轻吻了一下，便调整了一个舒适的坐姿，靠在了他的怀中，发现这种感觉真好，竟然拿起他的一只手掌摁在了自己挺拔的胸口。

　　林子闲也没有像之前那样乱摸，手掌扣在她的胸口，没有乱动，只是偶尔轻轻地顺着凸起的弧线抚摸，感受着她的心跳。

　　两人安安静静，相依偎在窗台上，无言看着窗外，没多久，竟然都双双嗅着对方的体味闭上眼睛睡着了。

　　直到再次隐隐听到外面办公桌上的电话，乔韵才霍然惊醒，回头看了眼还在沉睡的他，轻轻掰开他的手下了窗台，提起自己的高跟鞋，就要悄悄离开。

　　‘啪’打屁股的清脆声音突然响起，刚提起的高跟鞋吓得落在了地上，乔韵再次吓了一跳，捂住屁股回头一看，发现林子闲不知道什么时候醒了，正一脸戏谑地看着自己，朝她晃了晃巴掌道：“真有弹性，我有点打上瘾了。”

　　外面的电话还在响个不停，乔韵咬唇穿上了鞋子，迅速离开了休息间。

　　林子闲哈哈一笑，也下了窗台，来到了外面办公室，见乔韵打开了电脑，正在全神贯注地查看什么，手指不时飞快在键盘上操作。他也走到了那张原属于自己的办公桌，打开了电脑，一下午的时间不找点事情消遣，实在难熬。

　　乔安天也不太经常来乔韵的办公室，林子闲不信自己这么倒霉，来一次就能碰上。

　　乔韵从显示器后面偏头看了他一眼，目光闪了闪，迅速登陆了QQ。

　　林子闲开机后，也直接登陆了自己的QQ，他有好长时间没玩这个了。

　　一上线，点开‘万人迷’的号：在吗？

　　林子闲随手回了个不在，楼上楼下也同样问他在吗？他也回了个不在。

　　然后点开一个请求加为好友的信息，是一个叫‘风韵犹存’的，林子闲眉头微扬，顺手加了她，并回道：是美女吗？

　　远在京城办公室内对着电脑的司空素琴一愣，叫‘风韵犹存’的人不是别人，正是她。她那晚记住了林子闲的号码后，才刚刚注册了一个号，试着发出了加好友的请求，没想到马上就有了回应，林子闲这家伙也太闲了吧？

　　一看到林子闲的回复，司空素琴就忍不住掩嘴‘扑哧’一笑，迅速回复了。

　　风韵犹存：你如果是帅哥，我就是美女。

　　林子闲看到消息一怔，摸着下巴琢磨了一下，觉得自己在保卫部那群歪瓜裂枣中应该是长得最帅，于是手指在键盘上弹动。林副部长：我是本公司部门里最帅的一个，若有一句假话，天打五雷轰。

　　风韵犹存：有人说我是本公司最漂亮的一个。

　　林副部长：都‘风韵犹存’了，肯定年纪老大不小了。所以说，别人那叫奉承你，我是出了名的诚实小郎君，打开视频让我鉴定一下，给你打打分。

　　一句‘年纪老大不小了’，顿时憋得司空素琴够呛，她虽然因为练武和修炼内功的原因，样貌和身体状态都还年轻，可是毕竟年近四十了。陌生人这样说也许没什么，林子闲一说，就有点戳她的软肋了，女人挺在乎这个的。

　　她肠子都悔青了，取什么名字不好，偏偏下意识就取了个‘风韵犹存’。顿时有点怒不可遏地噼里啪啦回了句：滚！

　　司空素琴骂完直接关了电脑，没事找了个刺激，抱臂坐在办公椅上生闷气，那叫一个恨得咬牙切齿，恨不得把林子闲给抓来绑着拳打脚踢个三天三夜。然而是自找的，哑巴吃黄连有苦说不出。

　　见对方下线了，林子闲回道：看来被我说中了，长得丑不是你的错，出来装美女，那就真是你的错了。

　　他纯粹把司空素琴当做了陌生人，你能骂我，我为什么不能骂你？网民不分贵贱嘛！

　　真不知道这句话被司空素琴看到后会产生什么样的后果。他如果知道对方是司空素琴，只怕也会抽自己两嘴巴，不带这样伤人的，因为人家绝对是万里挑一的美女，年纪是浮云。

　　点开闪烁的‘楼上楼下’：林副部长，你在干什么？

　　林副部长：你到底是谁？

　　楼上楼下：我如果说我是总经理乔韵，你信吗？

　　“呃……”林子闲一愣，不会吧？迅速伸出脑袋来看乔韵，乔韵倒是在噼里啪啦地敲击键盘，但是想要从乔韵脸上看出什么端倪来，那是不可能的事情，估计神仙也没那个本事，她那张脸就是冰山雕的。

　　重要的是，看乔韵全神贯注工作的样子，应该不可能是她。

　　林副部长：胆子不小，敢冒充总经理，你就不怕总经理知道了炒你鱿鱼？

　　乔韵忽然离开了办公桌，迈着长腿走了过来，高跟鞋落地有声，站在了林子闲对面。两人对视了一会儿，乔韵冷冷道：“是我。”说完就调头回去了。

　　“什么是你？”林子闲一时间有些丈二和尚摸不着头脑，再看向和‘楼上楼下’的交流窗口时，不由一愣。迅速起身走到了乔韵的办公桌前，拿起鼠标一划拉，乔韵的QQ一现身，‘楼上楼下’这个名字赫然在目。

　　林子闲缓缓盯向乔韵，“真的是你？”

　　“是我。”乔韵点了点头。

　　“好大的胆子，敢调戏我。”林子闲一副恼羞成怒的样子，一把将她拽了起来，摁在办公桌上，抡起巴掌照着她屁股就是‘啪啪’一连几巴掌。

　　要不是对方承认，他做梦都想不到这个‘楼上楼下’就是乔韵。

　　结果一松手，乔韵双臂立刻勾住了他的脖子，抱着又是一顿激吻，这个温柔攻势太厉害了，林子闲彻底没了脾气。

　　办公桌上的电话响起，才把两人给分开了。林子闲顿时觉得没劲了，想调戏美女，结果被美女给调戏了，也太没有大男人的成就感了。

　　乔韵在一本正经地接电话，林子闲回头将自己用的电脑给关掉了，被打击了积极性，老老实实回休息间睡觉去了。

　　放下电话后的乔韵，嘴角微微浮现出一抹不容易察觉的莞尔，拉来一张白纸，提笔飞快画了一男一女亲嘴的卡通图片出来，男的下面写了个‘林子闲’，女的下面写上了‘乔韵’。

　　端详着自己的杰作，办公桌下的红色高跟鞋尖在欢快地偷偷左右摇摆，看得出来心情不错。不过随后又迅速提笔将亲嘴的卡通图案给涂画掉了，揉成一团扔进了垃圾桶内，怕被别人发现。

　　她努力静下心来处理了一份文件后，又忍不住起身跑进了休息室内，见林子闲躺在床上睡觉，慢慢走了过去，站在床边看着他。

　　林子闲已经察觉到她来了，睁开双眼看着她，愕然道：“干什么？”

　　乔韵二话不说，高跟鞋也不脱，就直接扑了上去，抱住他又是一阵激吻。啃过瘾了，又迅速起身离开，办公去了，那叫一个干净利落。搞得林子闲找不到一点亲嘴的感觉，反而是满脸的莫名其妙。

　　然而这样的事情不止一次，知道休息室内今天下午藏了个只属于自己的宝贝后，乔韵每处理完一件事情后，就心痒难耐地忍不住跑进去压林子闲一次，也不管他是不是在睡觉。

　　总之她现在只学会了亲嘴，语言上及其他表达爱意的方式，她统统不会，只有不断以吻来表达。冰山美女有了放开的对象后，那真的是件很可怕的事情，反正林子闲一脸悲催地摸摸快磨起泡的嘴唇，都有种想毁诺逃跑的冲动了。


第326章 张北北归来

　　樱雪公寓，李明诚病了，请了假在家里养病。

　　一直惶惶不可终日提心吊胆的他，确切的说是被吓病的，听说叶长安被免职后，一想到叶晓那番威胁的话，他就两腿发软，哪里还有心思去上班。

　　此时的他正躺在房间里，无精打采病怏怏的。他现在琢磨着要不要逃跑，否则被那位流氓头子‘雷少’给抓住了，只怕连命都保不住了，听说那位可是杀人如麻的主。

　　然而他又抱着几分侥幸心理，实在是不想放弃如今在比克制药的丰厚待遇，和那种人上人的感觉。

　　他在想，那位‘雷少’好像很听林子闲的话，凭林子闲的为人，求求他未必不会不帮自己的忙，毕竟警察局只抓了那位雷少，并没有对林子闲怎么样。

　　外面院子里铁门被打开的声音响起，李明诚耳朵一竖，会不会是林子闲回来了？迅速爬下了床，跑了出来。

　　院子里，一个皮肤晒得黑黑的姑娘，穿着野外行装，背着行囊，戴着太阳帽，扎着马尾辫，一副风尘仆仆的样子。看到跑出来的李明诚后，立刻挥手，发出清脆的声音笑道：“李大哥，我回来了。”

　　“呃……”李明诚一愣，仔细辨认了一下，惊讶道：“北北，你回来了？”

　　他都差点没认出来，实在是张北北的变化太大了，以前稍稍有点婴儿肥的脸蛋变得清瘦了，而且黑了不少，不过整个人倒是显得更精神了，少了那股大家闺秀的学生气。

　　“怎么，李大哥不欢迎我回来吗？”张北北嫣然笑道。边说，边卸载着身后沉甸甸的包袱。

　　“欢迎，欢迎，怎么会不欢迎，你这一走就是好几个月，大家都挺想念你的。”李明诚快步走到了院子里，帮她提上了重重的背包。

　　“谢谢。”张北北欢快地朝屋里蹦去。

　　跟在后面的李明诚抬头无意中看到了站在三楼阳台上的美惠子，怔了怔后，迅速跑进了屋里，放下包后，又赶快倒了杯水送给张北北道：“那个，你回来，林大哥知道吗？”

　　张北北摘下太阳帽，接过递来的水杯，摇头笑道：“我谁都没告诉，我想给他给惊喜。”

　　李明诚无语了，还惊喜？估计待会儿你看到林子闲房间里住了个女人的话，那你可真有‘惊喜’了。

　　当初张北北把林子闲当成了男朋友的事，大家可都是知道的。瞧她现在的样子，只怕有些事情还蒙在鼓里。也难怪，大家都知道她这次野外考古实习的成绩关系到她今后的工作，大家谁也不愿捅破这层窗户纸影响她的未来。

　　“北北，你先喝水，我去楼上收下衣服。”李明诚扔下一句话迅速跑楼上去了。

　　找到了还站在阳台上的美惠子，叽里咕噜低声讲明了林子闲和张北北之间的原委，让美惠子先不要下去，免得发生什么误会。

　　美惠子搞懂他的意思后，微微点头笑了笑，表示知道了。

　　而李明诚立刻摸出了手机拨打林子闲的电话，这个时候不表现，还等到什么时候表现？

　　此时的林子闲正被乔韵摁在床上‘强暴’，电话响起后，立刻拍了拍乔韵的屁股，口齿不清，含含糊糊道：“我……我要……接电话。”

　　打啵技术越练越纯熟的乔韵轻轻在他嘴唇上咬了口，才支起身子放开了他，不过依然骑坐在他身上，十足驾驭宠男的女王范，估计武则天也不过如此。

　　林子闲抓过一旁的电话看了看，发现是李明诚打来的，多少觉得有些奇怪，这家伙可不常打自己电话，接通后问道：“李明诚，有事？”

　　“林大哥，北北回来了。我现在暂时帮你拖住了她，没让她跟梅惠见面，你快回来。”李明诚着急道，一副真心为林子闲考虑的样子。

　　林子闲一听就傻眼了，半晌才憋出句，“谢谢，我知道了，马上回去。”

　　这丫头回来怎么也不说一声？林子闲纳闷了，两人其实一直保持着联系，不过他一直以很忙为理由，尽量少联系，希望这丫头能明白自己的意思。可这丫头总是一副很温良贤淑的样子，表示男人以事业为重，她能理解，所以也很少再打扰他了。不过短信总是偶尔会蹦来一句，我想你！

　　“怎么了，有事？”乔韵目光闪了闪问道。其实她一听到‘北北’便知道是谁了，樱雪公寓的每个人她都叫人查过，知道张北北就是林子闲以前骑自行车载过的女孩，也知道‘梅惠’现在在和林子闲同居。

　　她甚至还知道花玲珑住在宁兰家里，而林子闲经常会跑那去和花玲珑鬼混。乔韵其实心里也不舒服，也很纠结，但是她不会捅破。

　　“是个令人头疼的事。”林子闲从床上坐了起来，搂着她的腰苦笑道：“恐怕没办法和你一起去海边的别墅了。”

　　乔韵迈腿下了床，“没事，我今晚正好要加班，你如果能去了，再打我电话。”

　　这一天下来，她压根没啥心思办公，动不动就跑到休息间缠绵来了，处理的公务还不到平常的一半，手上还压了一大堆事情，自然要占用下班的时间来处理。

　　“行，如果能去了，我再来接你。”林子闲愁眉苦脸地走了。

　　驾车一离开名花集团，林子闲立刻拨通了花玲珑的电话。

　　“贱人，又到哪沾花惹草去了？”花玲珑开口便是一阵冷嘲热讽。

　　“骚货，你少说风凉话，我沾花惹草的事还不都是你搞出来的，我告诉你，麻烦事来了。”

　　“能有什么麻烦事？你不是自称金枪不倒吗？全部收入后宫不就完了，你放心，只要你身体吃得消，我是不会争风吃醋的。当然了，前提是必须先满足老娘，老娘要是不爽了，就先把你给阉了，其他人也别想爽。”花玲珑打趣道。

　　“骚货，我告诉你，张北北回来了。都是你干的好事，这事你必须给我摆平，我现在去接你。”林子闲有点急了。

　　“呃……那小丫头回来了？”花玲珑愣了一会儿，忽然咯咯笑道：“对不起，这事老娘无能为力。老娘现在正在钓鱼呢，你也不要来找我了，来了也找不到。对了，兰兰下个礼拜过生日的事，你别忘记了，记得准备生日礼物。哎呀！有鱼上钩了，不说了，拜拜，啵！”亲了个嘴儿，直接挂了电话。

　　如今的花玲珑日子过得悠闲得很，练练功，逛逛街，做做美容，钓钓鱼，没钱花了找‘老公’敲诈，反正那家伙有钱也跟没钱一样，总得有人帮他花吧。

　　没有江湖是非，这就是她喜欢的宁静生活，也只有经历过风雨的人，才知道宁静生活的可贵。她几乎是死过两次的人了，两次都是林子闲把她救了回来。

　　此时的她的确在江边钓鱼，凝神注视着水面上的浮子，手竿一提，一条鲫鱼被拖出了水面。

　　“喂喂喂……”车在路边猛然一停，林子闲再拨她电话，竟然关机了，不由冷笑道：“好你个花玲珑，竟然看我笑话，看我回头怎么收拾你。”

　　车子调头，朝樱雪公寓奔去。

　　来到樱雪公寓后，李明诚正站在大门口等他，一见到他，立刻殷勤地跑了过来，满脸谄媚道：“林大哥，你可回来了。”

　　既来之，则安之。下车后的林子闲有点奇怪道：“你今天没上班吗？”

　　“人有点不舒服，所以请了个假。”李明诚笑道。

　　“哦！记得看医生。”林子闲拍了拍他肩膀问道：“北北在里面？”

　　“正在整理自己房间呢，好像兴致不错。”李明诚提醒道。

　　“我去看看。”林子闲抬头看了眼三楼阳台上的美惠子，苦笑着摇头而入。

　　他不禁想起了当年林保给自己看面相时说过的话，说自己命犯桃花，别对女人滥发善心，说一些让女人误会的话，或者干一些让女人误会的事，最好和女人保持点距离，否则会惹来桃花缠身。

　　然而他对这种迷信的事压根不相信，可如今想想，回到国内后可不就是这么回事。难道真的要像以前在国外一样当断则断，玩了就甩？

　　以前，因为身份的原因，他纯粹是玩的心态。如今他是放下了身份把周边人当朋友相处，对朋友他狠不下那个心来，因为人家也没做对不起你的事情，对自己也高低不错。

　　来到二楼，发现张北北的房间敞开着，房间里已经整理得干干净净。心灵手巧的女孩子干这事就是利索，家务事的细微处最能体现一个女人的人品。

　　门和窗户都打开了透气，地上扔着行囊，张北北不在房间里。

　　不过二楼的公共盥洗间倒是流水声哗哗，林子闲走了过去敲了敲门道：“北北，是你在里面吗？”

　　里面立刻传来张北北兴奋的声音，“林子闲，你稍等一下，我洗完了就出来。”

　　见林子闲这么快就赶来了，她还以为林子闲急于想见到她，心里那叫一个甜蜜。现在都不叫林大哥了，直接改叫名字了。

　　“哈哈！没事，你慢慢洗。”林子闲干笑着走到二楼阳台上点了根烟，斟酌着那事该怎么跟她解释。


第327章 章邯墓

　　惦记着外面的‘男朋友’，快速洗白白的张北北很快便出了卫生间。头发湿漉漉的还没完全擦干，一件粉红的及膝短袖，胸口两块凸点显眼，可见里面没穿东西，下面是两条白生生的小腿。

　　脸和胳膊都明显晒黑了，和腿上的肤色截然两样，人也瘦了很多，可见野外考古是件辛苦事。

　　天气已经转冷了，张北北穿成这样，当即冻得打了个哆嗦，鸡皮疙瘩以可见的速度出现在胳膊上，却仍满脸笑意地看着林子闲，不过期待中的拥抱没出现。

　　林子闲掐掉烟头，指了指她房间，笑道：“快回屋里，别冻感冒了。”

　　到了她房间后，林子闲帮她关上了窗户，拉上了窗帘，随后向门外走去，边关门边说道：“天气冷，你先换衣服吧！”

　　门一闭上，张北北脸上露出甜蜜的笑容，这个男朋友真细心，对自己真好，还挺正人君子，自己没看错人。

　　迅速换上一套白色的冬季运动茸衣后，又迅速打开了门，对站在门外的林子闲笑道：“好了，进来吧！”

　　林子闲一进来，她又立刻用后背把门给抵上了，朝转过身来的林子闲张开了双臂，眼睛一闪一闪亮晶晶，脸颊微红，做出了个要拥抱的手势。

　　林子闲摇头笑了笑，张开双臂抱了抱，原本只是想给一个礼貌性的拥抱，谁知张北北却抱紧了他问道：“林子闲，有没有想我？”

　　“大家都想你。”林子闲不动声色地掰开了她的手。谁知张北北又主动搂上了他的脖子，踮起脚尖主动亲了他一口。

　　该怎么解释呢？林子闲真的很头疼，不想再和她缠绵下去，否则孤男寡女的，非整出事来不可。

　　自己是什么样的人，林子闲心知肚明，他属于那种非常正常的男人，无法绝情寡欲，可做不到柳下惠那样坐怀不乱，摩擦出火花来了，他真的会干出提枪上马的事情。

　　于是主动掰开张北北的胳膊，转移话题道：“北北，这次考古有没有什么收获啊？”

　　张北北对他的反应撅了撅嘴，表示不太高兴，不过提到自己的专业还是来了兴趣，立刻转身打开了自己的野外行囊，从里面拿出了一叠照片给他看。

　　林子闲一张张看了看，发现都是在一座大型墓葬里拍摄的东西，什么瓶瓶罐罐金银器之类的东西，许多都破破碎碎了，说白了就是一些古董。

　　里面还有别人给张北北拍摄的照片，大多是张北北在发掘过程中工作的照片，有一张是张北北蹲在泥地里，单手捧着一串红色手链，叉出两根手指做鬼脸的照片比较可爱。

　　对这叉手指的动作，偶尔上网浏览的林子闲表示很无语，他在网上看到不少，有点想不通为什么那么多好好的姑娘都要伸出两根手指来表示自己很‘二’呢？不‘二’不行吗？

　　林子闲对这些死人陪葬的东西压根没什么兴趣，不过还是点头笑道：“看样子收获不错嘛！”

　　“那当然，你知道我们发现的是谁的墓葬吗？”张北北来劲了。

　　“哦！莫非是某个古代皇帝的墓葬？”林子闲配合着做出很惊讶的样子。

　　“不是皇帝的墓葬，但是比一般皇帝的墓葬价值还高。”张北北颇为自豪道：“章邯的墓。”

　　看得出来，她对第一次考古实习就能参与这么有价值的发掘很是得意。

　　然而林子闲对华夏历史连一知半解都谈不上，你要是说出某个皇帝，他也许还听说过，至于‘章邯’，鬼知道‘章邯’是哪个死鬼，干笑道：“你真是为难我了，我对历史一窍不通，这个‘章邯’，难道比一般皇帝还厉害？”

　　“当然了，你没有听说章邯，西楚霸王项羽破釜沉船的故事总听说过吧？”张北北摆出了一副老师的架势。

　　“项羽倒是听说过。”林子闲挠挠头，“难道破釜沉舟就是这个章邯搞出来的。”

　　“不是他搞出来的，是他逼得项羽破釜沉舟。”张北北鄙视他一眼，背个手摇头晃脑道：“这个章邯可是个了不起的人物，他是秦朝末期的上将军，也是秦王朝最后一员大将。秦始皇陵便是他监督修建的，当年陈胜吴广揭竿起义，秦王朝风雨飘摇无人可用之际，是他率领给秦始皇修陵的七十万刑徒和奴隶打败陈胜吴广数十万大军。随后为了挽救秦王朝，大败项羽叔父项梁的叛军，杀项梁于定陶。又大败齐军，杀齐王田儋。大败魏军，杀魏王魏咎。大败赵军，逼得赵王逃往巨鹿，项羽率军赶来救援，这才有了破釜沉舟的典故。”

　　林子闲嘿嘿一笑道：“有那么点战无不胜的味道，如此说来，倒的确是个人物。”

　　“当然是个人物了。”张北北撅撅嘴道：“这本来是一个可以挽救秦王朝命运，改变华夏整个历史的人物。可惜功劳太大，被朝廷官员所忌讳，遭到宦官丞相赵高的迫害，试想前方打仗，后方有人在使绊子，还怎么可能打胜仗。这么一个大功臣竟然在逼不得已的情况下投降了项羽，被项羽封为雍王。后来项羽担心他带来的秦军叛乱，因为他深知章邯的厉害，怕到时候制服不了，竟然将章邯带来的二十万秦军降卒全部坑杀，让章邯背上了一世骂名。”

　　林子闲对这些早已经成为历史烟云的事情没多大兴趣，因为眼前的小妞才是他头疼的事情，淡淡陪笑道：“这家伙是够倒霉的，后来下场怎么样？”

　　“后来就是楚汉争霸嘛！因为他是项羽那边的，刘邦用计把他围困在了废丘，但是没人能攻下他，后来是韩信掘开河堤，直接放水淹城破城。最后章邯仰天长叹，拔剑自刎而死。”张北北说得自己都有点落寞地摇了摇头，道：“在名将如云的大秦帝国，章邯就像是一颗耀眼的流星划过黑暗的天空，挽秦王朝于危难之中，可惜秦王朝最后却容不下他，一代名将黯然落幕。秦帝国的名将，白起、蒙恬一个个都是如此。”

　　林子闲耸耸肩宽慰道：“古人说的好，太平本是将军定，不容将军享太平。自古以来这样的例子比比皆是，那些浴血厮杀的武将最后被文官给逼死的例子还少了？岳飞不就是这样吗？说到底还是争权夺利，论卑鄙无耻的伎俩，那些耍大刀的军事将领不是那些文官的对手，是很正常的事情，以前会有，以后也还会有。你们都把人家的坟给挖掉了，还有什么必要为那个什么章邯难过。”

　　张北北被他最后一句话逗得‘扑哧’一笑，佯怒道：“什么叫我们把他的坟挖掉了，我们这是学术考古。”

　　“无所谓，在我眼里都一样，盗墓贼挖也是挖，你们这些考古学家挖也是挖，总之随着时代变迁，这些出土文物最后都要落在私人手里，博物馆里只是暂存罢了。”林子闲随口回道。

　　他无心之言，却是说得张北北一愣，她是学历史的，当然知道的确如林子闲所说的那样，什么这个宝贝，那个古董的，一旦遇上改朝换代，统统都要沦为权贵的私人收藏，或者毁的毁，丢的丢，还不如深藏地下。

　　见她当真了，林子闲立刻改口笑道：“你们这些考古的也真厉害，埋在地下上千年的墓，你们都能找到。”

　　“不是我们找到的，是雨后地面塌陷，当地放羊的村民发现后上报的。开始也只当是普通权贵的墓地，谁知在墓里竟然发现了刘邦讨伐项羽时任汉大将军韩信亲写的铭文，才知道墓里埋葬的竟然是废丘一战，被韩信水淹废丘战败自刎的章邯。因为韩信敬佩章邯，厚葬了章邯，而章邯的所有私人物品一件未动，韩信下令全部封存陪葬。”

　　张北北总结道：“章邯的墓珍贵就珍贵在他所有的私人物品全部封存陪葬了。最可贵的是，因为韩信怕人说闲话，对章邯的埋葬是秘密进行的，所以至今为止，这个墓地从未被盗墓贼光顾过，里面的东西得以完整地保存了下来。对考古学家来说，这对研究秦历史和楚汉相争的那段历史具有极为重大的意义。”

　　“原来是这样。”林子闲呵呵笑道：“也就是说，章邯墓地里的东西已经全部被你们挖了出来。”

　　“没有，全部发掘出来哪有那么容易，这又不是拿锄头刨东西，可以随便乱刨，要一点点清理的。”张北北摇头道：“因为时过境迁，下面的墓穴早就塌陷了，最有研究意义的陪葬坑全部被埋了，反而是主墓室因为建造时加固得比较好，倒是先发掘了出来。现在因为天气变冷，加上上面的资金迟迟不到位，考古发掘暂时没办法进行下去了。恐怕要等到明年资金到位后，才能继续进行，现在那边暂时由当地政府派了武警看守。说到这个我就气，那些领导大吃大喝的钱有，办正事的钱却老是拖拖拉拉。”


第328章 李斯手卷

　　“别生气。”林子闲翻看着手上的一叠照片笑了笑，再看到张北北手捧项链的红色项链做鬼脸时，不由多看了两眼，忽然忍不住‘咦’了声道：“这手链珠子上的图案，如果我没看错的话，应该是六芒星图案吧？怎么，华夏秦朝时期也流行用这种图案？”

　　张北北闻言凑了过来，掰着照片看了看，也是不解地摇头道：“是挺奇怪的，这种图案据说是起源于印度，以色列国旗上也有，据说国外的一些邪？教也会使用这种图案，我们华夏历史上从来没听说有谁用过，所以说光这条手链就是一项重大发现。”

　　“金属的？我还以为是宝石之类的。”林子闲把照片拿到眼前仔细查看了一下，发现每颗珠子上都有六芒星图案。心中突然闪过一个荒谬的念头，想起了血族在某些仪式上好像就会使用六芒星。

　　这串红色手链不会和血族有关系吧？想想又觉得不太可能，这可是秦朝时期的坟墓，距今已经两千多年了。

　　“嗯！是金属的，就在章邯的石棺里面，不过章邯的尸骨已经腐朽了，但是从这串手链的位置判断，应该就是戴在章邯左手上的。”张北北指着照片上的那串红色手链说道：“不过奇怪的是……你看上面鲜红欲滴的颜色，你能想象这是刚出土的东西吗？要不是我们亲手发掘出来的，简直难以想象。如果是玉的，上面肯定有沁色，金属的也会有锈迹，可两千多年过去了，上面竟然没有留下任何的历史痕迹，现在正在研究这手链到底是什么材质锻造而成的。”

　　林子闲听得眼皮直跳，他想起了林保说过师爷把那位血族亲王给囚禁在了某处古墓内，而这不正是一处古墓吗？我的天呐！这帮考古学家不会是把那个囚禁血族亲王的古墓给挖出来的吧？

　　“林子闲，你怎么了？”张北北忽然发现林子闲的脸色不太对劲。

　　“北北，我问你，你们这个古墓是在哪发掘的？”林子闲有些着急地问道。要是被这帮家伙无意中把那位血族亲王给放出来了，那可就是麻烦了。

　　他听林保说过，那位血族亲王相当强悍，师爷虽然将他给囚禁了，但是自己也闹得元气大伤，否则还能多活个几十年。所以林保现在一直有将那怪物放出来一比高下的冲动，林子闲还劝老头别乱来，别自找麻烦。

　　试想如此厉害的妖怪，囚禁了人家那么多年，人家一旦重新出世，不报复才怪了。

　　“在秦省啊！有什么问题吗？”张北北奇怪道。

　　“你等等，我打个电话。”林子闲迅速出了她的房间，躲在了卫生间里，把门一关，摸出手机飞快拨通了林保的电话。

　　电话接通后，林保不疼不痒的声音传来，“小子，又有什么事？”

　　“老头，我问你，师爷囚禁的老怪物在什么位置？”林子闲语气凝重道。

　　他这语气把林保也给闹得心里直突突，这小子怎么突然问起这个来了，听这语气好像要出什么事一样，愣了愣道：“就在滇黔两省的十万大山中，深藏在山底下的一个古墓地宫里，好像挺安全的，应该没人能找到吧。怎么，有什么问题吗？”

　　“你确认不在秦省？”林子闲追问道。

　　“呃……你小子搞什么鬼？”林保不解道：“为什么要在秦省？”

　　“不在就好，吓我一跳。好了没事了。”完全就是两个不搭边的地方，林子闲松了口气，就要挂电话。

　　“你小子给我把话说清楚，别一惊一乍地吓唬我，到底怎么回事？为什么扯到那怪物身上去？”林保让他别急着挂电话。

　　“没什么，我就是听说秦省发掘出了一个古墓，有点担心，所以问问你。”林子闲笑道。

　　“哦！”林保也松了口气，道：“华夏历朝历代死了那么多王侯将相，发掘出一个古墓有什么好奇怪的，也值得你大惊小怪？对了，秦省是华夏龙脉发源地，那地方风水不错，自古以来埋葬的王侯将相可不少，能让你如此大惊小怪的，只怕不是普通人的墓葬吧，是哪个死鬼的呀？”

　　“好像叫什么章邯吧！”林子闲随口回道。

　　“章邯？是秦末世最后一员大将军的那个章邯？”林保惊奇道。

　　“对，就是秦末世的那个什么将军。”林子闲没想到老头能一口说出章邯的来历，他还是刚才听张北北说了才知道，否则连这人是谁都没听过。同样有些惊奇道：“老头，你对历史也有研究？”

　　“谈不上什么研究，不过那个章邯有点意思，曾经关注过而已。”林保不无得意道。

　　老头既然说有意思，那就肯定有点意思，林子闲不无好奇地问道：“那个章邯怎么个有意思法？”

　　林保笑道：“我曾经无意中弄到过一份古卷，是秦朝丞相李斯亲手著述的。我记得上面有一段关于章邯的记载，大概的意思是说，这个章邯监督秦始皇皇陵修建的时候，发现那群修建陵墓的劳役当中，有一群人，偷偷修建了一条通往陵墓外的秘密通道。”

　　“修建秘密通道干什么？”林子闲愕然道。

　　“当然是为了求生。你要知道，那些修建陵墓的劳役多达七十多万人，陵墓修建完成后，可都是要给秦始皇陪葬的，有心思通透点的，自然要悄悄给自己留条后路。不过这事却被监督的章邯给发现了，章邯向李斯汇报，问怎么处理？李斯心里明白，这件事情一旦泄露出去，凭秦朝的严刑峻法，不但是那七十万人要被处死，就连他和章邯多少都要受到牵连。还有就是一旦这些劳役被处死了，想再重新召集大量劳役非常困难，延误了工期，他们也脱不了责任。于是这两个家伙就悄悄把这事给隐瞒了下来，只是不动声色地处死了一批挖秘密通道的劳役，说有几万人。”

　　林子闲闻言顿时不屑道：“我还当是什么有意思的事，感情就这个。”

　　“嘿嘿！有意思的是李斯有理由怀疑章邯手中有皇陵的构造图，包括那条秘密通道的进出位置。秦始皇的陵墓里可是埋藏了不少宝贝的，而且至今未被发掘过，这个有意思吧？”林保嘿嘿笑道。

　　“呃……”林子闲顿时目光一阵闪烁，狐疑道：“你的意思是说，只要拿到了那份皇陵构造图，就能通过秘密通道进入秦始皇的陵墓？”

　　“就是这么个意思。不过这事估计也不太靠谱，不知道李斯后来有没有从章邯手中把构造图给弄来毁掉，加上后来章邯率领那七十万劳役四处征战平叛，战败后投降了项羽，后来又被刘邦大将韩信给逼得自杀了，就算有皇陵构造图，估计也保存不下来。”林保也表示怀疑。

　　“咳咳。”林子闲干咳两声，问道：“先不管他有没有，老头，你说的那卷李斯亲手著述的古卷在哪里，能不能给我看看？”

　　“这个……”林保有点惭愧道：“有一次煮饭的时候，被我当柴火给烧了。”

　　“啊！”林子闲被震惊得目瞪口呆，大惊失色道：“我说老头，那可是秦朝丞相李斯亲手书写的东西，你就这样给毁了？退一万步说，那可是珍贵文物，放现在能卖不少钱啊！那东西一出手，你也不用老是找我要钱用了，我赚的可都是血汗钱。老头，你也太败家了吧？”

　　“谁说不是啊！”林保也是一阵唉声叹气道：“那个时代不是有点乱嘛！大家吃饭都成问题，许多人家都把古董字画之类的东西当封建垃圾扔，所以我也没把那东西当回事，刚好又要搬家，于是顺手就烧了，烧掉的好东西还真不少，现在想想，肠子都悔青了，估计放到现在真的能值不少钱，搞不好那一顿饭就吃掉了我几个亿。”

　　“什么叫估计，是肯定值不少钱。”林子闲捶足顿胸，好一阵肉疼，“败家啊！败家老头啊！”

　　“哎！别说了，我好不容易忘记了，你一说我又要心疼。”林保一阵苦笑后，转移话题道：“对了，你既然知道了这个事情，就多关注一下，说不定真能从章邯的墓里发现那份皇陵构造图，试试总没错的，万一有的话，你就想办法弄到手，那我们两个就发财了，到时候我们俩师徒一起到秦始皇陵里去逛一逛。最起码也可以帮我弄几件秦朝的文物，抚慰一下我受伤的心灵，我相信你偷两件东西的本事总有吧。”

　　“靠！这事先不说有没有谱，我可没那功夫，章邯的墓已经被政府接管了，我不想惹没必要的麻烦。”林子闲二话不说地挂掉了电话后，还在卫生间气得乱转悠，直骂败家老头。

　　好不容易平复下了情绪，才拿着一叠照片回到了张北北的房间。

　　张北北一脸狐疑地看着他，问道：“怎么了？难道这个墓有什么问题吗？”

　　“没事，没事。”林子闲故作一脸轻松，其实还有点肉疼。


第329章 伤心的张北北

　　听说没事，张北北又轻轻把门给关上了，坐在床上，埋着脑袋盯着自己脚尖在地上画圈圈，既忐忑又期待着会发生点什么。

　　上学的时候，她就经常听身边的女同学说，男人都那样，只要有那个机会了，都想干点什么。

　　房间里有点安静，林子闲有点不知道该如何向她开口，怕伤了人家。

　　最终还是张北北埋头问道：“林子闲，我漂亮吗？”

　　她对自己的容貌多少还是有点自信的，毕竟自己也算校花一级的，追自己的同学可不少。

　　“哈哈！当然漂亮。”林子闲干笑道。

　　张北北咬牙往边上坐了坐，空出了大半个位置，意思很明显，让他也过来坐。

　　屋里的气氛有点暧昧起来，林子闲又在那装糊涂，把房门给打开了，站在门口点了根烟吞云吐雾。

　　不是他不喜欢美女，只是张北北的人生和他完全不是一路的，她年轻漂亮，高学历，就像广大普通人一样，有着很正常的成长轨迹，到时候结婚生子，平平安安地过一生。毕竟花玲珑、乔韵、美惠子她们不是一般人，路上有点干扰也有能力自我调整回来，像张北北这种，你一乱来，搞不好就毁了人家的幸福一生。

　　张北北有点无语，这男人怎么这样，难道还要女孩子主动不成？

　　但是她也害羞，可两人总不能一直沉默下去吧，遂抬头笑道：“林子闲，过几天我父母会来东海。”

　　“呃……”林子闲一愣，道：“他们来东海干什么？”

　　张北北翻了个白眼，没好气道：“自然是来看我……是我邀请来的，过几天我们发掘的文物会在东海举办一个展览，我想让他们看看我的工作成绩。”

　　林子闲发现自己的话有问题，立刻笑道：“呵呵，应该的，应该的，叔叔阿姨来了，带他们好好玩玩。”

　　“我身为考古发掘组的成员，能拿到几张举办方给的免费门票，到时候你有时间吗？”张北北眼巴巴地看着他，忽然又埋头低声道：“我们的事情……我跟我父母讲了，他们也想看看你。我事先没告诉你，你不会生气吧？”

　　“啊……”这个消息太震惊，林子闲叼在嘴上的烟‘啪嗒’掉在了地上，反应过来后，又赶紧捡了起来，在那有点哭笑不得。这丫头也太有主见了，八字都没有一撇的事情，你就告诉你父母了，让我情何以堪？

　　“你放心，我父母很好说话的，只要我喜欢，他们一般不会有什么反对意见的。”张北北看他吓成这样了，赶紧解释道。

　　“北北，有件事情一直想告诉你，可我又一直不知道该怎么开口，你看这误会闹得……”事到如今，林子闲也没办法再拖下去了，只好将花玲珑用自己手机向她发消息的事情，原原本本讲了遍。最后补充道：“其实我有好几个女朋友。”

　　房间里的温度似乎在瞬间降到了冰点，张北北脸色发白地看着他，好一会儿才慢慢站了起来，神情激动道：“林子闲，你如果没做好和我父母见面的心理准备，那就不见，没关系的。”

　　她误以为林子闲是不想见她父母，才编出这番理由来。

　　“北北，你听我说。”林子闲走去扶住她肩膀，苦笑道：“这是真的，其实整个樱雪公寓的人都知道，只是怕影响你的工作，所以大家才瞒着你没告诉你……我其中的一个女朋友，现在就住在楼上我房间里。”

　　“我不信，你骗我，我从未见你有过什么其他女朋友。”张北北一把推开了他，出了房间快速向楼上跑去。林子闲一脸无奈地跟着跑了上去。

　　张北北一闯进三楼林子闲的房间，就看到了坐在桌子前带着耳麦学习华夏语言的美惠子，整个人顿时呆若木鸡。

　　美惠子看到她后，摘下耳麦慢慢摘了下来，看了眼随后进来的林子闲，朝张北北点头笑道：“你好。”

　　张北北像疯了一样，调头就跑下了楼。美惠子走到林子闲身边问道：“怎么了？”

　　“长痛不如短痛，迟早要说的，没事，我下去看看。”林子闲拍了拍她肩膀，出了房间。

　　此时的张北北已经拿着电话拨通了童雨楠的电话，有些情绪失控地喊道：“雨楠姐，你告诉我，这不是真的……”

　　电话那头的童雨楠沉默不语，她当然知道是真的，可实在是不知道该怎么解释。

　　张北北眼泪瞬间下来了，挂了电话立马又拨通了刘燕姿的电话追问，刘燕姿同样不知道该怎么说。

　　张北北立马明白了，这是真的。顿时哭得稀里哗啦地抓起了自己的包，将刚刚挂好没多久的衣服又扯了下来，一件件塞进了自己的包里面。

　　下面的李明诚也被惊动了，跑上来看到这个情景，立马知道东窗事发了。看了眼苦笑摇头的林子闲，赶紧拉住张北北相劝道：“北北，这真的是个误会，林大哥不是有意骗你的。”

　　两只大包背上身的张北北一把推开李明诚，出来时却被林子闲拉住了，“北北，你要去哪？”

　　‘啪’一个响亮的耳光甩在了林子闲的脸上，张北北那叫一个泪流满面，极度伤心地哽咽道：“骗子。”

　　本是高高兴兴回来的，谁想一回来就听到这样的事情，这对初恋的张北北来说，打击真的是太大了，有点受不了。打完，骂完，背着包向楼下跑去。不一会儿，外面院子里的铁门‘咣当’一声。

　　“林大哥，你没事吧？”李明诚愕然道。

　　“这一巴掌该打。”林子闲摸了摸自己挨了一巴掌的脸，苦笑道：“李明诚，你跟着她，看她要去哪，别让她出什么事……我就不去了，否则她看到我会更激动。”

　　“好的，我这就去跟着她。”此时的李明诚简直是把林子闲的话当成了圣旨，只怕叫他放两斤血出来也没问题。立刻咚咚下楼追张北北去了。

　　林子闲走到二楼阳台上，看着李明诚发动车子迅速离去，有点无语。美惠子不知道什么时候站到了他身边，看了眼他脸上的巴掌印，默然道：“为什么不能接受她？”

　　“这不是接受不接受的问题。”林子闲再次点上一根烟，深吸两口，目光悠远地投向远方，淡淡说道：“她的生活很平静，也很平常，和我们不一样。我的身份已经暴露了，我的身边还有潜藏的危险，没必要把她拖进来，离我远一点未必不是什么好事。”

　　美惠子默了默，理解他的意思后，微微点了点头。

　　没太久，一辆车停在了樱雪公寓外面，一个雍容华贵身材线条优美的美丽少妇快步走进了院子里。

　　童雨楠看到二楼阳台上的两人后，迅速来到了二楼，到张北北房间看了看，出来后走到林子闲身边，皱眉道：“你把事情告诉北北了？”

　　林子闲点了点头，“迟早要说的，这样也好。”

　　“北北去哪了？”童雨楠问道。

　　“哭着离开了，我也不知道她去哪了，我让李明诚跟去了。”林子闲无奈道。

　　童雨楠迅速拿出电话联系上了李明诚，“李大哥，北北呢？”

　　李明诚的声音传来，“她回到了学校宿舍，现在还在哭呢，我都快被她同学给冤枉死了。雨楠，你是女人，说话方便，你快过来劝劝吧！”

　　“知道了。”童雨楠挂了电话，对林子闲说道：“林大哥，我去看看。”

　　林子闲点了点头，童雨楠跑到外面，迅速驱车离开了。

　　此时的刘燕姿本来可以下班的，但是乔韵要加班，她这个做秘书的自然也要跟着加班。然而接到张北北的电话后，她还是试着找乔韵请假，知道林副部长和乔总关系好，自然把林子闲搬出来当挡箭牌，说出了张北北和林子闲之间的误会。

　　乔韵听过后，知道事情是真的，因为她亲耳听到了林子闲接的那个电话，多话没说，立刻点头同意了。

　　刘燕姿回到樱雪公寓一问情况，也立刻驱车赶往张北北的学校了。樱雪公寓的这几个女人真是没话说，都挺姐妹的。

　　入夜以后，名花集团大楼外停下了一辆面包车，车上下来了四名黑衣人，头戴太阳帽，脸上蒙着口罩，直接闯进了办公楼。值班保安一看几人的打扮不正常，当即抽出警棍喝道：“什么人？”

　　四名黑衣人迅速冲去，‘嗤啦’电弧闪耀，两名保安当场被放翻在地，昏迷不醒。另两名黑衣人则迅速冲到了监控室，干净利落地将监控室里的两名保安给打昏了。

　　将监控室掌控后，其中一人摸出电话放在嘴边道：“可以了。”

　　停车场内，段继业和两名值班保安正在到处晃悠，听说总经理还在加班，他也主动给自己加班了。这家伙就这德性，但凡有表现的机会绝不会错过，只要董事长和总经理还有一个没下班，他就不会下班。

　　就在这时，三辆车迅速驶入了停车场，停下后，却没有熄火，立刻引起了段继业和两名值班保安的关注，三人迅速走了过来盘查。


第330章 办公室惊变

　　三辆车的车头灯正对着名花集团高层专用电梯旁的几辆车，那是乔韵的防弹车和随行保镖的几辆车。

　　刺眼的灯光照得一干保镖们看不清到底是怎么回事，保镖们隐隐察觉到有些不正常，迅速用对讲机通报道：“可能有情况，大家小心。”

　　一帮保镖迅速拔出了携带的枪支，将子弹给上膛了。相互打了个手势后，左右各分出两人，持枪避开刺眼的灯光查看到底是怎么回事。

　　同时大楼正门前又停下了几辆车，十几个人走下了车，其中赫然有峨眉派的绝情师太和曾经败在林子闲手上的峨眉弟子问涯。这两个尼姑是什么样就是什么样，就这样光明正大地直闯大楼里面的电梯，很是嚣张，有种目中无人的感觉。

　　一群戴口罩的蒙面人拱卫在左右，显然是以这两名尼姑为首。

　　两人来的目的很简单，就是冲乔韵来的。当初八大门派弟子在象牙海岸和林子闲一战时，问涯就曾看见过观战的乔韵，当时就觉得有点像当年逃出峨眉派的那位小师妹。

　　回去后，就曾把这事告诉了绝情师太。听到林子闲会峨眉派失传已久的‘仙女散花’暗器手法，绝情师太立刻怦然心动，林子闲和乔韵在一起，而林子闲又会使用‘仙女散花’的暗器手法，加上乔韵和那峨眉叛逃的弟子长得像，她几乎百分百肯定乔韵就是那位峨眉叛徒。

　　只是后来八大派在武当太极湖会林保时，绝情师太被林保给打惨了。受了伤不说，林保嫌她嘴贱，于是几巴掌把她那张脸也给抽得肿成了包子。

　　别看绝情师太年纪不小，但是对自己的容貌保养一直很下功夫，可以说是很在意自己的容貌。被打成那样了，哪好意思出来见人。

　　因为养伤的原因，所以暂时把乔韵的事给放下了。谁知伤好后，龙天君又主动找上了门，获悉龙天君和林子闲有仇，绝情师太立刻觉得龙天君挺顺眼的。事实上她恨透了林保，但凡是和林保那边有仇的人，只怕她都会看顺眼。否则放在平时，她还真不会把龙天君给放在眼里。

　　两人混在一起后，她立刻让龙天君找乔韵的资料。看过乔韵的资料后，她又有些疑惑了，乔韵从小到大的成长轨迹都一清二楚，貌似和那位峨眉叛徒一点关系都没有。

　　但是从乔韵的照片上看，和那位峨眉叛徒怎么看怎么像，明显就是那位峨眉叛徒长大后的翻版。

　　再次联想到林子闲会使用‘仙女散花’的暗器手法，她果断的认为，资料能造假，乔韵必是那位峨眉叛徒无意。

　　于是乎她迫不及待地来了，‘仙女散花’的暗器手法她未必会放在眼里，但是‘素女心经’她志在必得，因为‘素女心经’这套内功心法练成后能永葆容颜不老。

　　停车场内，段继业三人虽然是保安，但毕竟不是专业保镖，所以也没太当回事，这是在市区里面，又是和平年代，大家的危险意识都很差，不像乔韵的保镖警惕性那么高。

　　三人各自走到一辆车前，敲了敲车窗，“干什么的？”

　　三辆车的车门同时打开，下来了几个黑衣人，一个个都戴着太阳帽，蒙着口罩。

　　段继业一惊，道：“你们是什么人？”

　　还来不及抽出腰上的警棍，那些黑衣人已经亮出了装着消音器的手枪，对着段继业三人的胸口上就是‘噗噗’几枪，三人应声倒地。躺在血泊中抽搐的段继业两眼圆睁，似乎还不敢相信这种事情会发生在自己身上。

　　“有情况！”发现状况的保镖迅速用对讲器通告，手中枪同时‘砰砰’开火了。

　　守在电梯门口的保镖也迅速开枪，将几盏车灯给打灭了。

　　那些蒙面枪手，当场被打翻几个，其他人迅速躲藏，和保镖交上了火。

　　楼上的洪涛等人听到枪声大吃一惊，竟然有人敢在市区公然开枪动手。迅速拔枪子弹上膛，跑到乔韵办公室门口，也没敲门，就直接闯了进来，疾声道：“乔总，快点离开这里，有危险。”

　　坐在办公桌后的乔韵一愣，知道他们不会无的放矢，合上手头上的文件，拿上自己的包，快步离开办公室。

　　“发动车子，准备保护乔总离开。”洪涛拿着对讲机沉声说道。

　　几名保镖刚护着乔韵走出办公室大门，另一头的电梯‘叮’的一声打开了，洪涛回头一看，立刻疾声道：“快退回去。”

　　另一头的电梯里面，已经冲出了一群持枪蒙面人，几乎是和护着乔韵的保镖同时开枪对射。

　　‘砰砰’枪声中，走廊内，双方几乎是无阻碍的开枪对射。蒙面人当即倒下几个，那边也有两名保镖帮乔韵挡了几枪倒在了血泊中，剩下的保镖迅速护着乔韵退回了办公室里面。

　　办公室的门一关，洪涛等人立刻搬来桌椅和沙发垒堆在门后。

　　“快点报警。”洪涛对队员喊了声，又回头喊道：“乔总，你快到里屋去暂避，我们先挡着。”

　　乔韵面无表情的点了点头，迅速进了里面的休息间。

　　电梯里的蒙面人都冲出来后，绝情师太和问涯也缓缓走了出来。

　　那些蒙面人冲到办公室门口，连连重脚踹门，可惜被里面的人给堵死了，根本就踹不开。一伙人又迅速对着办公室的大门开枪。

　　不得不说，洪涛等人的防范措施还是做得挺好的。堆积的桌椅后面挡上两只沙发后，手枪子弹根本打不穿，几个保镖用力顶住后，外面的人短时间内竟然难以攻进来。

　　一伙蒙面人急了，这样下去的话，一旦拖到警察来了，那就麻烦了。

　　缓步而行的绝情师太还没走到门口，突然脚步一顿，闭目侧耳倾听，隔壁高跟鞋轻微的走动声丝丝入耳，凭她的修为，这样的动静逃不过她的耳朵。

　　她缓缓向后退去，走到了和休息间一墙之隔的位置停了下来，两眼霍然睁开。

　　休息间里的乔韵来回走动几步后，想想还是拿出了电话，迅速拨通了林子闲的电话。

　　林子闲正和美惠子还有夏秋俩夫妻坐在客厅内，说着张北北的事情，因为那个误会，夏秋俩夫妻还不知道。

　　电话响起，林子闲拿出一看是乔韵的，接通后还没说话，两眼瞳孔便骤然一缩。因为他听到了枪声，他就是用枪的高手，岂能分辨不出枪声，而且还听出了有许多支枪在射击。

　　他一下就猛然站了起来，厉声问道：“乔韵，你在哪里？”

　　客厅里的几人顿时面面相觑，不知道他为什么这么大反应。

　　“林子闲，我还在办公室，不知道是什么人忽然杀到了公司里面……”

　　话还没说完，只听‘砰’的一声震响，外面走廊上的绝情师太已经大袖一卷，直接一掌把墙壁给轰开了。

　　刹那间土石横飞，里面的乔韵吓了一跳，定神看去，只见两名尼姑站在破开的墙洞外面，冷冷盯着自己。

　　她还没反应过来是怎么回事，绝情师太见她在打电话，手指一翻，从胸口悬挂的一串佛珠上卸下一枚佛珠，捏在手里屈指一弹，‘咻’地飞射而出。

　　‘啪’乔韵手中的电话立刻被打得四分五裂。

　　“你们到底是什么人？”乔韵缓缓向后退去。

　　绝情师太身影一闪，快若疾风地穿过墙洞，以迅雷不及掩耳之势迸出两指，点在了乔韵的脖子上。

　　练过跆拳道的乔韵还来不及做出反应，对方的速度对她来说简直太快了。于是眼白一翻，当场软了下来。绝情师太一把捞住她，又唰地从墙洞中闪了出去，把乔韵扔给了问涯。

　　问涯扛上昏迷的乔韵，跟在绝情师太身后不慌不忙地走向了电梯。

　　办公室里的洪涛等人听到休息间近乎爆炸的声音后，立刻感到不妙，急忙冲了过来，一脚踹开休息间的门，只见里面尘土弥漫，墙壁上破出了一个大洞，早已经没了乔韵的人影。

　　一帮保镖脸色大变，身为保镖竟然让人把自己的雇主给抓走了，而且连是谁抓走的都没看见，这简直是天大的失职。

　　一群保镖正要从破洞冲出去救人，那些撞门的人见两名尼姑已经得手了，立刻退了回来断后。密集的子弹把刚要冲出来的洪涛等人又逼了回去。

　　随后，一群蒙面人迅速撤退，分别冲进了另外几间电梯。不过仍被尾随冲出的洪涛等人开枪干翻了几个。

　　一群保镖见电梯全部被占用了，几乎是毫不犹豫地向楼梯跑去。洪涛边跑边拿着对讲机疯狂喊道：“老板被抓走了，快开车到大门口拦截。”

　　停车场的保镖也有三个中枪倒地了，听到洪涛的话后，剩下的人立刻不再纠缠，迅速钻进车里，急速向大楼的正门冲去，不顾‘丁零当啷’的子弹打在车上。

　　然而等他们赶到时，匪徒们刚好钻进了车里匆匆离去，保镖的几辆车立刻尾随急追。没一会儿，停车场的匪徒又驾车追在了保镖的车后面……


第331章 比警察还警察

　　“乔韵，乔韵……”抱着电话吼了几嗓子的林子闲电话一收，一只拳头捏的骨节啪啪作响，脸上可谓是杀气纵横。

　　缓缓站起的美惠子倒没什么，夏秋夫妇却被他身上陡然冒出的气势给吓了一跳，他们从未见过看起来这么吓人的林子闲，和平时截然两样，被他鹰视狼顾的冷冷目光一扫，心里都跟着一凉。

　　只见林子闲突然箭步而起，一脚踩上客厅沙发的靠背，凌空翻身跃过客厅里的摆设，身影一闪而没，转眼出了客厅。

　　窗外，隐约一条人影直接翻墙而出，很快，院子外面响起了激烈的汽车发动机声音，呜！如同赛车般的声音迅速远去，一听就知道车速很快。

　　夏秋俩夫妇面面相觑，呼的一下，人就这样消失，这身手让两人骇然，想起自己背地里要做的事，后背都吓出了冷汗。夏秋这才明白了那个神秘的‘A’为什么让自己不要轻举妄动。

　　手脚飞速并用的林子闲阴着一张脸驾车在老街上驰行，吓得路上的行人靠边大骂。

　　车很快出了老街，一个甩尾漂到了宽阔的街道上，方向盘急转，避开几辆迎面撞来的车，急速而去。

　　联想到洪涛那些保镖一直在保护乔韵，乔韵出事他们肯定知道怎么回事，他迅速摸出电话联系洪涛。

　　而洪涛等人跑到名花集团楼下时，接警后知道有枪战的110警察已经火速赶到了，把持枪的他们给当场包围了。

　　110的反应速度还是挺快的，不到五分钟就赶到了，当然也是因为离此不是很远的地方就有警察分局。

　　警灯闪烁，数十把枪对准了他们，有警察拿着喇叭喊话道：“把枪放下，立刻举手投降，否则当场击毙！”

　　警察也分不清他们是保镖还是匪徒。

　　洪涛等人相当无奈，警察早不来晚不来，这个时候跑来，没把匪徒给拦下，倒把他们报警的给拦下了。然而他们不可能和执法机构对抗，那样的后果是严重的，尽管心里着急，大家也只能乖乖把枪给放下了，随后举起了手。

　　立刻有一堆持枪警察冲了过来，踢开了地上的枪支，重手重脚地把几人摁翻在地，枪顶着他们脑门直接上了手铐。

　　“我们不是匪徒，我们是名花集团总经理的保镖，你们赶快去救人，乔总被匪徒给绑走了。”洪涛愤怒地喊道。

　　然而警察现在哪会管那么多，只要是持枪的，先抓起来再说，见他不老实，硬是揪住他头发，把他脑袋给摁死在地上，嘴都擦破了皮。

　　同时大量警察将整个名花大楼给包围了起来，另一部分带上随后赶来的大量武警端枪冲向了大楼的各个角落。

　　听到名花集团出事的张震行一惊，也是第一时间赶到了。

　　到处是警灯闪烁，真枪实弹的武警戒备，这就是执法机关动用起来的力量。

　　面色阴沉的张震行走到大楼门口，看到地上被放翻的几个人后，顿时一肚子怒火走了过去，一把揪起了洪涛的头发，怒声道：“你们是什么人？”

　　开玩笑，他当然知道林子闲和名花集团的关系，林子闲和乔韵已经公开了男女朋友的关系他又怎么可能不知道。竟然有人闯到名花集团对乔韵动枪，要是被林疯子知道了，鬼知道会搞出什么事来。

　　不过一扯起洪涛的脑袋，他便是一愣，因为他手上有洪涛的资料，知道洪涛是乔韵的保镖。

　　“我们是乔总的保镖，你们抓错人了，快放开我们，乔总被抓走了。”嘴上磨出了血的洪涛怒吼道。

　　“放开他们。”张震行立刻知道可能是误会了，对左右摁住他们的警察挥了挥手。

　　洪涛几人虽然站了起来，但却没有松开他们的手铐，因为暂时还没搞清他们到底是不是绑匪。

　　张震行沉声喝道：“洪涛，到底怎么回事？”

　　洪涛一愣，有点诧异对方知道自己的名字，看了看对方肩膀上的警衔，立刻疾声道：“长官，我们乔总被人绑走了，快去救人。”

　　“什么人干的。”张震行也急了，乔韵居然被人给绑走了，我的天，那女人千万别出事，否则林疯子要乱来了。

　　“我也不知道，是一伙头戴太阳帽，脸上蒙着口罩，穿着黑衣服的家伙。”

　　洪涛话刚说完，口袋里的手机响了起来，张震行立刻对一旁的警察下达指示道：“打开他的手铐。”

　　边上的警察迅速松开了洪涛的手铐，洪涛估计是前面追击绑匪的兄弟打来的，赶紧摸出手机喂道：“你们在哪里？”

　　结果电话里却传来林子闲的声音，“洪涛，乔韵怎么样了？”

　　“林副部长？”洪涛一怔，随后疾声道：“林副部长，乔总被人抓走了。”

　　一旁贴个耳朵听的张震行神情抽搐，这家伙这么快就知道了消息？

　　“被什么人抓走了？”林子闲沉声问道。

　　“不知道，但是我们有几个弟兄在追。”

　　洪涛话刚落，林子闲便破口大骂道：“你们这些保镖是干什么吃的，连谁绑了你们老板都不知道？赶快给老子联系追的人，问问他们情况。”电话啪地挂了。

　　洪涛脸色一阵红一阵白，他都不知道自己这些保镖是干什么吃的，迅速拨打电话联系追踪的人。

　　结果第一个电话没人接，其实那个人已经在枪战中死在了停车场。

　　而林子闲的车已经迅速调头，既然乔韵已经不在名花集团，他再赶去也没意思了。手中电话直接拨通了小刀。

　　好一会儿小刀才懒洋洋地接通了电话，呵呵笑道：“闲哥，大晚上的打我电话什么事？”

　　“笑个屁，立刻给我召集你手下所有人马。”

　　小刀被骂得一愣，愕然道：“闲哥，搞这么大动作，什么事啊？”

　　“刚才有人闯到名花集团办公室把乔韵给绑架了，让你手下的人全部出来给我找。”林子闲咬牙切齿道。

　　“什么？”正在床上搂着一个赤裸美女准备开工的小刀惊得坐了起来，“谁他妈吃了熊心豹子胆？”

　　“少给老子磨蹭，快！”林子闲喝了声，挂了电话后朝小刀住的地方赶去。

　　小刀也急了，随着他电话一个个飞快打了出去，KTV、发廊、洗浴中心、赌场，分布在东海市各个娱乐场所的数千华南帮弟子陆续全部动员了起来。

　　打完电话的小刀抓过衣服正要穿起来，一具白皙的身子缠了过来，撒娇道：“雷少，什么事这么急啊！”

　　“去你妈的！”小刀一脚就将那身材火爆的女人给踹下了床，‘啪嗒’掉地上的女人疼得直哼哼说不出话来，她想不到刚才还甜言蜜语的雷少说翻脸就翻脸了，好可怕。

　　等林子闲赶到小刀住的楼下时，已经云集了从附近赶来了十几个彪形大汉，都是小刀的手下。

　　见到林子闲后，有认识的率先打招呼道：“闲哥。”

　　小刀从楼上跑了下来，看了眼林子闲，朝一旁吼道：“家伙呢？”

　　立刻有人提了只沉甸甸的大包过来，小刀接过包往林子闲车里一扔，自己也钻进了车里。

　　就在这时，洪涛的电话打了过来，“林副部长，我们的人一直追在绑匪的车后面，现在追到了城南胜利路。”

　　“有什么情况随时联系我。”林子闲电话一挂，回头冷冷看了小刀一眼。侧耳倾听的小刀立刻朝窗外喊道：“通知城南的弟兄，立刻把城南胜利路给封锁起来，一辆车都不准放走，绑匪从谁那里跑了，我就要谁的命。”

　　一伙彪形大汉立刻摸出电话遥控指挥，正在城南街头候命的华南帮弟子立刻行动了起来。

　　林子闲的车已经一溜风地跑了，小刀则拉开大腿上的包，里面露出各种长短枪支，他在那里飞快地装填子弹。

　　此刻的张震行也率领了一路人马急速赶往城南。

　　就在一队警车接近城南的时候，林子闲的车唰地留下一道车尾灯，很快便将警察的车队扔在屁股后面。

　　坐在车内的张震行神情直抽抽，他分明看到了刚才开车的就是林子闲。

　　刚裂开嘴苦笑了笑，警察车队旁，又是一溜杂牌车呼啸而过，凭张震行的眼光自然看出了这一溜车里坐的都是什么人，显然林子闲已经动用了华南帮的人。

　　警车不可能像这帮人一样无视交通规则横冲乱撞，然而华南帮青木堂堂主雷鸣已经下了死命令，华南帮的人现在谁还管什么警察和交通规则，被警察抓了无非是罚款关上一段时间，而帮规可比警察的手段可怕多了。

　　城南胜利路被封的地方，堵了一大堆车，林子闲的车冲上了人行道，一路鸣着喇叭驱散人流，来到了封堵的尽头停了下来。

　　只见数百名社会不良分子，正挨个把路上车里的人给赶下车搜查，有嚣张不配合推搡着亮身份背景嚷嚷的，结果当场被华南帮弟子打翻在地。大多数人被这帮家伙手里的管制刀具和枪支吓得老老实实按照指示蹲在了道路两边，只见一大堆男男女女蹲在马路旁，十分壮观。

　　见到小刀下车后，牛强立刻跑了过来，城南正是他的地盘。“雷少，闲哥。”

　　林子闲目光往四周一扫，冷冷道：“那些绑匪拦下来没有？”

　　“没的说，都抓起来了，可是没有看到乔总，我正派人逐车搜查。”牛强大手往路上一指，马路旁蹲的一大堆男男女女就是他的杰作，这家伙也是狠人，简直比警察还警察，估计警察也不敢这么干。


第332章 事情闹大了

　　然而牛强也是没办法，小刀已经发狠话了，绑匪从谁那里跑了，我就要谁的命！

　　整个城南都是牛强的地盘，让绑匪从自己地盘跑了，后果可想而知。于是牛强也豁出去了，聚集手下当街强行执法，公然拦下所有的车，当众一辆辆车搜查，这才让马路两边蹲了一大堆男男女女。

　　反正牛强也想得开，大不了事后被抓去判刑，他又不是没坐过牢，像混到他这种地步的人去坐牢，到了监狱里面也依然是老大，就当是换个地方度假散心。自己是为了完成小刀命令被抓的，事后华南帮肯定要想办法捞自己出来，关不了多久。

　　就这一会儿的功夫，数百名华南帮弟子又赶来了，彻底将这一块地方给控制死了，也加入了逐车搜查的行列。

　　林子闲现在才不管事情闹得有多大，什么天怒人怨都是屁，眯眼道：“被抓的人在哪里？”

　　牛强挥手指向前面的一家星级酒店，“闲哥，放在街头不好看，人都控制在了里面。”

　　林子闲二话不说，大步向那家酒店走去，左右跟随着小刀、牛强等黑社会老大，一帮人杀气腾腾地闯了进去。

　　这场面，这气势，仿佛让人回到了民国时期的上海滩，那时候的青帮大佬就敢这么嚣张，而且有过之而无不及。

　　一伙人刚闯入酒店，被拦在酒店里的酒店老板娘拦住了大伙，对牛强苦笑道：“强哥，你这演的是哪一出啊！你这样搞下去，我的生意还怎么做啊！”

　　这个微微发福的老板娘平常和牛强也素有来往，自然也少不了对华南帮意思意思。生意做得还像样的，哪个不是黑白两道的朋友都交，所以认识牛强这个地头蛇也不奇怪。

　　然而她却不认识林子闲和小刀，不过她也是有眼色的人，一看这场面，就知道这两个是领头的。可惜不认识，只能向牛强诉苦了。

　　‘啪’牛强照着她脸上就是一巴掌抡出，直接一巴掌给抽倒在了地上。

　　牛强有点火大了，这女人真是没点眼色，没看到事情搞这么大，把我老大都惊动了，老大正在火头上，你跑过来跟我摆关系，想害死老子不成？

　　老板娘一屁股坐在地上，捂着脸目瞪口呆地看着牛强。她想不通了，平常跟牛强关系挺好的，怎么会动手打自己？

　　牛强手一挥，立刻过来两个人，把吓得惊叫的老板娘直接跟拖猪一样拖走了。

　　林子闲和小刀只是冷冷扫了眼，便继续大步前行。酒店的服务员站在一边，战战兢兢吓得跟鹌鹑一样。

　　酒店大厅的角落里，二十多个被打得鼻青脸肿的家伙蜷缩在地上，有些人身上不但挨了刀子，还中了枪，光洁的地面上是一滩滩血迹，让这里充斥着血腥味。

　　一帮持枪的华南帮弟子，枪口都对准了这些人，其中几人竟然是乔韵的保镖。

　　华南帮可谓是一个不落，封路后，把这两伙你追我赶的家伙给打了个半死，全部给抓了起来，他们又分不清谁是保镖谁是匪徒，看身上的衣服，手里有枪的一个都不放过，一律先抓起来再说。

　　那群一身黑衣服、头戴太阳帽、蒙着口罩的人实在无语，他们做梦都想不到，这么快就被抓住了，就是警察也没这么快的反应速度啊！他们做梦都想不到华南帮的人竟然敢当众持枪封路，也太嚣张了。

　　人群分开，林子闲等人走了进来，朝地上的人扫了眼，发现乔韵的保镖也被抓了起来，多少一愣，遂指了指穿着保镖衣服的人，说道：“把他们放了。”

　　牛强打了个手势，立刻有人把那几名保镖给拖到了一边，看那样子的确被打得不轻，连路都走不稳。

　　虽然是误会，但是林子闲也没对他们说什么好话，身为保镖连乔韵的安全都保护不了，这点惩罚是应该的。

　　“乔总人在哪里？”林子闲对坐在了沙发上的一名保镖问道。

　　“林先生。”那名保镖也认识他，想站起来，可惜腿上中了枪，刚爬起，又跌坐在了沙发上气喘吁吁。

　　“坐着说。”林子闲冷冷道。

　　“不知道。”那名保镖摇了摇头，一脸痛楚道：“我们一路追他们追到了这里，并未脱离我们的视线，乔总应该在他们车上才对。”

　　“一群没用的废物。”林子闲刚冷哼了一声，外面传来一声怒喝，“林子闲，你到底想干什么？”

　　门口哗啦啦进来了一群警察和武警，二话不说，枪口首先对上了一群华南帮弟子。

　　华南帮弟子面面相觑，他们手中虽然有家伙，可在没得到指示的情况下，谁也不敢公然和警察对抗。

　　怒不可遏的张震行和唐副局长从人群中走了出来，张震行再次指着林子闲的鼻子，愤怒道：“林子闲，你要考虑你这样做的后果。”

　　“后果？你跟我谈后果？”林子闲霍然转身，走到他面前，同样指向了他的鼻子，森冷道：“警察应该保护人民群众的安全，现在乔韵被人抓走了，你现在如果能马上把乔韵给我救出来，所有后果我一个人承担，你现在能不能救出来？”

　　张震行神情抽搐，他就知道这家伙是疯子，发起狂来什么事情都敢做，黑社会当众持枪在市区封路是什么性质？估计也只有这家伙敢做。

　　就在这时，获悉华南帮把事情闹这么大的柳甜甜也带了几个人赶来，强行冲进来后，她一把揪住了小刀的衣襟，怒声道：“雷鸣，你疯了吗？你想干什么？”

　　小刀看了眼有狂暴迹象的林子闲，手掌缓缓抓住了柳甜甜的手，用力掰开道：“柳甜甜，今天这事，你不要插手，你插手也没用，嫂子到现在还生死不知。”

　　柳甜甜这才发现林子闲也在，对着林子闲欲言又止了一会儿，终是没有说出话来，叹了口气，默默站在了一旁。

　　默然了一会儿的张震行看着林子闲回道：“你放心，警察一定会竭尽所能把她救出来。”

　　“好！”林子闲大喝一声，指着张震行的心窝，厉声道：“你如果能保证乔韵不会受到任何伤害，我就不插手这事，你能给我这个保证吗？”

　　“……”张震行无语，连是谁抓了乔韵都不知道，为什么抓乔韵也不知道，说不定乔韵现在已经遇害了都有可能，他怎么可能做这个保证。深吸了口气，神情凝重道：“事情已经发生了，只能一步一步来。”

　　“那你还跟老子啰嗦什么？”林子闲勃然大怒地大手一挥，转身朝那群绑匪走去。

　　一旁的唐副局长实在是看不下去了，竟然有这么嚣张的人，他也搞不清林子闲到底是什么人，不过竟敢公然和执法机关对抗，简直反天了，当即指着林子闲怒喝道：“站住！再敢乱动，你信不信我下令将你当场击毙。”

　　林子闲刚转身迈出的脚步一顿，手忽然一动，直接将一名华南帮弟子手中的枪抢到了手中，返身对着唐副局长的脑袋就是‘砰’的一枪。

　　这一声枪响，把所有人都给吓得目瞪口呆，一群华南帮弟子本来以为自己算嚣张的，然而现在才算见识了什么叫嚣张，竟敢当众开枪杀警察局副局长。

　　小刀对此倒是一点都不意外，柳甜甜却是檀口微张，满脸的难以置信。牛强更是彻底无语了，他总算明白了雷少为什么是林子闲的跟班，这家伙比雷少狠多了。

　　枪口在大厅的灯光照耀下，冒着一缕青烟，张震行一只手托着林子闲持枪的手腕。

　　唐副局长的帽子被一枪打飞了，他能感觉到子弹刚才是擦着自己头皮滑过的，就差那么一点点，如果不是张震行及时出手，刚才这一枪就把自己给打得脑袋开花了。

　　越想越后怕，两腿一软，脸色发白的唐副局长吓得一屁股坐在了地上，从未想过死亡离自己是如此的近。

　　刹那间，所有警察的枪口忽然全部调转，对准了林子闲。

　　小刀迅速拔出双枪，一枪对准一个副局长的脑袋，牛强也拔出了枪指向警察。见老大都这样干了，其他华南帮弟子手中的家伙也全部举了起来，对上了警察。

　　警察手中的枪立刻左右摇摆，不知道该指向谁，纷纷在那乱喝道：“不准动，放下武器，不准动……”

　　其实这是心慌的表现，碰上这样的场面，警察的心理素质还真不如华南帮弟子的，人家毕竟是打打杀杀中走出来。

　　酒店的服务员们眼睛全部瞪圆了，我草，这场面电影里都看不到……

　　大厅里的气氛瞬间剑拔弩张，只要有一个人手中的枪走火，那么立刻便是一场混乱的枪战，立马会死伤一片，血流成河。

　　坐在地上的唐副局长吓得两腿打颤，他哪见过这样的场面。张震行倒是沉着冷静，知道这样下去肯定要出大事，立刻朝众人喝道：“住手！都给我把枪放下！”

　　柳甜甜也醒过了神来，知道真要把事情搞大了，华夏便没有了华南帮的立足之地。当即出手把小刀手中的枪给摁了下来，朝众人厉声道：“都把枪放下，再不放下，以帮规处置。”


第333章 威胁

　　在张震行和柳甜甜不断地喝斥声中，警察和华南帮弟子的枪终于陆陆续续放了下来。双方能说上话的人物中还有冷静的，这让许多人都暗暗松了口气，不但是警察，华南帮弟子也是如此，毕竟谁也不想死。

　　然而林子闲却是冷哼一声，伸手又从另一名华南帮弟子的手中夺了一把枪到手中，走到那群绑匪跟前，冷目扫视这十七名绑匪。

　　躺在地上哼哼唧唧的绑匪已经被刚才那一幕给吓坏了，此时再见到这杀气腾腾的家伙，一个个情不自禁地往墙角爬去，这可是连警察局副局长都敢开枪杀的家伙。

　　林子闲手中的双枪一抬，火舌‘砰砰’连续喷射，连开十枪，震响在酒店大厅内。

　　十朵血花溅开，十名绑匪直接被爆头，杀得那叫一个干净利落，一枪接一枪，毫不手软。

　　张震行的一张脸黑成了锅底，但是却没有出言阻止，他知道若是现在阻止的话，这疯子还不知道会干出什么事来，只怕连自己都会杀，刚才向唐副局长开的那一枪就是证明。

　　何况这帮惹事的绑匪也确实该杀，不是这伙人干出的好事，哪会惹出这么大的事来。

　　一群警察目露震惊，这家伙太嚣张了，竟敢当着这么多警察的面开枪连杀十人。

　　一群华南帮弟子同样目露惊色，见过嚣张的，没见过这么嚣张的。

　　柳甜甜算是彻底无语了，平常看起来和和气气的人，谁能想到竟是如此的心狠手辣，不愧是地下世界赫赫有名的凯撒大帝。

　　坐在一旁沙发上的几名保镖同样惊得哑口无言，他们听洪涛说起过这位林副部长的身手很好，可没想到是个如此凶悍的人，那叫一个杀人不眨眼。

　　林子闲提着双枪缓缓踩着地上流淌的血浆走了过去，一步一个血脚印向剩下的人逼去。剩下的七个人拼命爬到墙角，满目的惊恐无法掩饰。

　　林子闲随便抬起手，枪口对上了一个人的脑袋，冷冷道：“说，你们把名花集团的总经理乔韵弄哪去了？”

　　这是他一贯的审讯方式，先杀人给其他人以心理压力，他才懒得一个个逼问，试这些人是不是硬骨头。

　　“我……我……”那人被他枪口一指，吓得哆哆嗦嗦说不出话来。

　　‘砰’枪声一响，直接爆头，那人脑袋一歪，瘫软在地上，连废话的机会都不给他。

　　一群华南帮的弟子算是服了林子闲，雷少的这位兄弟简直太狠了。

　　刚被张震行扶了起来的唐副局长又是小心肝一颤，才明白自己刚才是多么幸运，不禁有些感激地看了张震行一眼。他已经下定决心干脆闭嘴算了，事情交给张震行去处理。

　　“说，你们把名花集团的总经理乔韵弄哪去了？”林子闲的枪口又指向了另一个人。

　　“我说。”那人尖叫一声，竹筒倒豆子似的噼里啪啦全部倒了出来，连一点保留都没有，“我们得手后，那两个尼姑带着乔总先走了，并没有跟我同一条路，我们只是负责把那些保镖给引诱开，那两个尼姑把乔总给带哪去了我们也不知道。”

　　一番干净利落的口供，让张震行颇有些无奈，所谓恶人还需恶人磨可能就是这个道理吧！如果把这些人给抓到警察局去审讯，你还得先给人家看医生疗伤，事后人家嘴硬点，你还得跟人家慢慢磨，嫌疑人哪会这么老实招供。

　　再看看这些被抓的家伙们，如果不是华南帮强行封路以武力抓人，只怕等警察赶到早就不知道逃哪去了。有些时候，办有些事情，警察的效率确实不如这些生活在社会阴暗角落的地头蛇，因为有些规矩警察不好不遵守。

　　林子闲手上的枪又指向了另一个人，“他说的都是真的。”

　　另一个人吓得直哆嗦，连连点头道：“是真的，是这样的。”

　　枪口移向之前回话的人，“哪里来的尼姑？”

　　那人急声道：“不知道啊！不过我看到其中有一名年轻貌美的尼姑长着一双雪白雪白的眉毛，她的功夫很高，绑架乔总的时候，她一掌就拍塌了一面墙，才把躲在办公室里的乔总给抓了出来。”

　　他连想都不敢多想，也不敢有丝毫的犹豫，问到什么，知道什么就赶快说出来。前车之鉴已经看到了，这家伙很没一点耐性，人家只是稍微犹豫了会儿，这疯子便是一枪爆头。

　　张震行皱眉沉思起来，功夫很高，长着一双雪白眉毛的尼姑，这特征倒是很明显，就是不知道有没有乔妆打扮。

　　“他说的是真的？”林子闲枪口又指向了另一人，后者立刻连连点，“是真的，是真的。”

　　“你们是什么人？为什么要绑架名花集团总经理？”林子闲问道。

　　“我们是原来青龙帮的人，是那两名尼姑要绑架乔总，我们只是接到电话配合她们两个。其实我们也劝了那两个尼姑，觉得这样动手太仓促了，可是那白眉尼姑一点耐性都没有，非要今天动手，我们也是逼不得已。”

　　这人说的倒是大实话，绝情师太对现今社会的一些东西不懂也就算了，偏偏她根本不把青龙帮的余孽放在眼里，压根就不会听他们的，我说怎么办，你们想办法配合就是了。

　　这些人现在恨死了绝情师太，如果不是这尼姑非要这样搞，他们何至于落得如此下场。

　　“青龙帮？”林子闲眉头一扬，淡淡问道：“是谁打电话让你们这样干的？”

　　“这……”对方有些犹豫，供出了是谁，到时候只怕自己也要被当成叛徒处决，同样是死路一条。

　　‘砰’林子闲手中的枪口一震，那人只是稍微犹豫了一下，便连后悔的机会都没有了，一枪爆头，倒在了地上。

　　枪口指向了之前那人，还没有开口问，那人便惊慌失措地急声道：“是燕常飞，是燕常飞打电话来让我们配合的。”

　　一群警察无语，如果平时办案都可以这样干，那审讯效率真的会高很多。

　　“燕常飞在哪里？”林子闲也听说过这人，知道他是原青龙帮的兵部执掌。

　　“不知道啊！他每次打电话给我们用的都不是同一个手机号码，我们也不知道他在哪里，从来只有他联系我们，我们根本联系不到他。”那人都快哭了，你枪口怎么老指着我问，你问问其他人呐。

　　林子闲估计也问不出了什么，手中两把枪扔给了一名华南帮弟子，转身后，对小刀说道：“青龙帮，尼姑。”

　　“知道了。”不需要多说什么，小刀点了点头已经明白了他的意思。

　　和张震行擦肩而过时，林子闲指了指身后几名匪徒，“交给你们慢慢审了。”

　　张震行一阵咬牙，该问的都被你给逼出来了，我们还能审出什么？

　　他对着大步而去的林子闲怒声道：“站住！你就想这样离开？”

　　林子闲停步回头，漠然道：“我要走，你们拦得住我吗？”

　　“也许拦不住你，可我警告你。”张震行指着林子闲的鼻子厉声道：“你今天把事情闹大了，你千不该万不该当街动手，这么多人看到了，根本没有回旋的余地。你今天要是不给出个交待就这样离开了，我可以很肯定地告诉你，谁都保不住你，包括京城的那位老爷子。”

　　别人不知道，林子闲自然知道他说的那位老爷子就是齐老爷子，张震行曾经和他一起去大明园见过。

　　“乔韵没事一切都好说，乔韵要是有个三长两短……”林子闲逼近了张震行，脸对脸地冷冷说道：“你觉得我还有必要在自己脖子上栓根绳子，让谁来保我吗？笑话！”嘴贴到了张震行耳边，低声细语，“没那个必要！想对付我，尽管放马过来，我随时奉陪……到时候我在地下世界等你们！有句话你帮我先转告上面，最好让国内那些贪官污吏把自己在国外享福的家属都叫回来，否则我一旦有个什么意外，马上就有人就拿他们开刀！”

　　话一说完，林子闲调头大步而去，小刀紧随其后，两人推开挡路的警察，就这样消失在酒店内。

　　看着消失的背影，张震行脸色铁青，这是赤露露的威胁。

　　好一会儿才转过身来面对柳甜甜，挥手指向外面，沉声道：“柳总，这件事情的严重性你应该明白，老百姓这么多眼睛看着，不给老百姓一个交待，接下来将会是上面的雷霆之怒，你华南帮担不起。”

　　柳甜甜脸色也是晦明晦暗，嘴唇紧闭了好一会儿，才对牛强说道：“让里面和外面的弟兄们都放下家伙，向政府投降，接受法律的惩处。”

　　牛强默然点了点头，他也知道和国家对抗的后果，根本不是华南帮能抵挡的，一旦国家玩真格的，一夜之间就能将整个华南帮扫个片甲不留，他们在场的这些人必须要出来顶雷。

　　随着牛强里里外外的跑了遍，六百多名华南帮弟子全部放下了武器。

　　张震行终于松了口气，走到酒店门口，怒声下令道：“抓人！”

　　‘咔嚓’一双手铐第一个戴在了牛强的双手上，牛强被第一个推了出来，关入了警车里。随后大规模的抓捕工作开始了，六百多人就这样当着老百姓的面全部抓了起来。

　　被阻断的交通也恢复了流通，站在两边看热闹而不知内情的百姓立刻掌声如雷，欢呼政府英明，扫黑除恶抓得好。

　　不得不说张震行的处理很到位，一件坏事竟然被他扭转成了好事，连一旁的唐副局长都不得不佩服。

　　抱臂站在酒店玻璃窗后的柳甜甜面色凝重，她有点头疼该怎么向帮里交待这个事……


第334章 锁定目标

　　街头交通秩序已经恢复，但是抓捕工作还在进行，六百人毕竟不是个小数字，一车车往回装都麻烦。

　　站在酒店门口的张震行接了个电话后，对身边的唐副局长交待道：“老唐，我要去趟名花集团，这边就交给你了，事情不要再扩大了。”

　　唐副局长神情一肃，当然知道事情扩大了对谁都没好处，点头道：“名花集团那边有什么发现了？”

　　张震行无奈地摇了摇头，“刚才那疯子又跑到名花集团去了，我要去看看，千万别又闹出什么事来。”

　　“张局，那家伙到底是什么人？”唐副局长一想到那对自己开枪的家伙，就是一肚子火起，今天自己糗大了。

　　“总之不是你我能做主的人，等上面的处理意见吧！”张震行摇了摇头没有多说，带着几个人迅速离开了。

　　名花集团外，警灯闪烁，荷枪实弹的警察圈出了警戒线，闲人免进。

　　获知消息的乔安天夫妇已经赶到了，萧桦哭得跟个泪人一样，宁兰在一旁劝慰。

　　乔韵的秘书刘燕姿也被警察招了过来问话，警察对她多少有些怀疑，为什么总经理加班，你这个秘书却离开了，于是成了重点被盘问的对象。

　　说来也是刘燕姿幸运，她如果不是刚好因为张北北的事情古道热肠离开了，还不知道会是个什么下场。如果忠心护主，那群人势必不会对她客气，而凭这女人的性格，肯定不会坐视不管，结果可想而知。

　　林子闲和小刀一到这里，就要强行闯进去，想要查看案发现场，看看能不能找到什么线索。

　　警察自然把他们两个拦了下来，双方正要起争执，萧桦一眼看到了他，跑了过来抓住他胳膊，哭喊道：“小林，小韵被绑匪劫持了，这里死了好多人，这些绑匪都是亡命之徒，这可怎么办呐！”

　　宁兰赶紧跟了过来劝慰，目光不时看看脸色阴沉的林子闲。

　　乔安天也走了过来，现在不管林子闲是不是睡了自己女儿，也不管对林子闲有多大意见，总之乔安天知道林子闲的能量很大，而且也知道林子闲身边的小刀是东海的地头蛇。

　　他的眼界多少比一般人强，知道在解决某些事情方面，警察也许还不如这些地头蛇。

　　看到两人来了，晓得两人也知道了乔韵被绑架的事情，却不知两人已经为了这事把事情给闹大了。

　　“林副部长，知不知道这事是谁干的？”乔安天有些神情憔悴的问道，就这么一个宝贝女儿，不心疼是假的，虽然没有像妻子一样哭出来，但是心里也急得不行。

　　“初步查到了是青龙帮余孽干的，乔韵被两个尼姑带走了，看样子暂时应该不会有什么危险。”后面的话林子闲没有说出来，如果真的是要杀乔韵的话，人家也没必要把乔韵给绑走。

　　“青龙帮？是那个郑龙青吗？”萧桦猛然抬着一张泪脸问道，随后又在那哭天喊地，“这个杀千刀的郑龙青，你怎么不去死啊……”浑然忘了自己当初看郑龙青是多么的顺眼。

　　说道郑龙青，林子闲也有些后悔当初没杀了他，就因为当时罗绮丽拼死相求，让他想到了‘蜂后’为自己挡枪的情景，一时心软放过了他。若说燕常飞指使这事，郑龙青没有参与，他不信。

　　“你……想办法救救小韵吧！”乔安天眼中多少露出祈求的神色，语气中的潜台词已经很明显了，只要你能救出我女儿，你们的事情怎么样都行。

　　“乔董事长放心。”一旁的小刀开口道：“我手下的数千人马已经全部动员了起来，今晚就把整个东海翻个底朝天，只要乔总人还在东海，就一定能找到她。”

　　“谢谢雷少，谢谢雷少，有什么需要尽管开口。”乔安天万分感谢地握住小刀的手，言下之意是要多少钱尽管开口，只要能救回我女儿，真是可怜天下父母心。

　　几人说话间，张震行已经赶到了，见没闹出什么事来，总算松了口气。获知林子闲要到楼上去看看现场，这个他倒没有阻拦，反而大开方便之门，亲自领着两人到了乔韵的办公室，他也期望凭林子闲的眼光能找出什么线索来。

　　来到乔韵的办公室外，这里已经有不少警察在现场查看。

　　林子闲站在那堵破开的墙壁前默立了一会儿，忽然走到对面照着墙壁就是一掌拍去，‘轰’半扇墙轰然倒塌，烟尘四起。

　　正在现场勘查的警察顿时吓了一跳，都跑了出来看是怎么回事，张震行立刻向大家挥手表示没事，让大家继续忙自己的。

　　“有什么问题吗？”张震行问道。

　　林子闲两边看看，两边的墙壁虽然都是一掌轰开的，但是绝情师太那一掌的力道明显收发自如，破出的墙洞是很规则的圆。他尝试了一下，却是把半扇墙都给轰倒了，高下立判，多少让他暗暗警惕了起来。

　　“的确是个高手。”林子闲随口回了句，走进乔韵的休息间和办公室到处看了看，也没看出什么，遂问一旁的警察有没有什么发现。

　　那些警察也不知道他是谁，还是张震行出面交涉，一样样可能的证物摆在了林子闲的眼前。

　　一颗装在小塑料袋里的佛珠引起了林子闲的注意，他拿起看了看问道：“这是在哪发现的？”

　　“就在隔壁的休息间。”一名警察回道。

　　一只塑料袋里被打得四分五裂的手机倒在了桌子上，林子闲随手翻了翻，找到了被打出一个破洞的手机面板，手中的佛珠对上破洞，刚好吻合。

　　这下连边上的警察和张震行都看了出来，乔韵的手机竟然是被这一颗佛珠给打成这样的。

　　“佛珠，尼姑，高手……”林子闲眯眼琢磨了一会儿，手中的证物扔回了桌子上，摸出了自己口袋里的手机，迅速拨了个电话号码。

　　此时的司空素琴和秦悦已经来到了东海，筹备‘琴悦’拍卖公司的事物。

　　为了能打响知名度，获知秦省发掘出了‘章邯’古墓后，在东海分公司开业之际，司空素琴动用关系搞定了文化部，准备举办一场出土文物展览，就以‘章邯’古墓里出土的文物做主打。

　　当然，免不了再从其他博物馆里再租借点东西。司空素琴虽然不再执掌‘天羽’财团，但是这点关系和面子还是有的。

　　两人刚忙了小半天，正在酒店里休息，消息灵通的司空素琴便获悉了乔韵被绑架的消息。

　　司空素琴和秦悦多少有点震惊，毕竟林子闲和乔韵的情侣身份如今在圈子里已经不是什么秘密，正商量着要不要打电话问问林子闲是怎么回事，林子闲的电话已经打到了司空素琴的手机上。

　　两个女人面面相觑了一会儿，司空素琴接通电话问道：“林子闲，听说乔韵被绑架了？”

　　林子闲‘嗯’了声问道：“司空，你对如今华夏武林中的人应该知道得比我多，向你打听个人。”

　　“你说。”司空素琴知道他现在打电话给自己肯定不会无的放矢。

　　“华夏武林中，有没有一位尼姑是长着白眉毛的，而且是个高手，身手应该比你我高上不少。”林子闲问道。

　　“白眉尼姑？”司空素琴吃了一惊，几乎是脱口而出道：“绝情师太！”

　　“绝情师太？”林子闲两眼一眯，看了眼边上的张震行和小刀。

　　“你说是长着白眉毛的尼姑，而且身手比我们都高，我想不出除了绝情师太还能有谁。”司空素琴有些难以置信道：“你的意思是说，是绝情师太绑架了乔韵，这怎么可能？我父亲刚接掌武当不久的时候，我曾经在武当见过她一次。绝情师太俗名苏雪嫣，乃是峨眉派的三大宿老之一，年过百岁，早就不问世事，她怎么可能绑架乔韵？你的消息是不是有误？”

　　听到绝情师太是峨眉派的后，林子闲眼皮剧烈地跳了一下，呼吸稍微有点沉重。

　　可转念把绝情师太，苏雪嫣，峨眉三大宿老，年过百岁，这几个条件联系在一起后，不由有些疑惑，他记得那名绑匪说过，是一个年轻貌美的尼姑，已经年过百岁的人，再年轻也不能当上‘年轻貌美’这个词吧！

　　内功修为到了一定地步的人，的确可以延缓衰老，林保就是个例子。可修为总要花时间到达一定境界才行，林子闲不相信这个绝情师太二三十岁的年纪时就能达到那个境界，这未免也太逆天了一点。

　　“司空，有没有看起来年轻貌美的白眉尼姑？”林子闲迟疑道。

　　“呃……”司空素琴怔了怔，忽然苦笑道：“难道真的是她？你可能不知道，这个绝情师太不知道从哪弄到了一份驻颜秘方，虽然是年过百岁的老人，但那容貌只怕看起来比我还年轻，我当初见到她的时候，也是吓了一跳。可她为什么要绑架乔韵，我实在想不通。”

　　一旁的秦悦听到后，眼睛多少有些发亮，女人对这样的事情总是比较感兴趣的。


第335章 找到了

　　“谢谢，我知道了。”林子闲挂了电话，默然不语。

　　别人也许不知道‘蜂后’的来历，但是他却知道‘蜂后’是从峨眉叛逃出来的，有些往事‘蜂后’虽然不愿多说，但是也隐隐约约对他提起过。他开始还想不明白尼姑为什么要抓乔韵，确认抓人的是峨眉派的绝情师太后，他隐约知道了对方为什么要抓乔韵。

　　恐怕，唯一，可能的解释还是因为乔韵和‘蜂后’长得相像，而招惹来了麻烦。

　　一旁的张震行已经听明白了，他迅速摸出了电话来到外面，向上面汇报此事，这事要解决恐怕还要上面赶快对峨眉派施压，必须及时阻止那个什么绝情师太乱来，否则一旦乔韵有个什么意外，那疯子还不知道要干出什么事来。

　　林子闲和小刀却来到顶层天台上，点了根烟。

　　楼高，风也大，林子闲跳上了窄窄的围栏，张开了双臂迎风闭眼不语，衣角翻飞，一失足掉下去就是万劫不复，看起来惊惊险险。

　　小刀看着犹如站在万丈悬崖边的林子闲，察觉出了点什么，墨镜推到了头顶上，走到了林子闲脚下的围栏边，皱眉问道：“闲哥，有什么问题吗？”

　　迎风张着双臂的林子闲轻轻摇头道：“蜂后……原来本是峨眉派弟子，是从峨眉派叛逃出来的。”

　　“大姐她……”小刀一愣，也猜到了绝情师太抓乔韵的原因。

　　他口袋里的电话响了起来，小刀摸出一看，顿时嘴角抽了抽，电话放在了栏杆上，任它响个不停，却没有接。

　　收了双臂的林子闲对着迎面吹来的风深深吐出一口烟雾，低头看了眼，“为什么不接电话？”

　　“我家老头子打来的，不用接也知道他要骂我个狗血喷头。”小刀很光棍地笑了笑道：“不接，挨收拾也要先找到嫂子再说。”

　　此时东海各个角落里的牛鬼蛇神一片惊慌。

　　一家地下赌场里，一个油头粉面的家伙正和一伙人玩梭牌。一个新新人类的九零后小妹妹穿着超前卫，超暴露，本该好好读书的年纪，却正坐在这个年近四十的男人大腿上，帮他看牌。

　　男人的手在她还未完全长开的身上到处游走，嘴上叼着根烟笑嘻嘻，从桌上垒的钱看，貌似今天手气不错。

　　一张牌发到跟前，牌面上已经出现了一对‘5’，男人在小妹妹臀上拍了拍，“两千”小妹妹立刻扔了一叠钱出去。

　　‘咣’赌场的大门忽然被人踹开了，一群面带煞气的男人大步闯了进来。

　　“九哥！您老也来玩两把？”看场子的人立刻点头哈腰地靠了过去。

　　带头闯进来，被称作九哥的人，一把抓住他的脸，把点头哈腰的家伙给推到了一边。

　　赌场里许多人回头看来，只见一群人中推出了一个被打得鼻青脸肿可怜兮兮的家伙，朝赌场里瞄了眼后，伸手指了指正搂着小妹妹玩牌的男人，低声道：“他就是原来青龙帮的人。”

　　九哥左右立刻走去两个人，那搂着小妹妹玩牌的家伙也回头看了眼，不看还好，一看脸色顿时大变，推开那小妹妹撒腿就想跑。

　　可惜发现得晚了点，刚起身便被人一把揪住头发，‘砰’一脑袋撞翻了赌桌，顿时头破血流，在那哀嚎。

　　那小妹妹见自己男人被打，倒是彪悍的很，捡起墙角的两支啤酒瓶子往墙上一砸，当成了两把利器威胁道：“放开他，不然老娘跟你们拼……”

　　话还没说完，一只腿横扫而来，‘砰’那小妹妹当场飞撞在墙上，能听到肋骨断裂的声音，转瞬趴在了地上有气无力地直哼哼，口鼻流血。

　　她男人被人揪着头发直接拖了出去。一群彪悍的男人调头而去，丝毫不做停留，赌场里的一群人面面相觑。

　　赌场外有一辆专门装猪的货车等着，铁门打开，那男人被扔进了一个铁笼子里，货车里不止他一个，足足关了几十个，还有不少空位置。

　　一家洗浴中心内，一个胸口纹着虎头的家伙，正在单间里和一位小姐脱光了洗鸳？鸯浴。

　　‘咣’门被踹开，几个男人闯了进来，虎头男一惊，光着下体站了起来，怒声道：“你们想干什么？”

　　‘砰’一张椅子把他砸翻在水池里，两个人跳入水池，把他拖了出来，就这样把他光着身子给拖走了。水池里荡漾着一团血迹散开，那小姐吓得高声尖叫。

　　一个小区的二楼，几个男人走到其中一家的门口，三个人同时出脚，直接把门给踹开了。

　　房间里一个猴瘦的家伙正搂着别人的老婆亲热，外面的动静一响，这位好汉拉起床单往腰上一裹，冲到窗口打开窗户就直接跳了下去。

　　刚在地上来了个懒驴打滚站起，两根棒球棍子齐齐砸来，‘咔嚓’两声，小腿双双折断，这位好汉立刻抱着腿倒地惨叫。走来两个人二话不说，直接把他架上了车。

　　繁华街头，一群人围着小型舞台看露天表演，一个一身名牌戴着金丝眼睛的儒雅男人，站在了两个女人的身后，夹在手指间的刀片飞快划破一个女人的包，两根手指刚钳出一只钱包。

　　‘嘎’一辆飞驰而来的面包车停在了路边，两个男人走到他身后，照着他脸上就是一拳，眼镜都给打飞了。刚倒地，便被人直接拖上了面包车。

　　一个偏僻小巷，两个花枝招展的美女凑在一起清点完刚骗来的钱财后，正准备找地方爽一把。谁知刚走出小巷，一辆面包车堵在了跟前，下来几个男人一把揪住她们的头发，直接扔进了车里带走。

　　“混蛋，你们是谁，想干什么？”两个女人刚开始还有反抗两声。

　　被几只拳脚噼里啪啦一顿痛扁后，立马只剩下了哼哼唧唧的声音，没脾气了。

　　两个尼姑正在街头的店铺前化缘，一辆经过的面包车突然一停，又倒了回来。车上下来了几个男人，抓住那两个尼姑的脖子直接拖进了车里。

　　类似的事情，几乎发生在东海的各个角落。

　　原来青龙帮的弟子，流氓头子，或者有点名气的混混，还有那些小偷，或骗子，或尼姑。但凡是在东海地头上混的三教九流，华南帮这次是玩真格的了，几乎在几个时辰内全部抓光了。给别人还没这效率，这就是所谓的蛇有蛇道，鼠有鼠路。

　　被抓的人接下来将要面对的是拳脚和棍棒的审讯，那些原青龙帮的弟子今天不死也要变成残废，没了再兴风作浪的可能。

　　东海的市民们也许不知道，今夜或许是东海历史上近三十年来治安最好的一夜，最少也是最好的一夜之一。

　　名花集团的天台上，小刀接了个电话后，沉声道：“闲哥，那尼姑找到了。”

　　面朝迷茫夜色下五光十色都市的林子闲霍然回头，目光森冷道：“在哪里？”

　　“一个惯偷，在城北一栋别墅区踩点的时候，看到了两个尼姑扛着一个人进了一栋别墅。”小刀冷笑道：“应该错不了，其中一个正是白眉毛的。我手下的人已经带着那个惯偷去认地方了。”

　　林子闲多少有点意外，完全是大海捞针的四处寻找，没想到这么快就有了消息。烟头一扔，抬脚踩灭，手一挥道：“走！”

　　两人来到楼下，遇见张震行后，林子闲过去说了声。他既然已经知道了绝情师太比自己的身手还好，就不能鲁莽，需要借助官方的力量。

　　张震行当场一愣，他同样没想到这么快就有了消息，而且连地点都搞清楚了，不得不感慨黑道的办事效率。

　　立刻召集上了大队人马往城北赶，林子闲和小刀已经先一步而去。

　　乔安天远远地看了眼这边的架势，迅速喊上自己的司机，驾车跟上了警察的队伍。

　　城北某别墅区的一栋别墅内，绝情师太盘坐在沙发上闭目不语，双手拨动着念珠，有点超凡脱俗的味道。问涯静静伺立在一旁。

　　躺在地板上的乔韵眼睑微微动了一下，缓缓睁开双眼醒了过来，支起优美的身子，慢慢爬了起来，盯着眼前的两名尼姑，漠然道：“你们是什么人，为什么要抓我？”

　　“大胆，见到师祖还不跪下认罪。”问涯转身喝道。

　　乔韵的目光在她脸上顿了顿，“我在象牙海岸见过你。”

　　绝情师太手中的念珠飞速拨动了两下，捏住念珠的龙头停下，双眼一开，淡然道：“沈瑶，东西在哪里？”

　　“我不懂你们在说什么。”乔韵冷冰冰道。

　　“交出《素女心经》和‘仙女散花’的暗器手法，我饶你不死。”绝情师太不愠不怒地说道。

　　“我没时间跟你们无理取闹。”乔韵调头就朝大门口走去。

　　“大胆！”问涯箭步纵身追来，凌空翻过乔韵的头顶，回脚踹来。

　　乔韵也是练过跆拳道的，心惊之下，立刻侧身避开。然而她那三脚猫的功夫怎么可能是问涯的对手，只见问涯一脚落空，立马顺势就是一个小勾腿，‘啪’正中乔韵的后背。

　　打得乔韵落地翻滚，嘴角沁出一丝血迹，趴在地上咳嗽了两声，好一会儿才摇摇晃晃扶着墙壁爬了起来。有点气短地冷冷问道：“你们到底是什么人？”

　　落地后的问涯露出一脸愕然道：“师祖，她……她好像不会内功？”


第336章 谁打的你

　　“你说什么？”绝情师太目光泛冷。

　　问涯当场被那瘆人的目光给吓了一跳，当初可是自己说乔韵很有可能是沈瑶小师妹的，师祖这才下山卷入了俗世，如果不是的话，自己也别想好受，师祖这个人的脾气她是知道的，有错从来都是别人的原因。

　　遂提心吊胆地朝乔韵走了过去，想再次确认一下。那个沈瑶小师妹从小就开始修炼峨眉派的内家真功，内功不比拳脚功夫，搁下了就会生疏，内功哪怕完全放下了，随着岁月的累积，多少也会有些长进，体内不可能一点内力都没有。

　　乔韵也不是坐以待毙的人，见对方逼来，拼尽全身力气踢出一脚。

　　可她哪是问涯的对手，‘啪’问涯随便抬脚一拨，乔韵的身体便失去了平衡，一只脚蹬上她后背，把她给踩在了墙上。乔韵整个人贴在墙面，挣都挣不脱。

　　劈腿而立的问涯一把抓住她的手腕，渡入真气查看，结果发现乔韵的血气虽然比一般女人旺盛点，但是体内根本没有一点内家力道的影子，可谓是空空如也。

　　问涯的脸色瞬间煞白，放开乔韵后，面对绝情师太有点不知道该如何开口，估计真的是抓错人了，这位叫乔韵的女人搞不好仅仅只是和沈瑶小师妹长得像而已。

　　绝情师太自然从她脸上看出了端倪，盘坐在客厅沙发上的她，屁股下犹如装了弹簧一般，霍然弹起，如大鸟般纵了过来。一把抓住乔韵打来的拳头，捏住手腕一拧。

　　‘嗯’乔韵嘤咛一声，立刻吃痛单膝跪在了地上。

　　稍一查看，绝情师太立马就发现乔韵体内压根就没有修炼过内家真功的痕迹，当即盯着问涯冷冷问道：“这是怎么回事？”

　　问涯额头顿时冒出冷汗，忽然一把抓住乔韵的头发，对着脑袋后仰的乔韵厉声道：“沈瑶，你到了现在还要装吗？”

　　乔韵又不傻子，自然看出了这似乎是一场‘误会’，身不由己地昂头盯着她漠然道：“我不懂你在说什么。”

　　问涯瞥了眼绝情师太的森冷目光，战战兢兢道：“师祖，她很有可能是为了隐瞒身份而散去了一身的内功。”

　　“放屁！”看似年轻貌美的绝情师太也忍不住蹦出了脏话，简直把自己当白痴了，‘啪’一巴掌甩在问涯的脸上，当场将她打倒在地。

　　一个鲜红的巴掌印以可见的速度出现在问涯的脸上，打得问涯捂脸不语，她也知道如果再嘴硬的话，绝情师太的‘绝情’二字可不是开玩笑的。

　　乔韵也跟着问涯一起倒在了地上，此时的乔韵才发现自己是多么的渺小，在这些人的手下，竟然连丝毫的还手之力都没有。

　　蜀国多仙山，峨眉邈难匹。这是唐朝诗人李白对峨眉山的赞誉。

　　星月下的峨眉山沉溺在夜色云雾缭绕之下，清钟偶尔叮当。

　　深山中的一座古庙内，昏黄的油灯两盏，常伴在高坐的佛祖左右。佛祖面无慈悲，眼中没有任何感情地盯着下面。

　　绝空法师手持念珠盘坐在右边的蒲团上，头皮光亮，黄袍袈裟，俨然得道高僧。绝云禅师却是精赤着上身盘坐在左边的蒲团上，只披了件袈裟，花白长发披肩，长须凌乱像个疯子，除了身上的那件袈裟，看不出哪点像出家人的派头。

　　这两人和绝情师太便是峨眉派硕果仅存的三大宿老。

　　大殿中央一只蒲团上盘坐着双手合十的峨眉派掌门普霞师太，是一名清瘦的光头尼姑，正对着佛像下的两位师祖。

　　普霞师太身侧，伺立着弟子问海，是一名带发修行的尼姑。事实上到了现代，佛门的女弟子愿意剃光头的已经不多了，看来万丈红尘里的花花世界对佛门弟子的影响也很大，尼姑也爱美。

　　深山中此情此景，让人恍如回到了古代，远处山路上飞驰的车灯却又将人拉回了现实。

　　普霞师太在深夜拜访两位师祖也是没办法，她刚才得到了国家强力部门的警告，峨眉派的绝情师太竟然在东海绑架了名花集团的总经理乔韵。换了一般人，普霞师太自然能马上解决，然而绝情师太却是她这一脉的师祖，有点不太好管，所以跑来请两位师祖做主。

　　“师妹怎么会跑到东海去绑架一个世俗做生意的人，真是奇了怪了？”绝云禅师有点难以置信地用小指头的指甲抠了抠牙缝，剔出一点肉末星子又塞回了嘴里，这厮晚上肯定吃了肉。回头望向光头和尚，“师兄，你怎么看？”

　　俨然得道高僧的绝空法师苦笑了笑，“师妹放不下执念，她的脾气你又不是不知道。能联系上她吗？我劝劝她。”最后一句话是对普霞师太说的。

　　“绝情师祖不用手机，不过她带了问涯下山，问涯应该在她身边。”普霞师太等的就是绝空法师这句话，她可惹不起狗脾气的绝情师太，朝身后站立的弟子抬了抬手。

　　问海立刻拿出手机迅速拨了个手机号码，接通后，递给了自己师傅。这场面多少有点滑稽的感觉，事实上除了绝情这些老一辈的人物不习惯用这新鲜玩意外，新一代的弟子基本上都已经普及了手机。

　　远在东海，正战战兢兢坐在地上的问涯接通电话后，问道：“师姐……”

　　谁知电话里却传来普霞师太的声音，“问涯，绝情师祖在你身边吗？”

　　“掌门！”问涯闻声赶紧站了起来回道：“在的，就在我身边。”

　　“绝空师祖要和绝情师祖通话。”普霞师太说完起身走到绝空法师身边，把电话给了他。

　　绝空大和尚拿着手机总感觉有些不太适应，他难得用这玩意，双手抱着喂了几声道：“师妹吗？”

　　绝情师太的回道：“师兄，是我。”

　　“听说你抓了一个做生意的商人？”绝空法师问道。

　　拿着电话的绝情师太当即冷冷瞥了问涯一眼，问涯慌忙摆手，表示不是自己说的。绝情师太冷哼道：“是有这么回事，师兄远在峨眉山，怎么知道这事？不过一个商人，怎劳师兄操心。”

　　绝空法师微微叹息一声，苦笑道：“政府刚才对我峨眉派发出了警告，我和你九师兄都知道了……师妹，如果没什么大不了的事情，就把人家给放了吧，我峨眉毕竟还要在华夏立足，你不为自己考虑，也要为整个峨眉考虑。把人放了，快点回来吧！”

　　绝情师太默然不语，这个时代她也知道，哪怕你峨眉派的高手再多，也无法和政府对抗，几个在天上飞的东西一过，就能把整个峨眉派夷为平地。

　　本来还有个抓峨眉叛徒，取回峨眉功法的理由，但如今看来，自己显然抓错了人，这个理由已经无法成立了。

　　“知道了。”绝情师太有点郁闷地回了句，直接挂了电话扔还给问涯，“回去再收拾你。”

　　问涯低头不语，知道回去有的受了，果然是少做少错，早知道就不贪这个功劳了。

　　绝情师太藐视着扶墙爬起的乔韵，淡然道：“你可以滚了。”

　　在她眼里，这么个小人物，抓就抓了，放就放了，压根没当一回事。

　　摇摇晃晃站起的乔韵咬了咬唇，知道这个时候说什么都无异于自找麻烦，遂一瘸一拐地朝门口走去。

　　可就在这时，外面传来一阵嘎然而止的停车声，紧接着‘砰砰’的枪声响起，绝情师太和问涯霍然回头看去。

　　哗！大门推开，一名捂着流血肩膀的青龙帮弟子仓皇跑了进来，惊慌失措道：“大师，不好了，有人杀来了。”

　　他也分不清楚称呼尼姑是用师太和还是用大师。

　　话声刚落，‘砰’脑袋上炸开血花，两眼圆睁，直接倒地。

　　‘咣’刚自动关上的大门被一脚踹飞了，一身杀气的林子闲提着两把枪大步走了进来。就他一个人单枪匹马地闯了进来，他没让小刀进来和这样的高手会面，怕有危险，让小刀带着提前赶到的手下把这里包围了起来，做下一手准备，毕竟乔韵在人家手上，他也有点投鼠忌器，不敢乱来。

　　“林子闲！”乔韵喜出望外地喊了声，她就知道林子闲不会扔下自己不管，肯定会来救自己，果然第一个赶来的，就是自己的心上人。

　　她眼圈一红，有点激动地一瘸一拐地跑了过来，直接冲入林子闲的怀中，紧紧抱着不放。

　　乔韵一瘸一拐的样子已经让林子闲眼中厉色纵横，轻轻推开怀里的乔韵，上下看了眼，见到乔韵嘴角的血迹后，更是双目欲裂，胸中一股怒火顿时压不住了，沉声道：“谁打的你？”

　　乔韵转身指向了问涯，林子闲杀意凛然的目光如刀子般直逼问涯，怒极反笑道：“又是你，好，很好！”

　　问涯被林子闲盯得有点心惊肉跳，上次她可是亲自领教过林子闲的凶悍，要不是逃得快，差点就死在了他手上。

　　“哼！好一个郎情妾意。”绝情师太冷笑连连，她被林保伤过，所以最看不惯别的男女在自己眼前上演这一幕，面无表情地问道：“你就是林逍遥的弟子？”


第337章 获救

　　不用对方做自我介绍，林子闲也猜出了对方就是那个绝情师太，因为那双白眉太明显了。

　　对于这种级别的高手老怪物，林子闲也是相当忌讳的，没有回对方的话，轻轻拥上乔韵的肩膀，说了声‘走’，想把乔韵先送出去再说，否则一旦动起手来会很危险。

　　见这小辈竟然敢不搭理自己，绝情师太一双白眉跳动，抬手就从胸前的挂珠上摘下了一颗佛珠，屈指一弹，‘嗖’地破风射出。

　　林子闲几乎是下意识地抬手一枪，‘砰’两人中间炸开一团碎沫，佛珠当场被打爆了。

　　只见绝情师太突然大袖翻卷，随后一抖，一颗稍微有些变了形的子弹头‘啪嗒’落地。

　　子弹打破她射出的佛珠后，她竟然不躲不避，直接用‘流云袖’的功夫把子弹给接了下来。

　　也并非她修为夸张到了能接子弹的地步，子弹打破强劲射出的佛珠后，威力就已经大减，加上她的一双衣袖布料里混织了特殊的金属丝，有足够的防御力，有了这个底气，她才敢空手接子弹。

　　尽管如此，林子闲依然微微心惊，他自认自己还没这份身手，越发警惕起来。

　　没看出端倪的乔韵则是吓了一跳，这尼姑竟然能用手接住接子弹？

　　问涯却是精神一振，有师祖在，何须怕他。

　　“无知小辈，沈瑶在哪里？”绝情师太喝道。

　　林子闲深吸了口气，慢慢回道：“她在几年前就已经过世了。”

　　乔韵目光微微闪动了一下，瞬间明白了之前这两个尼姑为什么叫自己‘沈瑶’，难道这个‘沈瑶’就是‘蜂后’？

　　沈瑶是死是活根本不是绝情师太关心的事情，她只关心《素女心经》的下落。

　　“死了？”绝情师太上前一步，冷笑道：“我不管她是死是活，你既然会‘仙女散花’的暗器手法，想必也知道《素女心经》在哪里，把东西交出来，我饶你不死。”

　　说实话，林子闲的确知道她说的东西在哪里，‘蜂后’沈瑶临死前曾有托付于他，峨眉派想要的东西其实沈瑶并没有带离峨眉山，一直就藏在峨眉山某个地方，沈瑶让林子闲帮忙‘物归原主’，把藏东西的地点告诉峨眉派。

　　林子闲知道沈瑶远在异国他乡却一直思念着那个把她养大的地方，对峨眉派一直怀着深厚的感情，经常会登高望远看着东方，她的故乡。

　　但是林子闲咽不下这口气，峨眉派如此对你，凭什么还要把东西还给他们。

　　他宁愿沈瑶一直在峨眉派，宁愿这辈子没有机会认识沈瑶，也不想沈瑶去死，他认为沈瑶的死，峨眉派也负有一定的责任。所以尽管是沈瑶的临终嘱托，他也没打算把东西的下落告诉峨眉派。

　　如今听到对方说不管沈瑶是死是活，把沈瑶的命说得如此轻贱，当场怒火中烧，枪口一抬，‘砰砰’狂泻而出的子弹恨不得将这老尼姑给打成筛子。

　　“大胆！”绝情师太怒喝一声，不过脾气再大，也还是不敢和子弹抗衡，身形迅速躲闪，和吓了一跳的问涯双双闪到偏厅躲避。

　　“走！”林子闲迅速推了乔韵一把，自己则挡在前面掩护。

　　乔韵也知道自己在这里是他的累赘，一瘸一拐地向外面跑去。

　　突然一把佛珠从客厅拐角处射出，林子闲一惊，迅速返身将乔韵扑倒在地，‘啪啪’一阵乱响，七八枚佛珠深陷在了墙壁上。

　　绝情师太犹如一只飞鸟，唰地从客厅拐角处掠了出来，速度快得吓人。

　　‘砰砰’林子闲回手开枪，绝情师太身子一飘躲开射来的子弹，脚下犹如长了吸盘一样，绕着客厅墙壁奔跑而来，又是几枚佛珠脱手爆射而来。

　　情急之下的林子闲单臂抱紧了乔韵，两人贴身在一起，迅速一路飞滚避开，边滚边开枪，硬生生把绝情师太又给逼得倒窜了回去。

　　‘啪啪啪啪’几枚佛珠打得地板爆裂，深陷在了地面。

　　趁着这个机会，林子闲振臂一抛，将乔韵扔出了大门，宁愿乔韵摔一下受点轻伤，也总比丢掉性命好。

　　谁知问涯却窜到了楼上破窗而出，她本想绕到外面偷袭，此时见乔韵扔了出来，立刻飞扑而去，准备抓乔韵当人质。

　　‘哒哒哒哒’火舌爆闪。

　　埋伏在外面的小刀也不是吃素的，听到里面的动静，早就想冲进去帮忙了，见到此情此景哪还会犹豫，如果连这点默契配合都没有，也枉和林子闲认识了这么多年。

　　他端着机枪从暗处跳了出来，机枪一阵狂扫，飞快挡在了落地的乔韵身前。

　　问涯人在半空，无处借力，又没有应付枪炮的经验，差点吓得魂飞魄散，脚一蹬地，身上带着两朵血花，撞开一楼的窗户，玻璃破碎，又躲进了屋里。已经被小刀扫中了两枪。

　　跟着小刀冲出的手下，迅速伸手把地上的乔韵扶起，拖到一旁团团围住保护，端枪警惕着四周。

　　见人质已经救出，小刀手一挥，一群人从四面八方围向了别墅。

　　而脑袋上顶着墨镜的小刀，则立刻端着机枪冲进了屋里，怒吼道：“麻痹的臭尼姑，敢到老子地盘上闹事，老子干死你！”

　　机枪口的火舌狂喷，弹壳叮叮当当落在地板上清脆作响，对着大厅内快如魅影和林子闲纠缠的绝情师太开枪狂扫。

　　玻璃、瓷瓶之类的顿时碎了一地，木屑灰尘乱飞，一个个弹眼啾啾响的出现。

　　小刀可不是用枪的菜鸟，那是从小玩枪玩大的，虽然比不上林子闲，可也不是一般人能比的，枪法自然是不用说。绝情师太算是体验了一把热武器的厉害，被打得活蹦乱跳，在客厅里乱窜了一把，有点扛不住了，身形一闪，扑到一旁躲了起来。

　　翻身而起的林子闲迅速用胳膊肘撞了小刀一下，示意对方危险，怕乔韵在外面有什么意外，两人眼观八方，高度警惕地并肩持枪退了出来。

　　从别墅一出来，小刀立刻挥手喊道：“冲进去，老子要死人不要活人，半死不活的老子也不要。”

　　数十名华南帮弟子进门的进门，破窗的破窗，立刻持枪攻了进去。

　　林子闲抽空看了眼被人包围的乔韵，见她没大碍，终于松了口气。

　　很快，别墅里枪声大作，其中伴杂着惨叫声，显然已经和绝情师太交上了手。

　　真是乱枪打死老师傅，说实话绝情师太也没什么应付枪炮的经验，虽然杀了几个人，但是乱糟糟的枪口撞见自己就乱射，也弄得她没脾气。

　　好不容易窜进了楼上的一间屋里，只听外面‘呜呜’的警车声大作，绝情师太抽空看了眼窗外，只见一大队警车飞驰而来，她也不想光明正大地和朝廷干上，否则会给峨眉派惹来大麻烦。

　　窝在房间墙角手捂住鲜血淋漓腹部的问涯看出了绝情师太有脱身的意思，当即伸手求救道：“师祖，救我！”

　　‘咣’门被一脚踹开，绝情师太反手就是两枚佛珠，破门而入的两名华南帮弟子脑门上嵌着两枚佛珠倒地。

　　绝情师太单臂夹上问涯，流云袖一卷，震开玻璃窗，飞纵出去。

　　眼见有人破窗而出，小刀立刻端着机枪狂扫，林子闲也是双枪齐发，奈何对方躲闪的速度极快，没有打中对方。只见绝情师太夹着问涯如同黑夜中的蝙蝠一般，消失在远方的屋顶上。

　　小刀手一挥，还想率人去追，林子闲伸手拦住他，摇头道：“不要追了，你们不是她的对手。”

　　“麻痹的贼尼姑，这样还让她跑了。”小刀有些不甘地对着月亮吐了两口唾沫。‘呜呜’的警车声逼近，他也只好把手中的机枪扔给了手下，挥手道：“警察来了，让兄弟们快撤，避避风头。”

　　他已经知道几百名弟兄被抓了，可不想再送一批进去。

　　一伙人立刻狂奔而散，转眼就剩下了小刀、林子闲和乔韵三个人。

　　一队警察驰来，哗啦啦跳下一大堆荷枪实弹的人马，将这里包围了起来。附近别墅里吓得战战兢兢的主人们，见到这么多警察来了，终于敢把灯给打开了。

　　林子闲瞥了眼大步走来的张震行，转身扶住乔韵，问道：“你没事吧？”

　　“没事。”乔韵当着这么多人的面，忽然张开双臂搂住了他的脖子，冰山美人学会不要脸了。

　　小刀嘿嘿一笑，脑袋上的墨镜往下一拉，挡住了双眼，不过该看的照样看。

　　走近的张震行看到乔韵被救了出来，也松了口气，站那沉着一张脸，暂时也没打扰拥抱在一起的情侣。

　　随后赶来的乔安天夫妇见到女儿脱险了，心中的一块石头登时落地。刚被林子闲轻轻推开的乔韵，立刻被哭着跑来的萧桦给抱住了，“小韵，吓死妈妈了，你没事吧？”

　　“妈，我没事。”乔韵轻轻拍了拍萧桦的后背。

　　尽管乔安天见到女儿和林子闲搂在一起不太痛快，可看到那栋被打得到处是弹眼的别墅，和躺在地上的尸体后，可以想象刚才有多危险，终于还是对着林子闲点了点头道：“谢谢你把乔韵救了出来。”

　　“应该的。”林子闲淡淡笑道。

　　“哎呀！一家人这么客气干什么。”小刀嘎嘎笑道。


第338章 未来女婿

　　三个人最终还是被带到了警察局录口供，乔安天夫妇也一起跟到了警察局。

　　林子闲享受到了特殊待遇，在一个单间小会议室里，张震行和他面对面坐在了一起吞云吐雾。

　　“林子闲，你这次的事情闹大了。”张震行眉头紧锁。

　　“比这还大的事情我干过不少。”林子闲轻轻一笑道，对他来说，能把乔韵救出来就行了，其他的无所谓。

　　张震行摇头道：“你千不该万不该召集人当街封路，造成的影响太恶劣了，你应该知道你得罪了不少人，现在你等于是把把柄送到了人家手上，没人救得了你。”

　　林子闲把手上的烟头掐灭在烟灰缸里，靠在椅子上，双手抱着后脑勺，看着对方笑道：“那些人不敢。”

　　“你想得太乐观了，他们正愁没有机会，我得到消息，已经有人在拿这事做文章了。”

　　“你也太小看我了，我如果没点自保能力，也混不到今天，我会让那些想在背后兴风作浪的人消停的，让他们以后都老老实实，老虎不发威，还真当我是病猫了。”林子闲笑了笑，当着他的面摸出电话拨了个号码，放在耳边，接通后，用流利的英文说道：“动手吧！”

　　“OK！”电话里面响起干净利落地答复。

　　“你想干什么？”张震行霍然站了起来，沉声道：“林子闲，我警告你不要乱来。”

　　林子闲摆了摆手指，“相反，我是警告其他人不要乱来，不要逼我乱来。”

　　“你到底干了什么？”张震行神情很严肃，他知道这家伙在国外有多大的能量，上次在日本闹事的时候，竟然连美国海军的军舰都参与了进来，让日本吃了个哑巴亏，这事毕竟涉及的人很多，国安想查出来不难。

　　林子闲嘴角露出一丝诡异的笑意，缄口不言，其实在城南胜利路的时候他就告诉了张震行自己要干什么，没必要再说第二遍。

　　事实上，打打杀杀的事情他不怕，毕竟就是这样走过来的，倒是叶家滥用权力让他感受到了危机，原来国内某些政客可以这样乱来的，于是就一直在做些准备，准备一些反制的手段，没想到还真用上了。

　　今晚在名花集团天台上的时候，他就已经让人做了准备，刚才一个电话打出去，他估计今晚国内某些人接到国外家眷的电话后，要睡不着觉了，自己屁股不干净想阴人也不挑挑是谁。

　　见他不说，张震行知道也逼问不出来，缓缓坐了下来，手指敲打着桌面，笑了笑道：“其实这事要解决说难也难，说不难也不难。”

　　“哦！怎么个解决法？”林子闲饶有兴趣地问道。

　　“帮国家做几件事情，将功抵过，国家可以不追究今天的事情。”张震行观察着他的反应问道：“怎么样？”

　　“只怕这几件事情一做，我以后想不加入你们都难了。”林子闲摇了摇头，显然是不答应，掸了掸手上的烟灰，笑道：“把华南帮的人都放了，今天的事我一个人承担，要判刑或坐牢都没问题。”

　　张震行脸一沉，抓你坐牢有屁用，算是谈崩了……

　　走出警察局时，提前录完口供守在警察局门口的乔韵一瘸一拐地跑了过来，一把搂住了他，仰头问道：“他们没为难你吧？”这女人是彻底放开了。

　　“你腿没事吧？”林子闲蹲下捏了捏乔韵脚上的筋骨。

　　“没事，刚才在警察局爸爸就找了医生帮我检查过了，一点外伤。”

　　乔安天夫妇就在外面的车里，见到这搂搂抱抱的一幕，乔安天的脸黑了下来。倒是萧桦趴在窗口眼睛亮晶晶，满面笑容地扯了扯乔安天的袖子，“喂！老乔，你看看，小林和小韵好像还挺般配的嘛！”

　　俩夫妻现在已经知道了林子闲为了救乔韵不惜出动了几百人把城南胜利路给封了的事情，加上又是林子闲冒险把乔韵给救出来的，萧桦现在看林子闲怎么看怎么顺眼。

　　“你看上的就没有一个好东西。”乔安天冷哼一声，心想，你要是知道这小子跟多少女人纠缠不清，我看你还高兴得起来不？

　　萧桦立刻白了他一眼，知道老公指的是郑龙青和叶晓，回过头看向车窗外，眼睛又亮晶晶起来，满脸欣慰道：“小韵和以前真的不一样了，知道疼人了。”

　　这话更是让乔安天肚子里酸味连连，真是女生外向，也没见女儿对自己父母这样好过。

　　这时，小刀也在柳甜甜的陪同下乐呵呵走了出来，这家伙有种天生不知忧愁的味道。

　　“闲哥。”两人看到林子闲打了声招呼。

　　“这是嫂子，名花集团总经理乔韵。这是华南分公司总经理柳甜甜。”小刀给乔韵和柳甜甜做了介绍。

　　“柳总好。”

　　“嫂子好。”柳甜甜想想还是跟着小刀叫了嫂子。

　　“这次真是麻烦贵帮了。”林子闲看着她笑道：“小刀是不是有麻烦了？”

　　柳甜甜点了点头，不无忧虑道：“帮内已经解除了他堂主的职务，暂时由我代理，帮主命他立刻回去，可能要受到帮规的严惩。”

　　小刀嘿嘿直乐，一副满不在乎的样子。柳甜甜立刻瞪眼道：“还笑得出来，事情闹这么大，帮主不动重刑难以服众，回去准备几个月下不了床吧！”

　　“柳总，有件事情正要麻烦你转告贵帮。”林子闲淡淡笑道：“上次对贵帮承诺的石油运营线的事情，我已经和中东那边讲好了，不过中东那边有个要求，这事只和贵帮的雷鸣先生谈，他们只相信雷鸣先生，如果换人谈崩了，可不能怨我不守信用，希望柳总让贵帮早做安排。”

　　柳甜甜顿时一愣，小刀顿时哈哈大笑，“想对我动刑，没门，那帮见钱眼开的老顽固们准备求我吧！算了，帮规不可违，免得我家老头子不好讲话，这事还是交给别人去办吧，我回去强烈要求受刑，妈的，好好在病床上休息几个月。”

　　一旁的乔韵眼中闪过一丝笑意，她是做生意的，其中的蹊跷她一听就明白了。

　　柳甜甜也算是明白了，怪不得这家伙有恃无恐还笑得出来，感情是有所倚仗。试问这么赚钱的买卖放在眼前，帮内的那些老家伙怎么可能白白错过，估计就算帮主要对他动用帮规，只怕那些老家伙也要出来求情，说些将功抵过之类的话，因为关系到大家的利益。

　　说实话，其实今天这事林子闲拉上小刀一起干，柳甜甜心里还是有点意见的，因为摆明了会给小刀惹来大麻烦，兄弟不是这样做的。

　　然而现在，柳甜甜看向林子闲的眼神有点肃然起敬了，心中的一点不快荡然全无。

　　“明天我会给柳总一份官员的名单，柳总派人按照名单上的官员去拜访，我想到时候华南帮被抓的弟兄捞出来会比较容易一点。”林子闲说道。

　　柳甜甜顿时露出一脸的疑惑，有点不明白是什么意思。林子闲笑着提醒道：“小刀心里有数，柳总有什么不清楚的地方可以和小刀沟通一下。”

　　小刀又是嘿嘿一乐，在名花集团天台上时，林子闲一系列电话就是当着他面打的，一些内情他是最清楚的，不过他也知道什么话该说，什么不话不该说。

　　“对了，闲哥，那跑掉的尼姑是个麻烦呐！还有那个峨眉派，是不是给他们点颜色看看？”小刀皱眉道。

　　林子闲一阵默然，他现在已经清楚了绝情师太是为什么来的，再来估计也是冲自己来，这话他不想让大家听了为自己担心。

　　至于峨眉派，那是沈瑶心中一直思念的家，不到万不得已，他真下不去那个手。摇了摇头道：“这事让警察去操心吧！”

　　几人聊了一会儿便散伙了，小刀被柳甜甜带走了。

　　林子闲耐不住萧桦的再三热情，加上乔韵期待的眼神，被拉到乔家吃宵夜去了。

　　回到乔家，乔安天实在看不惯老婆那德性，搞得自己女儿好像嫁不出去一样，洗洗睡了。

　　萧桦现在才懒得管他吃不吃夜宵，只想热情招待好自己认可了的未来女婿，亲自下厨煮了一大锅热羹。

　　饭桌上萧桦不断询问林子闲的家庭情况，获知林子闲是孤儿后，心中更是暗暗偷喜。

　　孤儿好，这个跟入赘差不多，女儿嫁给他后不用伺候公婆，还可以继续住在家里，继续跟父母在一起。于是看向林子闲的眼神越发满意了。

　　吃完宵夜后，林子闲本要离开，萧桦又说天太晚了，吩咐下人把客房收拾了出来，硬是把林子闲给挽留在了家里过夜。

　　躲进客房后，被萧桦的热情搞得头皮发麻的林子闲终于松了口气。

　　洗了个澡，躺在床上正要睡着时，又被自己的电话给吵醒了，一看是个陌生座机电话的号码，接通问道：“谁？”

　　“林子闲，到我房间来。”是乔韵的声音，只说了这么短短一句便挂了。

　　林子闲愣了愣，也不知道有什么事，来到乔韵房门口一敲门，门便开了，原来乔韵守在门后等着。


第339章 搅黄了

　　房门开了小半，林子闲挤了进去。

　　乔韵轻手轻脚地把门关上，像做贼一样。

　　“什么事？”林子闲刚诧异了一句，立见温香软玉入怀，穿着光滑丝质睡衣的乔韵长发如瀑，已经抱住了他的脖子，低若蚊音道：“白天办公室真的不方便，新房子那边也没去成，现在可以的。”

　　言下之意很明显了，白天没做成的事情，晚上补偿你。

　　林子闲神情一僵，他刚才可是大大方方走过来的，现在知道把自己叫来是干那事后，顿时心有怯怯，也搞得跟做贼一样，压低了嗓音道：“乔韵，不太好吧，这可是你家啊！”

　　“没事的。”乔韵轻轻摇了摇头。举动热情，表情却依然淡定从容，心理素质真不是一般的好，很不协调。

　　房间里的灯光有点暗，只开了床头的壁灯，但是明眸如水，熠熠生辉，看得出来她很期待。

　　“我有点紧张，怕你父母听到，而且你身上还有伤。”

　　话声刚落，乔韵的唇已经主动贴了上来，香舌灵巧地钻了进来。

　　这女人！林子闲无语了，不过既然是如此，他也没什么好客气的，直接将乔韵拦腰抱了起来，走到了床边，放倒在床上压了上去。

　　乔韵两条胳膊搂着他脖子不放，干着她最拿手的事情，打啵。

　　林子闲被她挑起了情欲，手滑进了她的衣服里面，直接握住了充满弹性的面团，拿捏起来。乔韵毕竟是新手，立刻全身发软，无法再主动了，微微喘息，任由侵略。

　　压在她身上的林子闲手顺着她柔软的腰肢下滑到大腿，分开了她的睡裙下摆，在光滑的大腿上一阵抚摸后，滑到了最私密的禁地挑逗。

　　乔韵立刻脚尖一绷，全身一僵，抑制不住地瑟瑟颤抖起来，紧咬着双唇，红霞满脸。那个地方还是第一次被男人触碰，出乎寻常的敏感，她有种要崩溃的感觉。

　　林子闲忽然忍不住笑了起来，这女人竟然没穿内衣。

　　顺手拉开了乔韵的睡裙衣带，直接分开了她的睡衣，一具白嫩婀娜的娇躯呈现在眼前，犹如剥了蛋壳的鸡蛋，林子闲暂时停下了手中的活，跪坐在那欣赏。虽然不是第一次见到乔韵的身子，但却是第一次正儿八经的欣赏。

　　秀发散乱在床上，闭月羞花的娇容，肌肤细腻白嫩，锁骨纤纤莹润如玉，微微起伏的胸口饱满两团，两点红樱桃点缀。纤腰柔软，腹上一旋肚脐眼迷人，紧绷在一起的双腿间芳草萋萋，大腿修长。

　　双眼紧闭的乔韵忽然发现没有了动静，睫毛颤动了一下，睁眼一看，发现林子闲正盯着自己的身体看，脸唰的一下，变得更红了。咬了咬红唇，低声道：“喜欢吗？”

　　林子闲笑了笑，解开了自己的睡衣，露出了结实的肌肉，睡衣被他顺手扔到了床下，重重压在了如玉的身子上。

　　控制住了乔韵的双手，张嘴含住了她胸口的蓓蕾。乔韵身子再次瑟瑟发抖，腰肢忍不住扭曲，有点受不了这个刺激，檀口微张，发出低弱的呻吟。

　　这下林子闲是准备来真格的了，他发现在乔韵家里干这事，出乎寻常的刺激，尤其是知道她父母还在家，竟然非常有感觉。

　　在林子闲的折磨下，乔韵万古不化的脸上，表情异常丰富，有种欲生欲死的感觉。

　　可就在两人忘情的时候，突然响起了敲门声，“小韵，睡了吗？”是萧桦的声音。

　　两个做贼心虚的人顿时吓了一跳，欲望如潮水般退却，一脸惊愕地面面相觑。

　　“妈，有事吗？”乔韵问道。

　　“还没睡呀！开门，妈妈睡不着，有话跟你说。”门外传来萧桦拧锁的声音，“怎么把门给反锁了？”

　　林子闲马上像弹簧一样蹦了起来，迅速穿上内裤套上睡衣。乔韵也手忙脚乱地穿上自己的睡衣，下床后，指了指床下，示意林子闲先到床下躲一躲。

　　林子闲摇了摇头，迅速窜到门后的墙壁夹角处，手脚并用，爬到了门后上方的墙角，四肢撑在墙上，如同一只蜘蛛，相当高难度的动作。

　　乔韵看得目瞪口呆，林子闲朝她努了努嘴，示意开门。

　　乔韵赶紧用十指梳理了一下凌乱的头发，这才把门打开了。

　　萧桦走了进来，笑道：“怎么把门反锁了，以前也没见你锁过。”

　　“有点被今天的事情吓到了。”乔韵撒谎道，微微抬眼，发现林子闲已经趁着萧桦开门进来后，从上面滑下溜出了门外，比壁虎还灵活，悄无声息，简直是神不知鬼不觉。

　　乔韵不禁怀疑这家伙以前是不是经常干这样的事情，也太熟练了。事实上林子闲也的确不是第一次干这种事情。

　　“小韵，你看什么？”萧桦回头看向墙顶上，什么也没有。

　　“妈，这么晚了有什么事？”乔韵语气不太友好。这段时间看了不少光碟，感觉学会了不少东西，正想找机会实习一下，眼看就要成好事了，却突然被自己妈妈给搅黄了，简直是又羞又恼。

　　萧桦对女儿的冷脸早已习以为常，所以也没当回事，笑眯眯地拉着女儿的手，说道：“你受了伤，明天就不要去上班了，在家里安心养伤，公司的事有你爸爸去处理。”

　　乔韵有点难以置信道：“你这么晚过来，就为了说这个？”

　　“不是，妈妈睡不着，想跟你说说你和小林的事情。”萧桦顺手把门关上了。

　　乔韵无语，说什么小林，小林都被你吓跑了。伸手再次把门给打开了，把萧桦往门外推道：“妈，我真的累了，想休息了，有事明天再说吧！”

　　“小韵，小韵……”被推到门外的萧桦拍了拍门，见没反应，只好无奈道：“那你早点休息吧！”

　　抱臂站在门后的乔韵一脸冷漠，估计母亲真的走了，立刻又走到书桌前，抓起无绳电话，再次拨通了林子闲。

　　另一个房间差点被捉奸在床的林子闲接了电话问道：“你妈妈没发现什么吧？”

　　“没事了，我妈妈走了，你可以过来。”乔韵说道。

　　“算了，以后再说。如果再给你妈妈这样吓一次，非把我吓成阳痿不可，以后又不是没有机会，下次再陪你，早点休息吧。”林子闲苦笑着挂了电话。

　　放下电话的乔韵咬了咬唇，这家伙怎么这么胆小，我都不怕，你怕什么？

　　殊不知，那是因为林子闲在乎她，所以才顾忌她父母，想当年他正风流的时候，偷人家老婆也没想过一个‘怕’字。

　　今夜有许多人难以入眠，某部门领导深夜坐在客厅里一支烟接一支烟，夹着烟的手指甚至有些颤抖。

　　他利用职权之便，的确捞了不少钱，干了不少祸国殃民的事情。平时手伸得太长，他知道搞不好就有东窗事发的一天，所以老婆子女全部送到了国外，大量资产也转到了国外，做好了随时外逃的准备。

　　然而老婆刚才从美国打了电话回来，老婆在电话里哭泣的声音犹在耳边，黑手党的人抓了儿子和女儿做威胁，讹走了一大笔钱不说，还逼她供出了大量对他不利的证据。目的就是警告他在某件事情上老实点，否则让他家破人亡……

　　这样的事情不止发生在他一个人的身上，数十个级别不低的领导今天都接到了同样类似的电话，让他们有些胆颤心惊，有人断了他们的后路不说，一旦那些证据回到国内，后果难以想象……

　　被停职的叶长安并没有消停，而是在四处活动，准备谋取东山再起。

　　躺在医院高干病房里的叶晓体验了一把世态炎凉，往日人来人往看望的人消失得一个都不见了，医院虽然没有把他给赶出高干病房，但是那些特护人员都悄然消失了，一天几问候的医院领导也消失不见了。

　　比克制药那边的态度也含含糊糊起来，表示因为公司有点问题，和他的合作要暂停一段时间，至于暂停到什么时候没有明确表示。

　　叶晓明白，一切的一切都是因为自己父亲下台了，失去了权力，这让他对林子闲和小刀恨之入骨。

　　平日趾高气昂的孙媛芳手里拿了份快递进来，气呼呼坐在病床边愤声道：“一群势利眼，等到我家老叶东山再起的那天，到时候看我怎么收拾你们。”

　　叶晓安慰道：“妈，别跟他们一般见识，会有他们后悔的一天的。妈，谁的快递？”

　　“哦！是寄给你的，上面没写谁寄的。”孙媛芳把快递交给了他。

　　叶晓拆开快递，里面有一份光盘，一叠照片，和一份资料。他先拿起照片看了眼，结果脸色大变，迅速一张张翻看，是他父亲和一些女人媾和的乱七八糟照片，有些女人他甚至认识，是他父亲曾经的手下。

　　“谁的照片？”孙媛芳问了声，伸头想看一眼。叶晓迅速扣上了，他知道若是让母亲看到了，非要大闹一场不可。

　　他又迅速打开那份文件查看，发现里面全部是他父亲贪污受贿的检举材料，有些甚至连某年某月某日在什么地方收了什么人多少钱都写得一清二楚，假如这东西落在司法机关手里，按照上面提供的线索一查，父亲就完蛋了。

　　叶晓顿时冒出一头冷汗，孙媛芳一看儿子不对劲，一把夺过那份资料，稍微一看，她也慌了，哆哆嗦嗦道：“叶晓……这……这东西谁寄给你的？”


第340章 有点怀疑

　　病床旁，柜子上的电话突然响了起来。

　　一头冷汗的叶晓心惊肉跳地抓过电话，一看来电显示是陌生号码，一股不祥的预感浮上心头。

　　孙媛芳也是一脸紧张地看着儿子接通电话。

　　“哪位？”叶晓努力保持镇定地问道。

　　“东西收到了吗？”一个低沉的声音问道。

　　“你是谁？”叶晓咬牙道：“你想要干什么？”他本能的认为对方是想敲诈和勒索。

　　“你不要管我是谁，总之我是帮你们。”低沉的声音不慌不忙地说道：“你手里拿的东西是华南帮搞来的，下午就会寄到省里和中央的纪检部门，希望你们早做准备。”没有废话，说完挂断。

　　一股难以掩饰的恐惧爬上俩母子的脸庞，都想到了那可怕的后果。

　　叶晓忽然将东西装回了快递里面，爬了起来，疾声道：“我要出院，妈，你赶快打电话让爸爸回家商量这事怎么应对。”

　　“好的，好的。”孙媛芳手忙脚乱地翻出自己的电话，好不容易打通后，却传来叶长安异常恼火的声音，“我现在正在陪客人，没事少打我电话。”

　　“老叶，不好了，有人弄了你的检举材料上寄，你快点回家早做准备吧！我和叶晓现在就回家，你快回来。”

　　抱着电话的叶长安一愣，随即也紧张了起来，“我马上回家。”

　　俩母子随便捡了点东西，连出院手续都没办，就匆匆离开了。

　　回到家不久，叶长安也匆匆赶到了，问俩母子到底是怎么回事，叶晓把那份快递给了他看。

　　看到东西后，叶长安脸色一阵惨白，一脑门冷汗潸然。

　　孙媛芳终于也看到了他手里那些乱七八糟的照片，但是并没有出现叶晓想象的冲动场面。

　　其实叶晓有点低估了她妈，孙媛芳早就知道叶长安在外面乱来，也早就和叶长安闹过，不过类似她这种的官场太太们大多对这种事情早就已经认命，你老公不搞别的女人，别的女人也会送上门，防不胜防。

　　最终还是向现实妥协，毕竟自己享受的一切也是来自于老公的权力，若是把老公给搞垮了，权力带来的好处自己也就享受不到了。

　　重要的是，她自己就收过别人不少东西，现在不是计较其他事情的时候，否则一家子全部都要坐牢。这份检举材料上可是把她和自己儿子收别人东西的事情都抖了出来。

　　“这东西谁寄给你的？”叶长安问道。

　　叶晓当即把接到的神秘电话内容说了遍。

　　“也就是说还有时间。”叶长安很快冷静了下来，思索了一会儿，当机立断道：“事情闹到这个地步，国内是呆不下去了，幸好我早有准备，立刻收拾一下东西，出国！”

　　俩母子也深以为然，这些年捞的到了国外也足够享受一辈子，一家三口立刻各自行动做逃离的准备……

　　京城大明园内，齐老爷子负手站在凋残的荷塘边，神情凝重，甚至隐隐有怒色在眼中闪过。

　　林子闲在东海干出的好事，他已经知道了，也可以说是大多想‘特殊关照’林子闲的人都知道了。齐老爷子昨晚就接到了消息，有不少人要借这事搞林子闲。

　　这次的事情影响太大，齐老爷子知道就算自己想压，这次也压不下来。最让他恼火的是，还是林子闲的无法无天，这已经触碰到了他能容忍的底线。

　　不幸中的万幸是，张震行当时的处理办法非常恰当，当众将所有闹事的人抓了起来，将坏事变成了好事，竖立了执法机关的正面形象，没有在百姓中闹出什么大影响。

　　苏秘书步履匆匆地从园门外走了进来，来到老爷子身边恭敬地喊了声：“首长。”

　　“是不是已经有人开始做文章了？”笔直站立的齐老爷子淡淡问道。

　　“首长，那些人竟然都偃旗息鼓了，统统保持了沉默。”苏秘书扶了扶眼镜，有点百思不得其解道：“最奇怪的是，有不是和他们一伙的人提出这事时，他们竟然说这是地方治安问题，由地方自己处理就行了，没必要大动干戈，反而联手把这事压了下来。而地方上也说，闹事的人已经悉数归案，有不了了之的趋势。”

　　齐老爷子霍然回头，断定道：“这不可能。”

　　“我也觉得不太可能，这么好的机会都不对林子闲动手，那他们以后就更难有机会了。明明是一帮欲将林子闲除之而后快的人，现在看起来反而像是在帮林子闲，有点匪夷所思。”苏秘书皱眉道。

　　齐老爷子目光闪烁起来，思忖了一会儿，沉声道：“这事里面有蹊跷，不会那么简单，我怎么感觉这事后面隐藏着巨大的危机。你立刻联系国安和军情部门的人，查一下那些帮林子闲的人，尽快将来龙去脉搞清楚，这里面有问题。”

　　“好的，我这就去办。”苏秘书匆匆离去。

　　华南分公司，小刀的保卫部副部长没得干了，堂主的位置也丢了，连夜被遣送回了华南帮总舵。

　　联系不上小刀，林子闲直接打了个电话给柳甜甜，随后驱车直奔华南分公司。

　　柳甜甜亲自站在了公司门口迎接他，林子闲看到后，呵呵笑道：“柳总，怎么给这么高规格的待遇。”

　　“雷鸣不在，理当如此。”柳甜甜说道。

　　林子闲满脸戏谑地瞥了她一眼，眼神值得玩味。柳甜甜脸颊微红，知道他在取笑自己夫唱妇随，伸手道：“闲哥，请！”

　　两人来到楼上后，柳甜甜问道：“闲哥喝点什么？”

　　“不用麻烦，我坐坐就走。”林子闲从口袋里摸出一张单子，递给她，道：“你按照上面的人去拜访，想必捞人不会太困难。”这东西是昨天答应了给她的。

　　柳甜甜展开看了下，不由暗暗心惊，足足五十个高官的名字。昨天林子闲说这事的时候她还有点迷糊，她事后就向小刀打听了，才知道林子闲对这些高官国外的家眷动了手脚。

　　一夜之间在好几个国家对这么多人动手，柳甜甜算是领教了凯撒大帝的厉害。

　　“谢谢闲哥，我知道该怎么办了。”

　　“不用谢我，应该是我谢谢你们才是，给你们惹了麻烦。不过……”林子闲指了指她手上的名单，“这事情你最好分别交给可靠的人去办，名单你一个人知道就行了，否则搞不好会被有心人利用，把好事给变成坏事。”

　　“知道了。”柳甜甜将名单小心收好，她也知道这份名单一旦泄露了，很有可能会闹出一场官场地震，给华南帮带来大麻烦，对方是因为雷鸣的原因而信任自己，把她当做了自己人。

　　就在这时，总经理秘书邱健敲门而入，似乎有什么事情要向柳甜甜汇报，可看到林子闲后，又显得有些犹豫，喊了声林先生好。

　　林子闲淡淡瞥了他一眼，听小刀说起过这人，小刀似乎和他不合。也许是向着小刀的原因，他现在看这家伙似乎也有点不太顺眼。

　　说老实话，林子闲对柳甜甜弄个男人当秘书，也是有些不以为然的，不管小刀和你的感情如何，你最起码要顾忌小刀的感受吧，明知道小刀和这秘书的关系不太对头，你还留在身边，算怎么回事，故意刺激小刀？

　　不过这事林子闲一个外人也不好说什么。

　　“闲哥不是外人，有什么话尽管说。”柳甜甜爽快道。

　　“是。”邱健立刻汇报道：“接到消息说，我们的举报材料寄上去后，司法部门正准备对叶长安采取控制手段，却发现叶长安一家已经外逃了，扑了个空。我估计是官官相护，他们的同党走漏了消息。”

　　“跑了？”柳甜甜眉头一皱，随即释然道：“也好，没有权利的叶家也不怕他报复，只是便宜了姓叶的。”挥了挥手表示知道了。

　　邱健朝林子闲点了点头转身离去，林子闲也笑着点了点头，盯着他背影淡淡问道：“柳总，你这事交给谁去办的？”

　　此话一出，邱健步履稍微僵了一下，不过很快消失在门后。林子闲将这一点细微动静收入眼底，微微抬手道：“让我猜一下，你是不是交给你秘书去办的？”

　　柳甜甜猜到了他的想法，笑道：“是交给我秘书去办的，闲哥莫非怀疑是我秘书走漏了消息？他同我和雷鸣是从小一起长大的，对我一向忠心耿耿，何况这样做对他没有任何好处。”

　　“我没说是他走漏了消息。”林子闲回头笑道：“能不能派人查下姓叶的一家是坐哪趟航班走的，去了哪个国家？这样就想把事情了了，没那么容易，他能跑出去，我就能把他拽回来。”

　　“这个没问题，我马上叫人查。”柳甜甜笑了笑，心想姓叶的一家招惹上他也算倒霉。

　　她走到办公桌前正要打电话叫人去办这事，林子闲忽然又出声道：“这事不要让你的秘书去办，另找可靠的人。还有给你的那份名单，也不要让他知道。”


第341章 抓人

　　此话一出，柳甜甜拿起电话的手一僵，转身笑道：“看来闲哥还是怀疑邱健泄露了秘密。”

　　“没有怀疑，只是小刀和他关系不太好，我肯定站在小刀这一边。”林子闲淡淡笑道：“所以还请柳总给我这个面子，凡事小心点总是没错的。”

　　其实上次听到小刀是在华南公司被警察抓个正着后，林子闲就觉得有点奇怪了，多少对这边上了点心。

　　柳甜甜心里咯噔一下，对方分明在提醒自己，你如果真把小刀放在心上的话，那么不管你和邱健的私人交情怎么样，既然小刀看邱健不爽，你就应该站在小刀这边，而不是故意弄个人来恶心小刀，除非你根本不在乎小刀的感受。

　　“知道了。”柳甜甜点了点头，她没有因为林子闲夹枪带棍的话而感到不快，反而为小刀能有这样的朋友而感到欣慰。

　　华南帮有自己的路子，一个电话出去，很快就有了消息反馈，姓叶的一家坐了上午九点的航班飞美国，终点站是纽约肯尼迪机场。

　　清楚了航班班次后，林子闲当场摸出电话拨通了一个号码，满嘴英文道：“加一单买卖，这次是事发后外逃的官员，能敲多少是多少，不要手软，老规矩，钱对半分。不过你这次要想办法帮我把人送回来，不要搞死了，我要活的。”

　　柳甜甜也能听懂英文，好一阵无语，感情他还干这种没本钱的买卖。

　　“没问题，你的那一半已经打入了你的账号。”对面响起‘呵呵’如老枭般的笑声，林子闲送了一大批买卖给他，这买卖实在有点意思，利润惊人的丰厚不说，还能拿到人家的把柄，受害人连报警都不敢，简直太划算了。

　　他已经琢磨着帮林子闲办完事情后，专门找华夏贪官的家眷，接着继续干，这么容易赚的钱为什么要停下？

　　见对方答应了，林子闲也不怕对方有那个胆子赖账，立刻把叶长安一家的去向告知了。

　　挂了电话后，林子闲也起身跟柳甜甜告辞了。

　　驱车回到樱雪公寓，只有美惠子一个人在家，他打开笔记本电脑，查了查一个在美国的银行账号，结果发现多了两亿多美金，折合华夏币十三亿多。

　　这就是昨天一晚上的收入，还是和别人对半分以后的，林子闲也没想到利润这么高，不禁后悔没退出地下世界前怎么不知道干这个，也太赚钱了。

　　一夜醒来，整个京城已经是飘飘洒洒白茫茫一片，今冬的第一场雪。

　　大明园内，齐老爷子正站在屋檐下看雪，园门外苏秘书冒雪走了进来，地面上留下了一行脚印。

　　来到屋檐下，苏秘书跺了跺脚上的雪，拍了拍肩头的雪花，这才走过去汇报道：“首长，事情已经查出一点眉目了，那些帮林子闲说话的人中，目前查出有好几人的家眷在国外被人敲诈了大笔的钱财，似乎还被抓住了什么把柄。”

　　齐老爷子目光一闪，胸口一阵起伏，冷哼道：“恐怕不止好几人，那么多人帮那小子说话，歪的都能说成直的，只怕有不少人都被那小子上了手段。”

　　“您的意思是说，这事都是林子闲干的？”苏秘书有点怀疑道，其实他心里也是这么猜的，只是不知道齐老爷子对林子闲到底是什么态度，不好说出来。

　　“除了他还有谁，他不是号称什么地下世界三大王吗？找些人干这种事还不简单？”齐老爷子嘿嘿冷笑道：“我说这次他怎么没来找我帮忙，感情是有所倚仗，稳坐钓鱼台。看来是上次被我刺激了，这次干脆自己动手摆平。”

　　“不得不说，他这招挺狠，一下就掐住了一大批人的要害。”苏秘书苦笑，感觉这事情有点闹大了，如果林子闲打击范围再扩大的话，只怕不知道有多少人要被他给控制，如此下去以后恐怕还真没人敢动他。有些事情大家心知肚明，家眷在国外生活，本人在国内当官的官员不在少数。

　　果然，齐老爷子勃然大怒道：“那混蛋他想干什么？想挟持整个华夏政府吗？”转身又指着苏秘书的鼻子骂道：“看到了没有，这就是屁股不干净的下场，你要引以为戒！”

　　“齐老，什么事让你大发雷霆啊？三里外都能听到你的声音。”

　　院门外，穿着厚厚羽绒服，戴着皮帽子的蒙冲蒙老爷子乐呵呵走了进来。

　　地面雪滑，不是每个人都有齐老爷子这么好的身体，摔一下可不得了，苏秘书赶紧跑了过去扶他。

　　来到屋檐下，蒙老爷子摘下帽子拍打身上的雪花，跺去鞋底的积雪。

　　齐老爷子冷眼一瞥，“大雪天的，你又跑来干什么，不怕老骨头摔成了渣？”

　　“呵呵！找你下棋啊。”蒙老爷子挥挥手道：“屋里坐吧！外面挺冷的。”

　　“你进去坐吧！我在赏雪。”

　　“呃……行，那我也陪你赏雪。”蒙老爷子把帽子重新扣到了头上，缩着一双手放口袋里，左瞅右看。

　　可他哪是来赏雪的，跑来明明是别有所图，耗了一会儿，便忍不住咳嗽一声问道：“齐老，听说了没有，林子闲那小子简直是无法无天呐！带领数百名黑社会人员当街持枪封路，太嚣张了。”

　　其实说到这事他就气，刚开始，一听说这事，他心想好嘛，总算找到机会收拾你小子给我孙女出气了，上次被齐老头阴了把，这次我看齐老头还怎么保你。

　　他本料定有一大帮人会往死里整林子闲，结果让他意外的是，大家竟然都当做不知道这事，缄口不言，保持沉默。

　　好嘛这事总要有人落井下石，蒙家自然就跳了出来提这事，谁知立刻引起了一大片不以为然的声音。

　　都说是地方治安问题，没必要小题大做，让地方上自己处理，听说已经当场将几百个嫌疑人抓捕归案了，说明下面的同志完全有能力解决这件事嘛。

　　甚至有人说阴阳怪气说，知道你蒙家的女儿跟人家闹掰了，可这毕竟是家事，怎么能公报私仇？

　　蒙老爷子听说这事后，差点没把鼻子给气歪了，还真是活见鬼了，林子闲得罪的那帮家伙怎么都帮林子闲说话了，太阳从西边出来了？

　　他是闹了一宿没睡着觉，愣是想不明白问题出在了哪，毕竟他没有齐老爷子那样的影响力，可以动用国家机器来打探消息。

　　这不一大早爬起来就往这跑了，他相当怀疑又是齐老爷子出面给林子闲撑腰了，于是又来探口风了。

　　“听说了。”齐老爷子点点头。

　　“齐老，那你觉得这事情该怎么办？”蒙老爷子笑眯眯问道，心想我倒要看看你是不是真的大公无私。

　　齐老爷子瞥了他一眼，哪能不知道他心里的小九九，今天也没心思跟他磨洋工，回头对苏秘书说道：“打电话给有关部门，抓人！”

　　苏秘书一愣，难道真的要抓林子闲？小心问道：“首长，直接干扰下面办案，好像不符合规矩。”

　　“抓人！”齐老爷子突然一声怒喝，震得树上的积雪都哗哗落了下来。

　　“是！”苏秘书吓了一跳，赶紧到屋里打电话去了。

　　蒙老爷子则是目瞪口呆地看着血气上涌满脸通红的齐老爷子，他认识齐老爷子这么多年，多少知道对方的脾气，老家伙这次是真的动怒了。

　　殊不知，林子闲的这次所作所为真的超出了他容忍的底线，就算蒙老爷子不来，他也要对林子闲来硬的。

　　“那啥，那小子一身功夫不一般，只怕那些警察抓不住他。”蒙老爷子这次相信齐老爷子是动真格的了，小心提醒了一句。

　　“那我就请示一号，劳驾内卫的总教头走一趟；实在不行，就把武林中八大派的高手全部召集起来，我就不信抓不住他一个人；再不行我就动用军队，死活不限，我看他跑上天！”齐老爷子恢复了情绪缓缓说道，目光异常坚决。

　　“呃……”蒙老爷子愣住了，看来这次林子闲是真的要倒霉了，后面的暂且不说，所谓的内卫总教头是指大内的两个老头，知道的人寥寥无几。

　　这两个老家伙躲在大内基本上很少露面，连蒙老爷子也只是偶然见过一次，听说功夫很高，是跟随开国领袖进入大内的，但是很少有人见过他们出手，年纪不详。

　　所谓的内卫总教头，并不是说所有的大内高手都是由他们两个调教的，这两个老家伙只调教最高核心层领导的贴身保镖，其他人是不会搭理的。

　　美国纽约肯尼迪机场，叶长安一家三口走出机场后终于松了口气，到了这里，国内的执法机关就拿他们没办法了。

　　“叶晓，你的伤还没好全，没事吧？”孙媛芳关心地问道。

　　“没事。”叶晓看看四周，笑道：“爸妈，你们也不要想多了，美国的生活条件比国内好多了，来了这里就放松心情，我对这里很熟悉，我带你们到处走走看看。”

　　“是啊！无官一身轻，我也算是解脱了，奋斗了这么多年，也该享享清福了。”叶长安感叹道。

　　“叶晓，我和你爸都不懂英文，到了这里就靠你了。”孙媛芳笑道。

　　“没事，包在我身上。”叶晓正要拦的士。

　　一辆警车忽然停在了三人身边，车上下来了几名人高马大的警察，还没等三人反应过来是怎么回事，便直接把三人摁翻在地，给上了手铐，拖进了车里。


第342章 我不打女人

　　警察抓犯人是很正常的事情，机场进进出出的人也只是驻足看了看，没谁会放在心上。

　　警车绝尘而去，叶家三口却陷入了无限惊恐中，三人属于国内的逃犯，不免联想到了两个国家的司法机关是不是进行了合作。

　　“我是美国公民，你们这是非法抓捕，我要见我的律师。”叶晓忽然大喊大叫起来，他的确入了美国籍。

　　坐在前面的黑人警察嘿嘿一笑，掏出了一把手枪，慢悠悠装上了消音器，枪口对着叶晓的大腿上，‘噗’就是一枪。

　　“啊……”叶晓像被宰的猪一样惨叫，大腿上顿时血流如注。

　　“叶晓……”孙媛芳失声惊叫，手被反铐住了，做不了什么，也只能大喊大叫。

　　“你们干什么？滥用私刑，我要投诉你们。”叶长安愤声怒吼。他到现在还没看出来这帮警察是假冒的，说的又是华夏文，人家也听不懂是什么意思。

　　车里的冒牌警察呵呵大笑。

　　两个小时后，警车冲进了郊外的一座废弃修理厂，到处锈迹斑驳，三人被拖进了一间房间。

　　“欢迎来到美国。”一名面容阴鸷的白人走了进来，操着生硬的华夏文，同时对房间里的几名警察点了点头。

　　几人立刻动手，孙媛芳脖子上的项链和耳坠，还有手镯戒指类的，全部被摘了下来。一家三口哭天喊地外加愤怒咆哮也没用，换来的只是一顿胖揍。

　　三人的钱包也被翻了出来，带来的行礼也被搜了一遍。

　　面容阴鸷的白人显然是这伙人的头目，拿着到手的几张银行卡看了看，蹲在了满脸惊恐的三人跟前，耸肩道：“密码告诉我。”

　　孙媛芳看着失血过多，已经脸色发白的儿子，在那哀求道：“快帮我儿子疗伤，我求求你们了。”

　　“我再说一遍，密码告诉我。”蹲在地上的白人头目慢慢说道。

　　此时此刻，叶家三口也看出来了，这伙人根本就不像是警察。再说三人逃到美国来了，暂时没有了经济来源，是来吃老本的，哪能那么容易把自己的钱白白送给别人。

　　然而这帮人是黑手党的，对付他们的手段多的是，不怕撬不开他们的嘴巴。

　　白人头目也懒得跟他们啰嗦，指了指孙媛芳，‘啪’打了个响指。

　　立刻有两名黑人警察提起孙媛芳拖到了一旁，摁在了桌子上，唰唰几声，便把孙媛芳的衣服扒了个干净，只剩下了内衣，一身白花花的肥肉。其中一名黑人正站在孙媛芳的屁股后面满脸淫笑地解自己裤子，还不时伸手摸摸她的大屁股。

　　“救命呐！”孙媛芳大喊大叫，两脚乱蹬，可谓是彻底慌了，本以为是来美国享福的，没想到一下跳进了地狱。

　　“你们想干什么？”

　　“畜生，住手……”

　　俩父子双目欲裂，当看到那名黑人要伸手拽孙媛芳的内裤时，父子两人终于扛不住了，“我说，我告诉你……”

　　白人头目挥了挥手，孙媛芳被扔到了地上，蜷缩着哭泣。

　　拿到银行卡的密码后，白人头目坐在一旁用笔记本电脑直接进行了转账，一大笔钱到手后，心满意足地摸出根雪茄点上，指了指一家三口道：“你们的钱，还有房产，总之你们所有的资产统统都要交给我。把他们三个带开分别审问，假如三人供出的资产数目对不上，就找两个艾滋病患者伺候她。”手向了孙媛芳。

　　艾滋病患者？孙媛芳反应过来后，两眼渐渐睁大，忽然“啊”地发出一声尖叫，刺得一帮冒牌警察捂住了耳朵。

　　满脸惊恐的三人立刻被分别拖走了，外面传来三人大喊大叫的声音。

　　夹着雪茄的白人头目勾了勾手指，一名手下走了过来附耳听命，“他们如果还不肯招，就给他们注射毒品，毒瘾发作了自然能招出来。”

　　那名手下离开后，白人头目吸了口雪茄呵呵笑道：“真是不知死活，竟然敢招惹凯撒那疯子。”

　　东海大学，林子闲驱车带着花玲珑来到了校园内，是来看望张北北的，打了张北北几个电话，人家压根就不接，最后甚至关机了。

　　林子闲握着电话不禁一阵无语，几乎是被他强行逼来的花玲珑掩嘴咯咯笑个不停，“我跟你说呀！这事你让我来解释也没用，最好的办法就是把人家小姑娘给弄上床，我都说了不吃醋，你怕什么，还有没有点男人的种？”

　　“你当我是种马啊！”林子闲白了她一眼。

　　“哟！”副驾驶位的花玲珑带着体香靠了过来，一根玉指勾着他下巴笑道：“贱男，这样的好事别的男人求之不得，在我面前还装什么正经，收了吧，大不了我辛苦点，帮你打理后宫。”

　　“去！”林子闲一巴掌拍掉了她的手指，唉声叹气道：“不管你相信不相信，我对她真没什么想法，就把她当一小妹妹，难道男女之间做普通朋友不行吗？非得滚到床上去？”

　　“我不相信男女之间有纯洁的朋友关系。”花玲珑摇了摇头，道：“至少我碰见的男人，都想把我弄上床。”

　　林子闲瞥了她一眼，“我先声明，是你把我弄上床的。”

　　“怎么，你不服气？老娘就吃定你了。”花玲珑冷笑一声，一把抓住了他的大腿根部。

　　车猛然一停，林子闲夹着双腿呲牙咧嘴道：“骚货，这是校园，快放手……哎哟！你轻点。”

　　两人找到张北北时，她正在教学楼内上课，从教室窗口偷偷看了一眼，林子闲也没打扰她，下楼坐在了车里等候。

　　好不容易等到下课后，林子闲连忙走到了楼梯口等候，刚好和授课的洪教授撞见。

　　“洪教授你好。”林子闲主动打招呼。

　　洪教授愣了愣，扶了扶黑框眼镜，想起了是谁，两人曾经在机场见过面，立刻握手笑道：“是张北北的男朋友小林吧！张北北在外面参加考古发掘的时候，可是经常提起你啊！”

　　林子闲笑了笑，也不解释。洪教授回头看了眼，“诺，下来了，你们年轻人聊。”说完便离开了。

　　“北北。”林子闲摆手打了个招呼。

　　抱着书本，扎了个漂亮马尾的张北北看到林子闲后，脸一沉，埋头就要离开，林子闲一把拽住了她的胳膊，“北北，我们找个地方好好聊聊。”

　　“这不是林子闲吗？”几个见过面的女同学看到他后，立刻跑了过来推搡，“干什么呀，欺负我们北北，还欺负到学校来了？都分手了，还死皮赖脸跑到这里来干什么。”

　　几个女人叽叽喳喳一路把林子闲给推到了墙壁上，林子闲拿这帮女同学们也没脾气。

　　坐在车里的花玲珑赶紧下车来解围，走到张北北面前伸手笑道：“你是张北北吧？你好，我是花玲珑。”

　　花玲珑的容貌自然是不用说了，当初可是号称圈子里排名第二的美女，正儿八经的如花似玉妩媚动人，身材那叫一个好，加上见多识广，那种气质根本不是眼前这群青瓜蛋子的女学生能比的。

　　叽叽喳喳的女同学们顿时安静了下来，眼睁睁地打量花玲珑，都有种自惭形秽的感觉，眼前这女人真的很漂亮。那些男同学假装正经，却总忍不住在花玲珑婀娜多姿的身材上溜上几眼。

　　确切的说，花玲珑这个狐狸精胜就胜在身材忒好，绝对吸引男人眼球的那种。

　　张北北虽然是第一次见到花玲珑，但是上次已经听林子闲说过她，知道就是这个女人搞出的事，而且林子闲也说了这位是他的女人之一。

　　张北北咬了咬唇，不想在这个女人面前服输，抬头挺胸地握手道：“你好，有什么事吗？”

　　一帮女同学立刻站在了张北北的身后，虎视眈眈地盯着花玲珑，给张北北助威，以为花玲珑是来找张北北示威的。有女同学愤慨道：“怎么，抢了人家男朋友，还要跑来欺负人？”

　　男同学也围过来不少，其中有一位曾经一直在追求张北北的赵康同学，更是怒发冲冠，麻利的跑到花圃边，迅速采了一束菊花来，双手送到张北北面前，扶了扶近视眼镜，很光棍地单膝跪地道：“张北北，做我女朋友吧！”

　　搞得跟求婚似的。

　　“好！”一帮男女同学立刻鼓掌欢呼，“赵康，我们支持你！”

　　这些人都是高级知识分子，年轻的学生最容易冲动，连事情都没搞清楚，就在那里瞎吼。

　　张北北回头看了眼满脸苦笑的林子闲，用力咬了咬唇，就要伸手去接赵康送来的菊花。

　　谁知花玲珑出手比她快，一把将菊花抢到了手中，放在鼻子前嗅了嗅，淡淡笑道：“香味太浓，没玫瑰花好。”

　　“我不打女人，快还给我。”赵康站了起来，异常愤慨，眼看张北北就要答应了，却跑出个来搅局的。

　　“哟！这位同学，你可要搞清楚一件事情。”花玲珑手中的菊花指了指林子闲，道：“北北的正牌男朋友在那里，你跑来凑什么热闹，想横刀夺爱吗？你不打女人，我可是会打男人的。”


第343章 花霸王

　　林子闲同学顿时凝噎无语，他是叫花玲珑来劝张北北的，听这话怎么感觉在火上浇油？

　　她不是她的女人吗？张北北目中闪过一丝疑惑地看了林子闲一眼，难道其中有什么隐情？

　　张北北不相信如果花玲珑是林子闲的男朋友，还能当众说林子闲是自己的正牌男朋友，这太不符合常理。

　　殊不知，就是这么不符合常理，这事估计也只有花玲珑这女人干得出来。

　　其实张北北是打心眼里喜欢林子闲的，住在樱雪公寓和林子闲相处得越久，就越是容易被林子闲的魅力给吸引，那种举重若轻的风范，那种天下无难事的洒脱，偶尔崭露出来的霸气，这种历经风霜沉淀出来的底蕴对女人有着致命的吸引力，哪是她身边的青瓜蛋子男同学能比的，一对比简直判若云泥。

　　有句话说的好，叫做由俭入奢易，由奢入俭难，放在男女关系上也是一样。这女人呐，见识了什么叫做好男人，其他男人就真的很难看上眼了，经不起对比啊！

　　张北北心里犹犹豫豫，有些蠢蠢欲动了，心里自我安慰，他现在跑来是不是想对我解释什么呀？万一有什么误会呢？

　　她现在想听听林子闲要对自己说什么了，但是未经人事的女孩子脸皮薄，当这么多人，面子放不下来。

　　赵康同学不干了，愤怒道：“他们已经分手了，张北北自由了，我爱张北北，我有追求张北北的权力，快把花还给我。”

　　“还什么还？”花玲珑一把拍开他的手，两根纤纤玉指摘着菊花瓣，一瓣一瓣地乱扔垃圾，媚眼横扫道：“你听谁说他们两个分手了？”

　　“我……”赵康为之语结，以前追求张北北的时候，一直未能如愿，后来听说张北北有男朋友了，那叫一个心里凄苦。刚才听到一帮女同学说张北北和男朋友分手了，他立刻热血上脑，所以才鼓起了勇气跑来追求，至于是真分了还是假分了，他也不能确定。

　　“她们刚才说的。”最终还是指向了一群女同学。

　　“同学，我说你知识学哪去了？四只眼还看不清她们的意思啊，她们是一片好心为北北出气，你却是正儿八经的横刀夺爱。”花玲珑指尖戳了戳赵康的心窝，“你这样做人很不地道，光天化日之下抢人家女朋友。”

　　赵康一脸通红，他哪是花玲珑那一双嘴皮子的对手。

　　花玲珑瞥了眼张北北的表情，立马心里有数了，微微笑道：“我也不为难你，是不是真分手了，问问当事人不就知道了。”

　　转身对张北北笑了笑，“北北，我问你，你是不是真的和林子闲分手了，只要你说分手了，我立马把他赶走，保证从今以后不再让你见到他，永不相见。”

　　这话太狠了，‘永不相见’四个字，逼得张北北一时难以开口，她还想听听林子闲跑来是不是要解释什么呢。

　　结果这一犹豫，立刻让花玲珑抓住了机会，转身噼里啪啦说道：“赵康同学是吧？眼睛瞪大了看，仔细看，看清楚没有，北北不说话也是一种态度，只要不是傻子的都能看出来，人家只是两口子闹了点矛盾，你起什么哄，忒不地道。我问你，你有钱吗？你有房有车吗？你有他长得帅吗？如果没那个本钱，就别干横刀夺爱的事，你玩不起，这花你还是送给别人吧！”

　　摘得七零八落的菊花拍回了赵康的怀里，赵康那叫憋得一脸通红，羞愧难耐啊！

　　林子闲彻底无语了，这女人搞什么搞？然而他又不好当着大家的面伤张北北。

　　一帮同学们也是面面相觑，看张北北的样子，好像是没有分手啊！

　　“北北，走，一起吃饭去。”花玲珑一把拽上张北北，又朝林子闲勾了勾手指头，翻了个媚眼道：“没心没肺的家伙，你发什么呆，还不请人家吃饭，赔礼道歉？”

　　一男一女被她强行塞进了车里，她刚爬上驾驶位，又打开门下了车，走到一群同学中间，“人家两个人在樱雪公寓都同居了那么久，我就不信你们都不知道？你们就忍心这样拆散人家？北北的父母马上要来了，准备谈论他们两个的婚事，大家做人地道点，别干那生儿子没屁眼的事啊！”

　　头一甩，扭着性感的屁股上车了，玉手对着外面的同学们招了招，露出迷死人不偿命的微笑，脚踩油门，一溜烟地跑了。

　　“草，这女人真漂亮，真性感，谁娶到这样的老婆，那真是享福了。”一位男同学忍不住赞了一声，哈喇子都快流出来了。

　　一帮男同学眼睛放光，心照不宣地笑了笑，顿时惹来一帮女同学的鄙视。

　　赵康同学抱着被花玲珑弄残了的菊花，埋头而去，真的被伤了，对张北北的心思，算是被花玲珑给彻底打击没了。

　　花玲珑随便找了家不错的酒店，要了间包厢，扫了眼无语的林子闲，还有垂头不语的张北北，也不听二人的意思，噼里啪啦点了堆菜，让服务员赶快上菜。

　　菜上齐后，要了两瓶饮料，她坐在了张北北身边，帮她倒上饮料笑道：“北北，初次见面，赏个脸，咱们干一杯吧！”

　　张北北偷偷看了眼林子闲，慢慢拿起杯子和花玲珑碰了杯，两个女人双双一饮而尽。

　　“吃菜，吃菜。”花玲珑在那热情招待，就是不搭理林子闲。

　　席间，吃得最欢的就是花玲珑，张北北和林子闲貌似都没什么胃口。

　　最后还是张北北忍不住问道：“你和他是什么关系？”

　　“我和他呀？”花玲珑咯咯笑道：“这话说来就长了，反正就是有一天我看到你写给他的情书，我有点吃醋，然后先下手为强，当晚就把他给强暴了，于是就在一起了，就这么简单。”

　　张北北目瞪口呆，貌似有点不信。林子闲也是一愣，有点上火道：“花玲珑你到底想干什么？”

　　“你不承认你是被我给上了？”花玲珑白了他一眼，又对张北北笑道：“你不信我能强暴他？”

　　她顺手拉了一旁的木头椅子过来，挥手就是一掌劈下去，‘啪啦’椅子靠背被她一掌给劈垮了。回头笑道：“这下相信了吧？”

　　这一手在张北北眼里已经是非常厉害了，她有点相信林子闲是被她给用强了，呼吸急促起来，忽然端起杯子照着花玲珑脸上就是一杯饮料泼了过去，怒声道：“无耻！”

　　“北北，你……”林子闲还是第一次看到张北北发飙。

　　“我怎么无耻了？”花玲珑擦了把湿漉漉的面容，站了起来冷笑连连道：“他是你男朋友又怎么样？我喜欢我就先下手为强，我就抢你男朋友了，你不服气？我实话告诉你吧，我是混黑社会的，樱雪公寓的那个女人也是我安排过去的，就是为了把你这个正牌女友给气跑，你能拿我怎么样？以后我还会帮他安排更多的女人，我今天就是来向你示威的，免得他对你贼心不死。”

　　张北北气得直哆嗦，忽然跑到林子闲那，一把拽住林子闲的手往外拖，“林子闲跟我走，我们去报警。”

　　“去呀！到时候我反告他强奸，你看警察是相信我，还是相信他，估计警察也不相信一个女人能强暴一个男人吧，你要是不怕他坐牢，就尽管我告。”花玲珑露出一副我是流氓我怕谁的样子。

　　“流氓！卑鄙无耻。”张北北气得不知道该说什么好，还是头次碰上这样的女流氓，拽着林子闲的手往外拖，“我们走，不要理她。”

　　林子闲今天算是被花玲珑给搞糊涂了，哭笑不得道：“北北，你别听她胡说八道。”

　　花玲珑突然厉声打断道：“林子闲，你今天要是敢跟她走，我就让你身败名裂。”

　　“林子闲，你跟不跟我走？”张北北瞪大了眼睛问道，见他一个劲的说是开玩笑的，气得一跺脚就跑了。

　　“北北。”林子闲追了出去，花玲珑立刻闪身追上，挥臂勒住了他的脖子，把他摁在了走廊的墙上，低声道：“未经人事的小丫头知道什么，耍她还不是分分秒的事情。相信我就不要反抗，听我的安排。”

　　“我草，你到底在搞什么。”林子闲哭笑不得道。

　　花玲珑却对走廊内看着这里的张北北挥挥手，大声道：“他说不跟你走了，不送！”直接揪住林子闲的衣领拖回了包厢里。

　　“没用的男人。”张北北一跺脚，真跑了。

　　包厢内，林子闲一屁股坐了下来，拍了拍桌子，“花玲珑，你在玩什么。我和她朋友一场，我是让你来化解矛盾，大家重新做朋友的。”

　　花玲珑拨开窗帘看了眼离开了的张北北，回来抽了张纸擦脸，“做什么朋友？我说了我不相信男女之间有纯粹的朋友，帅哥美女之间就更不可能，有必要化解什么矛盾吗？人家走都走了，你不趁机干脆断了，反而拉我去找她，你这是对她不负责任，乱派爱心，故意让人家误会，人家缺了你，少你一个朋友就活不了？既然老娘出马了，那就干脆给你后宫再招一个，你等着吧！她还要找你的。”


第344章 能杀菌

　　“那真是谢谢你了。”林子闲一脸不信道：“你明明是把人家给气跑了，这种招后宫的方式我倒是第一次见。”

　　“你是女人，还是我是女人？女人的心思我比你懂，这事你别管了，听我安排就行。”

　　“真的假的？花玲珑，你不会是吃醋了吧？”

　　“醋我是不会吃。”花玲珑缠到他身边，突然一伸手抓到住了他大腿根部，呢喃道：“我吃这个。”

　　林子闲夹住大腿，疼得呲牙咧嘴，刚要开口骂，花玲珑已经松开了，勾肩搭背地叹道：“说一点醋都不吃，那是假的，哪个女人不希望自己的男人对自己忠贞不二，可你做不到啊！谁叫我深深爱上了你呢，只好委屈自己。”

　　一双玉手把林子闲的脑袋掰了过来，明眸亮晶晶道：“只要能让你开心，我就会为你去做。林子闲，现在全世界我只会在乎你一个人，你相不相信？”

　　“我相信。”林子闲伸手把她抱到了腿上，笑道：“为了你，我也能赴汤蹈火。”

　　“我不会怀疑，因为你已经用事实证明过了。”花玲珑银牙绊了绊唇，想起了当初在青城山这家伙身陷险境仍然对自己不离不弃的一幕，哪怕最后被打成了重伤也要护着自己。

　　眼眶有点湿润，这辈子都忘不了这家伙浑身是血背着自己在夜色下奔波的一幕，骄傲地撇了撇嘴，一脸娇媚道：“我告诉你，我今天受委屈了，还是头次被人用饮料泼一脸，你必须要补偿我。”

　　“呵呵！最近刚好发了笔小财，你想要什么做补偿尽管说。”

　　“肉偿。”花玲珑又抓住了他下面。

　　“呵呵我喜欢，那我们现在回去？”

　　“我等不急了，现在就要。”

　　林子闲看看四周，“这里？不是吧！”

　　“傻瓜，这里不是酒店嘛。”

　　开房！林子闲眼睛一亮，起身拽上她就往外拖。

　　“我的包。”花玲珑又把他拽了回来，提上自己的包后，两人急匆匆，直接用跑的来到前台，拍着台子，催促服务员赶快开间房，貌似一分钟都不愿意浪费。

　　“稍等，稍等，马上就好。”服务员被他们两个催得手忙脚乱。

　　拿了房卡，两人一走进电梯，花玲珑便缠了上来，就在电梯里激吻，技术根本不是乔韵能比的。

　　电梯门打开，两人肆无忌惮地边亲嘴边走了出来，抱团转着圈找到房间进去后，花玲珑包包往地上一扔，拽着林子闲的衣领拖到床边直接摁倒，压了上去。

　　两人身上的衣服很快便光溜溜了，林子闲扛上一双美腿，分开饱满的臀瓣，狠狠刺入湿润温暖的地方，花玲珑浑身一颤，十指掐进了林子闲胳膊的肉里，檀口嘤咛一声，满脸的迷失。

　　肉搏正酣的时候，林子闲的电话突然响了起来，电话还在衣服里面，而衣服还在地上。

　　两人一愣，花玲珑也睁开眼睛，林子闲笑道：“谁这么缺德，不管他，咱们继续。”遂继续动作起来。

　　“等等。”花玲珑推着他，笑道：“咱们打个赌，你信不信是张北北打来的？”

　　“不会吧？”林子闲松开那一双光滑的大腿，趴在她身上，拨了一下她的鼻子，笑道：“赌什么？”

　　花玲珑双腿缠紧了他的腰，不让他出来，眼中闪过一丝狡黠道：“你如果输了，今晚再好好补偿我一次，并且听我安排。”

　　林子闲皱眉道：“晚上宁兰过生日，不好乱来吧。”

　　“如果我输了，我今晚就豁出去了，另一个禁地让你开垦，赌不赌？”花玲珑低声笑道。看她嘴角的玩味，不知道又在打什么主意。

　　林子闲眼睛一亮，左右都不吃亏，为啥不赌，点头道：“赌！”

　　刚要下床拿电话，却被两条美腿夹翻，花玲珑已经蹦下了床，胸口充满弹性的大白兔在乱跳，那前凸后翘的婀娜身材真是没得说。飞快掏出了地上衣服里的电话，跳上床，又把他吃进了自己体内，就骑坐在了他身上接通电话。

　　“林子闲，你只要断绝和那女流氓的联系，以往的事情我可以不追究，咱们还可以像从前一样。”

　　电话里果然是张北北的声音，林子闲郁闷了，咱们从前哪样了啊？咱们可是什么都没做过啊。

　　花玲珑掩嘴一笑，电话拿到自己耳边，咯咯笑道：“那是不可能的事情，黄毛丫头一个，一看就知道还是没有开过苞的雏，还想跟我抢男人，男人都好色，你张得开那个腿吗？”

　　林子闲白眼一翻，狠狠在她胸口掐了把，花玲珑吃疼挥手打开。

　　“流氓无耻！我不跟你说，你把电话给林子闲。”张北北有点急了。

　　“啊……啊……”花玲珑骑动着故意夸张地对着话筒荡叫了几声，说道：“他现在正被我压在下面，没空接你的电话。”说完直接给挂了。

　　林子闲一把将她摁翻，占据了主动位置，摁住她的双手逼问道：“花玲珑，你还真不要脸了，老实交代，你到底在搞什么鬼？否则别怪我不客气。”

　　花玲珑咯咯笑道：“宁死不屈。”

　　“骚货。”林子闲笑骂了一声，两人又纠缠在了一起。

　　此时的张北北正独自行走在街头，听到电话里的声音后，差点没把电话给砸了，她现在真的有点急了。

　　原本以为是大家说的那样，现在看情形，她本能的认为自己才是正主，估计是自己走了后，被别人给趁虚而入了。看之前那女流氓用强使林子闲屈服的样子，还威胁林子闲要让他身败名裂，看来是被抓住了什么把柄。

　　她一气之下从樱雪公寓出走时，一直到之前还是很伤心的，觉得是林子闲对不起自己，现在却是着急该怎么把林子闲给救出火海。

　　未经人世的简单心思，怎么可能是花玲珑那江湖老妖精的对手，花玲珑言语一逗出她的反应，便知道她想的是什么，挖好了坑让她往里面跳，简直是吃定了她。

　　酒店房间，激战过后的花玲珑浑身乏力，脸颊潮红未消，慵懒地躺在浴缸里，使唤林子闲帮她洗澡。

　　忽然抬脚踢了踢林子闲，“林子闲，我一直在想一件事情，咱们从来没做什么防范措施，万一我怀孕了怎么办？”

　　半眯的眼睛在偷偷查看林子闲的反应，她原本的设想是，觉得有点愧对宁兰，准备怀孕后就离开，找个地方生个孩子留在身边做念想。谁知小半年过去了，交战无数，肚子里一点反应都没有，闹得她自己还偷偷去医院做了检查，可是自己一点问题都没有，非常健康，于是有点怀疑是不是林子闲身体有问题。

　　抱着她腿洗刷的林子闲闻言呵呵乐了起来，“我不想让你怀孕，你就怀不了，如果真怀上了，那问题就大了，说明你偷人了。”

　　“去，你才偷人。”花玲珑踹了他一脚，正色道：“林子闲，我说真的，你老实告诉我，你身体是不是有问题？”

　　林子闲明白了她的意思，一脸戏谑道：“咱练的是纯阳功，能杀菌，只要我有心控制，细菌就进不了你体内，你怎么可能怀孕。”

　　“原来是这样。”花玲珑从浴缸里哗啦啦爬了起来，湿嗒嗒搂住他脖子撒娇道：“我年纪也不小了，想要个小孩，以后给我的，不杀菌了好不好？”

　　‘啪’在她湿润润的屁股上拍了一巴掌，重新将她推回浴缸，摇头道：“现在不是时候，以后再说。”

　　花玲珑撅了撅嘴，没有再说什么，气呼呼地翻了个身，让他洗后背。

　　两人出了酒店后，驱车来到了市中心的步行街，花玲珑挽着他胳膊逛街，给宁兰挑生日礼物。

　　看得出来，花玲珑很享受和林子闲一起逛街的感觉，搂着林子闲的胳膊不放，脸上的笑容几乎没停过，简直是迷死人不偿命，屡屡害得路人差点撞电线杆。

　　最后花玲珑挑了只名牌包，林子闲则懒得费那个心思，二话不说到珠宝店里挑了一对漂亮的钻石耳坠。从前的经历已经让他养成了习惯，送女人东西一般都是砸珠宝，类似这种礼物肯定没错，女人一准高兴。

　　买完礼物，两人又到菜市场和超市买了菜，花玲珑今天要亲自下厨给宁兰做生日晚餐。

　　再提了一只生日蛋糕后，两人才驱车回到了江岛别墅。

　　一回家，花玲珑便脱了外套钻到厨房忙碌起来，林子闲在一旁打下手。

　　本来按照往年的惯例，宁兰过生日的时候，公司的同事都会拉她到外面去庆生，但是这次她推说有事拒绝了，因为答应了花玲珑要过一个安静的生日，就花玲珑和林子闲两个人帮她庆祝。

　　于是收了一堆生日礼物后，一下班就驱车赶回了家。

　　一进家门，便见林子闲围着一件围裙，端着两份热气腾腾的菜放在餐桌上，笑道：“宁兰回来了。”

　　“嗯！”宁兰笑着脱了外套也钻进了厨房，要帮忙。花玲珑伸手一拦，瞪眼道：“今天你是寿星，哪能让你下厨，快去洗澡，等着吃饭就行了。”

　　“没事。”宁兰笑道。花玲珑立刻喊道：“林子闲，把她赶出去。”

　　“小寿星还是出来吧，今天你最大！”林子闲把宁兰拽出了厨房，自己则钻进了厨房继续打下手。

　　宁兰脸上露出温馨的笑容，有家人的感觉真好，她想起了自己罹难的父母……


第345章 弄兰

　　满满一桌菜摆满后，餐厅里香味弥漫。

　　宁兰走到餐桌前一看，十指扣在一起幸福道：“好丰盛啊！”

　　花玲珑解下身上的围裙往林子闲身上一砸，啐道：“开酒去。”

　　转身把宁兰推上了主位，平常这个位置两个女人都是让给林子闲坐的。

　　林子闲笑呵呵到厨房挂起两件围裙，出来拿上了几支蜡烛点上，然后把灯关了，温馨和浪漫立刻充斥在屋内。

　　到酒柜挑了瓶红酒，打开后帮两个女人各倒了一杯，才坐到自己位置斟上，扫了眼满满一桌菜笑道：“想不到你会做这么多菜。”

　　平常大多是宁兰下厨，花玲珑做饭的时候顶多也就搞一两个菜，像这次满满一桌倒是第一次看到。

　　“看不起人了吧。”花玲珑白了他一眼。

　　“没有。”林子闲戏谑道：“像两位这样能上得了厅堂，下得了厨房的美女，听说现在国内不多见了。”

　　宁兰被夸得有点高兴，不过嘴上仍然谦虚道：“林大哥小瞧我们女人。”

　　“以前在保卫部听钱利刚说的，那小子在找女朋友，向我感叹，说现在找个能做家务的女人怎么这么难。”

　　“感情我们女人在你们男人眼里就是用来做家务的，都什么时代了。”花玲珑冷哼一声。

　　林子闲摇了摇头道：“我可没有重男轻女的想法，也不是说非要让女人每天干家务，只是觉得像逢年过节的时候，一个女人若是连顿团员饭都做不出来，那她老公孩子也挺可怜的，这样的家庭很难长久，人总不能靠父母一辈子吧。”

　　宁兰笑嘻嘻道：“那你们男人为什么不做？”

　　“只要你们不嫌娘娘腔，我没意见。”林子闲耸耸肩。

　　“还可以去外面吃，还可以请保姆。”花玲珑同仇敌忾道。

　　“天天在外面吃就没家的味道了，至于保姆。”林子闲忽然嘿嘿一笑，“最好请个漂亮的，换了我，最后肯定跟保姆过去了。”

　　桌子底下突然一条玉腿悄悄伸了过来，脚趾头在林子闲的大腿肉上夹了一下。林子闲想都不用想，就知道是花玲珑干的好事，宁兰还没这么胆大，今天两人坐正对面，下脚方便。

　　林子闲面无表情，当做什么都没发生过，花玲珑顿时心虚了，脚赶紧收了回来，夹紧了大腿，怕遭到报复。

　　然而林子闲的报复来得好快，搬动椅子靠近餐桌一坐，一只脚触碰到了夹紧的膝盖，另一只脚立马攻了过去。

　　两只脚一齐用力，花玲珑哪有她力气大，立刻被强行掰开了大腿，一只脚插进了她的大腿根部，在短裙里面胡搅蛮缠，里面的丝袜都被扯破了，往敏感的地方钻。

　　花玲珑被挑逗得霞飞双颊，刺激得实在受不了，椅子向后一移，站了起来笑道：“兰兰，先看看我送你的礼物喜欢不喜欢。”

　　赶快逃离现场，把包装过的礼盒捧来，双手奉上，“兰兰，生日快乐。”

　　林子闲嘴角勾起一抹莞尔，暂时放过了花玲珑，也把自己的小礼盒拿了过来，“生日快乐。”

　　“谢谢。”宁兰高兴地收下了两件礼物。

　　“打开，看看喜欢不喜欢。”花玲珑催促道。

　　宁兰点点头，打开了两只礼盒，看到那两只光彩熠熠的钻石耳坠后，明显眼睛一亮，瞥了林子闲一眼，“谢谢你们，我很喜欢。”

　　“林子闲，快帮兰兰戴上，看看好不好看。”花玲珑立马拍着桌子起哄道。

　　宁兰脸一红，羞赧道：“我自己来。”

　　“呵呵！没事，我帮你，今天就当伺候小寿星了。”

　　“对，林子闲，你今天要好好伺候小寿星。”花玲珑眼中闪过一丝狡黠地笑道。

　　林子闲起身从宁兰手中拿过了那一对钻石耳坠，摸上宁兰耳垂的瞬间，宁兰不禁浑身一颤，脸颊娇羞若桃花。

　　花玲珑算是看出来了，林子闲这家伙绝对不是第一次干这种事情，动作干净利落，熟练得很，三下两下就帮宁兰戴好了。

　　两颗水滴形钻石耳坠在烛光的映衬下熠熠生辉，衬托着宁兰娇羞的面容，真是漂亮极了。

　　“哇！兰兰，真的好漂亮。”花玲珑有些羡慕地说道，顺带瞟了眼林子闲，这家伙送女人东西的确够大方的，走进珠宝店，看中这对价值五百万的钻石耳坠后，眼睛都不眨一下，想都不想就直接刷卡买了下来，怪不得容易讨女人喜欢。

　　上次送宁兰的那只戒指，她记得好像不会低于一亿美金，可这家伙好像不把钱当钱，随手就送了，心态不是一般的豁达。不过想起那东西本来是送自己的，送给宁兰是自己的主意，她心里又平衡了。

　　花玲珑突然起身咚咚跑了，林子闲和宁兰面面相觑不知道她要干什么，没一会儿，她捧了面镜子来，送到宁兰面前笑道：“你自己看看林子闲费尽心思给你挑的钻石耳坠配不配你。”

　　林子闲白了她一眼，哪有费尽心思，我随便挑的好不好。当然，人家帮自己说好话，也没必要戳穿。

　　端着镜子的宁兰左右端详了一下，发现镜子里的自己配上那副钻石耳坠后，果然是明艳动人，不是一般的匹配，轻轻咬了咬红唇，放下镜子又对林子闲点头道：“谢谢林大哥。”

　　林子闲笑着举起了杯子，“喝酒。”

　　“等等，今天是兰兰的生日，咱们先说好了，不醉不休，大家喝个尽兴。”

　　对花玲珑的这个建议，林子闲和宁兰相视一眼，没有赞成，也没有反对。

　　三人有说有笑地酒过半巡后，林子闲算是看出来，花玲珑今天摆明了就是要把宁兰给灌醉，不断在那劝酒。

　　加上宁兰的身体不如这两个练武的家伙，没多久宁兰就喝得摇摇晃晃有点坐不稳了。

　　最终林子闲心领神会了，想起了白天花玲珑说要自己晚上再好好补偿她一次的话，感情是想把宁兰灌醉，方便他们两个干活，林子闲不禁无语，这女人也太那个……骚货了……

　　闹到最后，连生日蛋糕也没吃成，花玲珑扶着摇摇晃晃的宁兰去卫生间吐去了。

　　扶宁兰上楼回房间休息前，花玲珑在林子闲耳边细语道：“你先去洗洗，回房间等我。”

　　帮忙把宁兰送回房间后，林子闲也去洗澡做战前准备了。

　　听到林子闲在卫生间洗漱的动静后，花玲珑回到宁兰的床前，盯着烂醉如泥的宁兰苦笑了笑，“兰兰，我想你也不会怪我。”

　　她又把宁兰扶了起来，给拖到了自己的房间，放倒在床上，颤抖着手把宁兰身上的衣服给扒了个精光，如同剥了壳的鸡蛋，轻轻覆盖上被子后，轻手轻脚地离开了自己房间……

　　洗漱过后的林子闲回到房间，正躺在床上等花玲珑，手机来了短信。顺手拿起一看，是花玲珑的消息，“已经湿嗒嗒了，脱光了等你，快来。”

　　林子闲心领神会地嘿嘿一笑，也轻手轻脚地离开了自己的房间，摸到花玲珑房间轻车熟路地溜上了床。

　　房间里有浓浓的酒气，床上俨然躺着一个人，林子闲嘎嘎笑道：“骚货，俺来了。”

　　掀开被子钻了进去，触手就是一具光滑而充满弹性的身体，只是感觉身材的尺寸似乎有点差异。

　　酒后乱性，精虫上脑，也没想那么多，压了上去，分开双腿便提枪上马。

　　强行杀入秘境后，林子闲疼得呲牙咧嘴，床上的人也吃痛嘤咛一声，颤抖着身子伸手推住了他。

　　花玲珑的路径，他已经很熟悉了，没这么晦涩艰难。立马发现不对，迅速伸手打开了床头灯，一看压在身下的人，脑袋里嗡的一声，顿时懵了。

　　宁兰正紧咬着双唇，哆嗦着身子，酒后红扑扑的脸蛋上，明眸异常复杂地看着他。酒醉后的她，愣是强行被痛醒了。

　　“宁……宁……宁兰……怎……怎么是你？”林子闲左右看了看，发现没错啊，是花玲珑的房间，“你……你……你怎么睡在这里……我……我真不是故意的……”

　　他吓了一跳，这误会闹大了，简直和强奸没什么区别。

　　林子闲随便一想，便猜到了是花玲珑搞的鬼，他刚要爬起来去找花玲珑算账。

　　看了眼四周的宁兰忽然伸手抓住了他强劲有力的胳膊，顶着两朵娇艳的雪白饱满胸脯起伏急促起来，虽然紧咬着嘴唇什么话都没说，但是那一双明眸却满是哀怨。

　　一个躺在床上，一个支撑着胳膊，两人默默对视许久许久，最终还是宁兰松口低声道：“我愿意。”声若蚊音。

　　有点骑虎难下的林子闲看了眼两人身下的结合处，都把人家给这样了，还能逃脱得了责任？

　　看着酒后通体雪白泛红的娇躯，林子闲脑子又是一热，最终身子还是慢慢压了下去。

　　初动的艰难痛楚让宁兰搂紧了他的脖子，低声哆嗦着呓语，“轻点，有点疼……”

　　林子闲小心温柔起来……

　　楼下餐桌上是满满一桌的残羹剩菜，桌上点着一根孤独的蜡烛，花玲珑坐在一旁点了根烟，轻轻吸了口到嘴里，缓缓吐出。

　　自从有想要孩子的打算后，她就好久没抽过烟了。

　　手里端着一杯红酒对着烛光轻轻摇晃，花玲珑妩媚的面容上满是苦涩，在那痴痴地盯着酒杯自言自语道：“我是不是有点傻……”


第346章 激怒

　　不知道什么时候，她端了杯酒站在了自己房间门口，黑丝赤足，一只脚落地，一只脚后蹬在墙上，背靠墙壁，端着酒杯有一口没一口。

　　房间里宁兰压抑而又痛快的声音释放出来后，没过多久安静了下来。

　　花玲珑莞尔一笑，转身破门而入，端着酒杯大大方方地走了进去。

　　床上的男女却被吓了一跳，慌忙拉起被子遮住自己。香汗淋漓的宁兰一看到花玲珑，立刻‘呀’了声，羞得赶紧用被子蒙住了脑袋，那叫一个羞得不敢冒头。

　　在人家的床上和人家的男人干了好事，能好意思见人才怪了。

　　手拉被子遮住下体的林子闲立刻瞪眼吼道：“花玲珑，你做的好事！”

　　“哟！得了便宜还卖乖。你摸摸自己的良心，究竟是谁对兰兰做了好事。”花玲珑端着酒杯坐在了床尾，架着优美诱人的二郎腿抿了口红酒，媚眼鄙视道：“现在倒怪我了，刚才舒服的时候哪去了？你如果真的不想做，谁能勉强你不成？竟然还好意思把黑锅往我头上扣。”

　　“你……”林子闲被戳中了软肋，彻底拿她没脾气了。

　　“你什么你？今天兰兰生日，把你当生日礼物送给她怎么了？这么一个娇滴滴的大美人，别人想上还没那机会，白眼狼一只。”随手翻出一合烟和打火机抛了过去，“给，完事烟。”

　　林子闲接住烟和打火机，顿时有点哭笑不得，这女人还真‘体贴’。

　　花玲珑又起身绕到了另一边，酒杯放在床头柜上，拍了拍蒙头在被子里的宁兰，“躲在被子里多闷呐，出来偷偷气。”

　　宁兰哪好意思出来见她，躲在被子里一动不动。

　　“兰兰，你要是再不冒头，我就要掀被子参观你那块地被开垦的怎么样了。”花玲珑作势抓着宁兰腿下的被子。

　　一旁的林子闲果断点了根烟，脑袋偏向一边，实在服了这女人。

　　“不要。”宁兰脑袋慌忙冒了出来，看了眼笑吟吟地花玲珑，顿时娇羞无限道：“花姐，你故意害我。”

　　“哟！又一个得了便宜卖乖的。”花玲珑指头挑起宁兰的下巴，“你那点小心思我还不知道啊！都眼巴巴着人家多久了。姐姐费尽心思送你的这个生日礼物怎么样？舒坦吧？”

　　宁兰臊得慌，脑袋又缩进了被子里面。

　　“快说舒服不舒服？”花玲珑又拽住被子，作势欲掀。

　　“花姐，我求你了。”宁兰用脚压紧了被子，冒出脑袋来一脸哀求。

　　“不舒服啊！”花玲珑立刻两眼瞪向林子闲，“林子闲，你怎么搞的，没这点本事，你还是男人吗？折腾老娘的劲头哪去了？”

　　“喂，花玲珑，你还有完没完了？”林子闲实在看不下去了，不是谁都有你这么放得开的。

　　花玲珑一屁股坐在了床边，逼着宁兰问道：“兰兰，就问一句，姐姐送你的生日礼物好不好？”

　　被她左逼右逼的宁兰实在没脾气了，只能红着脸‘嗯’了声，心想这叫什么事啊！

　　“那就好，我还怕你恨姐姐我没干好事，这下我就放心了。”花玲珑顿时咯咯笑起，抓酒杯起身便走，绕过床尾时，忽然俯身一把抓住被子一掀，下面两双腿像受惊的兔子样缩了起来，点点落红可见。

　　“啊！”

　　“靠！”

　　宁兰和林子闲同时发出一声惊叫。

　　花玲珑快速跑了，跑到门口还不忘回头调侃道：“兰兰，觉得舒坦可以多试试，这家伙也不知道练了什么鬼功夫，一般男人可没他这能耐。林子闲，人家今天初次，你小心悠着点，别像对老娘一样。”

　　“骚货。”林子闲好气又好笑，手中烟头弹了过去，花玲珑门一关，在外面走廊上咯咯笑个不停。

　　没人看到她很快便笑出了眼泪，仰头一口将杯中的红酒吞没，然后一个人找了个僻静的黑暗角落，靠着墙壁滑坐在地上，抱着双膝埋头，颤抖着双肩无声地哭泣。

　　没有哪个女人愿意和别的女人分享自己心爱的男人。有谁知道芬芳的笑靥背后，她才是最受伤最伤心难过的一个……

　　房间里的一对男女尴尬过后，不经意间目光对在了一起，宁兰的俏脸唰地又红了。

　　气氛渐渐暧昧起来，林子闲的手在被子底下又慢慢摸上了她胸口的饱满，在宁兰身躯微微颤抖的时候，被一双强健有力的胳膊拉入了怀里……

　　雾锁寒江，轻轻飘荡的薄雾笼罩着江岛别墅区，暖室内半趴在林子闲怀里的宁兰渐渐醒来睁开了双眼，满是爱意地抬头看向林子闲。

　　林子闲早就醒了，却没乱动，怕打扰她，此时见她睁开了眼睛，指头拨了拨她鼻尖，“醒了。”

　　“嗯！”宁兰明眸水汪汪地看着他，想起昨晚的情形，她都有点不敢相信，就这样成为了他的女人。幸福有点来得太突然，让她措手不及，没有丝毫的准备。

　　那种时而九霄云上，时而坠入地狱的水乳交融滋味简直太刻骨铭心了，真的是她怎么多年来收到的最好的生日礼物。

　　一觉醒来，她怕是在做梦，一看到真的在林子闲的怀里，心里瞬间踏实了下来，心里涌起一股从未有过的安宁，感觉空荡没有着落的心灵寻找到了归宿。

　　林子闲顿了顿还是说道：“不会生花玲珑的气吧？她对你真的没恶意。”

　　他心里有点维护花玲珑，因为他和花玲珑在一起这么久，了解那狐狸精的外表下藏着什么，把自己当礼物送出去，那女人心里只怕不知道会有多难受。

　　“没有，我感谢花姐，没有她，你不会接受我。”宁兰挣扎着在他唇上轻轻吻了下，不过下体的不适让她眉头蹙了蹙。

　　同样，没有花玲珑这样的安排，宁兰也难以主动，有些世俗观念不亲身破除的话，正常人是难以接受的。

　　事实上她和林子闲就是两条平行线，没有花玲珑，他们就不会交叉在一起。就如同林子闲曾经对她说的那样，我们是两个世界的人。

　　“我们在一起，她心里只怕也不会好受……”林子闲迟疑了一会儿问道：“能不能一起去看看她？当然，我也不会勉强你，你如果心里有什么不舒服，我会帮她另外找个地方……”

　　‘住’这个字还没说出口，宁兰伸手捂住了他的嘴，摇头道：“能这样我已经很满足了，这是我们共同的家，我希望大家永远都好好的，永远都像一家人，我不想再一个人孤单，只要花姐不嫌弃我，我这辈子都把她当姐姐。”

　　大家相处这么久了，她也看得出来，林子闲其实是很在乎花玲珑的，因为花玲珑是一心一意为他着想的，自己若是把花玲珑赶走了，只怕林子闲也会慢慢疏远自己。

　　林子闲终于露出了开心的笑容，伸手在她臀上拍了一下，“起床，我们一起找那骚货算账去。”

　　刚下床穿上内衣的林子闲见宁兰由于昨晚‘受伤’了，动作比较艰难，立刻翻床过去，抢过她手中的小内内，把她摁坐在床上，帮她穿起了衣服，下面的芳草萋萋处撩人的很。

　　宁兰一脸通红，忍不住在他肩头打了一下，娇啐道：“都是你干的好事。”

　　“嘿嘿！习惯就好，你会食髓知味的。”林子闲不无得意地笑道。

　　两人手牵手出了房间，被拽着柔荑的宁兰，一脸幸福地跟在他身后，有点想不到两人真的能修成正果。

　　林子闲的房间内，花玲珑不在。宁兰的房间内，花玲珑也不在。

　　两人来到楼下，昨夜酒后的残羹剩菜早已经打扫干净了，餐桌也擦得干干净净，椅子摆放得整整齐齐。

　　两人手牵手到处找遍了，厨房里，卫生间里，每一个房间，前院后院都没有花玲珑的身影，不知道她去哪了。

　　最后还是宁兰看到餐桌的花瓶下压着一张洁白的纸张，宁兰拿出一看，顿时脸色大变道：“林子闲，花姐走了，这是她留下的信。”

　　林子闲闪身过来，一把夺过信，上面是花玲珑娟秀的字迹：

　　醒啦？兰兰，昨夜过得开心吗？再次祝你生日快乐，唯一的遗憾是没有和你们一起分享生日蛋糕，早知道不该那么早把你灌醉的，希望你不要怪我。

　　请原谅我的不辞而别！

　　兰兰，还记得我当初对你说过的话吗？他帮我报了父仇后，我便会离开，把他还给你。

　　真的不好意思，其实我能早点帮你们做出昨夜的安排的，可是我有点贪心，多占用了他一段时间，希望你不要怨我。

　　不过我总算没有食言……

　　好啦！没那么多的多愁善感，我走了。

　　兰兰，林子闲，你们不用为我担心，也不要找我，我会好好保重自己的。忘记我，我也会忘记你们，祝你们幸福！

　　爱你们的花玲珑！

　　一旁的宁兰捂住嘴巴呜咽起来，眼泪直流，“花姐，为什么要这样做，我真的没有其他想法。”

　　稀里哗啦！林子闲将手中的信撕了个粉碎，整个人犹如被激怒的狮子，两眼通红。

　　上次的蒙子丹留下一封信离开了他，这次的花玲珑又留下了一封信，也离开了他，这简直是在他心口上划刀子。

　　他知道自己和这么多女人同时在一起是不对的，可这是我一个人的错吗？我一开始也不想这样的，是你们逼我的，逼得我动了情以后，又这样不声不响地离开。

　　“你们当我是什么？”林子闲忽然仰天怒声咆哮，双拳一握，浑身的骨节啪啪爆响，突然‘啊’的一声怒吼，一掌下去，‘啪啦’将整张餐桌拍得四分五裂垮塌。


第347章 还跑不跑

　　排除娜塔莎那个例外，花玲珑是他回国后的第一个女人，背地里装淑女、扮荡妇、做老板，什么护士、文青和空姐，花样百出，样样都能来，让人销魂蚀骨，确实是个极品狐狸精。

　　宁兰被他这悲愤的一怒吓了一跳，泪眼婆娑，生怕他误会自己对花玲珑讲了什么，而逼走了花玲珑。

　　林子闲倒没往那上面想，迅速摸出电话来，拨打花玲珑的电话。

　　一辆出租车停在了机场外，一个妩媚女人下了车，高跟皮靴，束腰呢子大衣，束缚出了前凸后翘的优美身材。脖子上围了件白色纱巾阻挡寒风，秀发披肩，精致的面容上戴了副大墨镜，烈焰红唇娇媚，正是花玲珑。

　　出租车司机从后备箱内取出了行礼给她，花玲珑拖着行李箱的拉杆向机场内走去。

　　一路走来，引来不少男女的侧目，都在打量这个集高贵、美艳与性感于一身的美女。

　　刚在候机厅坐下，呢子大衣口袋里的电话响了起来，花玲珑淡淡一笑，猜到了是谁打来的，摸出电话一看，果然不出所料。她笑着接通道：“怎么了？”

　　她没有把电话关机，就是想最后再听一次林子闲的声音，然后说声对不起。

　　里面传来林子闲愤怒的声音，“你在哪里？”

　　花玲珑听出了他语气中的异常愤怒，强颜欢笑道：“对不起。”

　　“你在哪里？”林子闲近乎咆哮。

　　“我……”花玲珑银牙咬住了红唇，两行清泪情不自禁地从墨镜下方滑了出来，语带颤音道：“我会忘记你的，请你也忘记我，好好保重。”

　　“你们想来就来，想走就走，他妈的把我当成了什么！当我是玩具吗？老子也是人心肉长的，老子不是铁石心肠，老子也会伤心难过……”电话里传来林子闲呼吸急促的声音，“花玲珑，告诉我，你在哪里？”

　　这个纵横地下世界的凯撒大帝，此时的语气里竟然带着一丝近乎绝望的哀求，祈求。

　　把这个强悍的男人给逼成了这样，花玲珑瞬间心如刀割，立刻捂住了嘴巴呜呜，眼泪哗哗地流了下来，努力稳定住情绪哽咽道：“对不起！”

　　“花姐，你在哪里？你快回来啊！”电话那头传来了宁兰的呼喊声。

　　候机厅的广播不合时宜地响了起来，花玲珑果断挂了电话，双手用力地捂住嘴巴，埋头呜呜痛哭，香肩颤抖，哭得撕心裂肺。

　　坐在附近的男女看向这里，不知道这个漂亮女人为什么会哭成这样。

　　稍候，花玲珑擦了把眼泪，知道刚才的机场广播已经泄露了自己的所在地，迅速看了眼手机上的时间，知道就算林子闲现在赶来，时间上也来不及了。

　　就在这时，电话又响了起来。花玲珑看了眼来电显示，又是林子闲打来的。

　　默默地挂断，关了机，把手机拆开，取出电板和卡，起身扔进了一旁的垃圾桶里，彻底和过去做了切断。

　　“她应该在机场。”江岛别墅内的林子闲捏着电话握了握拳头，迅速朝外面跑去。

　　刚钻进车里启动了车子，宁兰也跑来钻进了副驾驶位。

　　林子闲看了她一眼，沉声道：“系好安全带。”

　　宁兰刚抓上安全带，车已经像离弦之箭一般，冲了出去，在别墅外一个漂亮的甩尾，唰地飞驰而去，地面上的划痕冒着青烟。

　　车速飞快，迅速绕过沿江大道，漂移上跨江大桥，一溜烟地过了桥。

　　一到城区马路上，立见林子闲手脚并用，手速快得人眼花缭乱，将车速发挥到了极限，在滚滚车流中就像是一颗会拐弯的子弹，速度快得恐怖，惊得其他车辆一阵慌乱，愤怒的喇叭声不断。

　　系好安全带的宁兰手抓着窗户上面的扶手，有些惊恐地看着手脚动个不停的林子闲。

　　初次见到林子闲的时候，恰逢遇见乔安天遇险，宁兰那时候就见识过他的驾驶技术。

　　但是这次更加恐怖，在滚滚车流中，林子闲将一身驾驶技术发挥到了极限，宁兰不得不闭上了眼睛，因为看着窗外会眩晕，每每从两辆车中间穿过时，就会吓得她心惊肉跳。

　　更恐怖的是，明明过不去的地方，车竟然会侧身行驶，唰地穿过。宁兰从未见过能这样开车的。

　　这个时候，林子闲每到一个地方就卖上一份城市地图研究的习惯发挥了作用。

　　他双目冷静地看着前方，手脚操控速度飞快，脑海中却浮现出了那张城市平面地图。

　　为了能抄近路节约时间，车不断走街串巷，急速冲过，吓得路上叫骂声一片，甚至撞翻大街小巷不少东西。

　　很快也惊动了警车追踪拦截，但是根本追不上他的速度，你刚看见他，人家便一晃而过，你只有看人家车屁股的份。

　　超速了，绝对超速，不是一般的超速。

　　肚子里翻江倒海的宁兰也不知道过去了多少时间，只感觉车一停，睁眼一看，已经到了机场外面，林子闲已经飞快下了车，跑进了机场。

　　宁兰稍微多看了一眼，便觉得天旋地转，头晕眼花，恶心的不行。慌忙解开安全带，一下车便‘哇’地吐得一塌糊涂，幸好早上没吃东西，但是差点连苦胆都吐了出来。

　　那叫一个头重脚轻，扶着车子不断打摆子。

　　跑进机场的林子闲目光犀利如鹰，到处奔走扫视，最后瞳孔一缩，锁定了入口处一个拖着行李箱的曼妙背影。

　　他毫不犹豫地跑了过去，照着那女人的屁股就是‘啪’的一巴掌。

　　花玲珑吓了一跳，回过头来，一看是林子闲，顿时目瞪口呆，有点想不通他是怎么赶来的，这么短的时间，难道是飞过来的？其实那速度，真的和坐直升机飞过来的速度没太大区别。

　　错愕间，林子闲已经一把抱住了她，一口吻住了她的唇，将她推到一旁的墙壁上。花玲珑也一把搂住了他的脖子，两人就在大庭广众之下激吻。

　　周边忽然响起一片鼓掌叫好声。

　　两人分开后，都有点气喘吁吁地看着对方，林子闲忽然二话不说，俯身直接将她扛在了肩上，拉上她的行礼，大步向外面走去。花玲珑没有挣扎，也没有说话，紧紧咬住烈焰红唇。

　　机场一片错愕的目光，人群中有女生拉了拉自己的男朋友，一脸羡慕道：“好浪漫哦！”

　　“这是耍流氓。”男朋友不屑道。

　　“那你对我耍个。”女生眼睛发亮道，男朋友看了看自己瘦弱的小身板，无语了。

　　来到机场外，宁兰还蹲在地上寸步难移，在那干呕。

　　林子闲把花玲珑扔进了车里，把宁兰也拖上了车。

　　花玲珑在人前一贯的坚强，就像什么事情都没有发生过一样，搂着宁兰的肩膀咯咯笑道：“兰兰，怎么了？昨晚才搞上，今天就怀上了？这速度未免也太快了点吧？”

　　宁兰有些说不出话，摆了摆手，“他车开得太快了，我现在晕得有点说不出话，让我缓缓。”

　　墨镜后面的明眸扫了林子闲一眼，她能够想象这么短时间内跑到机场来的速度得有多快，否则不可能把经常开车的宁兰给折腾成这样。

　　花玲珑偏头看向窗外，墨镜后面的眼眶泛红，这混蛋是不是要把我感动死才行，非要把老娘给吃得死死的才甘心么？

　　林子闲发动了车却没有动，盯着后视镜里赶来的好几辆警车，知道是刚才的风驰电掣惹的祸。摸出电话来拨通了张震行，“张局，刚才赶时间，车速有点过快，把你们警车招来了，我现在在机场外面，帮我处理下。”

　　电话那头的张震行一阵默然，有件事情林子闲不知道，他却是知道的，上面已经下令让警察局布置对林子闲的抓捕计划，只待上面派来的高手一到，便要动手了。

　　张震行不知道这样做的后果会怎么样……默了默道：“我知道了，交给我来处理。”

　　见对方答应得很干脆，语气也很平静，没像以前那样啰嗦任何条件，林子闲两眼微微一眯，多年的腥风血雨让他敏锐地察觉到了点什么，道了声谢谢，便挂了电话。

　　很快，围上来的警察接到电话后，又撤离了。林子闲这才驱车离去。

　　回到江岛别墅后，宁兰总算缓了过来，不过脸色依然苍白。

　　看到客厅里被拍烂的餐桌，花玲珑已经猜到了是谁干的，摘下墨镜，在那笑咯咯地打趣道：“哟！这是谁干的好事啊？”

　　身子突然一歪，被林子闲给摁倒在沙发上，照着她屁股‘啪啪’连打十几下，下手挺重，打得花玲珑疼得直喊救命。

　　宁兰站一旁看着，没有发表任何意见。

　　稍候林子闲又将打得花容失色的花玲珑给扛上肩头，直奔楼上，闯进房间往床上一扔，异常凶悍地扒光了她的衣服。

　　很快床上春光绮丽，花玲珑求生不得求死不能的喘息呻吟不堪入耳……

　　完事后，瘫软在床上浑身泛红的花玲珑，身体一颤一颤，翻着白眼，呼吸有一下没一下，仿佛连动一下手指头的力气都没有了，正儿八经被收拾惨了。

　　点了根完事烟的林子闲，捏开她的嘴巴，吐了口烟进去，淡然道：“还跑不跑？”


第348章 又见秦悦

　　东临省政府大门前，一辆面包车嘎然而止，飞快推开的车门内，扔下了三只麻布袋。

　　面包车门一关，又立刻飞速而去。

　　三只麻布袋翻腾滚动，里面明显装着活物，立刻惊动了省政府门口的守卫。跑来打开三只麻布袋一看，里面赫然是三个绑着双手，塞着嘴巴的人，正是逃到美国的叶家三口，一个个被折磨得不成人样。

　　一看到省政府的牌匾，嘴里的堵塞物一去除，叶长安立刻高声大喊道：“救命，救命，我是前卫生厅长叶长安，快救我，有人要杀我……”

　　已经外逃国外的叶长安又回来了，这个消息立刻震惊了大楼里面的许多人。有人幸灾乐祸，而那些私底下和叶长安有些瓜葛的人则是胆颤心惊，暗骂逃就逃了，还跑回来干什么，躲在外国享福不好吗？偏偏跑回来送死。

　　然而获知叶家三口是被人从美国绑回来的后，大家彻底无语，这事还是头次听说，对有些人来说，更是震慑。

　　政府大楼不远处的一辆车里，林子闲和柳甜甜坐在一起，看着叶家三口被纪检的人给带走。

　　“你完全可以在美国弄死他们，为什么还要费工夫抓回来？”柳甜甜不解地问道。

　　“肯定有人能猜到叶家三口绑回来跟我有些关系，之所以这样做，是想给某些人一点压力，还记得我给你的那份名单吗？我有种感觉，山雨欲来啊！”副驾驶位上的林子闲悠悠点上一根烟，回头道：“最重要的是，想让你听听他们亲口说出的口供，那个叶晓的话，你都听到了，是有人事先给他们通风报信，而且那个神秘的电话明确无误地告诉他们，是华南帮准备的检举材料，你现在还没察觉到什么吗？”

　　扶着方向盘的柳甜甜一阵默然，摇了摇头道：“我知道你还在怀疑邱健，可是他没有这样做的理由，他和我从小一起长大，就像我的大哥，我可以很肯定地说，他不会背叛我。”

　　“既然你这么相信他，可我为什么听说邱健回东南去了，你好像另外换了个女秘书。”林子闲微微笑道。

　　“因为你说得有道理，我应该站在雷鸣这一边。”柳甜甜默然道。

　　林子闲笑笑不语，摸出了口里响起的电话，一接通，里面传来笑声道：“这票买卖不错，钱我已经打了一半到你的账号里，至于他们在美国的房产就归我了，他们在华夏还有十五套用别人名字登记的房产归你，怎么样？”

　　对方说的是英文，林子闲‘嗯’了声，同样以英文说道：“我托你办的事情别忘了。”

　　“呵呵！不会忘。”双方默契地同时挂了电话。

　　果然是黑吃黑，柳甜甜摇了摇头，不知道雷鸣和他是怎么认识的。随口问道：“你去哪？我送你。”

　　“樱雪公寓吧！好像司空素琴派人送了请帖。”

　　“是‘琴悦’拍卖行举办的开业展览，我也收到了请帖。你好像和司空素琴关系不错？”

　　“呵呵！没你和小刀青梅竹马的关系好。”林子闲戏谑道。

　　柳甜甜白了他一眼，脚踩油门驾车快速离去。

　　回到樱雪公寓后，林子闲才知道司空素琴不但送了‘琴悦’拍卖行开业请帖给他，还送了份给童雨楠，毕竟童雨楠如今也算是圈子里的名人了，现在经常会出席上流社会的活动，貌似混得不错。

　　张北北也送了樱雪公寓每个人一张展览门票。当然门票只能参加展览，却无法参加‘琴悦’的开业庆典。

　　如此一来就多出了两张门票，林子闲想到了花玲珑和宁兰，刚好可以送给她们两个。

　　‘琴悦’拍卖行开业之前，电视报纸上就已经广为宣传。

　　去‘琴悦’凑热闹前，林子闲独自骑个自行车卖了不少礼品，到银行取了一万块钱封了个包，来到了医院看望名花集团保卫部副部长段继业。这家伙命大，身上挨了三枪竟然还没死，也算是不幸中的万幸。

　　因公受伤，医药费自然是名花集团全额支付，还给了一大笔抚恤金。对段继业的收入来说，算是因祸得福。

　　找到病房时，推门而入便看到段继业躺在病床上睡觉，看样子恢复得不错。床边有个长得蛮不错的妇女陪护，一问才知道是段继业的老婆林月，和林子闲还是本家。

　　林月显然也久仰林子闲的大名，一听到他就是保卫部的林副部长立刻要叫醒段继业，林子闲赶紧拦住了他，放下了礼物和慰问金寒暄几句就走了。

　　离开医院直奔‘琴悦’开业现场，来到后只见大楼下的展馆外，大红灯笼高高挂，各公司单位送来的贺喜条幅长垂而下，氢气球高高飘扬，很是喜庆。

　　林子闲按照请帖上的提示走了后门，后面是会场，前面是展览馆。他本来是想带美惠子一起来的，可是美惠子不想出席太张扬的活动，于是林子闲就骑了自行车，能锻炼身体不说，还能省下油钱。

　　后门一辆辆豪车驶入，林子闲骑个自行车遭到了保安的鄙视，把他拦了下来，挥手驱赶道：“快走，快走，别挡道，这里不是你该来的地方。”

　　林子闲只好递出请帖，证明自己是受邀而来。

　　保安拿着请帖上下审视他，重点打量他那辆二八载重自行车，一脸狐疑道：“你这请帖不会是捡来的，或者偷来的吧？”

　　今天他们老板请来的客人非富即贵，怎么会冒出个骑自行车的来，他是相当的怀疑，说着对一旁的同事招了招手，“先看着他，我去验证一下。”

　　林子闲无语，没想到骑个自行车这么不招人待见。他也是回国后呆久了适应了许多，要是换了刚开始到名花集团上班那脾气，早就一脚踹过去了。加上他也是保卫部副部长，看在同行的面子上，没跟几人计较。

　　没多久，一位职业装的丽人脚踩高跟鞋快步走来。

　　来人皮肤白皙，秀发卷在脑后，清清瘦瘦，明眸带着些许笑意的秦悦顿步，一双柔荑交叉在腹部，站在不远处笑吟吟看着他，就像一朵亭亭玉立的荷花。

　　那名保安捧着请帖跑了回来，点头哈腰道：“林先生对不起，对不起！”

　　林子闲接过请帖在他帽子上拍打了一下，“狗眼看人低。”

　　随后扶着自行车朝秦悦走了过来，秦悦已经淡笑着先张开了胳膊，林子闲把自行车往身后一靠，和她轻轻拥抱了一下，重新扶着自行车笑道：“来东海了怎么不打电话，我请你吃饭。”

　　两人之间的关系给林子闲的感觉就是君子相交淡如水，很舒服，就是朋友。林子闲觉得很有必要以此来告诉不相信男女之间有纯洁友谊的花玲珑。

　　“听说你带着黑社会拦路抢劫，小女子心有怯怯，不敢打扰。”秦悦说完竖起一根瘦瘦的手指，露出浅浅酒窝道：“不过饭先记着，我短时间内不会离开东海，想吃了再去宰你。”

　　“呵呵！随时欢迎。”林子闲找了个地方把自行车随便靠墙一放，两人进入了会场。

　　只见会场里面嘉宾如云，司空素琴正站在台上侃侃而谈，很有女强人的味道，引起了一阵热烈掌声。

　　台下闪光灯咔嚓不停，有不少记者媒体在场，凭司空素琴的背景搞点媒体来锦上添花不成问题。

　　林子闲随便扫了一眼，发现有几个熟人，乔安天夫妇也在其中，不见乔韵，估计正在上班，因为刘燕姿和宁兰今天也都在上班，只能等到礼拜时再来参观，反正展览要持续半个月。

　　令林子闲有些意外的是，看到夏秋夫妇也在会场中，不禁回头看了眼身边的秦悦，想起这两人的往事心中不免有些唏嘘感慨，早知如此又何必当初。

　　而夏秋恰好也朝这边看了眼，见到林子闲，立刻起身离席走了过来，笑道：“林大哥来了。”随后对秦悦笑着伸手道：“秦悦。”

　　之前秦悦一直有意避开他，两人虽然互相看见了，但是却没有打招呼。他看到秦悦离开后，就一直不停朝门口打量，于是刚好看到了林子闲。

　　在坐的田娟也只是回头看了眼，并没有跟过来。

　　“夏先生好。”秦悦的口气很官方，脸带微笑，轻轻和他握了下手，便缩了回来，眼神看向了别处。

　　夏秋眼中闪过一丝不易察觉的苦楚，对林子闲笑道：“林大哥，一起过去坐吧！”

　　“算了，跟你们这些大老板坐一起，我自惭形秽，我去展览馆看看有什么好东西。”林子闲朝两人摆了摆手，朝另一侧的大门走去，那边放着一只箭头指示牌‘展览馆’。

　　“秦悦，有机会出来一起坐坐？”夏秋还是忍不住说出了这句话。

　　“夏先生，对不起，分公司刚开业我很忙。”秦悦婉言拒绝，正要转身离开，忽然瞥到自己的堂哥秦汝成脱席而出，满脸阴郁地朝夏秋走了过来。

　　秦汝成一见秦悦和夏秋碰头说话，就忍不住火起，奈何上次在京城被林子闲给打怕了，牙齿都是后补的，有林子闲在，他就不敢过来。此时见林子闲离开了，他哪还忍得住火。


第349章 展览

　　没有别的原因，只因秦悦和夏秋之间的事情让秦家颜面大失。而蒙家和秦家结好，他秦汝成是首先获得好处的那个，借用蒙家在军方的影响，秦汝成的公司获得了利润丰厚的大订单。

　　如果秦悦再和夏秋藕断丝连，一旦惹怒了蒙家，搞不好最先倒霉的就是他的利益，所他最看不得两人牵牵绊绊。

　　秦悦一看这趋势，顿时有些慌了，赶紧拦住秦汝成，着急道：“二哥，琴姐分公司开张，不要让琴姐脸上难堪。”

　　“怎么？你还想护着他？”秦汝成眼中冒火。

　　“没有，我不是这个意思，只是不想让琴姐难做。”秦悦慌忙解释道。

　　秦汝成哪相信她这个解释，冷笑连连道：“秦悦，你自己不要脸也就算了，你多少要为秦家和蒙家的脸面着想吧？你就算想给蒙长信戴绿帽子，能不能找个没人地方，别这么大庭广众。”

　　秦悦脸色一变，委屈得差点想哭出来，咬唇道：“二哥，你为什么不相信我？”

　　“当初谁能相信你会和他私奔？”秦汝成眼中尽是鄙夷之色，仿佛在说，前车之鉴，你值得我相信吗？

　　胳膊一挥，清清瘦瘦的秦悦差点没站稳跌到在地，踉跄几步后，幸好夏秋及时伸手扶住了她。

　　秦悦用力挣脱了夏秋，面无血色地默默咬唇转身，离开了会场。

　　台上高谈阔论的司空素琴注意到了这一幕，暂时也没有空理会。而田娟却起身离席，慢慢走了过来。

　　盯着秦悦消失的背影，夏秋心中满是悔恨，都是自己害了她。

　　秦汝成却对二人刚才的举动极尽嘲讽道：“还真是郎情妾意。”

　　夏秋顿时火冒三丈，一把揪住了他的衣领，咬牙切齿道：“你还是不是男人，她是你妹妹，为什么要这样对她？”

　　秦汝成猛然将他推开，指着他鼻子冷笑道：“我警告你，以后别让我再知道你们两个有什么瓜葛，别以为你披着洋鬼子外衣我就不敢动你，在华夏，爷想弄死你，办法多得是。”

　　“夏秋，注意场合。”田娟过来拉住了夏秋。

　　“没事。”夏秋拉整齐了衣服，双双离开和秦汝成擦肩而过时，忽然露出满面阴狠，靠近耳语道：“前面三番两次有人想置我于死地，别以为我不知道是谁干的。我看在秦悦的面子上，不想让秦悦难过，所以不计较。你们既然不把秦悦当一家人，那我们就把新仇旧恨好好算一算，是你自己找死，怪不得别人。”

　　“哟呵！还威胁到我头上来了。”秦汝成看着两人的背影乐呵呵道：“那个谁，当初你伺候我和别人的时候，我拍了点精彩录像和照片，有空我拿出来让大家一起欣赏下。夏总，到时候首先寄给你过目，那一拖三的小骚样不容错过。”

　　田娟脚步一停，脸色瞬间变得惨白一片，双拳紧握，十指都掐进了肉里，浑身上下抑制不住的颤抖起来。

　　“别理这疯狗。”夏秋抓住田娟的小手，轻轻拍了一下。

　　两人在结为夫妻之前，田娟就向他坦白了自己不堪回首的往事。夏秋不计较，说她是为生活所迫，于是两人才成为了夫妻。

　　田娟抬头，露出一丝惨然笑意，跟着夏秋走回了自己的位置。

　　如果上天再给她一次选择的机会，她肯定自己不会为了那点女人的虚荣心而向生活的压力屈服，宁愿付出辛苦努力平平安安地生活。

　　然而世上没有如果，总要为做过的事情付出代价。殊不知有多少女人愿意牺牲一切换取她今天的风光生活，人总是失去了才知道什么最宝贵。

　　“呸！”秦汝成盯着两人的背影异常不屑道：“婊子就是婊子，跑出来装什么贵妇，换了层皮就想做人上人？讨饭的配婊子，还真是绝配。”

　　经过一条通道，展厅和会场就是一墙之隔，林子闲一出会场，身后的门便关上了，有两个人在把守，没有请帖的人是不会让进去的。

　　这次的展览，司空素琴的确租借了不少文物来，琳琅满目的奇珍异宝和名人字画之类的，让整个展览充满了古老而厚重的气息，在媒体的宣传下，的确吸引了不少的参观者。也算是给‘琴悦’拍卖行打出了名气。

　　林子闲四处看了看，对其他东西都不感兴趣，也许是因为张北北参与了发掘的原因，他直奔展厅东部主打的‘章邯’墓出土文物区，那里已经吸引了不少人参观。

　　到处找了找，最终在一只圆柱形玻璃展柜内，看到了那串血红色的金属手链。

　　也许是这款手链并没有什么太特别的地方，国人似乎对那些古风浓郁的展品更感兴趣，所以这个圆柱形展柜旁并没有什么人。

　　只有一个身材高大的金发老外端着照相机，不断变换着角度对着那串血红手链进行拍照。

　　这老外长得挺帅，长及肩膀的金发倒梳在脑后，嘴里嚼着口香糖。可能是因为自己当初的头发也留过这么长的原因，林子闲忍不住多看了他两眼。

　　察觉到有人在关注自己，金发老外抬头一看，见到是林子闲后，不由端着相机愣住了。

　　林子闲两眼微微一眯，淡然道：“你认识我？”

　　“不不不，只是不知道你为什么盯着我。”金发老外的华夏文很流利，笑着主动伸手道：“你好我叫戴维斯。”

　　林子闲和他握了握手，“林子闲。”随后指了指展柜里的手链，“你好像对它很感兴趣。”

　　戴维斯爽朗笑道：“只是对手链上的五芒星比较感兴趣，我还是第一次见到华夏的文物中有五芒星标记。”

　　“呵呵！我也觉得有些奇怪。”林子闲背个手把脑袋凑到了玻璃展柜前，里面的东西比张北北拍的照片生动多了。

　　十三颗血红的珠子串成一串，静静躺在绒布上，每颗珠子在灯光的照耀下都泛耀着金属和血红融汇出的光泽，给人一种妖异的感觉。

　　戴维斯又举起相机对着那串手链拍了两张后，笑着和林子闲打了声招呼便告辞了，林子闲发现他直接离开了，似乎也对其他展品没兴趣。

　　不过林子闲也没放心上，继续绕着圆柱形展柜观察那串手链，总感觉这东西有些古怪，除了每颗珠子上有五芒星标记，他也说不出古怪在哪里。

　　就在这时，身后有人脆生生喊了声林子闲。

　　林子闲身子一僵，因为听出了是张北北的声音。有些艰难地转过身来，刚好对上了张北北那晒得有点黑，而又显得异常严肃，充满青春气息的俏脸，干笑道：“北北啊！”

　　他发现张北北的身后站着一对五十来岁的中年夫妇，女的斯斯文文，一看就是知识分子，而且轮廓很像张北北。男的则略显富态，挺着啤酒肚子，背个手，有点官威。

　　林子闲听说过张北北的父母，母亲好像是老师，父亲好像是机关干部，至于这干部官有多大，张北北也没张扬过。

　　俩夫妻都在那上上下下地打量他，林子闲无语了，用猜的都知道这两人恐怕就是张北北说的要来东海的父母。

　　而俩夫妻身后，还站着一个年轻小伙子，一身名牌西装得体，看向林子闲的眼神似乎有些不太友善。

　　“呵呵！北北，你这么严肃地看着我干什么？”林子闲有些不好意思地摸了摸鼻子，其实为什么这么严肃，他心知肚明，都是花玲珑干的好事。

　　张北北瞪了他一眼，忽然伸手挽住了林子闲的胳膊，转身对那一男一女笑着介绍道：“爸，妈，他就是林子闲。”

　　她在那笑得很开心的样子，还来了个小小的依偎。

　　林子闲胳膊抽也不是，放也不是，那叫一个尴尬，心想这丫头怎么死心眼。

　　不过立马借着和俩夫妻握手的机会，不动声色地把手抽了出来，“叔叔好，阿姨好。”

　　张北北的父亲张玉生和母亲周伊妃，也都矜持地和他握了握手。

　　“这位小兄弟怎么称呼？”林子闲向那貌似不太友善地年轻人伸出了手，顺便偏头问了句，“北北，你不是独生女吗？”

　　“这位是黄伟，我爸爸同事的儿子。”张北北好像对那青年不太感冒，随便介绍了一句。

　　叫黄伟的年轻人有那么点居高临下的味道，神情淡淡地抓了下手便松开了，不过面对张北北的父母倒是显得很殷勤。

　　林子闲也不以为意，既然只是她父亲同事的儿子，也没必要在乎人家的态度。

　　“叔叔，阿姨，这快中午了，有什么话是不是吃饭的时候再说。”黄伟面对张玉生夫妻笑道。

　　他们其实已经在展览馆逛了个遍，张北北则一直陪同介绍，只是林子闲刚来没看到罢了。

　　“也好。”张玉生点了点头，周伊妃却仍在打量林子闲。

　　“叔叔阿姨大老远来，理当我做东，午饭我来安排。”林子闲连忙插话道，于情于理他都该请这个客的，他琢磨着是不是把樱雪公寓的人都叫上，毕竟张北北和大家都是朋友。

　　谁知黄伟压根不给他机会，在那淡淡笑道：“我已经在象牙海岸订好了位置，林副部长一起来就是了。”

　　他早就听说了，这个林子闲只不过是某家公司的保卫部副部长，在他眼里真是个笑死人的职务，说出象牙海岸来，无非是想让林子闲知难而退，你那点工资花销得起吗？


第350章 林子闲很茫然

　　还别说，这个黄伟的确有点来头，他父亲是平南省大田市的市委书记，而且提升在即，秉着利益分配的游戏规则，他最近也混入了京城圈子，林子闲一个保卫部副部长对他来说就是笑话。

　　而张北北的父亲张玉生则是黄伟父亲的搭档，大田市的市长，官不小，只是张北北从来没有声张而已。如果不出意外的话，黄书记上升后，张市长也要接任市委书记的职位。

　　说白了，就是黄伟喜欢张北北，张北北这种条件的女人，加上人品没什么瑕疵，很适合他们这种身份的人做老婆，立在家里当红旗。

　　听说张玉生夫妇来东海看张北北后，黄伟特意从京城赶来陪同。

　　林子闲不知道这些，但算是看出来了，黄伟同志好像有点看不起自己。

　　他只是觉得有点无聊，这年代感觉良好的人还真多，换了别人林子闲只怕懒得搭理，但是看张北北的面子，微微一笑地点头道：“好吧！晚上我做东，叫上樱雪公寓的室友一起招待叔叔阿姨。”

　　“我车在外面，林副部长一起？”黄伟问了句。

　　“呵呵！我有车。”林子闲笑了笑。

　　张北北自然知道他有车，立刻又抱住了他胳膊，笑道：“爸，妈，我坐林子闲的车。”

　　张北北的举动让黄伟感觉很扎眼，张玉生夫妇也没说什么，毕竟对林子闲还不是很了解，大庭广众之下也不是问话的时候。

　　几人出了展馆后，林子闲本想打电话找司空素琴借辆车用下，谁知俩夫妻被黄伟请上了车，他只好带着张北北绕到了后面取自行车。

　　后门的保安再次见到林子闲，都客客气气地叫了声林先生。

　　当林子闲把自己的二八载重自行车扶出来现眼的时候，张北北顿时有些哭笑不得道：“林子闲，你骑自行车来的啊！”

　　“这是我的车，你又不是没坐过，有什么问题吗？”林子闲丝毫没意识到什么。

　　混到他这个地步的人，内心已经足够强大，不需要靠什么外物来彰显自己，座驾的好坏丝毫影响不了他什么。

　　张北北跺了跺脚，心想，我爸妈来了，你就不能做做表面工作吗？不过转念一想，不正是因为他的这份洒脱令自己着迷吗？

　　林子闲跨上自行车，甩了甩头道：“上车。”

　　张北北美滋滋地抬臀坐了上去，自行车载着她溜了出去。

　　正停车在门外等候的黄伟心里还正犯嘀咕，他也知道司空素琴正在这里搞活动，能从这门进去的人都是非富即贵，他刚混入京城圈子，加上他目前的档次还不够司空素琴主动下邀请。

　　见到林子闲带着张北北进了这门，心里还微微一惊，难道这姓林的有什么背景？？

　　待看到林子闲骑着自行车载了张北北出来，他不由愕然，再看看门口毕恭毕敬打招呼的保安，讶然失笑，有点明白了是怎么回事，估计和那家伙保卫部副部长的身份有关系。

　　坐在自行车后面的张北北却笑靥如花地对着车内的父母挥了挥手，林子闲捣动着两条腿朝象牙海岸奔去，速度还挺快。

　　“原来这就是他的车，怪不得北北晒黑了不少。”黄伟笑着摇了摇头，驱车慢慢跟在了自行车的后面。

　　张玉生夫妇看到这一幕后，俩夫妻面面相觑，都从对方的眼中看到了诧异。

　　倒不是看不起骑自行车的人，周伊妃平时上下班骑的就是自行车，只是现在怎么看怎么古怪，几乎下意识地有了判断，这个林子闲的家庭条件可能不太好。

　　坐在自行车后面兜风，张北北仿佛又回到了从前他送自己上学的日子，双臂慢慢圈在了林子闲的腰上，人贴在了他的后背，双脚惬意地微微踢动。

　　这一幕落在车内三人的眼里，反应各异，黄伟的脸色有点阴沉。

　　林子闲也感觉浑身不自在，扭了扭腰道：“北北，注意点影响，你父母在车内看着呢。”

　　张北北没有松手，反而语气沉重道：“林子闲，你真的不能再和那个花玲珑混在一起了，对你没有任何好处。”

　　“我……”林子闲哭笑不得道：“北北，抽个时间吧！我们坐下来好好聊聊，把有些事情讲清楚。”

　　“好，我正想和你好好谈一谈，你不能再执迷不悟了。”张北北点了点头，又朝机动车道上的父母笑着招了招手。

　　林子闲也不想影响别人的速度，两脚捣腾的速度飞快，这自行车速度真不是盖的。

　　黄伟嘴角挂着冷笑，累不死你，保持车速和自行车平行，准备让张玉生夫妇好好看看笑话。

　　然而林子闲的体力那真不是吹的，一路飞驰到象牙海岸停车场，脸不红气不喘。

　　本还替未来女婿感到担心的周伊妃下车后，看了看林子闲的状态，终于忍不住开口笑道：“小林身体不错啊！”说着还饱含深意地看了女儿一眼。

　　对过来人说，男人的体力好不好，她深知意味着什么。就这一点来说，女儿的眼光还是挺不错的。

　　林子闲笑了笑，黄伟嘴角露出一丝不屑，招呼几人上楼。

　　服务员引领几人进了包厢后，酒菜也很快上来了，非常丰盛。随着最后一道菜上齐，象牙海岸的总经理黄丽娜也端了杯酒走进来，对黄伟招呼道：“黄公子。”

　　两人虽然都姓黄，可并没有什么关系。而是干这行的，就是不能怠慢客人，何况还是半个封疆大吏的公子，自然要过来打声招呼给足人家面子。

　　“黄总。”黄伟热情地站了起来，似乎对人家这么给面子也感到很高兴，握了握手介绍道：“这位是象牙海岸的总经理黄总，这位是我们平南省大田市的张市长……”

　　当介绍到张北北的时候，张北北已经兴奋地站了起来，拉着黄丽娜的胳膊欣喜道：“黄姐，你到这里当总经理了？”

　　原来黄丽娜还在裁缝店的时候，两人就已经很熟悉了，她还不知道黄丽娜来了这里。

　　林子闲多少有些惊讶，没想到了张北北还是个市长千金，隐藏得够深的。黄丽娜同样感到吃惊。

　　黄丽娜和林子闲倒是没怎么客气，双方笑着点了点头。

　　订餐之前，黄伟就对张玉生隐隐吹嘘过，象牙海岸是京城蒙家的产业。这么大一家酒店的总经理，加上人家的背景，说老实话还真不见得会把他这个小地方的市长放眼里。

　　一直没开口说话的张玉生自然不能再摆架子，站了起来握手笑道：“怎么，黄总和小女认识？”

　　黄丽娜笑着点头道：“我和北北和林先生是朋友，没想到黄公子请的是北北的父母。”说着对黄伟娇嗔道：“黄公子，不许跟我抢，今天这一桌算我的。”

　　黄伟尴尬地笑了笑，本想让林子闲这个小保安见见世面，没想到人家和这里的总经理是朋友。

　　张玉生看向女儿，颇有些欣慰，没想到女儿在大城市还认识了些有用的朋友，朋友多是好事。

　　双方寒暄了几句，黄丽娜敬了杯酒后，让大家吃好喝好，有什么需要招呼一声，随后便告辞了。

　　包厢里没了外人，互相端酒礼貌过后，张玉生朝老婆使了个眼色，周伊妃终于笑吟吟问道：“小林，你那份工作干得还顺心吧？”

　　“马马虎虎，还行。”

　　“你那个保卫部副部长一个月能有多少收入？”做父母的免不了要关心这个问题。

　　“妈，你问这个干什么。”张北北跺了跺脚，有点着急，怕自己父母落在林子闲的眼里有点那个。

　　林子闲一脸茫然了，他知道自己今天这个假冒男朋友是做定了，还准备事后和张北北诚诚恳恳地讲清楚，事情自然就不了了之了，没想到人家会问工资收入。

　　说老实话，他是有一张工资卡，但是还真没关心过自己一个月能有多少工资，因为他压根不是缺钱花的人。

　　琢磨着该说多少好的举动落在他人眼里，却成了他不好意思说出口，黄伟端着酒杯淡淡一笑道：“多少沾了点职务，月收入应该不会少。”有那么点讽刺的味道。

　　张玉生也不想女儿面子上太难看，轻轻咳嗽了一声，“年轻人干什么都无所谓，工资多少够用就行，不过不能混日子过，小林呐！对将来有没有什么打算？”

　　他们夫妻倒不是势利眼，这次来的目的是很清晰的，如果小伙子人真的还可以，只要女儿真心喜欢，他们也没什么话好说。但是多少要为女儿的将来考虑，那个什么保卫部副部长不是长久之计，免不了准备动用关系帮林子闲另做安排，所以先问问林子闲的意思。

　　至于黄伟想追求自己女儿，俩夫妻也看出来了，对于这样的事情，如果女儿喜欢，他们也是乐见其成的，事实上在他们眼里，黄伟的条件的确好过林子闲。

　　林子闲打打杀杀的事情经历得多，但是这样的事情还真是头次经历，一下子被他给问住了，又在琢磨该怎么回答才妥当。

　　就在这时，黄伟的电话响了起来，他抱歉一声，出去接了个电话后，回来笑道：“叔叔阿姨，有几个京城的朋友也在这里吃饭，我去打个招呼。”


第351章 镇住

　　黄伟离开后，林子闲想到张玉生是官员，想了想在电视里看到的套话，一本正经地说道：“准备立足本职工作，踏踏实实，勤勤恳恳，干一行爱一行，为人民服务。”

　　张北北闻言扑哧一笑，她当然知道林子闲那个班是怎么上的，连三天打鱼两天晒网都是夸奖了他，这家伙就是闲人一个。

　　周伊妃本就有点憋笑，一看女儿这反应，自己也差点没把喝到嘴里的饮料给喷出来，拿起纸巾掩嘴连连咳嗽。瞥了眼一脸茫然的林子闲，发现这未来女婿有那么点二，不过看得出来是个老实本分人，否则也不会说出这样的话来。

　　张玉生有点无语，这厮竟然跟自己来这套，也不绕圈子了，直接问道：“小林，有没有兴趣到平南省去发展？”凭他的职位，影响力显然还没办法涉及到东海，不过在本省之内还是有点关系的。

　　“为什么？”林子闲提着筷子反问道。

　　张玉生神情抽搐，有点想抽这厮的冲动，老子是市长，难道非要老子把想关照你的话挑明了才行？沉了沉脸道：“你那个保卫部副部长不是个长久之计，想为人民服务到平南来，我可以帮你把把关。”

　　心想，这下你总明白我的意思了吧！

　　这事林子闲可不好乱答应，我没事跑平南发展个锤子，摇了摇头道：“不用了，我觉得我现在挺好的。”

　　张玉生那叫一个郁闷，还给脸不要脸了。

　　张北北看出父亲生气了，赶紧解围道：“爸，他在东海还和人家合伙开了家裁缝店，生意挺不错的，放不开手。”

　　“裁缝店？”张玉生冷哼了一声，在他的观念中，裁缝店的生意再好又能好哪去。

　　见谈得不高兴，周伊妃也连忙招呼道：“菜都凉了，先吃东西，有什么话吃完再说。”

　　她对林子闲倒是挺满意的，小伙子人长得不错，身体又好，而且还老实本分，挺靠谱的，加上女儿本人又喜欢，准备事后做做丈夫的思想工作。

　　俩母女在那活跃气氛。

　　那边的黄伟进入一个大包厢，立刻见到一群来自京城的公子哥，男男女女一大堆，都是来东海给司空素琴捧场的，龙天君和秦汝成赫然也在其中，大家也刚来没多久。

　　“诸位，抱歉抱歉！”黄伟朝众人赔笑道，他的公子哥地位在京城还没稳固，在这帮老牌公子哥面前还是要矮上一头。

　　秦汝成似乎和黄伟的关系不错，见他进来，立刻哈哈笑道：“屁话少说，先罚酒三杯。”

　　黄伟倒也爽快，端起酒杯先朝这伙人的头头龙天君举杯示意，龙天君颔首笑了笑，他立刻连干三杯。

　　三杯酒下肚，秦汝成拉了张椅子拍了拍，示意他坐下，接着面对众人指了指黄伟，调侃道：“这家伙跑到东海来拍未来老丈人马屁了。”

　　一帮人哈哈大笑，龙天君笑问道：“黄伟，你未来老丈人是哪位啊？”

　　“龙哥，别提了，我爸的老搭档，大田市的张市长。”黄伟夹了口菜到嘴里压酒，指了指外面有些无奈道：“本来是件好事，谁知半路杀出个臭虫，一个公司小职员竟然跟我抢女人，现在正在跟张市长夫妇聊家常，市长夫人貌似看那小子挺顺眼的，我这事恐怕悬了。”

　　“哪来的臭虫，不想混了吧？竟敢和黄副省长的儿子抢老婆。”秦汝成一声冷笑，黄家本就是他秦家那条线上的，当即一拍桌子站了起来，朝龙天君说道：“龙哥，咱们是不是去给那位张市长一点压力？”

　　龙天君瞥了眼黄伟，本是不想去的，但是被人家点了名，遂拿着酒杯站了起来笑道：“行，我们去给张市长敬杯酒吧。”

　　一伙人本就是一个利益圈的人，互相捧场的事不含糊，立刻起哄地端起酒杯，热热闹闹地出了包厢。

　　黄伟精神一振，把这些人的背景摆出来，不怕张家不好好掂量一下，当即在前面引路。

　　一伙人挤入包厢，把在坐的人弄得一愣，怎么进来这么多人。

　　黄伟瞥了眼林子闲，立刻光彩满面地走到张玉生身边，指着身后跟来的人一个个介绍家世背景，说听说您来了，都要来敬您酒。

　　张北北咬唇怒视黄伟，看出了他在以势压人。

　　张玉生一听，心中大吃一惊，这黄伟还真是了得，竟然结交了这么多背景深厚的公子哥。他不敢怠慢，周伊妃眉头微微皱了下，也知道这些人惹不起，官场上的事没办法，跟着丈夫站了起来。

　　俩夫妇端着酒杯还想客套两句，结果发现这伙人的眼神有点发呆，都在那瞅着林子闲，如同看到美女看傻了眼一样。

　　林子闲淡淡扫了一帮人一眼，便在那有一筷子没一筷子的往嘴里夹菜，慢慢吃自己的，倒要看看这帮人闹什么幺蛾子。

　　龙天君发现是林子闲后，神情一僵，遥想当初这家伙眼里冒出的杀意，知道这疯子对自己不怀好意，恐怕正愁没机会朝自己下毒手。

　　以前的事情不说，单想到这家伙在日本发飙的场面，他心里就是一哆嗦，这厮简直是满手血腥的杀人狂啊！

　　其他人虽然不知道林子闲的背景，但都知道这疯子不好惹，不少人的家长这段时间都严厉警告他们不要招惹这疯子，甚至都在帮这家伙做的疯事擦屁股。

　　秦汝成就更不用说了，这厮当初就因为一个看自己不顺眼的理由，就敢把自己揍个半死，偏偏事后还拿他没脾气。被林子闲随便扫了眼，他便下意识地往后退了一步。

　　一帮人心里暗骂黄伟，你和谁抢女人不好，怎么和这疯子卯上了。早知道另一个主角是林子闲，打死他们也不过来找刺激，需知被这家伙虐了也是白虐。

　　不但是俩夫妇，连张北北也发现了这群人在看林子闲的脸色。

　　黄伟也是个有眼色的家伙，刚才还热热闹闹的，怎么一下就冷场了？他立马察觉到了不对，这个保卫部的副部长似乎把所有人都给镇住了。

　　这样僵下去也不是个事，今天是宴请张北北父母，林子闲夹了口菜到嘴里，慢慢嚼着冷笑道：“龙天君，你们不是来敬酒的吗？我说你们盯着我看干什么，我脸上长花了？”

　　龙天君干笑了一下，赶紧和张玉生夫妇小碰了下杯，抿了口酒意思了一下，便走了过去笑道：“没想到林兄也在这里，早知道我们早就过来敬酒了。”

　　后面的轮流和张玉生夫妇碰过杯了，也都一个个小心翼翼地走了过来。

　　“我说你们都挤过来干什么？”林子闲扫了眼包厢，“这里地方小，不是菜市场，容不下你们这么多大神，没事赶紧走，别打扰客人吃饭。”

　　见人家没和自己喝一杯的意思，龙天君也没脾气，乐呵呵道：“那你们慢用。”

　　说完赶紧先挤了出去，怕跑慢了会被这厮找到机会下毒手。其他人也是一脸尴尬地打过招呼后，一个个赶快溜了，连黄伟也不例外，他得问问到底是怎么回事。

　　转眼，包厢里的一群京城大少和大小姐们就溜了个干净。

　　外面走廊上快步离开的人群中，黄伟拉住秦汝成问道：“难道这个保卫部副部长有什么背景不成？”

　　“整个华夏恐怕找不出第二个这么牛逼的保卫部副部长，我说你也是，咱有钱有势，天下美女睡哪个不好，你和这疯子抢老婆干什么？”秦汝成语重心长地拍了拍他肩膀，劝告道：“黄伟，哥们儿告诉你，这个老婆不要也罢，免得肉没吃着惹出一身骚。”

　　“我说各位，这林子闲到底是何方神圣啊？”黄伟越发迷糊了。

　　大家看了他一眼，新来的就是新来的，谁都没有细说，都是丢人的事情，没必要打自己脸。

　　一帮人进包厢时，其中一个对黄伟颇有好感的女人拉住他，低声道：“这个林子闲你惹不起，龙哥和秦少都被他打过，尤其是龙哥的老婆都被人家给拐跑了，好像龙哥的父亲和大哥也是被他给宰了，何况那女人还不是你老婆，别自找麻烦了。”

　　黄伟吓了一跳，那蹬个自行车的家伙竟然这么牛逼，也太扮猪吃老虎了吧！不过他还是没搞清楚林子闲到底是什么来历。

　　另一个包厢里的张北北小小的骄傲了一把，她也没想到林子闲竟然能镇住这么多权贵的子女，不由怀疑起林子闲的背景来，既然这么厉害，为什么还怕那个花玲珑？

　　张玉生夫妇看向林子闲的眼神也不一样了，心中也嘀咕了起来，如果只是某个公司保卫部的副部长，怎么可能让这么多公子哥一个个诚惶诚恐？看这样子应该是更高级的太子？党那一级的了，可想想前后两届的最顶层人物，又没有姓林的。

　　现在张玉生倒是不好再督促林子闲到平南去发展了，人家有这样的本事，还用得着你来关照？

　　“小林，听北北说，你是孤儿，家里没有亲人了？”周伊妃忍不住想搞清林子闲的家庭背景，别闹出个太子级别的女婿来都不知道。

　　“是的，家里还有一个长辈。”林子闲含糊其词了一下，不想过多对外人泄露林保的事情。

　　这话听在俩夫妇的耳朵里又不一样了，只怕那个‘长辈’就是个真正的大人物。


第352章 被捕

　　周伊妃又旁敲侧问了一下那位‘长辈’的事情，林子闲始终不肯正面回答，闹得俩夫妇越发肯定了自己的猜测，肯定是了不得的人物不好拿出来随便说。

　　俩夫妻也识趣，知道‘国家领导人’的事情不好多问。总之在他们的心目中，已经把林子闲的那位长辈定位在了那个级别，除了那个级别的人物，一般人不可能镇住那么多权贵子弟。

　　想想林子闲骑自行车的行为，俩夫妻心中不由大为感叹，果然是大人物家里调教出来的子弟，教养不是一般的好，不受花花世界的干扰，低调到了这个地步，不简单呐！

　　看向女儿的眼神都有些古怪了，没想到女儿的眼光这么好，竟然抓了条这么大的鱼。

　　若是让林子闲和林保知道了他们的想法，不知道会作何感想。

　　总之，俩夫妻也不再多问了，已经默许了女儿和林子闲的交往。

　　一顿饭吃完，黄伟捱到最后才冒了泡，对林子闲的态度前后来了个翻天覆地的变化，就差点头哈腰了。

　　张玉生夫妇看得好笑，估计这黄伟从那帮朋友哪里知道了林子闲的底细，有机会倒是要问问他这林子闲到底是什么来历。

　　几人回到停车场取车时，黄伟拿着车钥匙送到林子闲跟前，“林哥，你开车，我帮你骑自行车吧。”

　　林子闲没觉得有那个必要，随口拒绝了，张北北不用招呼就坐在了自行车后面。黄伟只好继续驱车慢慢跟着。

　　象牙海岸的某个包间内，一群人站在落地窗前注视着下面，秦汝成苦笑道：“龙哥，黄伟招惹上那疯子，不会出事吧？”

　　“谁知道呢。”龙天君摇了摇头，忽然瞳孔一缩，似乎察觉到了什么不对劲。

　　蹬个自行车载着张北北的林子闲突然一刹车，驾车的黄伟也跟着一停。

　　前面并排驶来了一堆警车，把路给封死了，后面同样有一堆警车堵住了后路。警车及附近的房屋里面冒出了大量的特警，持枪把四面八方给围住了，枪口都对准了林子闲。

　　空气中立刻充满了紧张的氛围。

　　张震行从警车中走了出来，远远盯着林子闲，默然不语。在他身后的车内，还坐着一名留着花白辫子的干瘦老头，一身灰色长衫，靠在座位上闭目养神。

　　林子闲也缓缓下了自行车，远远盯着张震行，神情波澜不惊。

　　“林子闲，这是怎么了？”张北北哪见过这个场面，顿时惊慌了起来。

　　车内的黄伟和张玉生夫妇也是一脸错愕，搞不懂到底出了什么事。

　　“这是怎么回事，这帮警察要干什么？”楼上的秦汝成也奇怪了起来。

　　龙天君眯眼盯着下方，目光闪烁不定，他也猜不透到底出了什么事。包厢内的一大堆人都挤在了窗口围观。

　　张震行开始有条不紊地向前走动，前后的警车也开始向林子闲压缩距离。直到张震行停在了林子闲对面，四面八方的警察也将林子闲他们团团围住。

　　张玉生迅速下了车，对着周围的警察怒声道：“我是平原省大田市的市长张玉生，你们这是干什么？”

　　没人理会他，张震行沉声道：“林子闲，我说了你把事情闹大了，这事你最好不要牵连别人。”

　　他手一挥，立刻有警察冲了上来，把张北北、张玉生夫妇和黄伟给拖出了包围圈。

　　“林子闲，林子闲，他们要干什么？”张北北焦急地呼喊声渐渐远去。

　　林子闲扫了周围的警察一眼，目光定格在张震行身上，淡淡笑道：“我还在琢磨你们到底什么时候动手，倒也没让我久等。”

　　“你知道我们要抓你？”张震行眉头一皱，他觉得不太可能，这次的抓捕计划他是东海唯一的知情人，警察的调动，就连东海警察局长都不知道要干什么。

　　“猜到了一点。”林子闲笑道。

　　张震行深吸了一口气，道：“林子闲，你最好束手就擒，我们既然敢对你动手，就做好了万全的准备，今天你跑不了。”

　　“是吗？”林子闲抬手，大拇指指了指后面黄伟的车，“那辆车里我放了两百公斤烈性炸药，你觉得爆炸后，这几百人还有几个能活下来。”

　　此话一出，所有人为之色变，张震行盯着黄伟的车一阵无语，他丝毫不怀疑这话有假，这疯子完全有可能干出这样的事来。

　　“呵呵！别紧张，我跟你们开玩笑。”林子闲看了看团团围住自己的人，双手伸出，做出准备戴手铐的样子，道：“不就是想抓我吗？说一声就是了，我肯定配合，何必闹出这么大阵势。”

　　张震行深深警惕起来，朝边上的警察使了个眼色，立刻有两名警察过来，咔嚓两声，把手铐戴在了林子闲的手腕上，脚腕上还给上了脚镣。

　　将他推上警车前，林子闲忽然回头道：“张局，派人把我的自行车送回樱雪公寓，否则我的自行车丢了你赔不起。”

　　这点小小的要求张震行倒不至于拒绝，回头吩咐人把自行车捎上。

　　林子闲拖着丁零当啷的脚镣一钻进警车，便看到了陪坐的留着花白辫子的老头，对方的奇怪装束让他多看了两眼。

　　“你就是林逍遥的弟子？”老头淡淡问道。

　　“前辈莫非认识我师傅？”林子闲有些讶异，估计这人是警察请来对付自己的高手。

　　“认识。”老头微微点头，双眼缓缓睁开，眼中精芒四射，很是认真地上下打量了林子闲一眼，冷哼道：“有其师必有其徒，和他一样无法无天。”

　　说着突然出手如电，在林子闲身上连点十几指，每一指的力道都灌入林子闲行气的经脉中，顷刻间封了林子闲一身的内力。

　　“老头你对我动了什么手脚？”林子闲大吃一惊，如果知道是这样，他根本不会束手就擒，没了一身的功夫做支撑，性命等于握在了别人的手里。

　　花白辫子的老头突然又一指点在他的胸口，懒得跟他啰嗦，直接封了他的哑穴，这一手点穴的功夫可谓是精湛无比。

　　林子闲张口无声，这才发现自己真的吃了哑巴亏，只能干瞪眼。

　　坐在前面副驾驶位的张震行回头看了眼，拿起车载电台下令道：“按原计划行动。”

　　目睹一溜警车把林子闲给带走后，黄伟一脸错愕，这家伙不是很牛逼吗？抓我也不应该抓他啊！

　　张玉生夫妇脸色凝重，都不知道到底出了什么事，惹得这么多警察来抓林子闲。

　　张北北抓住父亲的胳膊，着急道：“爸爸，你快想办法救救林子闲。”

　　“小黄，送我们去东海警察局，我去找人问问到底是怎么回事。”张玉生挥了挥手。

　　“诶。”黄伟慌忙点头，他也想搞清楚到底发生了什么，自己参与其间，别受牵连才好。

　　象牙海岸包厢内落地窗前的龙天君等人面面相觑，平常都巴不得林子闲倒霉的人，此时竟然觉得难以接受现实，秦汝成愕然道：“我没看错吧！林子闲那家伙被警察抓了？”

　　龙天君眉头皱起，也觉得不可思议，迅速摸出电话对众人说道：“大家都利用手头的关系查查到底是怎么回事。”

　　一群人纷纷掏出了电话，查询到底出了什么事。

　　一溜警车来到郊区的军用机场，直奔机场跑道，一架军用货机已经启动等候。

　　军用货机下有一个排的荷枪实弹的士兵等候，和警察做了交接后，迅速押着林子闲进了货仓。一群警察中，只有张震行和那位留着花白辫子的老头跟上了飞机。

　　舱门闭合后不久，货机立刻沿着跑道加速，一飞而起后，渐渐消失在天空，直接飞往京城。

　　不到一个小时，林子闲被警察抓走的消息便传开了，该知道的和不该知道的都差不多知道了。

　　警察局唐副局长坐在了局长王森的办公室里抽烟，他也不知道怎么回事，没一会儿的功夫，便接了几十个电话，问他们警察为什么要抓林子闲。

　　更有上级领导因为他讲不出为什么抓林子闲，直接在电话里骂开了，骂他滥用公权力，让他等处分。

　　唐副局长那叫一个委屈，他连林子闲什么时候被抓的都不知道，实在扛不住了，只好躲到局长办公室问问到底是怎么回事。

　　结果发现王森的下场不比他好，电话也是一个接一个。王森也吃不消了，迅速把参与抓捕的人叫来问到底是怎么回事，他们也不知道是怎么回事，只知道林子闲被抓后直接移交给了军方。

　　王森迅速联系张震行，却发现张震行的电话关机，切断了和外界的联系。

　　两位局长实在吃不消了，最后只能统一口径，不管谁的电话来问，都说不知情，警察局只是配合，人是军方抓走的，人被关在了哪里他们也不知道。

　　‘琴悦’拍卖行正在进行开业的首场慈善义拍，司空素琴躲到偏厅接过龙天君的电话后，也是大吃一惊，林子闲竟然被军方的人给抓了？


第353章 林保出山

　　和平年代，军方一般不插手地方事务，正常情况下也不允许，可一旦插手，地方上就没了脾气。军方可以过问地方的事务，地方却不敢过问军方的事务，搞慰问倒是可以。

　　司空素琴一连打了几个电话给军方的熟人，那些人都觉得莫名其妙，因为不知道这事。她琢磨了一会儿，还是把电话打给了孙连城。

　　“林小子被部队给逮了？”孙连城显得有些愕然。

　　“爷爷不知道这事吗？”司空素琴问道。

　　“不知道，部队怎么会插手这事？”孙连城也透着费解，顿了顿道：“我找人问问看。”

　　其实司空素琴也就是这意思，孙连城本来就是从高级将领的位置上退下来的，在军方依然有些人脉。

　　蒙长信接到司空素琴的电话后，同样在军方内部到处打听了一下，结果没人知道，立马猜到这事可能涉及到的层次很高，一般人无法知道消息。

　　他正驾驶着一辆迷彩越野车往家里赶，准备问问老爷子，口袋里的电话突然响起，摸出电话一看，不由微微叹息一声，是那个远在异国他乡的妹妹打来的，他已经隐隐猜到了这个电话的来意。

　　“三哥，我是丹丹。”电话里传来蒙子丹略显沉默的声音。

　　蒙长信把车停在了一边，轻轻笑道：“快过年了，准备回家过年吗？”

　　“在外面也挺好的。”蒙子丹婉转道明了不回来过年，犹豫了好一阵，最终还是问道：“三哥，听说……军方为什么要抓林子闲？”

　　林子闲就在象牙海岸外面被抓的，身为象牙海岸总经理的黄丽娜第一时间就知道了，她和蒙子丹一直保持着联系，所以蒙子丹也很快知道了这事。蒙子丹本以为自己可以置之不理，可犹豫再三还是打出了这个电话。

　　‘砰’蒙长信一拳砸在前台上，怒声道：“丹丹，你这样做值得吗？你为了他已经远走异国他乡，你和他已经没有任何关系了，他是死是活关你什么事？”

　　话说得轻巧，爱过的男人哪有那么容易忘记，女人最难忘第一次那个的男人，尤其是在没有找到替代的之前，就更是放不下，也许会记住一辈子，不经意间就会想起，甚至会拿来和现任对比。

　　电话对面沉默良久，才弱弱说道：“我只是随便问问。”

　　真是随便问问才怪了！蒙长信深吸一口气，妹妹难得打次电话回来，他也不想让妹妹心里难受。咬了咬牙，尽量控制情绪道：“我也正在打听这事，有了消息我会打电话给你。”

　　“谢谢三哥。”蒙子丹默默说道。

　　蒙长信没脾气了，无奈摇头道：“你在外面过得还好吧？”

　　蒙子丹‘嗯’了声，“爷爷和爸妈的身体还好吧？”

　　“他们很好，只是有点想你。”蒙长信叹道：“丹丹，回来吧！真的想忘记，在哪里都能忘记，你越逃避就越说明你没忘记，回家吧！”

　　电话对面的蒙子丹没有吱声，慢慢挂了电话。

　　听着电话里传来的忙音，“王八蛋！”蒙长信在方向盘上砸了一拳，也不知道在骂谁，脚踩油门迅速离去。

　　回到蒙家后，蒙长信并没有向任何人提及蒙子丹打过电话回来的事情，而是直奔后院见到了正在树下逗鸟笼子里八哥的蒙冲蒙老爷子。

　　蒙冲看到一身军装英姿飒爽的孙子后，呵呵笑道：“长信来了。”

　　笼子里的八哥立刻跳动学舌道：“蒙长信，蒙长信。”

　　蒙长信看了眼院子角落清扫堆积的积雪，提醒道：“爷爷，外面冷，到屋里去吧。”

　　蒙冲摇了摇头，“老闷在屋里不好，今天天气不错，晒晒太阳，透透气。你现在跑来，有事？”

　　“听说那个林子闲被我们军方给抓了，而且关押在了京城，我到处打听了一下，不知道是军方哪个部分的人干的，也不知道人关在了哪里。”蒙长信盯着鸟笼子里毛色光亮的八哥说道。

　　蒙老爷子斜睨了一眼，淡淡说道：“那小子活该有此报应，还真以为天老大他老二了？”随后补充了一句道：“这事你就不要瞎操心乱过问了，是齐老亲自下的命令，你想插手也插手不了。”

　　“齐老不是一向护着他吗？”蒙长信皱了皱眉。

　　“那小子事情搞过头啦！当街纠集黑社会持枪封路，影响太恶劣了，老头子那真是雷霆大怒了。”蒙老爷子往鸟笼子里抛了把鸟食，叹道：“齐老是非分明，说到这点，我们这些私心太重的人都不如他啊！大家都以为他会继续护短，谁知触犯了原则的事情，他第一个不放过，顶着巨大的压力强行动手了，也算是给所有人敲响了警钟。”

　　世上没有不透风的墙，这么多人在打听，齐老爷子下令抓了林子闲的消息很快便传了出来。

　　这事让许多人心中一凛，算是领教了齐老爷子的铁腕。但随后引起的反对声音连军方都感到了巨大的压力，不少人都在问责军方到底想干什么，军队是不是就可以不遵守国家的法律法规，想抓谁就抓谁？是不是又想搞枪杆子里出政权？

　　反应之强烈出乎许多人的意料，就差说军队想造反了，明眼人都知道矛头无一不指向了齐老爷子。然而齐老爷子咬定青山不放松，稳坐钓鱼台，任他风起浪涌，就是不冒泡，随便你们咬。

　　最高层面对下面如此激烈的反应，也罕见的没有做任何表态，显然已经默许了齐老爷子的举动。

　　刘燕姿不知道上面的事情，从夏秋口中获知林子闲被抓的消息后，迅速跑到了乔韵办公室内。

　　很快，高跟鞋落地有声，乔韵脸若冰霜地出了办公室，直奔楼上董事长办公室，连门都没有敲，直接站在了乔安天的办公桌前，“爸爸，林子闲被抓了，帮我救他。”

　　“这事我已经知道了。”乔安天摇头苦笑，他消息比女儿灵通，自然早就知道了。“不是我不想救他，这事是军方直接插手的，而且是齐老爷子直接下的命令，只怕除了军委的命令，谁也救不了他。”

　　“真的没有一点办法吗？”乔韵面无表情地问道。

　　“难！难如登天。”乔安天再次摇头道：“事到如今，也只有死马当作活马医了，看看林子闲的师傅有没有办法了，何况这事也有必要告诉他老人家一声。”

　　说着摸出了自己的私人电话，乔韵默默站那一动不动，看着自己父亲打电话。

　　此时的林保正在豆腐店的楼上搓麻将，乔安天的电话打来时，他拿出电话看了看，微微皱了皱眉，知道乔安天没事不会打自己电话，起身对身后一个看牌的人招手道：“帮我打两把。”

　　他拿着电话走到木楼后面的阳台上，接通电话问道：“又怎么了？”

　　“林大师，林子闲出事了。”乔安天诚惶诚恐道。

　　林保气息一凝，微微眯眼绽放出慑人的精芒，缓缓问道：“出了什么事？”

　　乔安天立刻将事情的来龙去脉讲述了一遍，最后解释道：“林大师，这事我已经想尽了办法，然而实在是无能为力，我现在也不知道该怎么办，只好向您请教。”

　　“知道了。”林保淡淡回了句，直接挂了电话，负手站在阳台上冷目如电，扫视茫茫山峦，一想到是齐老爷子下令抓的人，眼中闪现抑制不住的怒色。

　　办公室的乔韵忍不住问道：“他怎么说？”

　　“没说什么，只是说知道了，也不知道他是个什么意思。”乔安天对这样的江湖奇人也没脾气。

　　乔韵默然转身而去，乔安天起身喊道：“小韵，你别乱来，凭我们的能力冲动也解决不了任何问题。”

　　乔韵脚步一停，背对着父亲冷冷道：“我知道，我也不会冲动。我只恨自己能力太小，帮不了他。从今天开始，我也要发展自己的势力……每次都是他在保护我，这次的事情也是我连累了他，我相信有一天我也能保护他，一定可以！”

　　语气是如此的坚决，说完消失在办公室内，留下乔安天独自一人苦笑不已。

　　助理办公室内的宁兰见到乔韵离开后，拿着电话拨通了花玲珑，把林子闲被抓的事情告知了。最后忍不住哭了起来，“花姐，我好担心他会出事。”

　　花玲珑一阵默然后，劝慰道：“不用担心，担心也没用，这样的事情涉及的层次太高，我们根本没有任何办法。兰兰，相信他，他不是一般人，他会没事的。”

　　豆腐店阳台上的林保伫立许久，点了根烟缓缓下了楼，来到楼下，看到忙碌的康九香后，趁着没人注意，伸手在康九香饱满的臀上摸了把。

　　“去，也不怕人看见。”康九香啐了一声，挥手把他推开，担心地看了眼四周。

　　林保扶着她肩膀，把她掰了过来，淡淡笑道：“我有点事情要出去一趟。”

　　康九香愣了愣，“什么时候回来？”

　　“办完事情就回来。”林保拍了拍她肩膀，转身笑着离开了。

　　出了豆腐店的林保打了个电话，“阿牛，骑摩托车送我去城里一趟，我在镇口等你，快点。”

　　很快一个穿着少数民族服饰的年轻人骑着摩托车跑来，停下笑道：“阿叔。”

　　林保跨上车，摩托车向山外飞驰而去……


第354章 戴维斯的照片

　　京城，离大明园不太远的军营内，一座专门羁押军事重犯的监狱内，林子闲的手铐和脚镣已经除掉了，浑身打着泡沫，吹着口哨，手脚快活，正在洗澡。

　　条件很‘艰苦’，几个平方的空间，一张床，一道金属矮墙后面就是卫生间，林子闲的身高站那洗澡，刚好只能挡住腰部。

　　整个单间都是纯金属铸造的，想靠蛮力闯出来几乎不可能，何况此时的林子闲一身内力被封。

　　苏秘书站在金属栅栏外看着他，见他丝毫没有坐牢的觉悟，不由苦笑道：“你没有什么话说吗？”

　　“没有，我等你们放我出去。”林子闲双臂撑在金属墙壁上，任花洒里注射下的温水冲刷身体，水流混着泡沫在健美的躯体上流淌，很性感。

　　苏秘书摇了摇头，刚转身，林子闲忽然回头喊道：“那个留辫子的老头是谁？”

　　“这个我也不知道。”苏秘书看了他一眼，就算知道也不会说，大内出来的人，他没资格乱说。

　　从监狱里出来后，苏秘书亲自驾车回到了大明园，只见齐老爷子正拿着大扫把在园子里扫雪。

　　苏秘书也没有抢着代劳，知道齐老爷子一直保持着亲自动手劳动的习惯，外面的几亩地就是老爷子亲手耕种的，你要是去抢老爷子的活干，老爷子反而会不高兴。

　　“那小子什么反应？”齐老爷子边扫雪边问道。

　　苏秘书站在他身后笑道：“没什么反应，心态好像还不错，说等我们放他出去……他现在在洗澡。”

　　“哼哼。”齐老爷子冷哼两声，“想出去？没那么容易。”

　　苏秘书陪笑两声，犹豫了一会儿提醒道：“首长，外面反应很强烈啊！有不少人在为他说话，军部那边的压力很大。”

　　“压力越大说明被那小子动了手脚的人越多，就越要顶住压力。”齐老爷子扫把挥了两下扔给苏秘书，又拿了把铁铲，杵在身前，神情凝重道：“这些人能被这小子给控制，就能被其他人给控制，都跳出来吧！再大的压力、再大的黑锅我来扛，反正我是虱子多了不怕痒。”

　　俯身拿起铁铲铲了锹雪后，又冷笑道：“幸好我及时把这小子给控制在了军营里，若是关在地方上。你都看到了，这小子能束手就擒，说明他完全是有恃无恐，你信不信地方警察局前脚把他给抓进去，后脚就有人把他给捞出来，警察局顶不住这个压力，所以只好我来顶。”

　　苏秘书干笑两声，拿着大扫把扫齐老爷子没铲干净的雪，“首长，真的打算把他一直给关下去？”

　　“过个几天再说，等该蹦出来的都蹦出来了，再逼那小子交出名单，对照着看一看，看他到底对多少人动了手脚。这些人不能再留了，一旦被敌对势力给掌握，后果不堪设想。”齐老爷子沉声道。

　　苏秘书神情一震，老爷子的话很明显了，显然是要将那些被林子闲动了手脚的人全部给铲除。看这次反对的浪潮，这些人显然不止一两个，一下对这么多人动手，只怕就算是老爷子也难以做到。

　　他忽然想起之前齐老爷子到一号那里呆了半下午的事情，心中豁然明朗，顿时想通了些什么。

　　“要是林子闲不肯交出来呢？他显然已经把那些人当成了在国内的护身符。”苏秘书试着问了句。

　　齐老爷子嘿嘿一笑，“不交？我就把他一直关下去，谁出面都没用。”

　　“这些跳出来的，也只是因为林子闲在背后搞了鬼，就算把他们全部给处置了……”苏秘书斟酌了一会儿，直言不讳道：“首长，恕我直言，国内……本人在国内做官，家眷在国外的‘裸官’不少，靠工资支撑不起这样的开销，说没点问题，只怕谁都不信，谁都没那个能力把他们全部给处置了，上面不行，您也不行。”

　　唰！铁锹一下插在了雪堆上，齐老爷子忽然怒目扬眉道：“暴露一批就解决一批，只要我还活着一天，就绝不手软！都阿弥陀佛下去就要积重难返了，难道真要像当初的国民党败走台湾那样，走到反腐亡？党，不反腐亡国的地步吗？你当我真的是因为那小子带人在街头胡闹而生气？那些黑社会我随时能扫他个片甲不留，我气的是竟然有这么多官员牵涉在其中，触目惊心啊，不杀天理难容！”

　　苏秘书苦笑，都是那林子闲干的好事，看来一场官场大地震是免不了了。

　　同样是在京城，一座略显沧桑的教堂外，一辆黑色小车停下，一个穿着黑色牧师套装，胸口挂着十字的老外抱着一本圣经下了车。

　　如果林子闲看见的话，一定认识此人，正是在东海‘琴悦’展览馆拍照的那个戴维斯。

　　推开大门，走入温暖的教堂内，经过一排排空荡无人的长椅，他站在了耶稣十字架下，单手握着胸口的银制十字挂件，低头默默祷告了一会儿，手指在额头胸口和肩头画了个十字，转身走入了侧门。

　　顺着楼梯来到楼上后，戴着老花镜的阿加西红衣主教正安静地坐在办公室椅子上看着他，头上戴着红色的帽子，身上穿着宽大的红色礼物，正是教廷中红衣主教的象征。

　　教廷教宗以下的级别分别为主教级枢机、司铎级枢机、执事级枢机，都是由教宗亲自册封，协助教宗管理宗教事务。阿加西红衣主教是司铎级枢机。

　　由于华夏的宗教信仰复杂，天主教这个占全世界三分之一以上人口的最大宗教，在占世界人口五分之一的华夏愣是占不上什么便宜。因为什么和尚道士的排挤，在华夏的确算不上有什么影响力，甚至在许多地方为零，至少和它在世界上的宗教地位不太匹配，多少让基督教有些尴尬。

　　当然，这和把持天主教权的都是白人也不无关系，华夏百姓的官本位思想很严重，人家看不到当官升级的希望，谁信你天主教去？我信佛教和道教，搞不好还能弄个方丈和掌门做做，而且不高兴了还能还俗。

　　如果有一天，教廷的教皇变成了华夏人，或者主教当中按世界人口比例弄出几个华夏主教，估计天主教在华夏很快能兴旺发达起来。奈何宗教也是利益的产物，洋鬼子不肯放权，华夏百姓自然冷眼旁观的多，否则凭啥我永远信你为主，你永远把我为奴？不公平啊！

　　在这种情况下，华夏虽然地大人多，可红衣主教只有阿加西一个人，弄多了也没意思不是？

　　“戴维斯，我的孩子，你急着找我有什么事吗？”坐在椅子上等候的阿加西伸出手笑道。

　　戴维斯握住他的手，在他手背上亲吻了一下，笑道：“我想让您看一样东西。”

　　他把怀抱的圣经给打开了，里面夹着一只信封，从信封里面取出了一叠照片，交给阿加西道：“您看看照片中的东西，我好像在教廷图书馆里见到过这个东西。”

　　“让我仔细看看。”阿加西扶了扶老花镜，看清照片里的血红色手链后，眼睛睁大了几分，嘴里轻轻‘哦哦’了起来，“我好像也在教廷图书馆里见到过。天呐！这是真的吗？戴维斯，你是在哪里发现它的？我想它消失了至少应该有两千多年吧？”

　　戴维斯点头道：“是的，这是在华夏一座距今两千多年的墓葬里发现的，现在已经被发掘了出来，在东海的一个展览馆里公开展览。从它消失的时间上来判断，和墓穴埋葬的时间大致吻合，我无法确认真伪，所以让您过目一下。”

　　“噢！简直是不可思议。我也无法判断真伪，事关重大，我想你拍的这些照片应该尽快传给教宗大人亲自过目。”阿加西把所有照片翻阅了一遍后，神情凝重地站了起来。

　　戴维斯微微躬身，表示听从他的安排。不过随后翻动着阿加西手里的照片，挑出了一张林子闲正背个手凑在展柜前观看的照片，指了指林子闲道：“他似乎也对这串手链感兴趣。”

　　“有什么问题吗？”阿加西皱了皱眉，他不太关心地下世界的东西，所以压根不认识林子闲。

　　但是戴维斯不一样，他是教宗手下的圣殿骑士团成员之一，经常会关注地下世界的情况，他指着照片上的林子闲说道：“阁下，这个人不是一般人，他在地下世界赫赫有名，是地下世界三大王之一的凯撒大帝！”

　　凯撒大帝的名声，阿加西也听说过，‘哦’了声道：“原来是他，难道他也对这串手链感兴趣。”

　　“不知道他是不是真的感兴趣，我离开的时候，他还在那盯着看个不停。我担心如果真的是传说中的那串手链的话，如果这个凯撒大帝也感兴趣了，我们在华夏只怕会有些麻烦。”戴维斯沉声道。

　　“这个问题先放在一边。”阿加西指了指办公室里的电脑设备，“现在最重要的是先让教宗辨认一下这只手链是不是传说中的那串手链。”


第355章 血月星芒

　　戴维斯微微颔首，走到办公室角落打开了那些电脑设备，把那些照片全部扫描存储进了电脑里面，迅速用电子邮件的方式发了出去。

　　位于意大利国中国的梵蒂冈教廷办公中枢，很快接收到了这份邮件。工作人员将这份邮件传输到新款掌上电脑后，转交给了管理办公中枢的执事枢机，拉瓦红衣主教。

　　拉瓦点开邮件，看到里面的照片后，双眼瞳孔攸地一缩，指尖划过触屏，迅速翻看一遍后，深吸了一口气，缓缓起身离开了办公室。

　　沿着白色走廊来到教皇办公室门口，两名虔诚的教皇护卫朝他微微躬身致意，双双推开了厚重的大门。

　　一身月白色高雅教皇常服的保罗教皇静静坐在宽大的办公桌后，他年纪已经不小了，是个年近七旬的老人，头上扣着一顶薄薄的白色瓜帽，鼻梁上架着老花镜，胸口悬挂着金色十字挂饰，给人一种神圣不可侵犯的感觉。

　　事实上他的身上已经被世人冠以太多的神光，因为他是独一无二的教皇，统领着全世界的天主教徒。

　　在他的身侧不远处，一名穿着黑色长袍的中年男子笔直而立。

　　正在翻看着一本经卷的保罗教皇微微抬眼，拉瓦双手奉上那本掌上电脑，恭敬道：“教皇陛下，这是从华夏发来的邮件，我想您应该先看看。”

　　保罗教皇轻轻合上经卷，接过掌上电脑，一看到照片上的血红色手链后，镜片后面的浑浊目光瞬间变得有神起来，老迈的身躯立刻坐直了。

　　拉瓦站在他身边，伸出手指轻轻划过触屏，将一张张照片展示出来。

　　“我的天。”保罗教皇缓缓摇头道：“拉瓦，我需要那本图书。”

　　拉瓦微微躬身致意，迅速离开了教皇办公室，来到了教廷图书馆。这个图书馆可谓是全世界防卫最森严的图书馆之一，未经允许，不是谁都有进入的权力。

　　经过身份确认后，电子金属门唰地打开，巨大的图书馆空间内到处是分门别类的单间式书架。每个单间都被透明的密封防弹玻璃所封闭，里面是真空的环境。

　　通常情况下，里面的图书是不允许被带出图书馆的，因为许多图书都是古籍，很容易被损坏，所以一般只能在密封的玻璃单间内阅读。一旦超出指定阅读时间，或者有人想要盗窃，玻璃单间内的空气立刻会被抽干，能让关闭在里面的人活活窒息而死。

　　在监控摄像机的注视下，拉瓦走到一个玻璃单间前，手掌摁在了掌纹机上，输入了权限密钥。

　　唰！玻璃门打开，他一走入里面，防弹玻璃门又迅速闭合上，单间内立刻有氧气注入。

　　拉瓦从书架上挑了一本文件盒，打开确认里面是那本古老图书后，又迅速离开了单间阅览室，里面的空气随之被抽空，恢复了真空状态。

　　回到教皇办公室内，教皇保罗仍在捧着掌上电脑，正在阅读戴维斯发来的邮件文字。

　　“陛下。”拉瓦从文件盒内取出了那本古老的图书，端端正正地放在了办公桌上。

　　教皇保罗立刻迫不及待地翻阅这本纸页泛黄的古老图书，在一页标画着一只手链的纸页上停下了翻动。

　　纸页上画的那只手链由十三颗珠子组成，每颗珠子上都有五芒星图案，文字标名为‘血月星芒’。

　　下面的图样小解写着：当它汲取到足够的生命之泉能量后，能引领迷途中的羔羊回到星空彼岸的地狱。

　　教皇保罗的手指在下面大块的文字上移动，一行行阅读对比照片上的红色手链。

　　当确认古老文字记载上形容的东西，和照片上的红色手链完全一致时，戴着金色教皇权戒的手掌缓缓将图书合上，发出沧迈的声音，“我的天！真的是‘血月星芒’，已经消失了两千多年，怎么会出现在华夏，简直是不可思议。”

　　“托马斯。”教皇保罗轻轻呼唤了一声，手中的掌上电脑向身侧递出，“和华夏政府沟通，不惜代价把它买回来，就算买不到，也要想尽一切办法将它销毁，这个东西不应该存在于世上。”

　　笔直站立在旁的中年男子走了过来，双手接过掌上电脑，翻看了一会儿，忽然‘咦’了声道：“怎么会是他？”

　　教皇保罗和拉瓦齐齐看向他，“有什么问题吗？”

　　托马斯放低身段，指着背个手凑在玻璃展柜前瞪大个眼睛傻瞧的林子闲道：“他就是地下世界三大王之一的凯撒大帝。”

　　教皇保罗微微点头道：“戴维斯附带的内容上有提到他，难道他真的会对‘血月星芒’有兴趣？”

　　“我了解他，他应该不会对这样的东西感兴趣，可能美女对他的诱惑力会更大一点。”托马斯淡淡笑道。

　　“是么？看来是个有意思的小伙子。”教皇保罗不禁会心地一笑，多少有点放心了的味道。

　　一旁的拉瓦却是皱眉道：“你了解他？”

　　“是的。”托马斯微微躬身道：“我奉教廷的旨意在地下世界呆过一段时间，我曾经也是‘国际闲人’中的一员，我和他是朋友，不过我并没有向他泄露我的身份。”

　　“看来你是去华夏的不二人选，说不定你这位朋友能帮上你的忙。”教皇保罗呵呵笑道。

　　“可是陛下的安全……”托马斯显得有些犹豫，教皇保罗挥了挥手，他只能微微躬身应下。

　　伦敦郊外的比克古堡内，一名身材火爆穿着黑色贴身皮衣挤出两团雪白酥胸大半在外的冷艳女人，头梳马尾辫，手上也拿着一只掌上电脑，在黑暗中走向阴凉的古堡地下室内。

　　进入地下室后，她点亮银制烛台上的几根蜡烛，走到地下室正中央的一具华丽棺材前，在棺材面板上‘咚咚’敲了两下。

　　一阵机簧声响起，棺材盖自动滑向了一边，双手交叉在胸口的克拉克亲王正躺在其中，两眼霍然睁开，眸中闪过黑色而妖异的光芒，看到双手撑在棺材边舷俯身盯着自己打量的女人是自己孙女后，淡淡笑道：“茱莉亚，你打扰了我的休息。”

　　“爷爷，我想您看到这个后，一定会睡意全无。”茱莉亚在手上的掌上电脑上拨拉了一阵后，将显示屏朝向了他。

　　上面的图像赫然是戴维斯发给教廷的那份电子邮件，那串血红色的手链照片清晰入目。

　　克拉克亲王的两眼瞬间圆睁，整个人竟然平平地飘起三尺，移出棺床，落地站稳后一把将掌上电脑夺到了手中，细细看过那张照片后，满是难以置信道：“血月星芒，竟然是血月星芒，你是怎么找到的，它现在在哪里？”

　　茱莉亚一手搭在他的肩头，在他脸颊上亲了一口，笑道：“它在华夏，是最近从一个古墓里发掘出来的，现在正在华夏的一个展览馆里面展出。”

　　“噢！果然是在华夏，它能出现在华夏，那就说明我父亲、你曾祖父的判断没有错，那只手的确是在华夏。”克拉克亲王转过身来，在孙女的额头上亲了一口，抚摸着她冷艳的面容道：“告诉罗姆，我要这只手链。还有那个古墓，‘血月星芒’既然能出现在那个古墓里，和那只手肯定有关联，务必盯住。”

　　“好的。”茱莉亚耸耸肩，拿过克拉克手中的掌上电脑转身而去。

　　京城机场，一身黑色西装，脖子上戴着粗大金项链，眼睛上扣了副墨镜的林保走了出来，十足的土财主暴发户形象。

　　正到处观望，准备拦辆车时，一名穿着军装的少校军官跑来敬了个礼，问道：“请问您是姓林吗？”

　　妈的没搞错吧，穿成这样都有人能认出自己？林保上下打量自己一眼，心想不对呀！自己在京城貌似没什么熟人，这事有点蹊跷。

　　瞅那军官看了看，手一甩道：“靠边去！我不姓林，你认错人了。”调头就走。

　　少校军官一愣，回头看了眼不远处的一辆迷彩越野车，有人在车窗内朝他点了点头，示意就是这个人。

　　得到明示后，少校军官赶紧小跑着追上了林保，拦住他苦笑道：“林先生，我找的就是你。”

　　墨镜后面的眼睛一瞪，林保两只袖子一撸，冷笑道：“干什么？都说你找错人了，再啰嗦小心老子揍你，赶紧地滚开！”

　　“林先生，我们老首长让我们来接你。”少校军官指了指不远处的两辆军车。

　　林保回头看了眼，微微扬眉道：“你们老首长？谁呀？”

　　少校军官犹豫了一会儿，最终还是直言不讳道：“齐云峰老首长。”

　　“齐云峰？”林保一怔，随后想起了是谁，肚子里顿时腻味起来，还真是奇了怪了，自己悄悄地来，谁也没惊动，那个齐云峰是怎么知道自己要来的？

　　嘿嘿冷笑两声道：“我正要找那白眼狼算账，他自己倒送上门来了，好得很，倒省得我麻烦。”手一挥道：“带路！我倒要看看他摆的什么鸿门宴。”


第356章 天龙截脉手

　　他是艺高人胆大，跟着那名少校军官钻上了一辆军车，两部车迅速驶离。

　　说到京城，林保也已经有十几年没来过了，透过车窗看着雪后的繁华都市，林保心中多少有点感慨，想不到十多年的功夫，京城变化这么大。

　　他历经三朝，别的不说，但说本朝执掌这个国家的整体发展趋势是最好的。他在康镇那么偏僻的地方也有所感受，压在农民头上千年的农业税竟然彻底取消了，仅此一点就足以载入史册，后人想再征收这个税，只怕习惯后的老百姓第一个不会答应。

　　穿过热热闹闹的繁华市区，车渐行偏僻，进入了京畿军事重地。

　　大明园外，齐老爷子获悉人快到后，已经站在了门口等候。陪在身旁的苏秘书发现天不怕地不怕的齐老爷子期待中竟然有一些紧张，似乎局促的很，在那站立不安。

　　搞得苏秘书也跟着紧张了起来，很想看看林子闲的师傅到底是何方神圣，竟然能让齐老爷子大冷天地站在外面久候。需知就算齐老爷子到大内见一号，一号都会亲自出来迎接，以表示尊敬。

　　能让齐老爷子如此紧张的人物，苏秘书还是第一次发现。

　　远处，两部车出现在视野中，苏秘书立刻提醒道：“首长，客人来了。”

　　齐老爷子凝神一看，马上往路旁站直了，苏秘书紧随其后。

　　车在两人跟前停下，几个军人迅速下车敬礼，驾车的司机等人见到齐老爷子亲自到门外迎接，都是大吃一惊。

　　苏秘书想到车旁开门迎客，齐老爷子已经抢先一步，拉开了车门恭候。这更是让所有人吃惊不已，凭老爷子的威望，共和国中谁当得起他这样？

　　一身黑西装，黑皮鞋，戴着粗大金项链的林保一脚踩下车来，无视拉开车门的齐老爷子，背个手走上几步左右看了看，嘿嘿道：“环境不错嘛？”

　　依然是那副让人大跌眼镜的爆发户形象，苏秘书有点目瞪口呆，就这么个家伙值得首长这样恭敬？不会搞错了吧？

　　齐老爷子同样张口无语，没接错人吧？

　　还是苏秘书有眼色，迅速朝那几名敬礼的军人挥了挥手，几人钻进车里迅速驾车离开。

　　林保背着手到处走了走，也不怕冷，外面一套西装，里面就一件白衬衫，衣领子还是拉开的，故意显摆他那条黄澄澄刺眼的假金项链。只见他走到路旁的农田边左右瞧了瞧，目无旁人地拉开裤子拉链，稀里哗啦先放了一泡水。

　　唰！裤子拉链复位后，回头扫了两人一眼，摘下墨镜往胸口一挂，冷哼道：“真是好大的架子，让那个齐云峰滚出来见我。”

　　苏秘书看看身旁的齐老爷子，那真的是彻底无语了。

　　齐老爷子微微张开着嘴巴，林保的墨镜摘下后，他算是真的看清楚了，果然是当年那个快意恩仇的林恩公，相貌几乎没什么变化，就是稍微有点发福，满面红光的，哪像是一百多岁的人。

　　尤其是睥睨之间的那股气势，当年那个江湖义士的风范尤存。

　　相比起林保来，齐老爷子就有点老得不像样了。

　　“林大哥！是我啊！”齐老爷子激动得语带颤音地走了过去，抓住了林保的手，哽咽道：“我就是小齐啊！你不认得我了？我就是齐云峰啊！”

　　这一幕说有多古怪，就有多古怪，一个年纪一大把的老头子抓住一个中年人的手，自称小齐。苏秘书差点都有些看不下去了。

　　“呃……”林保不禁仔细打量起来，他也好多年没见过齐云峰了，只记得十几年前在电视里面见过一次，没想到十几年后又老了这么多，细细辨认下，容貌中依稀能看出是当年那个负了伤的、面黄肌瘦、营养不良的有志青年。

　　岁月匆匆转眼就过去了这么多年，看到那个曾经比自己还年轻的人，再见已是满头白发，林保心中不禁也暗暗感叹岁月无情，一肚子的火气顿时消了一半。

　　“嗯！勉强认出来了，混得不错嘛！听说当年那个被人撵得到处跑的家伙，如今当大官了？”林保拍了拍他肩膀。

　　苏秘书眼睛一瞪，差点跑过去一把将他给推开，老首长的肩膀是能乱拍的吗？

　　“惭愧！惭愧！本该到机场亲自去迎接，奈何身份是个累赘，不好轻举妄动。里面请，里面请！”齐老爷子发现这位说话还是那么直接，一点都没变，闹得他都有点不好意思，赶紧对着院子里面挥手相请。

　　齐老爷子亲自在前面领路，林保背个手，一副受之无愧的样子，就是一暴发户！

　　到了院子里，本是要把他请进屋里坐的，谁知林保看到树下的椅子，走去拽了过来放在了屁股下面，摸出根烟点上，冷眼瞅着齐老爷子淡淡问道：“别说我没给你解释的机会，说说吧！你是怎么知道我要来京城的？”

　　齐老爷子多少有些尴尬，抬了抬手，示意苏秘书去泡茶。

　　其实之所以知道林保要来京城的原因也很简单，林子闲的电话早就被国安给监控了，和林保几次通话后，凭现代的科技，国安早就锁定了林保的位置。这毕竟是在国内，在本土想做到这点不难。

　　林保住哪里，和康九香同居，平常喜欢在豆腐店打麻将之类的，齐老爷子早就知道得一清二楚。

　　只是诚如林子闲所说，齐老爷子发现林保果然只忘情于山水之间不问世事，于是也就没有去打扰他。

　　这次林子闲被抓，乔安天一个电话后，林保便直接来到了京城，齐老爷子岂能猜不到他想干什么。

　　齐老爷子早就领教过这位的江湖习性，怕他会闹出事来，所以干脆把他请了过来，也算是一尝多年的夙愿。

　　“林大哥，实不相瞒，你的电话早就被卫星定位了。”齐老爷子拉了张椅子坐在了他对面。

　　毕竟也是久经风浪的人物，开始激动过后，现在心态已经迅速平稳了下来。

　　“卫星定位？就是被跟踪的意思？”林保微微扬眉道。

　　“差不多就这意思。”齐老爷子点头道。

　　林保哼哼冷笑两声，直接问道：“怎么破解？”

　　“呃……”齐老爷子无语，愣了愣，也没隐瞒，闷声道：“换个没人知道手机。”

　　林保摸出自己电话反复掂量着。苏秘书从屋里泡了茶出来，帮两人倒上后，齐老爷子抬手道：“把林子闲叫过来。”

　　苏秘书警惕地看了眼林保，发现这家伙根本无视身份的尊卑，据说身手还很厉害，看他大冷天穿这么点衣服就知道了。苏秘书实在担心齐老爷子的安全，不过还是应声迅速离开了。

　　说到林子闲，林保将手机放回了口袋里，冷笑道：“姓齐的，说说吧！为什么抓我徒弟？”

　　这事他就算不问，齐老爷子也要跟他解释，当即拧着眉头，把林子闲对一群官员动手脚的事情从头到尾说了遍。阐明了自己抓林子闲的动机，担心被国外敌对势力钻空子的忧心，及后面要对那些贪官采取的雷霆手段，不过却要林子闲配合交出那些被动手脚官员的名单，事后自然会找个合适的借口放林子闲走人。

　　事情说得很明白，没做隐瞒，言下之意不无让林保劝林子闲配合的意思。

　　听到是这么回事，林保的脸色稍霁，他历经三朝，深知国之祸根就是源自贪官，杀贪官的事情他是举双手赞成的，不过有些话他只是听听，哪有那么容易杀的贪官，没有表态。

　　最让他意外的是，他还是头次知道林子闲竟然在国外的江湖上闯下了一个偌大的名头，成了地下世界的三大王之一，就是那个什么凯撒大帝的外号太难听了点，怎么听怎么别扭，叫玉皇大帝多威风。

　　两人喝着热茶聊天的功夫，苏秘书已经带着林子闲来到了大明园内。

　　开始林子闲还不相信林保来了，一见到林保真的坐在园子里喝茶，顿时快步走来，诧异道：“老头，你怎么来了？”

　　齐老爷子和苏秘书无语，果然是有其师必有其徒，这徒弟见到师父不叫师父，叫老头。

　　“听说你在坐牢，我来探监的。”林保嘿嘿两声，心想早知道是这样的话，自己这一趟还来得真有点多余。

　　“呵呵！只是暂时住住，我早就留了后手，过一段时间他们还得老老实实放我出去，不值得你大老远跑来。”林子闲瞥了眼齐老爷子，心里多少有点不爽。

　　齐老爷子心中冷笑，大言不惭！我如果硬是不想放你走，你师傅来也没用。

　　“对了，老头，你快帮我看看，我被人封了内力，力道古怪，凭我现在的修为还没办法冲破。”

　　林子闲此话一出，林保多少有些诧异，点穴这东西可不像电视剧里演的那么简单，内功不精湛到一定的地步是很难做到的，尤其是封人修为。出手轻了没效果，出手重了会把人给点成非死即残。

　　至少凭林子闲目前的修为想做到游刃有余的点穴就很困难，更不用说是封人的修为。

　　林保起身抓住林子闲的手腕渡入内力查探，过了一会儿，嘴角渐渐泛起冷笑道：“竟然是‘天龙截脉手’，看来那两个家伙还活着，很好！当年的旧账还没算清，你们又欺到我徒弟头上来了。”


第357章 挑战书

　　一听到这话，齐老爷子便隐隐猜到林保说的就是那两位大内总教头，听这话的意思，双方似乎还有什么恩怨。

　　只见林保那只抓住林子闲的手突然化掌，在林子闲肩头上一拍，没了内力抵御的林子闲立刻原地像陀螺一样转了起来。

　　林保双手齐出，指影凌乱，顷刻间在林子闲上半身连续点出上百指，指指力道直透穴位通达四肢百骸。

　　双臂挥洒时，卷出一阵阵炙热的气浪逼人，这场面让齐老爷子和苏秘书心中一凛，果然是高人。

　　当林保双手一收，抬掌摁在林子闲肩头时，旋转中的林子闲停了下来，一口沉闷的白气从口鼻中吐了出来，被封住的经脉已然全部贯通，只是体内的内力运转似乎还无法自如。

　　却见林保突然‘啪’的一掌拍在他后背正中央，‘噗’林子闲张嘴便是一口鲜血喷到三米远，看得齐老爷子和苏秘书有些心惊。

　　这一口鲜血喷出，林子闲立刻感到内力运转畅通无阻了。

　　“运功调养几个周天便没事了。”林保双手松开了林子闲，转而看向齐老爷子，不冷不热地问道：“安知风、安知雨俩兄弟在哪里？”

　　说实话，齐老爷子也不知道那两位大内总教头的名字，不过的确是姓安，大内的人都叫两人安总教头，心知林保说的两人必是两位总教头无疑。皱了皱眉头道：“林大哥和他们之间是不是有什么过结？”

　　林保眉眼微垂，淡淡哼了声道：“的确有些过结，当时我尚年轻，玩心太重，经常溜到皇宫大内游玩。后被满清第一高手天龙大喇嘛给发现了，天龙大喇嘛号称满清护国大法师，也就是安知风和安知雨的师傅。凭我当时的修为尚不是天龙大喇嘛的对手，被天龙大喇嘛给打成了重伤。”

　　擦着嘴角鲜血的林子闲一愣，没想到老头还吃过这么大的亏，果然是出来混的没谁没挨过打的，连老头也免不了。

　　苏秘书嘴角却是一阵抽搐，这老家伙还真是疯狂，竟然经常溜到皇宫大内去游玩，那能是一个外人能随便游玩的地方吗？人家不打你才怪了。

　　殊不知，这是林保避重就轻的说法。实际上是，林保当年嫌皇帝三宫六院的女人太多了，皇帝压根忙不过来，许多美人进宫的时候是黄花大闺女，到老死的时候还是黄花大闺女，于是他大发善心跑到皇宫里帮皇帝去关照一群后宫佳丽。

　　这厮短短几个月的时间，竟然睡了皇帝三十多个女人，而那些深宫怨妇尝到雨露滋味后，竟然也不声张。

　　之所以东窗事发，还是因为他弄来套大内侍卫的行头，在皇宫里到处瞎逛，最后有点玩过头了，竟然摸进了慈禧太后的寝居吃东西，把慈禧给冲撞了，这才露出马脚惊动了天龙大喇嘛。

　　事后他倒是跑了，那群跟她勾搭过的女人就惨了。慈禧一声令下，三宫六院但凡是皇帝没有宠幸过的女人，统统都给验了遍身，竟然查出了五十多名女人已经破身，等于不知道谁给皇帝戴了五十多顶绿帽子。

　　慈禧可不是心慈手软的货，又是一声令下，五十多个女人全部被按暗中处死。实际上林保只勾搭了三十来个，剩下二十来个压根不知道是谁干的好事，而且他勾搭上的那些中有些早已经是二手货，但是账全部都算到了他一个人的头上。

　　世上没有不透风的墙，最终江湖上还是有些人知道了这个消息，算是服了这个家伙，都认为林保睡了皇帝五十多个女人，林保那叫一个冤枉。

　　齐老爷子闻言颔首道：“如此说来，林大哥只是和他们师傅有仇？”

　　林保知道齐老爷子想说什么，斜睨了他一眼，继续说道：“我受重伤后依然从大内禁军的围剿中逃了出去，天龙大喇嘛却不肯放过我，派出他的两名弟子，也就是安知风和安知雨俩兄弟，率领两队大内侍卫一路追杀。

　　我艰难脱身后，闭关苦修十年，准备再找天龙大喇嘛一分高下。谁知世事如棋局局新，我再出山时，满清已经是在风雨飘摇之中摇摇欲坠。

　　末代皇帝投靠了日本人，而保护他的天龙大喇嘛却因为不肯和日本人合作交出自己的武功秘籍，最后竟然被日本人逼迫末代皇帝赐下毒酒给毒死了，还真是个愚忠的老秃驴，否则凭他一身的功夫想脱身不是什么难事。

　　事后我又寻找当年追杀我的安知风和安知雨俩兄弟，然而俩人却销声匿迹了，我本以为他们也步了他们师傅的后尘，遭了日本人的毒手。谁想俩个家伙还活着，竟然跟他们师傅一个德性，换汤不换药，居然又投靠了当今朝廷。”

　　“咳咳！”齐老爷子握拳干咳两声，提醒道：“封建王朝已经过去了，现在是政府，不是朝廷。”

　　林保不以为然地哼了声，没有和他争论，至于是什么意思，让齐老爷子自己想去。

　　“林大哥，如今他们两位已经是大内总教头，何况事情已经过去这么久了，冤家宜解不宜结，不如我做个中间人，你看怎么样？”齐老爷子说道。

　　“看在天龙大喇嘛宁死不和日本人合作的份上，这事我本来是已经放下了的，再追究也没什么意思。可是这两个家伙下手太阴损了。”林保挥手一指林子闲刚吐在地上的淤血，冷笑道：“他们竟然在我弟子身上施展‘天龙截脉手’，等于是踩到我脸上来了，我若是不还以颜色，岂不是让人以为我白莲教好欺负。”

　　齐老爷子苦笑道：“林大哥，你不是已经帮他解除了吗？”

　　“是解除了。”林保冷笑道：“这是因为我出来撞见了，换了一般人根本解不了。倘若我没有及时出现，你知道会有什么后果吗？中了‘天龙截脉手’的人，在一定时期内若是不能及时解除，体内的经脉会截截爆开，一身功夫尽废不说，此生将会成为一个躺在床上生活不能自理的废人。”

　　“靠！这么歹毒？”林子闲吓了一跳，双手不禁在身上一阵摸索。

　　想想这事的后果，后脊背不由泛起一阵寒意，亏自己还跟没事人一样，中了人家的暗招都不知道，假如真成了生活不能自理的废人，那还不如死了算了。当即跳脚道：“老头，这事不能这样算了，你得帮我报仇。”

　　齐老爷子一阵默然，他请了其中一位出来，却没想到会对林子闲暗中下这样的毒手，也没跟自己说一声，他心中多少有些不快。

　　“齐云峰，我知道你想什么。我也是看在你当大官的份上，与人方便自己方便，才跟你啰嗦。他们不好好做自己的大内总教头，偏要跑出来插手江湖上的事情，那就按照江湖规矩，江湖事江湖了！”林保淡淡喝道：“笔墨纸砚拿来！”

　　苏秘书看了眼齐老爷子的反应，见他没有说话，立刻到屋里取了笔墨纸砚来。

　　林保往砚台中倒了点茶水，稍一匀墨，就在树下的茶几上铺开纸张，笔走龙蛇，写了封挑战书。搁笔后说道：“其他的你不用操心，我也不让你难做，你把这封挑战书转交给他们，敢不敢来应战是他们的事。”

　　东海酒店内，张玉生坐在房间内默默抽烟，这段时间他利用了所有的关系打探林子闲的事情，情况很不乐观，涉及层次之高，超出了他的想象。

　　“这到底是怎么回事？小林不是挺有背景的吗？怎么会惹上这么大的麻烦，竟然被军方给抓走了。”一旁的周伊妃有些头疼，道：“老张，现在北北天天着急得不行，你看还有没有什么办法？”

　　张玉生沉默了好一会儿，忽然把烟头往烟灰缸里一掐，“事情竟然牵涉到了齐老爷子，根本不是我们这个层次的人能插手的，搞不好就是家破人亡。得尽快把北北带回去，不能再让她掺和这事了，何况我那边的工作也不能离开太久。”

　　“可她现在这个样子，能跟我们回去吗？”周伊妃蹙眉道。

　　“就说她姥爷病了，想见她。等这边的情况稳定了再说吧。”张玉生猛然站起做出了决定。

　　竟然咒自己父亲！周伊妃翻了个白眼，可想想有些事情的确是惹不起，也默认了。

　　凯撒大帝被抓的消息很快也在地下世界的网站上传开了，顿时在地下世界引起一阵哗然。

　　拉灯被美国军队击毙，布特依然关在美国监狱中，如今凯撒也被华夏军方给抓了。整个地下世界都在讨论，曾经的地下世界三大王的时代真的已经过去了吗？

　　美国某监狱附近的别墅内，布特坐在泳池边看着一群比基尼女郎嬉戏玩水。美色当前，他却高兴不起来，不时灌上一口手提的伏特加，神情中满是落寞，看向不远处的高墙铁丝网，喃喃自语道：“凯撒，你也进来了吗？属于我们的时代真的已经过去了吗？”


第358章 百年恩怨今重逢

　　位于法国的一个巨大私人庄园内，古老的森林郁郁葱葱。

　　森林里面不时弹射出一只只飞碟到空中，森林中央矗立着一个伸缩金属架，最上面的平台上，一个优雅得像王子的年轻人，戴着护目镜，端着一支充满金属质感的激光射线枪。

　　随着他转身间不断扣动扳机，‘咻’一道道激光射出，‘砰砰’声不断，从森林里面弹出的飞碟一只只被打得爆开。

　　一轮射击过后，他摸了摸挂在耳朵上的耳麦，倾听着里面传来的讯息，眉头渐渐皱了起来。

　　抬手一拍身边圆柱体上的红色按钮，托着平台的伸缩金属架缓缓下降，到达地面时，平台已经完全和森林中的草坪融为了一地，很难看出异样。

　　两名西方古代宫廷侍从打扮的仆人走了过来，其中一人牵着一匹通体雪白神骏非凡的高头大马，另一人则帮忙卸下了那位‘王子’身上的装备。

　　‘王子’接过缰绳，翻身上了白马，两脚后跟一敲马肚子，立刻纵马奔跑穿梭在森林之中，两边的树林里左右同时窜出两名骑士，拍马紧随在其后，更像是护卫。

　　三匹马很快跑出了私人庄园里的森林，一路飞驰跑上绿茵草坪的山坡上的城堡式建筑前，三人才勒住扬蹄直立的骏马。‘王子’跳下了马，身后的两名骑士立刻牵上他的马离去。

　　“先生，‘美人鱼’的改良已经完成了。”一个面容清健的中年管家从大门内走了出来，转身指向了从屋里走出来的一位金发美女。

　　这是一个美丽得无法形容的美女，天使般的面容，婀娜到极致的身材，简直是上帝的杰作。

　　‘王子’接过仆人递来的湿毛巾擦了擦手，走到美女面前，微微躬身笑道：“美丽的女士，能请您跳支舞吗？”

　　“当然。”美女发出悦耳的声音，一只柔荑搭在了‘王子’的手上。

　　音乐声不知道从哪里响起，两人已经抱在了一起，在平坦的绿茵草地上翩翩起舞。

　　看着美女那双水晶般清澈的双眸，‘王子’温温笑道：“凯撒，言而无信可不好，你现在还不是安心坐牢的时候，要知道你答应给我的‘太阳神’还没给我。”

　　美女漂亮的眼睛眨了眨，似乎有些难以理解他的话，她的脑袋里面突然发出‘兹兹’的声音，两只耳朵里面冒出一股带着焦味的黑烟。

　　‘王子’皱了皱眉松手退开到一边，那位耳朵冒着黑烟的美女则带着几分抱歉退开，一旁的管家迅速走了过来，探手到美女后脑勺的金发里面摁了一下开关，美女立刻僵硬在了原地一动不动。

　　“这是怎么回事？”‘王子’指了指美女问道。

　　“可能是语音识别系统还有点问题，一时无法理解您刚才说的话，可能是短路了，我一定尽快让他们继续改进。”管家一脸尴尬道。原来这个近乎真人的美女只是个机器人。

　　大西洋惊涛骇浪下的地下乐园内，办公桌后面的罗姆双肘支在桌面，双手抱着脑袋，一脸阴沉地盯着桌面。

　　一身女式西装的安娜走了进来，站在他的身旁说道：“他们已经尽力了，没办法联系上他，也不知道他到底被华夏军方关在了哪里。”

　　罗姆忽然起身抓起办公桌上的水晶雕塑，胳膊怒扬，‘啪’当场摔了个粉碎。

　　他非常愤怒，如果一直没有林子闲的消息，他渴望得到的那份名单将无从谈起。

　　“总会有消息的。”安娜绕到了他身后，双臂尝试着搂住了他的腰部，闭眼摩挲着身子，享受着他身体上的气息，呢喃道：“你需要放松。”

　　罗姆忽然反手一把将她抓了过来，揪住她的褐色波浪长发，‘咣’直接将她上半身摁倒在办公桌上，疯狂地扯开了她的裤子。解除自己下身的束缚后，抵住安娜肥美的臀后，带着一声兽吼，深深刺入，像疯了一样撞击。

　　安娜一脸痛苦，又带着终于得到后的满足，心甘情愿地承受着他的折磨……

　　许久后，罗姆一脸颓废地松开了她，跌坐在自己的办公椅上，摇头道：“对不起，我一时没有控制住自己的情绪。”

　　半死不活上半身趴在办公桌上的安娜动了动，费力地支撑起身子，跌坐在了他的大腿上，搂着他脖子亲吻道：“罗姆，你应该顺从自己的心意，为什么要控制？”

　　罗姆有些不耐烦地把她给推开，“那串手链，你让他们抓紧时间弄到手。”

　　“会让你满意的。”安娜顺势跪在了地上，埋头在他双腿之间包裹耸动。

　　“安娜，不要这样。”罗姆一脸厌恶地想要推开她，他坚定的认为上下级之间最不应该发生这样的事情。

　　安娜却抱紧了不放，只管忙自己的。最后，罗姆的呼吸沉重起来，双手抓住了她的头发……

　　京城北郊的采石场，两部军用越野在银装素裹的雪地中停下后，林保、林子闲、齐老爷子和苏秘书下了车。

　　苏秘书对两位司机打了个招呼，两部越野车又迅速原路返回，消失在采石场外。

　　没等太久的时间，又有一辆车开进了采石场的山谷中，在离四人十几米远的地方停了下来。

　　两双穿着布鞋的脚踩入了雪地中，从那辆车的左右各下来了一个老人，一胖一瘦，一色的灰布长衫，都留着花白的辫子，一不小心会让人误以为这两人是来自清朝。

　　两人目光炯炯有神地扫向几人，没认出一身西装戴个墨镜的人是林保，还以为林保摆架子，人还没到。

　　两人正是接到挑战书赴约而来的安知风和安知雨俩兄弟。

　　林子闲瞅着其中的干瘦老头，恨得牙痒痒地，不由挥手一指道：“老头，就是那家伙干的好事。”

　　有点小孩子向大人告状的味道，没办法，自知自己功夫不如人家，边上摆着个高手不用多可惜。

　　干瘦老头安知雨是弟弟，他抬手挥了挥，载他们来的那辆车也退出了山谷。

　　“安知雨，安知风，多年不见，没想到你们两个家伙还活着。”林保大步从几人中间踏雪而出，稳稳站在了两人对面，摘下墨镜向后一扔，林子闲一把接住。

　　“你……你是林逍遥？”

　　胖瘦老头看清林保的容貌后，都是吃了一惊，没想到林保看起来还是这么年轻，除了一头辫子变成了短发，样貌几乎没太大变化。

　　俩兄弟面面相觑的眼神中暗藏着惊骇，这只有两种可能，一种是驻颜有术，另一种可能便是这厮在这个年纪的时候，修为就已经登堂入室，达到了延缓衰老的境界？

　　两人估计是前者。

　　“当然是我，看来两位是贵人多忘事啊！当年你俩兄弟率领大内侍卫对爷爷穷追不舍，爷爷对你们两个可是印象深刻。”林保嘿嘿笑道：“等我十年后重新出山，想找天龙秃驴报仇的时候，没想到那贼秃急于见佛祖，已经被一杯毒酒送上了西天，倒是便宜了他。”

　　见他言语之间有辱自己师傅，兄弟两人齐声怒喝：“大胆！林逍遥，你这无耻淫贼也配侮辱国师。”

　　“呸！骨头都成黄土了，我侮辱他有屁的意思。”林保一指安知雨的鼻子，冷笑道：“本不想跟你们计较，可安知雨你这狗奴才竟敢在我弟子身上使用‘天龙截脉手’，以大欺小，莫非欺我白莲教无人？”

　　安知雨瞥了眼齐老爷子，哼了声道：“白莲教妖孽，人人得而诛之，要不是看齐老将军的面子，他焉有命在。”

　　俩兄弟对清廷始终有很深的感情，从两人至今还蓄着辫子便知道。而白莲教在清朝时就经常造朝廷的反，两人对白莲教压根没什么好感，这还是以前不知道林保是白莲教的人，否则那时候追捕林保的规模更大。

　　“好大的口气。”林保淡淡笑道：“安知雨、安知风，你们自问你们如今的修为比起当年的天龙如何？”

　　“略有不如，但是收拾你足够了。”安知风冷哼道。

　　其实俩兄弟随便哪个拉出来，都比当年的天龙大喇嘛略胜一筹，毕竟修行的岁月摆在这。天龙大喇嘛被毒酒赐死的时候刚过九旬，临死前武功秘籍没有给日本人，却悉数传给了自己两个徒弟，让两个徒弟带着秘籍逃走，自己则向末代皇帝尽了忠，死得有点悲凉。

　　俩兄弟可谓尽得当年满清第一高手天龙大喇嘛的真传，加上百年的苦修，的确不是当年的天龙大喇嘛可比。然而两人不可能说自己比师傅更厉害，略有不如只是为了表示对师傅的尊敬。

　　“天龙大喇嘛的风采，我记忆犹新。”林保说这话时，脸上多少露出了一丝敬畏，当年虽然败在对方的手上，但是不妨碍他对强者的尊敬，那和尚的确有一身真本事。

　　只见他解开衣服扣子脱下上身的西装往身后一扔，露出上身的单薄白衬衫，丝毫不畏惧寒冷，反而满脸兴奋地嘎嘎笑道：“可惜天龙秃驴死得太早，此后再也没有遇见过像样的对手，不能再和天龙贼秃一战，让我毕生引以为憾，希望你们两个不要让我失望。”


第359章 香火镇天龙

　　一股磅礴的战意从他身上散发出来，犹如嗜战的恶狼。

　　不但是安知风和安知雨两兄弟感觉到了，就连后面不远处的齐老爷子他们也感受到了。

　　西装一脱，衬衫袖子挽起，叉腿而立的背影瞬间傲然，一股说不清到不明的气势让林保整个人看起来都年轻了不少。

　　壮志在胸，豪情犹在，热血向天，但求一战，就是这个气势！

　　齐老爷子眼中隐隐露出羡慕的神色，自己年纪真的大了，这种豪情壮志自己是再也鼓动不起来了。

　　苏秘书扶了扶金丝眼镜，眼中的讶异之色掩饰不住，他不禁暗问，这个人真的有一百五十岁了？怎么那股精神头看起来比自己还年轻？

　　林子闲也不禁暗暗咋舌，长这么大，正儿八经还是第一次看到老头玩真格的，想不到老帅老帅的，真看不出来是磨豆腐的料，这背影都能去拍电影了。

　　“狂妄！希望你这次不要再像百年前一样落荒而逃。”

　　安知风一声冷喝，正要迈步上前，安知雨横手拦在他的胸口，“不过一手下败将，用不着大哥出手，我来料理他便是。”

　　‘啪’林保双掌一拍，两只手伸出朝两人勾了勾，肆意狂笑道：“少啰嗦，你们两个一起上，要打就打个痛快。”

　　“就凭你？”安知雨冷哼两声，放步踏雪上前，两人面对面站在了一起，双方对撞在一起的目光渐渐泛起异样的神彩。安知风岿然不动，俩兄弟没有联手上的意思。

　　一阵风来，风雪飘摇，安知雨的长衫下摆猎猎飘荡，整个人的脊背如龙般拱动，浑身骨骼噼里啪啦爆响。

　　要开始动手了吗？齐老爷子等人瞪大了眼睛，都想知道是两位大内总教头厉害，还是这个白莲教护法厉害。

　　“呔！”林保突然一声暴喝炸响，对峙的两人几乎是同时抬脚踢出一团雪来。

　　砰！两块雪团撞在一起，立刻炸开成激扬飞射的雪花，两条人影同时对扑着箭射而出。

　　啪啪啪啪！两条人影在弥漫的雪花中撞在了一起，拳脚如风激烈怒战，交缠在一起的两人，犹如升空而起的龙卷风，从纷纷洒洒的雪花中脱颖升空。

　　眨眼的功夫，两人已经比肩攀升到十几米的高度，一路升空交换了五六次位置，拳脚乱影对撞在一起的声音犹如炸响的鞭炮。

　　两人交战的速度之快，凭苏秘书的眼力根本看不清楚，看得眼花缭乱瞠目结舌，这种身手，已经超出了他的认知。

　　“下去！”

　　“中！”

　　两人爬空之势已经力竭，见空隙出现，同时一声怒喝，抓住机会立刻出招。

　　安知雨五爪如勾，拍向对方的天灵盖。林保化掌如刀，掌缘血红，犹如一把火焰刀，直接切向对方的咽喉。

　　双方都是杀招，不管谁打中谁，另一个都没有好果子吃，有点两败俱伤的味道。

　　安知雨另一爪抖出，扣向林保的手腕，林保双手立刻幻出一连串虚影。

　　臂影交错中，两人之间的距离忽然拉近，四条胳膊已经纠缠在了一起。

　　‘咚’两人双双落地，地面震响，激起一股气浪，脚下的积雪瞬间激荡向四面八方，地面一个直径达一丈的圆之内，积雪被清得一干二净，裸露出采石场路面的碎石。

　　两人的上半身抵在一起，四臂纠缠在一起，谁也不肯撒手，犹如双牛顶角。

　　“高手啊！果然都是江湖中的高手啊！精彩！太精彩了！想不到有生之年还能看到如此精彩的高手对搏。”观战的齐老爷子满脸激动，双手兴奋地搓来搓去。

　　苏秘书虽然震惊，但抬头看看阴沉的天空飘飘洒洒落下的零星雪花，忍不住对着冻得发麻的双手呵了口气，又搓了搓耳朵。这里就他一个人的衣服穿得最多，可他比不上练武之人的血气旺盛，反而是他感到最冷。

　　林子闲目露惊愕，想不到老头这么强悍的身手，今天竟然碰上了对手。

　　双手交叉在腹部观战的安知风神情渐渐开始凝重起来，隐隐透露出一丝忧色，似乎看出了什么。

　　“呔！”林保忽然又是一声暴喝，只见他猛一抬脚跺地，脚下的碎石当场震碎七分，身子一个暴顶发力。

　　哗啦啦的声音响起，林保双脚迅速蹬动起来，步伐越来越快。安知雨脸色大变，整个人被推得急速向后滑去，努力撑住的双脚就像犁地的铁犁一样，犁得脚下的碎石一路纷飞。

　　一条沟不断在安知雨的脚下延伸，四臂纠缠在一起，林保飞快奔跑，那叫一个气势如虹，不一会儿的功夫，就将安知雨顶得滑行了五十多米。直接推着他向一块五六个立方大的巨石撞去。

　　“老二小心身后。”安知风立刻出言提醒道。

　　安知雨猛然回头看了眼，双肩迅速扭动，快速施展出了《天龙秘法》中的‘翻云覆雨手’，一双胳膊如灵蛇般脱困了。

　　林保哪会那么容易放过他，厉声喝道：“吃我一掌！”

　　纠缠的胳膊刚一脱困，侧脚一回，立地成马步，甩头冷眼斜睨，煞气凛然，侧身一掌带出一连串虚影，顷刻间奔啸而出，香火六叠掌直接印向安知雨的胸口。

　　安知雨刚刚后弹起两腿从犁出的乱石中飞出，蹬上了身后的那块巨石，正准备借力避开。

　　然而林保威力无匹的一掌已经迎胸盖来，他只能冲势一掌迎去抵挡，一式‘天龙大印掌’狂暴而出。

　　‘砰砰砰……’双掌撞在了一起，却连发出六声连珠炮般的爆响。

　　‘天龙大印掌’的狂暴之力破了‘香火六叠掌’的前三掌之力后，便已经力竭，剩下的三掌之力硬生生注入了安知雨的体内。

　　只见安知雨一掌和林保顶在一起的同时，双脚却蹬在了那块巨石上，整个人离地四尺，犹如平横在林保和巨石之间的棍子。

　　然而随着三掌之力的注入，安知雨身上的长袍犹如气球般迅速膨胀起来。

　　齐老爷子等人大气都不敢喘一下，两眼一眨不眨地看着这一幕。这样的慢动作，连苏秘书也能看得清清楚楚。

　　安知风的脸色越来越凝重。

　　“嗨！”安知雨憋得双脸通红，震声呐喊出一嗓子，浑身震动一下，鼓胀的长袍好像气球被针扎了一下，呼地气消。

　　他双脚蹬着的那块巨石，却嘎嘣嘣裂出了一道道纹路，竟然将身上承受的力道转化到了那块巨石上。

　　林保虎目中闪过异彩，高声赞道：“‘天龙化力大法’果然名不虚传，再接我一掌！”

　　只见他肩膀一甩，另一只右手奔啸出一连串掌影，赫然使出了‘香火十二叠掌’，比上一掌的威力足足翻了一倍，轰然拍向安知雨。

　　被逼得进不能进，退不能退的安知雨只能再次挥出左手，‘天龙大印掌’的狂暴之力再次迎击。

　　‘砰砰砰……’十二声连珠炮般的爆响一起，观战的安知风立刻大惊失色，双脚在地面急蹬，已经纵身飞扑而来。

　　硬扛的安知雨立刻暗道糟糕，顷刻间被强劲力道逼得浑身赤红，脸上红得仿佛能从毛细孔滴出血来。

　　身上的长袍再次像气球一样膨胀起来，急速施展的‘天龙化力大法’一下也吃不消这接连层层叠叠而来的凶猛力道，根本没时间消化。

　　双脚蹬住的那块巨石‘轰然’炸开，他身上膨胀起来的长袍‘砰’地炸成了翻飞的一只只蝴蝶，上身瞬间精光赤裸，露出干瘦的身材。

　　“噗！”一口鲜血同时狂喷而出，安知雨整个人如同炮弹一般，被一掌拍得倒飞了出去，硬生生从炸开的巨石碎块中倒穿而过。

　　齐老爷子和苏秘书那是满脸的震惊和不可思议，都被这一幕给惊得齐齐倒吸了一口冷气，这真的是人力所能干出的事情吗？

　　林子闲却是心中一声哀鸣，香火十二叠掌！自己目前的极限也只是香火六叠掌，想要突破到七叠掌已经是难如登天，也不知道自己什么时候才能达到十二叠掌的境界。

　　“大悲天龙！”

　　林保正要乘胜追击，突闻上空传来一声怒喝，破风声呼啸而来。

　　猛一甩头看去，只见安知风已经纵空扑来，犹如八臂哪吒一样，双臂腾展出的臂影竟然隐隐形成了龙头的虚影图案，带出来的破风声恍如天龙悲啸，仿佛一只从天而降的龙头即将撞向大地，一看那气势就知道威力不凡。

　　“来得好！”林保一声高喝，犹如虎啸山林，眼中精光四射，战意澎湃。

　　就在龙头撞向大地的瞬间，林保身形一个快翻，双掌拍地，整个人犹如倒栽葱一般倒立而起，双脚犹如擎天利剑，铿锵出鞘，弹射而出，直刺苍穹。

　　以全身的修为迸发出这一击，正是‘朝天一柱香’的正宗杀招，当初林子闲就用这一招对付过武当派的灵良子，一下将对方给打成重伤。

　　完全是以一力降十会之势，瞬间插入撞向大地的龙头虚影当中。

　　凌乱无匹的一击立刻让安知风的攻势大乱，尤其是发现对方刺出的双脚上竟然隐隐带着护体罡气，安知风大吃一惊，这厮的修为竟然已近登峰造极的境界，快要修炼出传说中的护体罡气。

　　眼看要被对方一脚戳中心窝，安知风哪敢接这恐怖的一击，强行甩臂扭身，凌空翻滚着避开。


第360章 胜负已分

　　林保双臂一曲，借势双掌一拍地面，整个人立刻倒窜向空中，追着避开的安知风连踢上七八脚，每一脚的力道十足，竟然踢爆了空气，发出犹如鞭炮般的炸响声。

　　‘啪啪啪啪……’安知风腾空怒喝，拳肘脚膝左隔右挡，迅速化解一连串凌厉攻势，最后一记‘天龙大印掌’狂砸而下。

　　林保凭空折腰，翻身侧踹出一脚，脚掌和安知风的手掌‘砰’地硬对了一掌，一股强风激荡。

　　两个人同时向后震飞，林保却借着这股推力，凌空抱膝连翻十几个筋斗，直接冲被打得吐血的安知雨窜了过去。

　　安知风脸色一变，暗道不妙，中计了。

　　奈何他功夫虽高，可毕竟不能像神仙一样凌空飞行，只能等到自由落体坠地后再次借力。

　　林保双脚一落地，立刻像一头精壮的豹子一样，双脚唰唰点地，冲着赤裸着上身的安知雨急冲了过去。

　　刚站稳的安知雨刚压掌吐出胸口的血腥淤气，见对手再次冲来，双脚立刻如圆规般在地面快速急转，一连将地面五六块大石头给踢得爆射而出，呼啸着攻向林保。

　　“开！”林保一声暴喝，冲势不减，双拳犹如铁锤般狂轰而出，‘砰砰’将五六块石头给打爆。

　　“上山！”那边落地的安知风则追在了林保身后，见这厮实在是彪悍凶猛，而且修为超过自己兄弟两人，立刻提醒弟弟往山上去，因为两人的游龙身法在半空打斗最占便宜。

　　安知雨闻声立刻双脚蹬地，倒窜而出，返身撒开双腿急速点地，向采石场挖出的陡峭石壁跑去。

　　林保在后面穷追不舍，而安知风则在后面紧追林保。

　　很快，三道人影，以上中下的趋势沿着陡峭的山壁扶摇直上，三人竟然如履平地一样，就在直立的山壁上狂奔而上。

　　这一幕看得齐老爷子等人惊叹不已，现在任谁都看出来了，起先安氏兄弟还说一个人收拾林保足以，此时分明已经被林保逼得俩兄弟不得不联手，谁的功夫更高一筹已经是显而易见的事情。

　　苏秘书忘记了寒冷，目瞪口呆地看着这一幕，脑海中冒出‘武侠电影’四个字来。

　　蹬崖直上的安知雨之前本就被林保给打伤，还来不及调养恢复，此时血气不畅，难以将速度发挥到极致，眼见后面的林保已经越咬越近。

　　不得已之下，双手在石壁上一推，整个人顺着山壁直落而下，一式‘天龙摆尾’，双腿踢出一连串虚影，对着尾追而来的林保狂轰乱砸。

　　扶摇而上的林保大手在石壁上一带，身子贴着山壁侧滚着避开，与直落而下的安知雨擦肩而过时，一掌拍出。

　　安知雨迅速出掌自救，两人‘砰’地硬对了一掌。

　　‘噗’本就血气翻涌的安知雨又是一口鲜血呛出，双方同时被震得贴着山壁左右滚开。

　　两人这一耽搁，安知风立刻追了上来，身若游龙，在半空的石壁上回旋盘桓，追着林保就是一顿拳脚齐出。

　　‘轰轰’声立刻响个不停，两人拳脚都刚猛无比，一脚踢出，或者一拳砸下，山壁上立马就是一个窟窿。

　　那边的安知雨迅速在自己胸口连点上几指，强行压下了体内震得翻滚的血气，稍微缓上一口气，立刻双脚连蹬，又沿着山壁跑了过来。兄弟两人立刻联手狂攻，将林保困在了半空山壁上。

　　三道人影在半空山壁上腾挪躲闪，狂攻怒打，声势惊人，让看的人都觉得惊险万分。

　　须知普通人徒手爬上这么高的山壁都难，而这三个家伙却在上面翻来覆去纵横自如地打架。

　　只见山壁上被三人的拳脚打出一个个窟窿，从石壁上震碎裂下的碎石稀里哗啦如雨般坠落，山上的积雪也被震得顺着山壁纷纷扬扬而下，闹得山下观战的人根本看不清三人的身影，只隐隐约约见到三人的轮廓快速闪动。

　　“痛快！”山壁上突然传来林保声震四野的喝声。

　　被兄弟俩人游龙身法围困在山壁上猛攻的林保，抽空子使出凌烟插香手，以迅雷不及掩耳之势，忽然一爪抓住了安知风的手腕。振臂一甩，安知风胖胖的身躯划出半个圆弧，‘咣’的一声震响，后背撞在了石壁上，石壁立刻龟裂出一大圈蜘蛛纹。

　　“噗！”安知风当场被撞得头晕眼花，嗓子眼一甜，血气翻涌，直接喷出一口血来。

　　林保顺势滚着山壁压了过去，抬肘照着安知风的胸口就是一记重击。

　　安知风虽然被撞得头晕眼花，但是身为顶尖高手的本能还是让他迅速推出了双掌护着胸口。

　　‘砰’一记挥肘重击砸中了没什么防御力的手掌上，掌背压撞在胸口上，安知风‘噗’又是一口鲜血喷出，身后石壁上龟裂的纹路又大了一圈。

　　“大哥！”安知雨惊叫一声，不要命地冲了过来照着林保一顿拳脚乱攻。

　　所谓双拳难敌四手，安氏兄弟本就是高手中的高手，林保同时想控制住两人的确有些困难，加上兄弟两人一直在一起练功，配合起来可谓天衣无缝。这里刚压制住安知风，那边立刻被安知雨不要命的打法给当胸踹中了一脚。

　　‘砰’的一声，林保后背同样在石壁上震出了龟裂纹路，嘴角呛出一丝血迹的当口，迅速挥手在身后石壁上一挂，整个人贴着石壁翻身倒窜了上去，避开了安知雨的凌厉攻击。

　　安知雨一把拽出陷入石壁内的安知风，正要双双下山。

　　“过瘾！再来！”

　　头顶上已经响起了林保哈哈狂笑的声音，兄弟两人抬头一看，那厮已然头下脚上，顺着石壁对着两人倒冲了下来。

　　兄弟两人大惊，双脚蹬住石壁，同时挥掌迎击。林保自上带着惯性冲下，双掌带出一连串虚影，气势惊人，双掌同时施展出了‘香火十二叠掌’。

　　‘砰砰砰……’连珠炮般的声音震响，兄弟两人脚蹬的石壁同时崩裂，安知风身上的长袍也砰然炸成了蝴蝶飞舞。

　　林保也好不到哪去，下坠的势头被兄弟两人联手给强行遏制住了，强大的冲击力灌体，上身的白色衬衫也砰然炸成了白色蝴蝶飞舞。

　　三个人的上身都变成了赤裸，安知风的身材胖乎乎，安知雨的身材干瘦，兄弟两人的身材都有明显的老态，皮肉松弛。倒是林保，也许更显年轻的缘故，一身的肌肉看起来精壮无比，比一般小伙子的还结实，怪不得康九香喜欢他。

　　“嗨！”头下脚上的林保突然吐气开声，压制着俩兄弟的双掌边缘突然变成了橘红色，犹如燃烧的火焰，双脚蹬着石壁，猛然发力向下压去。

　　四只手掌对在一起，三人同时脚蹬石壁的身形迅速贴着山壁向下滑去，林保借着下坠的惯性，双脚在石壁上捣动的速度原来越快。

　　三人就像失去了控制的电梯一样，顺着山壁一路坠地，摩擦掉下的碎石稀里哗啦。

　　外人是看不懂内情的，只有安氏兄弟才知道自己此时承受着多大的痛苦，本就双双受了内伤，而此时林保的双掌上更是传来一股能灼伤经脉的炙热。

　　兄弟两人丝毫不敢松懈，拼命运功抵御火毒，不让其攻入心脉。

　　不过瞬间的功夫，三道人影轰然落地，震得乱石和积雪横飞。

　　‘轰’安氏兄弟的双脚深入乱石堆里，掩埋至膝盖部位，两人脖子同时一粗，‘噗’照着石壁双双狂喷出一口鲜血，在石壁上染出两朵鲜艳的血红花朵。

　　林保从两人头顶凌空翻身而下之际，双手各探出两指，如同剪刀一般，搅断了两人脑后的辫子。

　　他提着两条辫子翻身稳稳落地，背对着两人，胸膛起伏个不停，气喘吁吁，显然无论是内力还是体力的消耗都不小。

　　寒风吹荡着山谷内的雪花，采石场内又恢复了平静，胜负已分。

　　林子闲忽然撒开双腿跑了过去，一脸震惊的齐老爷子和苏秘书面面相觑，也快步踏雪走去。

　　“老头你没事吧？”林子闲看到林保嘴角的血迹，不无担忧。

　　齐老爷子则和苏秘书双双扶起了石壁前的安氏兄弟，询问伤势。

　　见俩兄弟一副摇摇欲坠，脸色苍白如纸的模样，林子闲不禁起了趁你病要你命的念头，留下两个这么恐怖的对头，只怕连觉都睡不安稳，林保不可能天天守着自己。

　　林子闲刚挪动脚步，林保似乎看出了他的意思，轻轻伸手拦住了他。

　　安氏兄弟见到林保手中的两条辫子后，双双抬起沉重发僵的手摸了下后脑勺，脸色瞬间死灰一片。这辫子是两人对清朝的最后一丝念想，就这样没了……

　　林保面对二人，扬起手中的辫子，淡然道：“看在你们师傅天龙大喇嘛宁死不向日本人屈服的份上，我们今天只论胜负，不论生死。我们之间的百年恩怨，从今天开始恩怨两消，可好？”

　　安氏兄弟一脸惨笑地默默点了点头，事实摆在眼前，自己兄弟俩现在身负重伤，已经没了丝毫还手之力，人家这是手下留情化解恩怨。

　　两人也知道林保不是个善茬，如果敢说出个‘不’字，只怕对方立马就会毫不犹豫地痛下杀手，何况已经败了，失败者是没有讨价还价权力的。


第361章 狱外风云

　　“满清都灭亡这么多年了，留着两条辫子给谁看？不嫌恶心自己和别人，也考虑下自己洗头麻烦不麻烦，不让你们学我，也看看你们师傅多聪明，光头贼亮。”

　　林保手上的辫子一甩，在手中团成一团，运功发力，双掌立刻变成了橘红色，顷刻间将两条辫子搓成了飞灰，随着寒风飘飘洒洒吹散。

　　安氏兄弟神情恍然，往事种种，如梦亦如幻，也随风远去。

　　林保拽过林子闲手中的西装外套，光着膀子套在了身上，扣好衣服扣子，墨镜往脸上一扣，朝苏秘书颔首道：“小子，把车叫过来送我走。”

　　苏秘书看了眼齐老爷子，摸出电话拨了个号码打出。

　　没多久，倒是安氏兄弟的车先来了，两人上车前朝林保拱了拱手，算是谢过不杀之恩，林保也抱拳合礼送人。

　　双方不管是在朝，还是在野，江湖习气始终没改。

　　目送载着安氏兄弟的车消失后，林保方揉了揉胸口，骂道：“狗日的安知雨，下脚还真重。”随即又摇头感叹一声，“当年的老人，活着的不多了，哎！”

　　临钻上车前，林保好像又想起了什么，转身走回到齐老爷子跟前，笑道：“齐云峰，帮我个小忙？”

　　齐老爷子一脸苦笑道：“你先说说看，如果真是小忙，在不违反原则的情况下，我尽力而为。”

　　“你当这么大的官，对你来说应该不算什么。”林保嘿嘿笑道：“你既然知道我的行踪，想必我那女人的事情你们也摸清楚了，她有个女儿在读啥子艺术学校，好像一心想做什么大明星。你怎么说也是位高权重的人，就看我面子帮她弄个什么大明星做做，这应该不难吧？”

　　齐老爷子一愣，还以为是什么大事，感情就这个，对他来说的确不是什么难事，也就是一句话的事情。回头对苏秘书说道：“这事，你关注一下。”

　　“好的。”苏秘书点头应道。这种事情对那些千千万万怀揣明星梦的人来说，也许千难万难，可在他眼里也就是一个电话解决掉的事情，哪用得着齐老爷子这种军国老臣来出面，传出去还不笑掉人大牙。

　　“走了。”林保拍了拍齐老爷子肩膀，弯腰钻进了车里。

　　林子闲二话不说，也跟着往车里钻，准备跟老头一起离开。谁知林保伸出一只脚抵在了车门上，不让他上车，“你想去哪？”

　　“呃……”林子闲指了指自己，又指了指他，“当然是跟你一起走。”

　　“你现在还在服刑期间，不去坐牢，跟着我干什么？”林保一脚把他支出了车门外，顺手把门一关。

　　齐老爷子笑而不语，看来自己的思想工作没白做。

　　“喂！我说老头，你太不够意思了吧。”林子闲敲着车门喊道。

　　车窗徐徐降了下来，林保露出个脑袋，墨镜后面的目光深邃道：“与人方便自己方便，并不是什么事情都要针锋相对，有时候退一步海阔天空。这老小子位高权重，和他搞好关系有好处没坏处，不是什么大不了的事情解决了就算了，你就当是拍拍人家的马屁，先去牢里呆着，配合他把事情解决了再出来也不迟。”

　　齐老爷子无语了，这老家伙话还真够直接的，一点都不避讳自己。

　　“感情你大老远跑来不是为了救我出去啊？”林子闲愕然道。

　　“开车！”林保对司机抬了抬手，车窗徐徐闭合之际，车已经颠簸着调头远去。

　　林保已经发话了，叫他继续回去坐牢，林子闲也没脾气了，只好和齐老爷子挤一辆车回了军营大牢里面。

　　回到大明园的齐老爷子站在冰封的荷塘边久久不语，直到苏秘书回来后，他才问道：“那小子没提什么乱七八糟的要求吧？”

　　“名单他已经答应给了。”苏秘书顿了顿，苦笑道：“他嫌无聊，让我给他弄了一部电脑上网。”

　　齐老爷子微微点头，脑海中回想的仍是林保和安氏兄弟大战的一幕，轻轻叹息道：“江湖中果然是藏龙卧虎，可惜如此高手却不能为国效力。”

　　苏秘书明白他的意思，轻声劝慰道：“这种人恃才傲物，就算是圈了进来，他们也适应不了体制内的环境，一句话不合就要喊打喊杀，迟早会惹出更大的事情来，身在江湖未尝不是好事。”

　　齐老爷子缓缓摇头道：“有消息说，这个林逍遥仅仅是白莲教的八大护法之一，而且功夫还是最次的一个。这实在是让人难以置信，最次的都有这么好的功夫，排名在前的该是什么样的人物？偏偏我们盯他这么长时间，也没发现他和其他白莲教教徒有何联系，隐藏得够深呐。”

　　苏秘书回应道：“的确隐藏得够深，试想若不是林子闲的缘故，谁又能知道一个荒僻小镇上的赌鬼另有背景，也许就像首长您说的那样，江湖中藏龙卧虎。”

　　“这个神秘的白莲教能在华夏历史上留下浓墨重彩，果然是不简单啊！动用国家机器也只能揭开它的冰山一角。”齐老爷子一阵唏嘘感慨。

　　就在这时，孙连城孙老爷子忽然笑呵呵地走进了园子，身上穿着厚厚的羽绒服，跟大狗熊似的。

　　老远就朝着齐老爷子招呼道：“齐老，我来看您了。”

　　齐老爷子冷笑一声，偏头对身旁的苏秘书低声说道：“你信不信，这老鬼是来打听林子闲消息的。”

　　苏秘书微微一笑，赶紧过去迎客了。

　　‘琴悦’东海拍卖公司，司空素琴本想回京城打听有关林子闲的消息，可现在分公司的摊子刚铺开，秦悦支撑局面的关系网有点勉强，她想想还是决定等持续半个月的展览结束后再说，毕竟齐老爷子插手的事情也由不得她想怎么样。

　　知道孙老爷子和齐老关系好，只能拜托了孙家爷爷，孙连城爽快地答应了下来，说这就去大明园找齐老爷子，让她等电话。

　　正心不在焉地上网浏览着新闻，办公桌上的电话突然响了起来，司空素琴抓起电话一看，果然是孙家爷爷打来的，连忙接通道：“爷爷，怎么样了？”

　　“人的确是齐老下令抓的，不过他口风紧的很，我碰了一鼻子灰也没打听到那小子被关在哪里。”孙连城多少有些郁闷道。

　　司空素琴连忙劝慰了几句，说了些没关系的话，才挂了电话。

　　刚挂电话，无意中看到电脑显示器桌面上的QQ图标，她心中微微一动，尝试着登陆了上去，结果发现‘林副部长’赫然在线。

　　她还以为自己看错了，仔细看了看，没错，的确在线。他不是被军方抓了吗？怎么还能够上网聊QQ？或者说这个人压根不是林子闲？

　　迅速输入一句话：你在哪？

　　林副部长很快回复了；呵呵！是你呀，咱们好像只聊过一次吧，这么关心我干什么？我说我在坐牢你相信吗？

　　司空素琴咬了咬牙，搞不好还真是那家伙，迅速回到：坐牢？坐牢怎么能上网？你在哪坐牢？

　　林副部长：坐牢当然是在监狱里，还能在哪里？我说你别问东问西了，坐牢的日子枯燥无聊，外人是难以想象的，赶快打开视频让我瞧瞧，否则我没耐性跟你慢慢磨。

　　司空素琴无语，看这语气应该就是那家伙，多少人在为这家伙担心，而这家伙却闲得无聊在上网聊QQ。

　　坐在办公椅上琢磨了一会儿，正要回复，却发现‘林副部长’已经下线了，连续问了几次‘在吗’都没有任何反应。

　　国家宗教事务局的大门外站了一堆人，宋局长亲自率领一群手下站在了门口迎客。

　　这次来的客人不是一般人，而是统领全世界二十多亿基督教徒的教皇特使，否则一般人也当不得宋局长亲自迎接。

　　几辆黑色小车在警车的引领下停在了大门外，红衣主教阿加西下了车，踩着红地毯，迎着宋局长走了过去。

　　远到而来的托马斯穿着黑色的神职人员服饰，紧随其后，扮演的是随从的角色。

　　其实真正的教皇特使是他，不过为了办事方便，此时的阿加西才是公开的教皇特使。

　　虽然明面上托马斯在教廷的地位不如阿加西，还没有达到红衣主教的级别，但是真正的知情人却知道，一般的红衣主教在教廷的地位远不如托马斯。因为托马斯是教廷独一无二的‘黑衣主教’，是教宗手下庞大势力‘圣殿骑士团’的团长，是教皇的真正心腹。

　　“欢迎特使。”宋局长和阿加西握手在一起寒暄，随后把一行人引领进了大楼里面。

　　其实宋局长和这位华夏的唯一红衣主教已经很熟悉，但是人家这次是顶着教皇特使身份来的，仪式上自然比较正规。

　　此时的商务部部长已经亲自率人赶到了机场，迎接一位来自世界第一家族‘L’家族的尊贵客人。

　　这个家族历经二次世界大战的磨难后，许多人以为这个家族已经没落了，实际上是因为L家族经历磨难后明白了树大招风的道理，开始变得异常低调。

　　但是低调的背后，是一个庞大的无可比拟的金融帝国，身为这个金融帝国的掌门人嫡孙，当得起商务部部长的亲自迎接。


第362章 贵客的请求

　　也许有人会觉得夸张，大多数人一说到金融巨孽，一般首先想到的都是洛克菲勒和摩根之类的世界著名财团。

　　殊不知真正的金融巨孽基本上已经让全世界的媒体闭嘴，对它来说，任何的光环都没有了任何意义。

　　曾经有人用这样的一句话来形容美国的两个执政党，‘美国的民主党是属于摩根家族的，而共和党是属于洛克菲勒家族的’。

　　但是这句话的背后，还有一句不为人所共知的话……洛克菲勒和摩根，曾经都属于L家族！

　　对于这个家族，知情人的形容是：地球上最为神秘的古老家族；一个隐藏在这个世界阴暗面的控制者；一个控制了这个星球近两个世纪经济命脉的强大家族……

　　十九世纪的欧洲，开始流行起六大帝国的说法，分别为大不列颠英国、法国、俄罗斯、奥匈帝国和L家族，而L家族指的是一个家族属性的金融帝国，如此殊荣再也没有第二个能比拟。

　　时至今日，前五大帝国均已失去昔日雄风，惟有L家族依然如日中天。

　　时至今日，全世界的主要黄金市场依然是由这个家族所控制。

　　经过两百五十多年的变迁，L家族表面上看是变小了，实际上却变得更大了。用一句话来形容这个家族：低调行事，却无所不在。

　　几年前，华夏一号访问欧洲，曾经单独访问过这个家族，一号和这个家族的掌门人一张桌子相对而坐会谈，两人之间摆出的架势完全是同等级别的会谈。

　　由此可知，商务部李济国李部长亲自到机场迎接并无任何不妥。

　　李部长带来的随从很简单，甚至没有任何媒体跟随，一次非常低调的非正式迎接。

　　一架机尾画着皇冠囊括五支箭图案的白色私人飞机徐徐从空中滑落机场，慢慢停稳。

　　稍候，几辆小车停在了飞机舷梯下，李部长等人下了车看着打开的舱门。

　　两个身材魁梧的男子先闪了出来，站立舱门左右。这时一个身穿银灰色西装，优雅得像是一位王子的年轻人才走了出来。

　　看到下方迎接的李部长，年轻人脸上展现笑容，露出一口洁白的牙齿，快步走了下来，两个魁梧男子紧随他身后左右。机舱内鱼贯走出十几个人跟随。

　　尽管这位年轻人有着让全世界羡慕的身份背景，但是他丝毫不露任何傲慢和轻浮，远不是一般大家子弟能比的。

　　他快步走下舷梯后，抢先伸手笑道：“李部长您好，怎劳您亲自来迎接。”

　　一口非常流利的华夏文，牛逼的背景后面是任何时候都拿得出手的良好教养，让任何人看到都如沐春风。

　　“欢迎安迪先生光临华夏。”李部长满面笑容地握住对方的手摇了摇。

　　对于这位有可能是L家族顺位继承人的年轻人，李部长不敢有丝毫怠慢，来之前最高层甚至为这事特意叮嘱过他。如果以为自己位高权重就可以在这位年轻人面前摆谱，那绝对是件愚蠢的事情。

　　安迪满脸微笑地和每个迎接人员握过手后，和李部长钻进了同一辆车里，愉快交谈着离开了机场。

　　在钓鱼台国宾馆安置好对方后，李部长本准备让贵客先休息一下，然后晚餐再为贵客举行一场接风宴，再慢慢打听对方的来意。

　　谁知安迪却邀请李部长到自己入住的宾馆房间聊聊。

　　李部长看到他驱散随从，身边只留下了一位貌美如花不苟言笑的女性助理，看出了对方不想让谈话内容有太多人知道，于是也让其他人回避，只带了中央办公厅派来的一位临时秘书陪同。

　　两人在房间沙发上落座后，李部长淡淡笑道：“安迪先生此来，是准备在华夏投资吗？”

　　“布玛。”安迪对身后的女性助理抬了抬手，女性助理从随身包里面取出了一张照片，递给他。

　　安迪拿着照片看了看后，放到了李部长身前的茶几上。

　　李部长拿起照片看了看，发现是一串红色手链的照片，眉头不由微微皱起道：“安迪先生，不知道这是什么意思？”

　　“这串手链是从华夏的一座古墓里发掘出来的，现在正在东海的一个展览馆里展览，李部长有没有看出这串手链有什么特别之处？”安迪问道。

　　特别？李部长怔了怔，说老实话，他还是第一次见到这手链，看不出有什么特别之处。不过人家既然这样说，他再次端详了一下，随即有些了然道：“手链的每颗珠子上都有六芒星图案，这和你们犹太人以色列国旗上的大卫星图案倒是相似，莫非这古墓中发掘出的手链和贵家族有什么关联？”

　　“和我家族没有任何关联。”安迪摇头笑道：“李部长既然知道大卫星，就应该知道大卫星对我们犹太人来说是神圣不可侵犯的。难得的是，从一座两千多年前的华夏古墓中竟然能发掘出带有大卫星图案的古手链，实在让我感到惊讶万分。我这次来到贵国，是希望能把它给买下来，送给我祖父做生日礼物，相信他看到后一定会非常高兴，价钱方面好说。”

　　堂堂L家族的顺位继承人跑来就为了买一串古董手链？李部长表面上露出微笑，对安迪的孝心赞赏了几句，心中却已经起了怀疑。

　　国家能把他放在这个位置上，他也不是吃素的，庸才也爬不上这个位置，没那么好糊弄。

　　本来安迪是没必要为这串手链亲自跑一趟的，凭他们家族的实力，要弄到这串手链的办法多得是。然而他已经获得消息，教廷派出了教皇特使，就是冲这串手链来的。

　　他若是不亲自出面，利用L家族的影响在面子上压教廷一筹，只怕华夏政府不会为了区区一件‘古董’驳教廷的面子，东西一旦落入了教皇的手中，想再弄出来就困难了，搞不好教廷第一件事情就是将此物给销毁。

　　所以他才亲自跑来了，来得还比较匆忙，一听到教廷有动作就赶来了。当然，此来还有另外一个目的。

　　“呵呵！我主管的是商务部门，古董这东西归文化部管，所以这事我恐怕做不了主，我需要向上级领导汇报后才能给您答复。”李部长笑着敷衍道。

　　安迪微微一笑，都说华夏政府中能登上高位的人，随便扔到哪个国家都是政治精英中的精英，这滴水不漏的太极功夫就不是一般国家的政客能比的。颔首笑道：“这是自然，我等您的答复。”

　　“安迪先生此来难道就为了买这串古董手链？”李部长笑眯眯貌似随意问了句，实则在试探。

　　“还有另外一件事情。”安迪双手合十在唇边，顿了顿道：“希望贵国能安排我见一个人。”

　　李部长‘哦’了声，多少有些好奇地问道：“什么人？”

　　“他的名字叫林子闲。”安迪多少露出一丝苦笑道：“不瞒李部长，我和他是朋友，他还欠我一样东西，可是听说他被贵国军方给抓了，我想找他都没办法联系上，所以冒昧向李部长请求一下，能不能安排我和他见一次面？”

　　其实他这次来的主要目的就是见林子闲，古董手链虽然很重要，但是和林子闲欠自己的‘太阳神’比起来，又要稍逊一筹。从另一个层面来说，先抛出买手链的怪异请求，只是为了给提出见林子闲打掩护。

　　李部长多少有些惊讶，到了他这个层次，林子闲身上发生的事情自然瞒不过他，而且林子闲的身份背景他多少也知道一点。没想到这个凯撒大帝还真不简单，竟然和L家族的顺位继承人是朋友，这个朋友可够金贵的。

　　“这件事情涉及到军方，我同样不能做主，需要向上面请示后才能给出答复。”李部长略微沉吟道。

　　“我有足够的耐心等候李部长的答复。”安迪笑道。

　　“如果没什么其他的事，我先告辞了。”李部长站了起来，和安迪再次握手后告辞了。

　　国家宗教事务局的宋局长也正在和教廷派来的教皇特使交谈，同样的一幕也发生在了这里。

　　当一些客套话说完，阿加西递出那张手链的照片，提出要购买的请求后，宋局长不禁一愣，自然也是一肚子狐疑，堂堂教皇特使跑来就为了买个古董手链？

　　“这件事情我要向上级请示。”宋局长也没有轻易答应下来。

　　阿加西看了眼身边的托马斯，见他微微点头示意，立刻笑道：“还有件事情，希望宋局长能一并向贵上级请示。”

　　“特使先生请说。”宋局长笑道。

　　“是这样的，教皇陛下曾经答应过给贵国的林子闲先生摸顶赐福，此来本想找他商量此时，然而我们却找不到了他，所以希望宋局长能帮我们找到他，安排我们的人和他见一面。”阿加西笑道。

　　“林子闲？”宋局长愕然道：“林子闲是谁？”

　　他是个闲职部门的主管，层次不是很高，所以有些事情并不知道。

　　阿加西身旁的托马斯立刻说道：“他是贵国东海名花集团的保卫部副部长。”

　　宋局长更是愕然无语，一个集团公司的保卫部副部长怎么会和统领全球二十多亿天主信徒的教皇扯上关系，也太扯蛋了一点吧？

　　实际上托马斯他们也不需要他多明白，只是需要他传话而已，他上面的人自然会明白是什么意思。


第363章 天大的误会

　　在来华夏之前，获悉林子闲被华夏军方给抓捕后，托马斯就向教皇保罗坦言过，自己和凯撒是朋友，希望能借此机会和凯撒见一面。

　　教皇保罗明白他对自己说这话的意思，知道他是想借助教廷的影响力促成他和凯撒的见面。

　　教皇保罗对这位‘黑衣主教’是相当信赖的，因为托马斯是自己真正的心腹，爽快地答应了，并希望托马斯能凭借他和凯撒的私人友谊劝说凯撒皈依基督教。

　　教皇保罗的算盘也打得叮当响，凯撒大帝在地下世界的实力是毋庸置疑的，如果能把这样的人拉入天主教，对天主教的好处自然是不用说的。

　　如果凯撒真的答应的话，他不介意利用教廷的强大影响力把凯撒从华夏给救出来，付出一点代价也是值得的。

　　这世上的道理就是这样，如果你是废物，没人愿意在你身上浪费精力，如果你真有本事，自然有人会为你付出代价。

　　如果安迪知道教廷也向华夏政府提出了要见林子闲的要求，只怕会很郁闷，因为不但没有掩饰成功，反而因为和教廷的不谋而合而让华夏政府心生怀疑。

　　关键是安迪也不知道托马斯和林子闲是朋友，会以教廷教皇的名义提出见林子闲。

　　明知教廷是冲手链来的，他也提出这个要求，只是想先稳住华夏政府，不要急于答应把东西给教廷，毕竟自己的动作晚了教廷一步，只能先控制住事态。事后凭着L家族的影响力，教廷也很难竞争赢L家族。

　　果然，当教廷和L家族的请求被传达到上面的时候，当两张同一内容的照片摆在了上层桌面上时，华夏高层惊然发现这两大势力提出的要求是如此的统一，高层自然而然地认为安迪是代表L家族来的。

　　两大势力都想得到那条手链，若说这条手链只是一个简单的古董手链，上层实在是难以相信。

　　可这条手链中到底藏着什么秘密，竟然让L家族派出了顺位继承人，而教皇则派出了特使。

　　两个跺一跺脚能震动全世界的庞大势力，竟然都想得到这条手链，而且都想和林子闲碰面，会不会林子闲知道这条手链中的秘密，或者和这条手链有什么关系？

　　至于林子闲和双方是朋友的说法，高层相信凯撒大帝有那个交际能力，但高层却不相信两大势力会为了林子闲而产生碰撞。因为利益或势力庞大到一定地步的时候，个人之间的友谊也要为利益团体让步。

　　现在事情已经摆明了，两家都想见林子闲，都对这条手链志在必得，可以预想两大势力将会有一场争夺上的较量。

　　能让两大势力这样干，高层不信仅仅只是因为友谊的问题，因为凯撒大帝还没那么值钱。

　　这件事情已经引起了高层的高度重视，当晚就召开了碰头会，关押林子闲的齐老爷子也被莫名其妙地连夜召集到大内，参加核心层的这次会议。

　　同时，全国各地最顶级和最权威的考古专家都接到了通知，以最快速度赶赴京城，准备对那条手链进行研究。

　　那条手链自然也要第一时间进行保护和押送京城。

　　然而随后传来的震撼消息是，政府这边的动作还是慢了一步，在命令到达之前的一个小时左右，‘琴悦’展览馆遭到了盗窃，六名值班的保安被杀，都被捏碎了喉咙。

　　唯一失窃的物品悍然就是那件古董手链，至于其他的古董和宝物，凶手秋毫未犯，摆明了就是冲那条古董手链去的。

　　高层闻讯震怒，原本简单的一件古董手链，现在很显然已经非常不简单了，能让两大势力如此，而且能让凶手不惜连杀六人盗窃，很有可能藏着什么惊天大秘密。

　　于是立刻责令警察破案，责令国安立刻插手调查此事，命令武警部队配合，命令海关严查所有出入关的物品，甚至命令海防和陆防部队严查任何可疑船只和任何可疑人员，争取不让东西出境。

　　随后‘琴悦’展览馆的监控录像传输到了京城，凶手盗窃时已经毁坏了摄像头，所以盗窃时的场面并没有拍摄下来。

　　不过其中一段让大家关注的内容是，林子闲赫然出现在了监控中，林子闲似乎对其他展品都没有什么兴趣，独独背个手盯着圆柱形玻璃展柜里的古董手链转着圈观察了好久。

　　于是大家得出了比较肯定地怀疑结论，果然不出所料，这家伙和这只手链之间应该真的有什么联系，怪不得L家族和教廷想得到手链的同时，还想见到他。

　　此时的林子闲正在监狱里坐在床上通过电脑看自然探索节目，手里抱着夜宵吃得津津有味，也看得津津有味。平常他是没兴趣静下心来看这种节目的，不过人一旦失去了选择，总是很容易满足的。

　　他若是知道自己平白无故被扣上了一顶大帽子，肯定要大呼冤枉，麻痹的老子只是因为张北北的原因，对那条手链感到好奇而已，所以才上心多关注了一会儿，和老子真的没有任何关系，不带这样冤枉人的。

　　不过估计他现在这样说，也没人会相信，因为一切的一切都太巧合了。

　　高层很快统一了意见，此事全权交给了齐老爷子负责处理，毕竟高层每天要处理的国家大事太多了，不可能因为这件事情因噎废食而耽误其他的事情。加上林子闲本来就被齐老爷子给关了起来，和林子闲接触最多的也是齐老爷子，而且齐老爷子的为国之心是久经考验值得高层信赖的。

　　从会议室内走出来的齐老爷子多少有些郁闷，发那小子还真是个惹事精，就算把他给关起来了，还能牵连进这么大的事情，也太能折腾了。

　　同时又不得不感叹这厮的背景之复杂，白莲教弟子也就罢了；地下世界的那个什么三大王也罢了；连统领全球二十多亿天主教信徒的教皇也能和他扯上关系，摸鬼的顶，赐鬼的福，鬼才相信；世界第一家族的顺位继承人也主动跑出来说和他是朋友，这个时候跑出来，真是见鬼的朋友。

　　偏偏这厮如今是名花集团保卫部的副部长，一个中等公司的保卫部副部长背后却能亮出这么一大串关系，而且关系一个比一个吓人，还不知道那厮还有什么关系没亮出来，这孙子装孙子装得还真够打人脸的。

　　齐老爷子最后不得不服了他，这厮三教九流的朋友还真多……

　　看到脸色凝重的齐老爷子上了车后，苏秘书也不知道发生了什么事，大冷天、大晚上的被召集到大内开会，肯定发生了什么大事，然而也不好多问。

　　“回去！我要去看看那坐牢的混小子。”齐老爷子沉声说道。

　　苏秘书当然知道说的是林子闲，多少有些讶然，这么晚了还去看他？

　　车很快驶出了大内。

　　同时，住在东海某栋别墅内的司空素琴和秦悦，已经知道了‘琴悦’展览馆发生的杀人盗窃事故。

　　经济损失倒是其次，展品租借来的时候就已经投保，大额的钱保险公司会理赔，关键是对刚开张的分公司来说，会造成不良影响。

　　两人也不可能无动于衷，脸色沉重地联袂走出别墅，正要上车前往事发现场去了解情况。

　　忽然一堆警车冲来，一群警察下车，把两人给围了起来，司空素琴环视一眼，沉声道：“你们想干什么？”

　　凭她的关系和背景，还真不怕这些警察。

　　“琴悦展览馆发生了盗宝杀人案，请两位配合我们回去接受调查。”带队的警官说着大手一挥，立刻上来人要把两个女人给摁上警车。

　　司空素琴一身的功夫，哪会让这些男人随便乱碰，随便一抖身，便把推自己的警察给甩开了。

　　一见她反抗，哗啦一声，一群警察立刻拔枪对准了两人，“不准动。”

　　清清瘦瘦的秦悦吓了一跳，还是第一次被黑洞洞的枪口给指着，而且还是这么多支枪。

　　司空素琴也多少有些惊讶，脸上闪过怒容道：“我倒要问问你们王局这到底是什么意思。”说着从挎包里摸出了手机。

　　带队警察的枪口立刻顶上了她的脑门，一把夺过了她的手机，冷冷道：“打电话还是免了，到了警局自然会见到王局。”

　　开玩笑，这是警察局长王森亲自下的命令，不管是谁，不管有什么身份背景，任何人不配合调查，都可以开枪缉拿。

　　说实话，王森这次的压力很大，前所未有的大。上面给他下了死命令，王森也不知道这件杀人夺宝案怎么会闹出这么大的动静，听说连部队都出动了。

　　“警察同志，你要为你们的行为负责任。”司空素琴警告道。

　　“铐上，带走！”带队警察手一挥，不但没有接受警告，反而变本加厉地给两个女人上了手铐，强行押进了警车里。

　　随后大量警察冲入别墅内搜查，任何可疑物品都被装车带回了警局，同时别墅也被封了起来。

　　这一夜，但凡和展览馆被盗物品的人和物都被警察给控制了起来。


第364章 普及历史知识

　　就连被骗回了家、被禁足在平南省大田市的张北北家里，深更半夜也遭到了警察敲门。

　　保姆一打开门看到一群警察在门外，还以为张市长出了什么问题，慌忙把市长夫妇给叫了起来。

　　穿着睡衣的张玉生出了房间看到一群警察闯了进来，立刻勃然大怒，就算自己出了事也轮不到警察来抓自己，也得是纪委出面，当即怒声道：“你们想干什么？把你们熊局长叫过来。”

　　“张市长，不好意思了，我们也是奉命行事。”熊局长从一群警察后面走了出来，他兼任市政法委书记，也是市常委之一，平常和张玉生关系不错，遂一脸苦笑地把张玉生拉到了一旁低声道：“老张，没别的意思，东海市发生了一桩杀人夺宝案，这事已经惊动了最高层，警察总部直接下令，所有和失窃宝物有关的人员都要接受调查。”

　　“什么意思？”张玉生火大了，“杀人夺宝和我家有什么关系？我前段时间是去了趟东海，你们不会认为我参与了杀人夺宝案吧？”他现在严重怀疑这是一件有预谋的针对自己的政治斗争。

　　“老张，你听我把话说完。”熊局长合手作揖赔礼道：“我当然相信这事和你们家没关系，可事情是这样的，上面传来的资料显示，你女儿张北北是那件被盗宝物的发掘人之一，和那件失窃宝物有直接关系，所以需要你女儿配合调查。”

　　张玉生一愣，愕然道：“你的意思是要把我女儿带走？”

　　熊局长颔首道：“上面点名要把你女儿带回东海接受专案组的调查，你放心，没什么事的，只是配合调查而已。接受调查的人不止你女儿一个，牵连的人很多，完全是例行公事，没有任何针对你的意思。”

　　张玉生无语了，刚把女儿骗回家禁足，准备看看风向再说，想不到转眼又要送回东海，这叫什么事。

　　然而冷静下来后，他也没脾气了，自己在大田的一亩三分地上权力的确是不小，可这事惊动了最高层，又是警察总部直接下的命令，已经由不得他来做主。

　　熊局长朝手下挥了挥手，一群警察立刻把张北北给找了出来，同时有人在张北北房间里翻箱倒柜，甚至把整个张家都给翻了一遍，所有可能和案件有关的证物都被搜罗走了。

　　眼看把自己家给翻得乱七八糟，周伊妃在那抹眼泪，张玉生一张脸也黑成了锅底，这事要是传出去了，对自己的声誉绝对是个影响。

　　熊局长也有点不好意思了，然而没办法，自己这次若是不依法行事，搞不好第一个被撸掉官帽子的就是自己。遂有点尴尬地抱歉道：“老张，嫂子，你们放心，这次我亲自送令爱去东海，不会委屈她的。”

　　说完挥了挥手，带着一帮手下逃也似地跑了。周伊妃立刻放声哭了起来……

　　被带走的人远不止张北北，那帮参加考古挖掘的人一个不落，警察一个个登门拜访，甚至连带队的洪教授也没能幸免，闹得他老伴心脏病发作，连夜被送进了医院抢救。

　　‘琴悦’展览馆发生了盗宝杀人案的事情，根本瞒不过那些有心人。

　　钓鱼台国宾馆内，听完女助理布玛汇报的安迪眉头皱起，怎么这么巧，自己和教廷的人一来，那条手链就被盗了？

　　他相信教廷在没有得到华夏政府答复前，肯定不会干这样的事情，真要这样做也就没必要派教皇特使前来。

　　事实上到了一定层次的人物，什么事情该放在明处做，什么事情该放在暗处做，都有底线的，否则一旦泄露风声将会得不偿失，毕竟面对的是一个在世界上有重要地位的强国。

　　包括他L家族也是如此，在没必要的情况下，是不会动黑手的。

　　他来之前心中就有了打算，先光明正大地向华夏政府提出要求，和教廷竞争。只有在最终结果失利的情况下，才会采取见不得人的手段。

　　他现在甚至有点怀疑是不是华夏政府自导自演的一场好戏。

　　事情既然已经发生了，那就不得不采取手段了。安迪抱臂在胸前思索了一会儿，缓缓出声道：“布玛，东西现在已经不在华夏政府的手里，政治层面的东西可以不用顾忌了。”

　　“我明白了。”女助理布玛微微躬身，迅速离开另做安排了。

　　一座大教堂内，托马斯等人同样获知了手链被盗的消息，立刻把这事对远在梵蒂冈的教皇做了汇报。

　　教皇保罗异常震怒道：“查！找到它，决不能让它落在别有用心的人手里。”

　　一辆红旗小车行驶在军营内，最终停在了关押军事重犯的秘密监狱外。

　　齐老爷子下车后，在苏秘书的引领下来到了关押林子闲的囚笼外。

　　吃饱喝足的林子闲正盘膝坐在床上看自然探索节目里的美妙大自然世界，见到齐老爷子深夜拜访，多少有些诧异。不过随即没好气地把脑袋一偏，继续看自己的节目。

　　被人囚禁在这小小空间里，失去了自由，看到罪魁祸首能高兴才怪了。

　　苏秘书在一份文件上签了字后，一同进来的三名军官，一人在囚笼的电子锁上刷卡，一人把手掌摁在了掌纹采集器上，最后一人迅速输入密码，金属门才‘咔嚓’一声打开了。

　　三名军官少了任何一个人的配合，这关押重犯的囚笼都无法打开。

　　齐老爷子挥了挥手，三名军官对他敬了个军礼，和苏秘书一起离开了。

　　齐老爷子走入监牢内，看了眼扔在一旁没吃完的小笼包子，冷哼一声道：“这里的伙食不错嘛，还能上网，我看你不是坐牢，而是疗养来了。”

　　坐在床上的林子闲‘切’了声，斜睨一眼，讥讽道：“要不我们两个换一换，让你进来尝尝这里的伙食？”

　　齐老爷子没理会他的冷嘲热讽，抬腿朝着从外面临时牵进来的电线上踢了一脚，‘滋’显示器一黑，电脑停止了运转。

　　林子闲两眼一瞪，“老家伙，大晚上的，你跑来就为了故意恶心我？我告诉你，我是看我师傅面子才呆在这里的，你别过分了。”

　　‘啪’一张照片拍在了电脑桌上，齐老爷子淡然问道：“这是什么？”

　　这老狐狸大晚上的搞什么鬼？林子闲一脸狐疑，顺手捞起桌上的照片一看，发现竟然是那串从‘章邯’墓里发掘出的血红色手链，不由一愣，扬着照片问道：“老家伙什么意思？”

　　“我问你，你知道不知道这是什么？”齐老爷子目光灼灼地盯着他，似乎想看进他的心里。

　　“当然知道，这东西的来历可不一般呐。”林子闲打量着照片里的东西说道。

　　齐老爷子顿时眼睛一亮，好嘛！这小子果然知道这手链的秘密，怪不得教廷和L家族的人都想找他，幸好自己误打误撞先把他给关了起来，占了个先机，今天怎么的都要从他嘴里把这秘密挖出来。

　　齐老爷子立刻抬腿坐在了床上，正要把腿盘上，林子闲伸手朝他脚上一指，“感情这不是你睡觉的床，先把鞋脱了。”

　　齐老爷子现在哪会跟他计较这个，二话不说，脱了鞋盘坐在了床上，问道：“说说这东西怎么个不一般法。”

　　“我凭什么告诉你啊？告诉你了，你能马上放我出去？”林子闲冷笑连连道。

　　“不凭什么，就凭你师傅说过让你配合我解决问题。当然，如果你不肯配合，我可以请你师傅回来劝劝你。”齐老爷子淡淡说道。

　　林子闲无语，他到现在都没搞清楚这老狐狸对林保说了什么，竟然能让林保勒令自己回来坐牢，还真是见鬼了。

　　殊不知林保只是让他配合齐老爷子把名单的事情给解决了，没有别的意思。但是林保说的不清不楚，齐老爷子不介意利用一把，压压这个刺头，对武林中人来说，师傅的权威大过国法，不怕这厮不低头。

　　林子闲本能地意识到老家伙大晚上跑来肯定不会为了张照片这么简单，不过一个人坐牢也挺闷的，好不容易碰上个聊天的，解解闷也好。

　　说到别的东西自己也许不知道，恰好张北北给自己普及过这相片上手链的知识，于是不无卖弄地得意洋洋道：“老家伙，听说过秦始皇没有？”

　　齐老爷子一听进入了正题，立刻谦虚地点头道：“听说过。”

　　“听说过秦朝最后一位上将军章邯没有？”

　　“听说过。”

　　“听说过项羽和韩信没有？”

　　齐老爷子一肚子腻味，你当我是白痴不成，不过有求于人，还是耐着性子点了点头。

　　“听说过破釜沉舟的典故没有？”

　　“你能不能把话一起说完？”齐老爷子神情抽搐道。

　　“急什么，心急吃不了热豆腐。”林子闲翻了个白眼后，啧啧有声道：“这串手链是从秦朝最后一位上将军章邯的古墓里发掘出来的，说到这位章邯，那可真是一位人物……”

　　他噼里啪啦把张北北对自己普及的历史知识，转过来又对齐老爷子普及了一遍。


第365章 因为太阳神

　　尽管齐老爷子的历史功底很深厚，尤其是他这种行军打仗出身的老将军，对古代名将的研究和认识更是如数家珍，比林子闲所知的不知道强多少倍，甚至连章邯有几个儿子都一清二楚。

　　但他知道凡事有因才有果，认为林子闲这样说肯定有这样说的道理，所以很有耐心地听林子闲娓娓道来，而且听得很仔细，也许端倪就在其中。

　　当说到章邯废丘自刎，韩信秘密埋葬，才有了相片上的手链如今问世后，说得口干舌燥的林子闲喝了口水，擦了把嘴道：“老家伙，知道的都告诉你了，我够意思吧？”

　　“完了？”齐老爷子愕然道。

　　林子闲耸耸肩，一副当然的样子。而且他卖弄过后，还期待着对方夸自己知识渊博。

　　当然，有关林保说的李斯手卷的事情，他做了隐瞒，觉得没说的必要。

　　齐老爷子的脸色一黑，有种被涮了的感觉，如果只是想听林子闲说这个，完全没必要，因为他在大内就看到了考古队的总结报告，而且外面的专车上还放着那份报告，可比林子闲说的详细多了。

　　“你确认有关这条手链，你就知道这些？”齐老爷子黑着脸问道。

　　洋洋得意中的林子闲一愣，微微眯了眯眼，坐直了身子问道：“老家伙，你老实告诉我，你这么关心这条手链干什么？区区一条古董手链也许有不小的研究价值，但是在你这种层次的人眼里，恐怕还算不上什么吧？”

　　齐老爷子目光灼灼地盯着他双眼看了会儿，没看出什么内容，顿了顿沉声说道：“就在几个小时前，东海的‘琴悦’展览馆里，六名保安被杀，其他展品秋毫未犯，唯独这件血色手链被人给盗走了。”

　　“被偷了？”林子闲眉头一皱，狐疑道：“展品失窃了，应该找警察破案才对，你找我干什么？”

　　“在调出的监控录像中，发现在开展那天，你围着那条手链观看的时间最长。”

　　“呃……老家伙，你不会怀疑是我干的吧？我可是在这里坐牢，你别乱冤枉好人。”

　　齐老爷子一直在盯着他的表情变化，嘴上不停，“就在那串手链被盗之前，教廷派出了教皇特使，向我国政府发出请求，想要购买这条手链。”

　　“教皇特使跑来就为了买这条手链？”林子闲皱眉自语，联系到展览馆六名保安被杀，凶手其他的东西不取，就为了这条手链，他终于意识到了这条手链可能有着不为人知的秘密。

　　“不单单是要买这条手链，教皇特使还提出想跟你见面，说教皇要给你摸顶赐福。”

　　“呃……教皇特使想跟我见面？我和教宗保罗素未谋面，也从来没有打过交道啊？”林子闲这次很是吃惊了一把，随即想到了什么，皱眉道：“那位教皇特使是谁？”他有点怀疑是不是自己认识的人。

　　“大中华区的红衣主教阿加西。”

　　“阿加西……红衣主教阿加西……”林子闲缓缓摇头，迟疑道：“不认识，我跟教廷那帮神棍打交道不多，这个人还是第一次听说。”

　　齐老爷子暂时也不跟他争论他说的是真是假，继续说道：“L家族的掌门人嫡孙安迪也和教皇特使在同一天先后来到了华夏，安迪也提出要买那条被盗的手链。”

　　“他也要买手链？”林子闲一声惊呼，目光顿时闪烁不定起来，教廷和L家族都为了这条手链而来，这条手链肯定有问题，绝对有问题。

　　“安迪说和你是朋友，他也提出要和你见面。教皇特使和L家族的顺位继承人都提出要见你，你小子面子还真够大的。”齐老爷子阴阳怪气道。

　　“呃……”林子闲一愣，随即忍不住笑了起来，他大概猜到了安迪为什么要见自己，不用说，肯定是冲‘太阳神’来的。

　　说老实话，林子闲自己也不知道‘太阳神’到底有什么用处，只是当年惊奇地发现L家族的势力竟然派出了一支强大的战队，暗中从某股势力手中抢夺那东西，几乎将那股势力给杀了个片甲不留。

　　林子闲当时就好奇了，到底是什么东西能让隐藏在地球阴暗面的L家族不惜大开杀戒。

　　于是林子闲就带着一帮人插手了，出其不意地把L家族的战队给杀了个措手不及，顺利地把‘太阳神’给抢到了手中，可后来研究来研究去也没研究出里面到底有什么名堂，东西一藏，准备日后有机会再说。

　　然而L家族的势力非同小可，不管是大西洋底下的‘地下乐园’还是埃及沙漠下的‘地下金字塔’，实际上整个地下世界的平台都是L家族搭建的，想查出点端倪自然不难。

　　很快L家族的人便将敢打劫他们的目标给锁定在了林子闲身上，全世界敢对L家族动手的人不多，凯撒大帝便是其中的疯子之一，这厮纯粹是为了寻找刺激，当时就没他不敢干的事情，难度越高的事情，越能引起他的兴趣。

　　紧接着林子闲便领教到了L家族的庞大势力，那段时间几乎把林子闲给逼得上天无路入地无门，简直是无所遁形，感觉全世界都在跟他作对似的。

　　林子闲身上大半的伤疤都是来自那次。

　　可这家伙舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，江湖上混不就是比谁狠吗？当时的他也没什么好怕的，而且他看准了L家族是想把自己抓活的，把自己弄死了就再也别想知道‘太阳神’的下落，于是立刻展开了疯狂的报复。

　　颇有蚂蚁咬大象的味道，我就算搞不死你，也要让你不得自在。

　　先是以色列领导层接连遭到暗杀，而后L家族身在世界各地的成员也接连遭到暗杀，甚至有三名重要成员遭到了绑架，其中就有安迪的亲妹妹。并且有几家家族银行发生大爆炸。

　　最疯狂的是，竟然有导弹攻击L家族掌门人的专机，差点没把那位当家人给干死，幸好这个家族的高科技防御措施不是吃素的，才幸免于难。

　　最让L家族头疼的是，几家对L家族虎视眈眈的超级财团获悉此事后，竟然再次联手，开始不遗余力的主动支持林子闲和L家族干架，要钱给钱，要武器给武器，简直是在提供一切帮助，而且在不遗余力地保护林子闲，只为了让林子闲能继续和L家族搞下去。

　　如果不是几家超级财团参与了此事，林子闲也蹦跶不了太久，L家族庞大的势力的确不是他能抗衡的。

　　到最后已经不单单是L家族和林子闲之间的恩怨了，成了L家族和那些世仇之间的再次交锋。

　　事情演变到这个地步，L家族发现不对头了，仿佛又回到了二次世界大战的时候，几大财团在经济战场上不是L家族的对手，最后竟然联手扶持和支持希特勒对犹太人赶尽杀绝，已经从经济上衍生到人身攻击，从根本上对付L家族。

　　虽然最终是L家族赢了，但绝对是一场惨胜，不但是经济上蒙受了巨大损失，家族成员在那一役中也被活生生杀害不少。因为元气大伤，无力再对全球进行掌控，所以才让一些新的财团有机会在二战后冒头，分食全球经济利益的大蛋糕，否则那些新贵根本没有出头的机会。

　　眼看博弈的局势渐渐疯狂，L家族及时踩停了刹车，派出了安迪亲自联系上了林子闲。

　　林子闲也察觉到了一些猫腻，他也不想继续被几大超级财团所利用，之前只是为了自保不得已而为之，既然L家族有心讲和，给了他台阶下，他自然不想再搞下去了。

　　实在是刺激找过头了，已经闹到了提心吊胆的地步，对方的实力实在是太恐怖了。

　　于是不打不相识，林子闲和安迪就这样成为了朋友，自然也把安迪的妹妹他们给放了。

　　事后安迪屡屡询问林子闲‘太阳神’的下落，甚至愿意出天价买下来，但是林子闲矢口否认，一口咬定那事不是自己干的，自己压根不知道‘太眼神’是什么东西，坚持认为L家族冤枉了自己。

　　闹得L家族自己都有所怀疑是不是判断错误，加上经过长期追查，发现林子闲的确和‘太阳神’没有任何关联，L家族不由怀疑是那几大超级财团设下的圈套，故意引发林子闲和他们的冲突，再从背后支持，好渔翁得利。

　　当名花集团遭遇危机，林子闲实在没办法搞到五百亿美金，只好腼腆地抛出了‘太阳神’做诱饵，终于从L家族借来了五百亿美金帮名花集团渡过了危机。

　　事后安迪找他索要‘太阳神’，他说自己被人盯上了，暂时不方便给他，同时也信誓旦旦答应一年之内一定给他。

　　实际上就是想能拖多久算多久，‘太阳神’的秘密搞不清楚的话，他实在是不愿意放手，我又不是没还你们钱，利息拖一下怎么了？

　　被抓来坐牢的时候，林子闲就猜到了，一旦自己和外界失去了联系，自己掌握的那几十名贪官会给华夏政府压力不说，最着急的肯定是L家族。

　　他算定了L家族一定会来找自己，因为‘太阳神’在自己手上，他就不信地球上还有L家族救不出的人。


第366章 林上校

　　果然不出所料，L家族的人来了，而且还是那个顺位继承人。

　　齐老爷子见他笑得一脸淫荡，冷哼一声道：“教廷和L家族都想要那条手链，而且都想要见你，你敢说这其中没有什么联系？”

　　“我又不是神仙能掐会算，我怎么知道其中有什么联系？”林子闲呵呵笑道。

　　“少跟我马大哈。”齐老爷子霍然站起，居高临下地指着他鼻子骂道：“人的能力越大，肩上的责任就越大。小子！你别忘了你也是华夏人，你当你师傅为什么让你在这里坐牢，那是因为你师傅知道什么是民族大义，知道什么是有所为有所不为，不像你这样自私自利只图自己逍遥快活。”

　　“行啦！行啦！别往我头上扣什么大帽子。”林子闲朝他挥了挥手，示意他坐下歇一歇别激动，自己则歪倒在金属墙壁上，皱眉道：“我和安迪的确是朋友，他来找我，我并不觉得有什么意外。倒是你说的那个什么教皇特使，我是真的搞糊涂了，教皇保罗要给我摸顶赐福，更是扯蛋，我又不是什么上帝的信徒，用得着他给我摸顶赐福吗？再说了，我的脑袋是谁都能摸的吗？”

　　“所以说，你和那条失窃的手链肯定有什么联系。”齐老爷子异常肯定道。

　　“哎！真是冤枉死我了，我现在还真想搞清楚那条手链到底是怎么回事，埋藏了两千多年的东西，平白无故的怎么扯到了我身上。”林子闲一脸无奈道。

　　齐老爷子看他不像是在说谎，忍不住问道：“你真不知道？”

　　“真……的……不……知……道。”林子闲摊了摊手，一个字一个字地强调道。

　　高级监狱内忽然陷入了沉默，最终还是林子闲打破沉默道：“老家伙，要不你安排一下，让我出去和他们见上一见，看看他们到底在搞什么鬼。”

　　“有什么情况必须让我知道。”齐老爷子立马提出了条件。

　　林子闲一拍额头，苦笑道：“挣扎打拼了这么多年，本想自由飞翔，我那师傅偏偏给我栓根绳子，这不是坑我吗？”

　　齐老爷子立刻露出满脸笑容，知道他答应了，转身捡起床下的鞋子往脚上套，“看在你改造成功的份上，从现在开始，你随时可以出狱了。”

　　“切！”林子闲一脸鄙视。

　　齐老爷子无视他的鄙视，穿好鞋子在地上跺了跺脚，背个手笑道：“小子，从今天开始，你背后站着的是整个华夏的国家力量在支持你，这么大的便宜，别人求都求不到，你就别得了便宜还卖乖了。”

　　“那我求你们别支持我了，我真不想占这个便宜，谁想占谁占去。”

　　齐老爷子继续无视，慢慢走出了监狱，顺手一拨，‘咣’监狱的铁门又关上了。

　　林子闲蹦下床，使劲摇晃了一下金属门，发现纹丝未动，当即怒吼道：“老东西，你耍我……”

　　次日大早，监狱的门再次打开了，苏秘书、张震行和三名军官出现在了门口。

　　林子闲没好气地‘哼’了声，知道是安排他出去和教廷与L家族的人见面。

　　刚一脚跨出囚笼，‘啪’张震行和三名军官来了个立正，同时抬手敬了个军礼。

　　“干什么？”林子闲一脸警惕地看着四人，怎么感觉在给自己搞最后送别似的，搞得这么严肃。

　　一旁的苏秘书立刻笑眯眯解释道：“林上校，首长昨天已经连夜为你办好了加入军籍的手续，从今天开始你便是华夏军方序列中的上校军官了，享受正团级待遇。”

　　“你说什么？”林子闲神情一阵抽搐。

　　“你放心，你的军方身份是严格保密的。”苏秘书指了指张震行道：“从今天开始，张处长专门负责你和这边的沟通，我想你们已经很熟悉了，不需要我再做介绍。”

　　“我草！”林子闲暴跳如雷，这就想把自己给栓住了。

　　司空素琴和秦悦被抓的消息立刻惊动了两家的家长，找关系未果的情况下，孙连城和秦万河亲自出马了，在警察总部部长的办公室里拍了通桌子，指着部长的鼻子大骂一通，说他滥用公权力，没有证据就敢乱抓人。

　　部长大人面对这两个老家伙也没脾气，幸好上面找了个脑袋更大的老家伙顶雷，于是把齐老爷子搬了出来，说是齐老爷子下的命令，齐老爷子不发话，他也不敢放人。

　　两个老家伙把部长大人臭骂一顿后，立刻联袂赶到了大明园，找齐老爷子讨说法。

　　听完两人的抱怨后，齐老爷子站在冰封的荷塘边不冷不热地问道：“你们敢百分百保证展览馆杀人夺宝的事情和她们两个没关系？”

　　两个人相视一眼，犹豫了一会儿后，一起拍着胸脯保证自己孙女不会干这种事情。

　　“也好，如果查出这事和她们两个有关系，别怪我拿你们两家开刀。”齐老爷子淡淡瞥了两人一眼。

　　两个老家伙一阵恶寒，怎么从这话里听出了杀气。齐老爷子已经伸手指向了院子墙角里的铁铲和打扫把，“把我院子里的雪打扫干净了，什么时候打扫干净了，我就什么时候放她们两个。”

　　见两人一阵发愣，齐老爷子嘿嘿冷笑道：“怎么？我现在指挥不动你们两个了？老子当军长的时候，你们两个还是新兵蛋子，现在敢在我面前摆谱了……”

　　“行行行，您资格老行了吧？”两个老家伙赶紧打断他的话，灰溜溜跑到墙角各扛了支大扫把，哗啦啦打扫起卫生来。

　　一旁的苏秘书暗暗好笑，这园子可不小，两个老人家也不知道能不能吃得消。

　　“不准帮他们。”齐老爷子冷冷警告了他一句，转身掀开棉布帘子进了屋里。

　　法国巴黎某酒店健身房内空空如也，只有罗姆一个人在挥汗如雨地做器械训练，身材婀娜的安娜进来后，拿了条白毛巾走到他身边，说道：“东西已经到手了，不过华夏那边查得很紧，只怕走正常途径运出来有点麻烦，准备从印度那边越境，问题应该不大。”

　　罗姆放下手中沉重的杠铃，深深吐了口气，接过她手中的毛巾擦了把汗，搭在肩头，两人双双离开了健身房。

　　回到酒店房间的浴室内，罗姆刚脱光了衣服泡进浴缸里，安娜忽然推门而入，后背抵住门，一点点拉开胸口皮衣的拉链，露出饱满的雪白和深沟。罗姆头也不回道：“出去！”

　　“罗姆，你应该顺从自己的心意。”安娜已经脱下了上身的皮衣，里面近乎真空，只有文胸裹着雪白鼓鼓的两团颤巍巍，那曲线玲珑的身材真是没话说，慢慢走近了浴缸。

　　罗姆霍然回头，两眼闪现凶光，冷冷道：“你想挑战我的权威？”

　　安娜继续的动作一僵，知道已经彻底惹怒了他，随即穿回皮衣，妩媚笑道：“需要的时候可以随时召唤我。”边说边退着离开了浴室。

　　沐浴过后的罗姆换上一身干净利落的衣服后，整个人精神抖擞，安娜递来他需要的蓝色西装外套，犹豫了会儿问道：“这么晚了，你还要去哪？”

　　罗姆扣上西装扣子，戴上一只手表，回头笑道：“我出去散散步。”

　　“我陪你。”安娜立刻说道。

　　罗姆耸肩笑道：“那可不好，女人需要保证充足的睡眠，否则皮肤会很糟糕，晚安！”在她脸颊亲了一口，毅然离去。

　　独自在房间里默立了一会儿的安娜走到窗前，轻轻拨开窗帘一角，注视着酒店下面一辆迅速离去的车。

　　随后她迅速走到衣柜旁，打开衣柜取出了一只笔记本电脑，启动后迅速调整出一个软件打开，巴黎的城区地图呈现在上面，一个红点正在地图街道上慢慢移动……

　　夜色凄迷，灯光浪漫，罗姆驱车停在了巴黎大学校门外，拨打了一个电话后，便静静坐在车内等候。

　　没多久学校里面出来了三三两两的学生，希尔教授和一名漂亮的女学生骑着自行车到了门外，见到罗姆的车灯闪了一下后，希尔教授刹住自行车对跟着停下的女学生笑道：“梵妮，稍等一下。”

　　女学生淡淡笑着点了点头，看着教授向不远处的车走去。

　　坐在车内的罗姆透过车窗打量那位背着小包的学生，发现真的很漂亮，一头乌黑的秀发披在肩头，神情淡淡雍容而恬静，尤其是那牛仔裤绷出的一双美腿，一直延伸到饱满臀部的曲线，惊人的优美。

　　凭他对女人的见多识广，罗姆可以想象得到，这个女人若是脱下牛仔裤，应该有一双无与伦比的美腿。

　　然而总觉得这个女人的容貌似曾相识，脑海中的一个画面闪过后，罗姆微微一惊，如果自己没记错的话，这个女人应该是华夏人，名叫蒙子丹，和凯撒关系匪浅。

　　没错就是她！罗姆已经肯定了，他对凯撒身边的女人都做过调查，确信不会认错。

　　希尔教授钻进副驾驶位后，发现罗姆在看着自己的学生走神，当即哈哈笑道：“罗姆，她是不是很漂亮？我想我这次真的恋爱了。”

　　罗姆慢慢回过头来，诧异地看着他，问道：“希尔伯爵，难道她是你的女朋友？”


第367章 蒙子丹的咖啡店

　　“噢！罗姆，你的称呼有问题，这里没有希尔伯爵，只有希尔教授，直接叫我希尔也可以。”希尔教授纠正道。

　　罗姆笑着摇了摇头，再次看了眼骑坐在自行车上等候的蒙子丹，“好吧！我承认是我的口误。希尔教授，她是你的女朋友？”

　　“暂时还不是，但我相信她迟早有一天会是的。”希尔教授看向车窗外笑道：“她很迷人，不是吗？”

　　“如果我没看错的话，她应该是你的学生。”罗姆回头问道。

　　“她叫梵妮，的确是我的学生。”希尔教授耸耸肩道：“老师和学生恋爱的先河可不是从我这里开始的，何况我的外表看起来还不算老，据我所知，老师和学生成为夫妻的也不少。”

　　他是巴黎大学的法语老师，负责一些白天没空晚上来学习法语的自费学生，

　　罗姆闻言多少有些惊讶道：“难道你想和她成为夫妻？这可以吗？”

　　他忍不住在肚子里想，你是血族伯爵，白天又不能见阳光，怎么可能和普通人成为夫妻？

　　“为什么不可以？爱是自由的，爱是没有国界和种族之分的，血族也有追求爱的权力，谁也不能剥夺。她的法语名字叫梵妮，可以看出，她也是个追求自由的人。只要她愿意，我们为什么不能结为夫妻？当然……”希尔教授顿了顿道：“虽然正常的性生活没问题，不过在生育上的确有点麻烦，血族和普通人交配后能正常生育的可能性很低，但我想如果两个人真心相爱，这应该不算什么问题，我可以让她也成为血族。”

　　罗姆很是无语，觉得这家伙脑子有问题，你玩玩就行了，还想来真格的。

　　不过他不打算再多说什么，免得对方不高兴，而且诚如对方所说，只要双方你情我愿，谁也没有剥夺他们相爱的权力。遂微微笑道：“你对她了解多少？”

　　谁知希尔教授看着窗外的蒙子丹，答非所问道：“罗姆，你没有发现吗？她的那双腿真的很漂亮，在游泳馆，我有幸见过它的真容，那双腿漂亮得无法形容，我还是第一次知道女人的腿可以长得这么漂亮。可是那些该死的男人的眼光，应该把她给吓到了，从此以后她就再也没有去过游泳馆，但是那一次的印象，足够让我永远回味。”

　　罗姆握拳咳嗽几声，哭笑不得道：“教授先生，你就因为她的一双腿就爱上了她？”

　　“当然不止。”希尔教师目光悠悠道：“还有她的那种气质，高贵和恬静融合在一起的气质，偶尔流露出来的忧郁眼神，更是能够让人心碎，从第一次看到的那一刻开始，我想我的心便彻底沦陷了，再也无法自拔。”

　　“这个世界还真小。”罗姆苦笑了笑，看了眼依然在等候的蒙子丹，不得不提醒道：“希尔教授，我想我应该告诉你一件事情，这个女人来自华夏。”

　　“我知道，她自己说过，可爱情没有国界，我想这不能成为我们两个之间的障碍。”

　　“可她的男人就是地下世界三大王之一的凯撒大帝，你确认你还要跟她成为夫妻？你不觉得这是一场危险游戏吗？凯撒那个人可不好惹，为了女人……多疯狂的事情他都能干出来。”

　　“呃……凯撒？”希尔教授神情一僵，转瞬脸色一肃，“那又怎么样？她说过她没有男朋友，我想她和凯撒就算曾经有过什么关系，那也是过去式了，她现在是梵妮。”

　　玩什么情痴？罗姆腹诽一句，表面上却微微笑道：“既然你这样认为，那我也无话可说，希望你们幸福美满，只是希望克拉克亲王那里不会有什么问题。”

　　“你来就是为了跟我说这些？”希尔教师皱眉道，神情间多少流露出一丝不愉快。

　　罗姆知道自己操心得有点多了，已经弄得对方有些反感，他谈不谈恋爱关自己屁事，反正大家都是相互利用，多掌握一个秘密未尝不是好事。

　　他笑了笑道：“我来是想告诉你一个好消息，东西已经到手了，不过为了安全起见，会从印度转程送到这里，需要多花点时间，我想东西交给你后，我也算是对亲王阁下有个交待了。”

　　“噢！这的确是个好消息，我想亲王阁下会非常高兴的……天呐！光顾着跟你聊天，已经让梵妮等了这么久，简直太失礼了。”希尔教授看了眼仍在等候的蒙子丹，迅速推开车门下了车。

　　没走几步又折了回来，弯腰伸个头进来说道：“梵妮自己开了一家小咖啡店，我帮她解决了一个小问题，她正准备请我喝一杯，为了庆祝这个好消息，我想我也应该邀请你一起去喝一杯。”

　　说实话，罗姆本想拒绝的，他不想在林子闲的熟人面前留下太多印象，不过看了眼蒙子丹后，觉得也许有必要知道她在什么地方落脚。遂点头笑道：“这是我的荣幸。”

　　希尔教授跑回去跟蒙子丹说了些什么，估计是说请罗姆一起去喝咖啡的事情，只见蒙子丹回头看来，对着这边挥手笑着打招呼。

　　罗姆放下车窗，也笑着挥了挥手。

　　随后，老师和学生蹬着自行车在前面，罗姆驱车慢慢跟在后面。

　　一路上关注着蒙子丹，蒙子丹的身材和靓丽容貌让罗姆不得不佩服凯撒挑女人的眼光，不过比起心目中的那个‘她’来，罗姆还是觉得‘她’是最好的，那是他心目中完美的女神。

　　想想又觉得好笑，为什么凯撒的女人在别人眼中总是最好的，‘蜂后’在自己心目中是如此，而这个蒙子丹在希尔的心目中也是如此。

　　在繁华街边找到停车位后，来到步行街，穿过游人如织的街道，三人走进了一家小小咖啡店。

　　店铺的空间并不大，里面四张桌子，门外还有四张桌子，不过布置得宁静淡雅略带欧式古典，坐在这里小喝一杯，看着外面霓虹灯下来来往往的游人，也是一种不错的感觉。

　　店里有一男一女两个雇员，一个负责煮咖啡和制作食物，一个则是服务员，见到老板来了，都笑着打了招呼。

　　貌似生意不错，蒙子丹抱歉地请他们两个稍等一下，自己则迅速走到后台卸下了背包，拿起一个卷发棒将一头秀发收拢卷在了脑后，顿时显得干净利落起来，露出整张脸越发显得光彩照人。

　　罗姆回头看了眼希尔，发现这家伙眼睛就差冒绿光了，看来真的是沦陷了。

　　蒙子丹随后又套上了一件围裙，见一桌客人结账离开后，迅速把那张桌子给收拾了出来，然后请了罗姆和希尔坐下。

　　不一会儿，她亲自煮了三杯咖啡端来，外带甜点放在了两人面前，自己也陪坐在旁。

　　“噢！这是我喝过味道最好的咖啡，你们这里咖啡师的手艺真是不错，看来我以后要经常过来喝一杯。”希尔有些夸张地说道，这厮拍了个不大不小的马屁，因为他已经看到是蒙子丹亲手煮的，所以摆明了是在夸蒙子丹。

　　端着咖啡尝了口的罗姆也点头说不错，不过想起身旁家伙喝腥红液体的情景，心中不由一阵恶寒，吸血鬼喝咖啡……他多少有些同情蒙子丹了，被这厮盯上了，只怕是难以摆脱，如果软的不行，迟早会用硬的。

　　蒙子丹淡淡一笑，道：“谢谢教授一直以来的关照，教授若是喜欢喝的话，可以常来，免费招待。对不起！你们慢用，我招待一下客人。”看到又有客人来，她迅速起身离开了。

　　一阵忙碌后，她站在了收银台后面，没有再过来，也不知道在翻看什么，貌似很忙的样子，只是双方目光交错之际，微笑着点头示意。

　　“教授先生，看来她已经看出了你的意图，好像对你没什么感觉。”罗姆端着咖啡笑道，话语变成了拉丁语。

　　蒙子丹不再过来后，希尔教授也没了胃口，咖啡貌似也没他自己说的那么好喝。不单单是心情问题，咖啡这东西他应付下还行，其实真的不合他胃口，他还是喜欢那腥咸的红色液体。

　　“罗姆，你的眼光很有问题，她已经答应了有机会会去我的城堡看看，你难道不知道这意味着什么吗？”希尔教授说的也是拉丁语。

　　“据我所知，华夏人客气的话是不能当真的，因为仅仅是客气。”罗姆双手十指交叉在一起，笑道：“如果教授先生需要我帮忙的话，我也许有办法让她主动对你投怀送抱。当然，如果你自己有把握，就当我没说过这话。”

　　希尔教授先是一愣，随即眼睛一亮，“罗姆，听说你们吉普赛人的读心术很厉害，据说你就是其中的高手，可不可以让我见识一下。”

　　罗姆微微一笑，这世上哪有什么读心术，人的心思就算是上帝也猜不透，所谓的读心术不过是催眠术罢了，而他就是这个世界上最顶级的催眠师之一。

　　“算不上什么高手，不过教授先生若是有兴趣，我可以满足你这个愿望。”罗姆嘴角露出一抹莞尔道，知道这家伙可能对追上自己的学生没什么信心。


第368章 小小的要求

　　希尔教授闻言立刻站了起来，蒙子丹不过来，他哪里还有呆下去的兴趣，迫不及待地想见识一下罗姆的读心术，转身走到收银台前，对蒙子丹笑道：“梵妮，我朋友有事要离开，我去送他，明天见。”

　　“明天见。”蒙子丹微笑回了句，又朝罗姆报以微笑，罗姆也站了起来，朝这边笑着点了点头。

　　两人一离开咖啡店，希尔教授立刻兴冲冲地说道：“去哪里试？”

　　“随便！”罗姆无所谓道。

　　两人来到罗姆的车前，恰逢对面停车位的主人回来了，是个挎着包的端庄少妇，正要拉开车门的罗姆转身迎了过去，看着对方微笑不语。

　　那名少妇一脸警惕，不知道他要干什么，希尔教授也是一愣。

　　罗姆的目光陡然变得诡异深邃起来，少妇的目光一对上他的目光很快浮现出茫然，脸上的警惕神色荡然无存。

　　随后罗姆转身指了指希尔教授，一句都没有说，拉开自己的车门坐进了驾驶位。

　　那名端庄少妇看向希尔教授的眼神顿时变得含情脉脉起来，一步步走向了希尔教授。

　　“罗姆，她是……”话还没说完，少妇已经张开双臂搂住了他的脖子，嘴唇贴在了希尔教授的唇上，在激烈索吻。

　　几乎就在转眼间，这名端庄少妇就变成了荡妇。

　　希尔教授顿时被吓了一跳，有点手足无措，尝试着推了几次都没有推开。

　　坐在车内的罗姆看着车窗外微微一笑，车窗放了下来，伸出手‘啪’打了个响指。

　　那名端庄少妇浑身一颤，发现自己的举动后，顿时吓得尖叫一声，慌忙退开，对着希尔教师连连抱歉道：“噢！对不起，我误以为你是我的丈夫，不是故意的……”

　　她羞得一脸通红，也没有多说什么，转身钻回自己的车里，迅速驾车离去，简直是落荒而逃。

　　瞠目结舌的希尔教授缓缓转过身来，看着车内的罗姆问道：“这就是你的读心术？”

　　罗姆不置可否地笑道：“我不会在巴黎呆太久，明天就会离开，如果今晚你想让你的学生主动对你投怀送抱的话，我可以顺便帮你这个小忙。”

　　“噢！罗姆，你简直太邪恶了，你简直就是个魔鬼。”希尔教授一脸惊叹。

　　罗姆无语，你一吸血鬼竟然说我邪恶，说我是魔鬼，到底谁更邪恶谁是魔鬼？微微一笑道：“希尔教授，我想你最好早做决定，过了今晚，我就要飞离巴黎，短期内我可没时间帮你干这个。”

　　希尔教授弯腰趴在了车前，很认真地问道：“罗姆，你诚恳地告诉我，你会对你心爱的女人这样做吗？”

　　“不会！”罗姆的回答很肯定，不过随即又显得有些犹豫道：“视情况而定，也许不得已的情况下会。”

　　“天呐！连你这个魔鬼都不会干的事情，我又怎么可能干得出来？那可是我最心爱的女人。”希尔教授显得很愤慨，貌似受到了侮辱。

　　“我想这就是你的答复。”罗姆伸手摁在他脸上，一把将他给推开，发动了车子。

　　希尔教授又趴了过来，问道：“中了你的读心术，效果能持续一辈子吗？”

　　“不能，根据人的心智而定，最多不会超过半个小时，不过我想半个小时已经足够你干很多事情。”罗姆一脸戏谑道。

　　希尔教授有些失望地摇了摇头，“那她醒来后，万一很伤心，万一非常恨我怎么办？”

　　罗姆无语，懒得跟他说了，脚踩油门迅速驱车离去。

　　希尔教授被带得原地转了两个圈，目送他的车远去，显得有些欲言又止，一脸的惋惜，站那呢喃自语道：“真是个魔鬼……”

　　一辆黑色红旗车驰行在京城街头，驾车的是张震行，林子闲坐在后面。

　　如今在性质上来说，林子闲已经成了张震行的半个上级，至少之前林子闲是这样当苏秘书的面问他的，我算不算你的上级？

　　得到确认答复勉强算后，林子闲立马对他下了一道命令检验自己这个上级是真的还是假的，让张震行动用国安的力量，把绝情师太和郑龙青等人找出来，抓起来，或者直接干掉也可以。

　　这让张震行很为难，你只是我半个上级，何况你是军方的人，我是国安的人，这命令也太跳槽了吧？加上自己在国安也没那么大的权力，当然不好答应。

　　林子闲发现自己的命令无效，立马扬言撂挑子不干那个见鬼的上校了。

　　最后还是苏秘书请示了齐老爷子，老爷子本就因为绝情师太在东海的所作所为有些不高兴，奈何绝情师太在佛教协会中的地位不低，多少要照顾整个佛教协会的情绪。

　　不过林子闲一提这事，老爷子想想，这伙江湖中人有点无法无天，是到了该整顿的时候了，于是就把绝情师太当成了杀鸡儆猴的目标。

　　获知自己的命令虽然拐了几个弯，不过总算有效果后，林子闲心里总算舒服了点，否则世上哪有光挤奶不吃草的牛。

　　车在一座教堂外停了下来，林子闲首先来到这里，主要是想看看教廷的人在搞什么鬼。

　　前面的张震行忽然回头说道：“日本那边获知你被抓后，再次跟我们这边进行了交涉，想要将你秘密引渡，我们这边没有答应。上级让我提醒你小心点，你上次在日本干的事，日本政府显然还咽不下这口气，可能会找你麻烦。”

　　“我等着。”林子闲冷笑连连地下了车，车门一关，打量了一下眼前这座略显沧桑的教堂，一看就知道有年头了。

　　一个穿着牧师套装的英俊洋鬼子快步走了出来，“林先生，里面请。”

　　林子闲看到对方不由一愣，感觉似曾相识，指着他问道：“我们见过？”

　　“戴维斯，我们在东海‘琴悦’展览馆见过。”戴维斯笑道。

　　“哦！原来是你，你是教廷的人？”林子闲嘿嘿一笑。

　　“教皇特使在里面等您。”戴维斯没敢多耽误，伸了伸手，把他引领了进去。

　　两人一进入教堂，戴维斯便顺手把门给关上了，阻绝了侵袭进来的冷空气，也隔绝了车内张震行的目光。

　　教堂的耶稣十字架下，并肩站着一个红袍人和黑袍人默默祷告。

　　戴维斯快步走了过去，在两人身后轻声细语了一句，两人迅速结束了祷告，缓缓转过身来。

　　慢慢走来的林子闲一看到黑袍人后，当场一愣，愕然道：“神棍！怎么是你，你是教廷的人？”

　　托马斯朝红衣主教阿加西微微点头后，阿加西领着戴维斯一起消息在后堂，空荡荡的教堂内就剩下了两个拥抱在一起的人，互相推开后，都忍不住笑了起来。

　　“经常把‘主’挂在嘴上的神棍，我早该想到你是教廷的人。”林子闲在对方胸口捶了一拳笑道：“我就说嘛，我压根不认识你们的那个教皇，见鬼的摸顶赐福。”

　　托马斯已经习惯了他的说话方式，知道人家没有亵渎教皇的意思，也不以为意，上下打量了一眼林子闲，又看了看四周，淡淡笑道：“看来我的消息有误，你不像是被抓起来了的样子。”

　　“你消息没错，的确在监狱里呆了几天。”林子闲对着正前方，在额头胸口和肩膀上随便划了个十字，看似挺虔诚的，一来就送见面礼，可是转身坐在了一旁的长椅上，就摸出根烟点上，对着十字架上的耶稣吞云吐雾道：“看来你在教廷的地位不低，否则怎么敢摆出教皇的名义见我。”

　　托马斯走到他身旁坐下，“我可不敢随便滥用教皇的名义，我向教皇提起过你我的关系，希望教皇能利用教廷的影响力把你从华夏军方手里救出来，教皇陛下答应了，你难道就没有一点感动吗？”

　　“感动什么？你的意思是想让我感谢你们伟大的教皇保罗陛下？”林子闲一脸戏谑道：“我想你的地位再高，也不足以真正影响保罗老头子的决定吧？恐怕把我救出来还有什么条件吧？”

　　托马斯微微一笑，也没瞒他，直言不讳道：“教皇陛下希望你能加入教廷，不过现在看来好像已经没必要了，你不像是失去了自由的样子。我当时就觉得奇怪，华夏军方怎么会这么容易把你给抓了起来。”

　　“加入教廷？”林子闲先是一愣，随后脸上浮现一抹诡异地笑容道：“还真是个不错的主意，如果诱惑足够大的话，也不是不可能的事情，其实我对你们教廷还是挺向往的。”

　　这次轮到托马斯发呆了，因为认识这家伙不是一点点时间，知道这厮压根没有任何宗教信仰，遂露出一脸狐疑道：“你真的想加入我们教廷？”

　　“想是想，不过我有个小小的要求。”林子闲偏过头来，一脸坏笑道：“让保罗给我弄个红衣主教干干，对！最好就让我做大中华区的红衣主教，只要他答应，我绝对不带犹豫地加入你们基督教。”


第369章 十三圣器之一

　　他突然心有灵犀，齐老爷子给自己弄了个军方少校的身份，不就是想有一天在自己不听话的时候，可以用来做要挟吗？一旦抖出来，别人知道自己在给华夏军方效力，自己的老朋友们肯定要对自己保持距离。

　　假如自己多弄几个官方身份就不一样了，譬如教廷的红衣主教，或者再到其他国家弄几个军方少将的帽子，官多无压力，大家习惯习惯就好了，一个上校军衔大家会一笑而过的。

　　但是托马斯搞不懂里面的猫腻，愣了半晌问道：“你想当红衣主教？”

　　“保罗那个老头子不是想让我加入教廷吗？我提一点小小的要求不算过分吧？”林子闲咬着烟屁股乐呵呵道。

　　托马斯抬起一支胳膊搭在了靠背上，侧身看着林子闲，似乎想从他脸上看出是真是假。

　　换了别人向教皇提这种要求只怕教廷连搭理都不会搭理，但是有本事的人自然是另一回事，适当地提出点要求也不算过分，只是这厮胃口未免也太大了一点，一开口就要做红衣主教……

　　“凯撒，你是基督教信徒吗？”托马斯问道。

　　“不是！”林子闲回答得干脆利落，吐出个烟圈道：“我跟你就不说瞎话了。”

　　“你不觉得你这个小小的要求有点过分了吗？你连起码的信徒都不是，竟然一来就想做红衣主教？”托马斯实在忍不住翻了个白眼。

　　“那你觉得保罗老头子想拉我进教廷之前有没有考虑过我是不是信徒？”林子闲抬手搭在了他肩膀上拍了拍，笑道：“神棍，有些话说出来你也许会不高兴，宗教本来就是利益的产物，我就不信教廷内部没有争权夺利，谁代表你们的‘主’来管理天下的子民？估计连你们的‘主’也做不了主。你有你的信仰我不勉强，至于我的信仰……先当上红衣主教再说，信仰可以慢慢培养嘛。”

　　“你觉得教廷会答应你如此荒谬的要求？”托马斯问道。

　　“你管他答应不答应，反正你又做不了主，你只管往上面报就是了。对了，你跟保罗老头子说一声，我只要红衣主教的名份就可以了，不插手你们教廷的具体事务，当然，我的事情你们也不需要操心太多。”

　　“你好像很有信心，难道你认准了教廷会答应你的要求？”托马斯很认真地看着他。

　　“十有八九会答应。”林子闲朝他眨了眨眼睛，一脸戏谑道：“因为我是凯撒大帝，保罗老头子想拉我入教廷不就是看上了这一点吗？”

　　托马斯一阵沉默，心想这家伙的言语太有蛊惑力了，再听他胡说八道下去，只怕会动摇自己对教廷神圣不可侵犯的信心。

　　“你也别想多了，这事你做不了主，直管往上面报就是了。”林子闲咬着烟嘴，语气忽然变得森然起来，“说说吧！你们教廷为什么要那条手链？”

　　托马斯闻言站了起来，盯着他以不容置疑的语气说道：“那条手链不能落在别人手里，一旦落入有心人的手中，后果将不堪设想。”

　　“听你这话的意思，好像只有你们教廷有资格获得？”林子闲切了声。

　　“你错了，我们教廷并不是想占有它，而是想将它给彻底毁掉。”托马斯义正言辞道。

　　“毁掉？”林子闲顿时露出一脸好奇道：“神棍，你跟我说说，这条手链到底是怎么回事？”

　　“其实也没什么不能说的，只是不想说出来引起大众恐慌而已，我可以告诉你，但是你务必要保密。”

　　林子闲点了点头。

　　托马斯坐回了他身边，附嘴在他耳边低声道：“那条手链叫做‘血月星芒’，是血族始祖该隐一直佩戴在右手上的一条手链，属于血族十三圣器之一。”

　　林子闲闻言一惊道：“不是说血族十三圣器都被你们教廷给毁掉了吗？怎么又冒出件‘血月星芒’？”

　　他没想到‘章邯’墓中挖出的竟然是血族的十三圣器之一，怪不得把两大势力都给引到了华夏，他明明记得史密斯说过十三圣器都毁掉了。

　　托马斯微微摇头道：“那只是一般人知道的，实际上另有隐情。该隐死后，随身的十三圣器不再为他所掌控，开始暴露出来，为此血族之间为了争夺这十三圣器爆发了一场大战，我们教廷强势介入其中，一场恶战后，教廷损失惨重，也仅毁掉了其中十二件，但是对外公布的消息是全都毁掉了。之所以隐瞒，也是不想引起世人的恐慌。”

　　“那这‘血月星芒’怎么会跑到华夏来？”林子闲吃惊不小道。

　　“这个原因我们教廷也不知道是怎么回事，如果知道东西在你们华夏，我们早就不惜代价介入寻找了。”托马斯皱着眉头缓缓解释道：“当时那场大战后，我们就调查过‘血月星芒’的下落，后来才知道该隐是被人给杀了，他那条戴着‘血月星芒’的右手被人给砍掉了，所以十三圣器暴露的时候才会唯独缺了那件‘血月星芒’。”

　　“右手被人给砍了？”林子闲悚然站立起来，烟屁股顺手扔在了地上，来回走动，心中可谓是相当震惊。

　　他想到了林保说的话，当年太平天国的时候，血族跑到华夏就是为了寻找‘一只手’，难道所谓的‘一只手’便是血族该隐的右手？难道找‘一只手’的目的就是为了找到这条‘血月星芒’？

　　托马斯见他神情不对，缓缓跟着站了起来问道：“凯撒，你是不是知道什么？事情非同小可，你如果知道什么，请一定要告诉我。”

　　林子闲话到嘴边，想了想还是没有说，诚如对方所说，事关重大。

　　万一当年血族寻找的不单单是‘血月星芒’，而真是该隐的那条右手，一旦把这事情说出来，搞不好就要引起几大势力在华夏大地上的角逐。他虽然是在国外成长起来的，国界观念相对普通华夏人来说比较淡薄，有世界大同的意识，但他毕竟是华夏人，不想因为冒冒失失的一句话而让华夏一片混乱。

　　就当这是自己的私心吧！林子闲心中暗叹一声，微微摇头道：“不是，我只是在想，传说中的血族始祖该隐可是无所不能的人物，而且长生不死，据我所知你们教廷团结起来的力量对他也无可奈何，究竟是谁有能力杀了他，而且还砍掉了他的一只手？”

　　原来是在想这个，托马斯开始还以为他知道什么，于是同样摇头道：“这件事情成了谜案，别说是你想不通，许多年来，就连我们也想不通谁能具有这样的能力，竟然能终结该隐的性命。”

　　“会不会是血族内部发生了内讧，有人对该隐进行了暗算？”林子闲怀疑道。

　　“这是不可能的事情，我们内部早就将各种可能性研究了无数遍。须知该隐虽然是血族的始祖，但是不惧阳光，一向独来独往，为人并不像其他血族那样嗜杀，重要的是任何血族靠近他，他都能感应到，哪怕是对他有一丁点不轨的企图，他也能感应到，因为地球上的所有血族都是他繁衍出来的，这就是血祖该隐的神奇能力，所以血族中没人可以取代他。”托马斯解释道。

　　“原来是这样，血族内部的人想暗算他的确没有机会。”林子闲微微颔首后，又问道：“那条‘血月星芒’中到底有什么秘密？”

　　“具体的我也不清楚。”托马斯摇头道：“只是传说‘血月星芒’从生命之泉中汲取到足够的能量后，就能打开地狱的之门，所谓的生命之泉其实就是维持动物生命的血液。至于地狱之门现实中应该不存在，估计只是形容‘血月星芒’落入心怀叵测人的手中，会让人间成为地狱。”

　　这话说出来不禁让林子闲忍不住‘扑哧’一笑，相当怀疑这话怎么会从对方嘴中冒出来，还以为自己听错了。

　　你既然知道现实中应该没有地狱的存在，为什么偏要相信天堂的存在，偏偏对那个‘主’虔诚得一塌糊涂。

　　林子闲摇头无语，宗教这东西信则有，不信则无，无非是个精神寄托罢了，你若是认真的话，有些东西实在是经不起推敲。所以要么信，要么别信，千万别认真，作为信徒还是糊涂点好，不然会很纠结。

　　托马斯也意识到自己言语有误，多少显得有些尴尬，赶紧面对正堂的耶稣十字架，在脑门、胸口和左右肩膀划了个十字，然后握住胸口的挂饰，默默虔诚祈祷：主啊！请原谅我的无知，那人就是个蛊惑人心的妖魔，我对您的虔诚一定不会受到他的任何干扰，不会再听他的胡言乱语。

　　他倒好，自己说错的话，向主祷告时，也推到了林子闲身上，完全是在自我麻木，或者说是自我安慰。

　　“神棍，你不会在向你‘主’说我的坏话吧？”林子闲看他神神叨叨的样子，忍不住随意调侃了一句道：“你要知道我搞不好也会成为教廷的红衣主教，所以千万别说我坏话，到时候我可是有权利找‘主’问个清楚的。”


第370章 对不起

　　殊不知这话却让托马斯心中微微一哆嗦，暗骂这家伙怎么会知道自己心里想什么？

　　收起心中的杂念，转身说道：“事情的真相我都告诉你了，所以希望你在可能的情况下尽量帮忙，必须要销毁它。”

　　“一条手链，想找到它谈何容易，关键是一点线索都没有，无异于大海捞针。”林子闲皱了皱眉道：“有件事情忘了告诉你，L家族也派了人来，也想买下那条手链，他们为什么也想得到它？”

　　托马斯瞳孔微微一缩，神情凝重起来，“他们也想要‘血月星芒’？……这个家族有点过于神秘，发展到这么庞大的地步竟然还是纯粹的家族式运作，其中隐藏的秘密太多，内部的真正底细只有他们家族真正的核心成员才知道，连他们都插手了，这事我必须尽快让教皇陛下知道。”

　　林子闲点了点头，既然教廷和L家族都想得到‘血月星芒’，他不由联想到了‘太阳神’，本想问问托马斯知不知道‘太阳神’的秘密，可想想还是没有说出来，至少现在还不是说的时候。

　　“咱们各忙各的，我去和他们碰碰面。”林子闲说道。

　　两人接下来随便交谈了几句，也没有再啰嗦，互留了联系方式后，林子闲离开了教堂。

　　钓鱼台国宾馆内，一直派人监视着教廷方面动静的布玛来到了安迪的房间内，将那边的情况进行了汇报。

　　安迪多少有些诧异道：“凯撒露面了？他先去了教廷那边？”

　　“是的，现在正在朝我们这边来，估计马上就要到了。”布玛说道。

　　“准备迎接客人吧！”安迪沉思着说道。

　　没多久，林子闲出现在了钓鱼台国宾馆内，一进安迪的房间，立刻有两名大汉拿着仪器对着他浑身上下扫描了一遍，却认没问题后，才朝安迪点了点头离开了。

　　本还想热烈欢迎一下远道而来的朋友，被这样一搞，林子闲顿时没好气道：“干嘛，防我跟防贼一样。”

　　安迪无奈地摊摊手掌道：“我想你应该知道我找你是干什么，我不想我们之间的谈话被外人知道，所以还是小心点好。”

　　“我怎么知道你找我干什么？”林子闲一屁股坐在了沙发上。

　　安迪发现这家伙在自己面前简直就是一个无赖，所以也不废话，坐在了他对面，直言不讳道：“凯撒，东西是不是应该给我了？”

　　“什么东西？”林子闲在那装糊涂。

　　安迪双手做了个圆球状，“你答应了给我的。”

　　“现在不知道有多少双眼睛盯着我，实在是不方便取出来。”林子闲恍然道。

　　“你可以把地点告诉我，我自己去取。”安迪淡淡笑道。

　　“我的藏宝库怎么能随意告诉别人，说了一年之内给你，你还怕我赖账不成？我赖谁的账也不敢赖你们家的账。”林子闲一竿子把话给支开，笑眯眯道：“听说你此来是为了那条手链？跟我说说，你们要那条手链到底想干什么？”

　　“我对那条手链没兴趣，只不过是跑来见你的借口，你应该知道我真正想要的是什么。”安迪半真半假地说道。

　　林子闲不信，两人转着圈子扯了半天，谁都没有松口。

　　林子闲离开时，安迪亲自送他到了门口，告别时，忽然喊住他，目光淡漠道：“凯撒，我相信你不会骗我，希望你遵守承诺。”

　　话里的潜台词很明显，骗我的后果会很严重，有警告的意味。

　　“放心，我说话一向算话。”林子闲转身笑着挥了挥手离开了。

　　离开钓鱼台国宾馆，张震行驱车将他送到了大明园。

　　见到齐老爷子后，林子闲把他拉到了单独的房间内密谈，将‘血月星芒’的事情讲述了一遍，其他的东西做了隐瞒。

　　“还有这样的事情？怪不得教廷和L家族都介入了这事。”齐老爷子闻言悚然一惊。

　　普通老百姓也许不知道血族的事情，知道的情况下也只是当成了影视剧里的故事，到了他这个层次的人却知道这是真实的存在，只是没想到血族的十三圣器之一的‘血月星芒’会出现在秦朝的‘章邯’古墓里，未免有些匪夷所思。

　　“老头，那个‘章邯’的墓恐怕有点蹊跷，你最好派人盯紧点。”林子闲扔下一句话便告辞了。

　　像这样没头绪的事情，林子闲不认为自己有插手的必要，卷进几大势力的角逐不是什么好事，至于该怎么办让齐老爷子自己操心去，自己也算是仁至义尽了，本来就不关自己的事。

　　离开大明园后，张震行已经订好了两张机票，两人一起登上了返回东海的航班。

　　一落地，张震行的手下已经开了车来迎接，两人一上车，张震行便问他去哪？

　　“送我去名花集团吧！”林子闲犹豫了一会儿说道。

　　事实上一出狱，他便跟东海这边的几个女人通了气，大家听说他没事，显然都松了一口气，唯独乔韵的反应让他觉得有点奇怪，所以他想去看看到底是怎么回事。

　　来到名花集团正值下午上班的时间，林子闲一走进大楼，便碰到威风凛凛巡视的钱利刚。

　　段继业挨了几枪，短时间内是没办法出院了，如今的保卫部暂时由钱利刚主持工作，这厮在自己一亩三分地上找到了当家作主的感觉。

　　不过一看到林子闲出现，立马迎了过来，点头哈腰道：“林部长。”

　　他还不知道林子闲被抓的事情，事实上一般人也不会知道这个。

　　看到他，林子闲也想到了段继业，问道：“段部长的病情怎么样了？”

　　“可能还要恢复几个月。”钱利刚唏嘘感慨道。

　　林子闲随便和他扯了几句，便乘电梯来到了楼上，路过刘燕姿办公室时，他敲了敲门笑道：“刘秘书，几天不见，又漂亮了哦。”

　　刘燕姿抬眼一看，很是惊讶地站了起来，咚咚小跑过来，上下审视道：“回来啦！他们把你抓走，没有为难你吧？他们为什么抓你啊？”

　　“一点小误会，我这不是平安回来了吗？”林子闲朝另一边努了努嘴道：“乔总在不在？”

　　刘燕姿点了点头道：“正在办公。”眼神瞪得大大的，仍在上下看，似乎想看看林子闲坐牢出来有没有受到虐待。

　　“那你忙。”林子闲转身离开了。

　　来到乔韵办公室门口，也没有敲门，就直接推门而入了。伏案工作的乔韵抬头一看，见到是他，先是一愣，随后冷冷道：“没事吧？”

　　“没事。”林子闲走到办公桌前笑眯眯看着她。

　　乔韵没多说什么，又继续低头忙自己的。

　　居然被无视了？林子闲无语，这妞好不容易调教得热情了点，才离开几天怎么又恢复从前了？这可不是什么好现象。

　　遂绕过办公桌，走到她身边，伸手挑起她下巴，一口吻在了她的唇上，香香软软的。

　　乔韵也不拒绝，但是反应很冷淡，任由他折腾。

　　林子闲还不信这个邪了，一双手开始不老实起来，又滑进了她衣服的领口里面，摸上了充满弹性的两团。乔韵身躯一颤，仅仅只是靠在了椅子上，依然是无动于衷，没有丝毫的回应。

　　林子闲松开了她，皱眉盯着她看了一会儿。乔韵也看着他，但是目光冷冷静静，没了以前那种遭受挑逗后的异样。

　　这是什么意思？林子闲有点火起，忽然伸手将她从办公椅上抱了起来，直接闯进了后面的休息间内，回脚把门给关上了，将乔韵扔在了床上，自己也压了上去。

　　衣服乱飞，很快便将乔韵给剥成了让人血脉喷张的羔羊。

　　婀娜优美的曲线，饱满耸立的胸膛顶着两颗红樱桃，浑身上下散发着淡淡的处子幽香，无一不诱人之极。林子闲双手在她光滑白皙的胴体敏感部位挑逗。

　　乔韵的身体被刺激得有些颤栗，不过却咬住了唇一声不吭，整个人几乎摊成了一个大字，任由林子闲在自己身体上乱来，就像是一个死人一样，没有一点回应的意思，迥异于林子闲出事以前。

　　林子闲刚脱光了上身的衣服，可看到她那死鱼一样的反应后，自己也冷静了下来，拉过被子盖住了她的身体，跪坐在床上皱眉道：“乔韵，你到底怎么了？”

　　乔韵看着他默然许久，才出声道：“对不起。”

　　林子闲脑袋里‘嗡’的一声，一股不祥的预感浮现在脑海，难道自己被关了几天，她就有了别的男人？若不是这样，她为什么要对自己说对不起？

　　这样的事情，林子闲有经验，曾经有几块地闲置太久后，再想去开垦时，人家忽然也跟他说出了对不起，告诉他自己已经有了别的男人。可他万万想不到，这种事情也会发生在乔韵身上。

　　“说对不起的应该是我，我不应该对你这样。”林子闲默然了一会儿，慢慢爬下了床，摸出一根烟坐在床边点上，重重地深吸了几口后，忽然又将燃烧的香烟投掷在地上，抬脚用力地踩灭了。

　　转身捡起自己的衣服，迅速一件件穿回了身上，背对着乔韵淡淡说道：“我尊重你的选择，你放心，我以后不会再来打扰你了。”


第371章 花心大萝卜

　　此话一出，乔韵眼中瞬间充满了彷徨失措，猛然坐起一把拽住了他的后背衣服，不肯松手道：“为什么？”

　　林子闲那叫一个无语，回头苦笑道：“你不是已经有了别的男人吗？我知道这对你不公平，我自己本来就是个沾花惹草的人，没权利要求你也从一而终，但是有些观念是根深蒂固的，我没办法接受和别的男人一起分享你的现实，说来也是我太自私了。”

　　“你……你污蔑我。”乔韵当场气哭了，眼泪像断了线的珠子一样往下掉。太委屈了，自己什么时候有别的男人了？

　　林子闲一愣，想了想刚才的情形，难道是自己误会了？于是弱弱地问道：“那你刚才为什么要说对不起？”

　　“你被抓，都是因为我连累了你，是我没用，一点忙都帮不上你……”乔韵在那摇头哽咽，解释得不清不楚。

　　不过林子闲总算明白了，感情这女人是因为这个而说对不起，倒是自己太过小心眼想多了。

　　一想明白后，林子闲那叫一个汗，自己是不是吃错药了脑子有问题？也太那个了，多坚强的一个女人，怎么老是被自己给欺负哭了。当即坐回了床边，小心托起她梨花带雨的脸蛋，赔礼道歉道：“那啥，我见你情绪不对，是故意跟你开玩笑的，你别当真。”

　　乔韵身子一僵，满是难以置信地看着他，确认他这次不是开玩笑后，忽然一把搂住了他脖子，抱得紧紧地告诉他，“你以后不准再和我开这样的玩笑，我真的分不出你是不是在开玩笑。”

　　外面的电话响了起来，林子闲拍了拍她光洁裸露如羊脂玉般的后背，尴尬笑道：“不会了，长教训了，下次不会了。快穿衣服，外面有电话找你。”

　　乔韵真的被他给吓坏了，这家伙老是对她玩这种心跳，哪还管什么电话不电话，就是搂紧了不肯放。

　　这个高智商女人的爱也许让人很难理解，甚至有点白痴，总之就是很干脆，很干净，非常单一，认准了一个孤岛，四周就肯定是汪洋大海，只在这个岛上能栖身，别无选择。如果这个岛忽然沉没了，她会觉得自己无路可逃，会被淹死。

　　林子闲费力地掰开她的胳膊，赶快捡起她的衣服，刚剥掉的，又一件件帮她穿了回去。

　　刚还梨花带雨天塌地陷的她，一下就觉得满足了，脸颊微微泛红，真的很好哄。

　　不管她智商有多高，如果林子闲想把她给买了，她肯定还在那帮林子闲数钱，有些东西就是命中注定。

　　“女人的衣服穿起来真麻烦。”林子闲嘀咕了一声，抬手在她屁股上拍打了一下，“好了。”

　　乔韵有些忸怩地站好，重新再整理了一下衣服，才恢复了情绪冷冷问道：“海边的别墅已经准备好好久了，一直空着，你准备什么时候真正要我？”

　　“呃……”林子闲无语，这种话从这女人嘴里出来，怎么老是感觉怪怪的。你以为我是坐怀不乱的柳下惠啊！可男人不比女人，女人叉开腿就行，男人得要硬得起来，我跟你一到关键时刻就抛锚，实在是没办法啊！不然早就把你给正法了，还用得着你来提醒。

　　“今天晚上行不行？”乔韵逼问道。

　　“那啥……”林子闲挠了挠头，发现男人在这方面不行真是件很尴尬的事情，都被女人给逼到头上了，自己却不敢保证一定行，这叫什么事。遂有点心虚道：“今天刚回来，说不定还有事，下次吧！”

　　“我知道你刚回来要去其他女人哪里转转，我也不介意你有多少女人，我也不在乎，可你不能厚此薄彼。你如果真把我当你女朋友，就应该尽到一个男朋友应尽的义务。”乔韵冷冷道。

　　林子闲有点晕，这话听起来怎么像是乔总在对员工训话。他仿佛又回到了刚到名花集团那会儿，弱弱地点头道：“我知道了。”

　　“给你一个礼拜的时间处理私事，到时候你要空出时间等我电话，或者你主动约我也行，我会随时空出时间尽到一个女朋友应尽的义务。”乔韵冷冰冰说完这番话后，立刻转身离去，因为外面的电话又响了起来。

　　“那啥，你脸上的眼泪还没干，擦擦。”林子闲弱弱提醒道。

　　乔韵迅速抬起胳膊，直接就用衣服袖子擦了擦脸，消失在门外。

　　林子闲无奈吁出口气，男人这方面不行的话，在女人面前简直是抬不起头来。

　　出了休息间趁着乔韵正在接电话，林子闲正要离开办公室，乔韵放下电话道：“我说的话你不要忘记了。”

　　林子闲弱弱‘哦’了声，头也不回赶紧逃也似地闪出了办公室，被女人给逼到这个地步，感觉也太丢人了，传出去非被人笑掉大牙不可。

　　他走到电梯口，才想起如今和宁兰的关系也乱了，来了不打声招呼也说不过去。

　　宁兰的办公室就在楼上一层，他干脆舍弃电梯走楼梯，三下两下到了楼上。

　　贼头贼脑地到处溜了一眼后，生怕碰到乔安天，确认没有危险，才光明正大地晃到了宁兰办公室门口，哧溜闪了进去。

　　悄无声息突然冒出个人来，当场把宁兰给吓了一跳，一看到是林子闲立刻站了起来，眼眶瞬间泛红了。

　　林子闲可不想在这个时候这个地点惹得她哭哭啼啼，自有杀招应付。

　　宁兰还没反应过来，已经被他搂紧了，嘴巴也被堵住了，一双手更是侵犯到了臀沟。

　　她只和林子闲发生过一次关系，在这事上还没适应，顿时被折腾得快站不住了，死命地夹住双腿，哪里还哭得出来，用力抵开一点距离后，在那满脸红霞地求饶道：“林子闲，这里不行，会被人看见的。”

　　她这办公室就像玻璃橱窗似的，随便有个人经过都能看清里面的情形，的确被吓得不轻。

　　“行，那就晚上。”林子闲松开了她，伸手道：“你车钥匙给我用一下，下班了打我电话，我来接你，晚上咱们再加深加深关系。”

　　“快走，别让人看见。”宁兰一张脸红扑扑的，一串钥匙塞飞快塞到他手中，一个劲地催他赶快离开，闹得跟做贼的一样。

　　林子闲一离开，宁兰坐下后摸了摸自己的发烫的脸，亲眼见到了他，一颗悬着的心终于放了下来。

　　别人是无法理解她那种一夕之欢后男人忽然消失不见后的感觉的。

　　想起晚上可能会发生的事，脸上的表情有点变幻莫测，有点小幸福，有点小甜蜜，还有点小忐忑……

　　开着宁兰的奔驰越野一离开名花集团，他立刻摸出电话拨通了花玲珑，“骚货，我回来了。”

　　电话里传来花玲珑慵懒的声音笑咯咯道：“贱人，你还舍得回来啊。我告诉你，我正在洗澡呢，想不想看，想看就赶快滚回来，晚了就没机会了。”挑逗的味道很浓。

　　“不要诱惑我，否则后果会很严重。”林子闲嘿嘿一笑后，言归正传道：“我先去趟樱雪公寓，跟那边的朋友先打个招呼，等宁兰下班后，我接她一起回去。”

　　“说得好听，去樱雪公寓恐怕是想会你那个梅惠吧？”花玲珑冷笑连连道。

　　林子闲无语，还真被对方给说中了，回来了总不能扔下美惠子不管吧，连刘燕姿都知道自己被抓了，美惠子肯定也知道了，肯定也非常担心，总要露个面让人家安心吧。女人多了有时候也是个麻烦。

　　花玲珑在浴缸里搅起哗哗的水声，啐道：“花心大萝卜，把那位梅惠小姐叫过来一起吃饭吧。”

　　“合适吗？”林子闲干笑道。

　　“记得顺便买点菜回来，人多了，家里的菜不够。”花玲珑挂了电话。

　　花玲珑这么大方，林子闲立刻来了精神，实际上花玲珑一直都这么大方，后宫之首的风范真不是吹的，让林某人心中有愧。

　　他迅速驱车赶到了樱雪公寓，来到后见只有美惠子一个人在家，显得冷清又孤寂。事实上大多时候都是这样，估计也只有修炼忍术的美惠子能耐得住这个寂寞。

　　“回来了。”美惠子站在阳台上看着下面淡淡笑道。

　　她穿着一身鹅黄色的外罩毛衣，身材瘦小，犹如一朵随风飘零的蒲公英，仿佛随时会逝去。

　　看到一个人呆在清清冷冷大房子里的美惠子，林子闲多少觉得有些内疚，知道她无怨无悔，所以往往忽视的反而是她。心里微微一揪，快步跑了进去，来到三楼，一把将她抱进了房间，两人翻滚着在床上抵死缠绵。

　　云消雨歇，滋润后的美惠子满面红光地被他拉出来，两人把院门一锁，去菜市场了。

　　下班后的宁兰徒步来到了公司外面，见到了自己的车在外面等着，心里一暖。是她怕影响不好，让林子闲在外面等的。

　　一钻进车里，发现一个陌生女人，不由一愣。林子闲多少有点尴尬地介绍道：“宁兰，她是梅惠。”

　　宁兰心中立刻忐忑了起来，这个梅惠她虽然没见过，但是听花玲珑说起过，知道梅惠和林子闲在一起的时间比花玲珑还早，自己也不知道算是第几者插足，也不知道人家知道自己和林子闲的关系后，会不会那个……


第372章 边境事件

　　三人回到江岛别墅后，花玲珑心中多少也有和宁兰类似的想法，他让林子闲把美惠子叫来，也存了看看美惠子为人如何的打算，如果处得来就处，处不来就不处。

　　因为花玲珑是和林子闲床第私话最多的人，什么骚货、贱人之类的话叫来叫去，一些别人说不出口的话，也只有花玲珑能说出口。

　　花玲珑本以为林子闲身边女人这么多，有那个关系的女人肯定不在少数，结果林子闲很诚恳地告诉她，真正有男女关系的只有她和美惠子。至于蒙子丹，林子闲没有说，因为不认为两人之间算是真正的那种男女关系。

　　花玲珑对此多少感到有些惊讶，甚至是不信，有点怀疑林子闲的人品能有这么高尚？放在嘴边的肉都能忍住不吃？还是不是男人？

　　林子闲细细告诉她自己和周边女人之间的关系后，花玲珑有点不好意思了。

　　感情美惠子还是林子闲当年在国外时的旧交，回到国内后本是从来没有乱来过的，结果被她花玲珑给强行勾搭上了，而宁兰也是她花玲珑做的好事。

　　而她怀疑的童雨楠那些女人，甚至是有了正式名分的乔韵，林子闲也没有突破男女之间的最后那道线。

　　花玲珑这才发现自己挺坏的，如果不是自己乱来，貌似林子闲也不像表面上看起来的那么花心。

　　怀着见大房心态的花玲珑心中多少有些忐忑，然而在见到美惠子本人后，才发现美惠子是个很安静的女人，神态淡淡温和有礼，大多时候都是静静地听别人说话。

　　美惠子给人的感觉就像是摆在窗台上的一盆雏菊，本本份份在一旁，不注意的时候，你甚至会忽视她的存在，注意到后，才发现她静静绽放在角落，宁静、动人、美丽。

　　三个女人相互交谈过后，花玲珑发现美惠子绝不是那种难打交道的人，立刻放心了下来，开始主动活跃气氛，拉着美惠子和宁兰一起进了厨房，三个女人的笑声很快在厨房里响起。

　　共同作出一顿饭来后，三个女人已经变得很熟悉了，林子闲也不得不服了花玲珑，这女人不愧是交际花出身，很会拉近彼此间的感情。

　　饭桌上，三个女人叽叽喳喳，当然，美惠子依然是问一句笑答一句的那种，情绪始终保持在一个状态。

　　中途花玲珑突然说道：“梅惠，你干脆也搬这里来住吧，反正这里还有空着的房间。”

　　林子闲差点没被嘴里的饭给噎住，开什么玩笑，你们三个住一起，那以后干那事多不方便。

　　美惠子立刻看了林子闲一眼，她其实住哪里都一样，关键是林子闲的态度。

　　花玲珑算是看出来了，她做不了美惠子的主，但是在某些方面能做林子闲的主，当即一拍桌子道：“林子闲，以后梅惠就住这里了，吃完饭帮人家把东西收拾过来。”

　　林子闲郁闷地点了点头，这女人想干什么，难道真想在这里搞个后宫出来？让别人知道了，还不知道会说自己什么。

　　吃完饭后，在花玲珑的催促下，林子闲带着美惠子回樱雪公寓搬家去了。

　　而花玲珑和宁兰则开始帮美惠子打扫准备房间，其间花玲珑看出了宁兰的神情有些恍惚，隐隐察觉到了什么，遂笑着问道：“怎么？梅惠住进来，你不高兴？”

　　宁兰慌忙摆手道：“没有，没有。”

　　“那我看你怎么好像不高兴？”花玲珑笑吟吟道。

　　“花姐，我不是不高兴，只是……只是……我们三个和林子闲都有……觉得有点荒唐。”宁兰苦笑道，心说这叫什么事。

　　花玲珑手中的抹布一扔，摘掉双手上的橡皮手套，贴着宁兰的后背搂住了她的腰，水蛇般扭动道：“兰兰，姐姐教你个道理，想拴住男人的心，就必须要让这里变成他的家，让他有归宿感。你想想看，连梅惠也住这里了，以后林子闲也就没理由住在樱雪公寓了。只有他人在这里，咱们想吃他的时候，才能随时吃到，如果连人影都看不到了，还怎么吃？”

　　宁兰本就被她在身后摩挲得口干舌燥，一听到这话，加上胸部和屁股上同时遭到袭击，惊叫一声，赶紧闪到一旁，红着脸娇啐道：“花姐，你真是个狐狸精。”

　　花玲珑掩嘴咯咯笑个不停，笑得花枝乱颤，的确像个狐狸精。

　　次日张震行约了林子闲出来，两人在一家茶吧里面碰了面，说是有情况向他通报。

　　“我说有什么事情不能在电话里面说吗？”一见面林子闲就没好气道。

　　张震行摸出一只手机推到林子闲跟前，“教廷和L家族的插手，让事情变得有些复杂了，电话通话可能已经不安全了。这是为你配置的加密手机，可以防止通话内容被窃听，全球通用。”

　　林子闲脸色稍霁，拿起手机拆开把玩了起来。防窃听是没错，可要是里面被国安的人装了窃听装置，那就不好玩了。顺便问道：“那事情怎么样了？”

　　张震行摇头道：“那条手链突然失窃，一点头绪都没有，想找到很困难，教廷的人和L家族的人昨天已经离开了。”

　　“那个什么‘章邯’的古墓什么时候继续发掘？”林子闲一直觉得奇怪，血族的十三圣器之一怎么会跑到章邯墓里去，所以多少比较关注。

　　“这事已经引起了上面的重视，调派了一个团的兵力在古墓附近驻训。唯一的问题是季节问题，现在是冬季，大地封冻，等到大地回春后，会立刻组成考古队继续进行发掘。”张震行说道。

　　“呵呵，那是你们的事，没事我先走了。”林子闲当着他的面给新手机换了电话卡，起身就要告辞了。

　　张震行算是看出来了，这厮压根就没想履行军方上校的职责，又准备悠闲混日子过了。

　　恰逢此时，张震行的电话响起了起来，他接过电话后，脸色凝重起来，快步追上刚走到茶馆门口的林子闲，低声说了句：“出事了。”

　　“什么事？”林子闲随口问了句。

　　“和印度交界的边境地区，我边防部队一支例行潜伏部队昨夜发现了三名越境份子，抓捕过程中打死了一名，还有两名逃往了印度境内。”张震行沉声道。

　　“这算什么事？边境地区打死走私越境的人员不是很正常的事情吗？”林子闲不以为然了一句，随即一愣，满面狐疑道：“我告诉你，我这个军方上校可是闲职人员，没有任何实权，我是不会插手进去的。”

　　“问题是，在一个排的兵力轻重火力网包围下，这三个人赤手空拳仍杀了十多名士兵。而印度那边因为我方这边的动静，也迅速出动了一个连的兵力围捕，印度后方更有军警联手参与围捕，可仍然让他们逃了。”

　　“遇见了高手也不足为奇，换了我的话……”林子闲嘿嘿一笑，后面的话没说完。

　　“那名被打死的越境人员长着獠牙。”张震行郑重提醒道。

　　“呃……”林子闲一怔，神情也跟着凝重起来，问道：“有没有照片？”

　　“跟我来，你见识多广，上面正有让你辨认一下的意思。”张震行快速向路边的一辆灰色面包车走去，车内的人立刻拉开了车门。

　　林子闲跟着钻进去后，车内人员把门一关，张震行接过另一人递来的笔记本电脑，打开了刚接收到的照片。

　　林子闲脑袋凑来一看，只见照片上的尸体已经被打得血肉模糊，脑袋都被子弹给打爆了，但是裂开的嘴巴里赫然露出两颗狰狞獠牙。从另一个角度拍摄的照片看，两颗獠牙的尖锐部位隐见中空小洞。

　　张震行轻声问道：“是不是他们？”

　　林子闲微微点头道：“我曾经和他们交过手，的确是他们。他们跑到那里去干什么？”

　　张震行立刻拿起加密电话，向上级禀报了这事。挂了电话后，张震行沉声道：“这个时候发生这样的事情，那东西又是血族的圣器，上面有理由怀疑东海的盗窃案和他们有关。”

　　“血族已经到了东海吗？”林子闲眉头皱起自语，有点担心史密斯那边。

　　法国的一个私人庄园内，阳光灿烂，安迪正在草坪上引弓向远处的靶子射箭，他的助理布玛开着一辆电力四驱车而来，跳下车来到他的身后说道：“我们的人迅速动员起来，已经赶在印度军警的前面，将那两名血族给抓获，经过审讯，那条手链的确是他们在东海盗窃的。”

　　安迪五指一张，一支箭嗖地射出，正中远处的靶心，再次搭上一支箭问道：“手链到手没有？”

　　“我们抓到他们时，他们已经将手链脱手了，由人从印度搭乘航班送去了法国巴黎。”

　　“法国是我们的传统势力范围，不要再失手了。”安迪瞄准远方说道。

　　“先生，有件事情非常不幸。我们参与审讯的人当中有教廷的卧底，等我们发现他们和教廷联系时，他们已经杀了那两名关押的血族逃跑了，估计教廷现在也知道了消息。”布玛有些不安道。


第373章 樱雪公寓被砸了

　　‘嗖’一支箭脱手，再次正中靶心，安迪盯着前方淡淡说道：“那两名血族在华夏还有没有同党？”

　　“还没来得及详细审问就已经出事了。”布玛说道。

　　安迪回头看了她一眼，“那条手链不能落在教廷手上。”

　　“是。”布玛微微躬身后，迅速离开。

　　林子闲依然没太将这件事放在心上，然而随后发生的一件事情，让整个樱雪公寓的人心情沉重。

　　夏秋老婆田娟的一些不堪入目的照片和视频出现在了网络上，幸好在司法机关的干预下及时制止了事态的再次扩大，但是对比克制药公司带来的影响，尤其是对田娟本人带来的伤害是难以想象的，也不知道是谁干的。

　　林子闲开始还不知道这事，一男三女正窝在江岛别墅打麻将时，林子闲接到了刘燕姿的电话后才知道。

　　放下电话后，林子闲把这事对对三个女人讲了，三个女人面面相觑，尤其是花玲珑桌子一拍，怒声道：“畜生才能干出这样的事。”

　　“梅惠，我们回樱雪公寓看看。”林子闲站起对美惠子说了一声，美惠子点了点头。

　　麻将散场了，林子闲开车载着美惠子迅速离去。花玲珑和宁兰倒是没去，她们两个和夏秋夫妇也不熟悉，现在跑去不是安慰人家，反而有看笑话的嫌疑。

　　回到樱雪公寓后，发现大家都围坐在客厅内，气氛很沉闷。夏秋的脸色铁青，田娟不在场。

　　林子闲和美惠子进来后，林子闲看了夏秋一眼，淡淡问道：“夏秋，田娟没事吧？”

　　夏秋摇了摇头，林子闲皱眉道：“知不知道是谁干的？”

　　夏秋依旧摇了摇头，虽然这事他心里已经有了目标，但是他没有说出来，怒火都憋在心中。

　　“王八蛋，让我知道是谁干的，我非宰了他不可。”李明诚声色俱厉道。

　　“你少说两句行不行？”刘燕姿立刻瞪了他一眼，心想真让你宰，你敢吗？

　　林子闲拍了拍夏秋的肩膀，安慰道：“事情已经发生了，想开点，多劝劝田娟。”

　　话声刚落，田娟已经打开门从屋里走了出来，几个女人立刻迎了过去。

　　“我没事。”田娟淡淡笑着伸手分开了几人，貌似真的没事，她走到夏秋身边，盯着夏秋说道：“对不起，给你带来了麻烦，我们离婚吧！”

　　众人一惊，都看向了夏秋。夏秋缓缓站了起来，绷着的脸上浮现出笑容，握住了她的手，笑道：“说什么话，我说过不计较你的从前，你在我最困难的时候跟着我不离不弃，一点小小的风波怎么能让我放弃你。”

　　几个女人看向夏秋的眼神立刻变得感动起来，本来因为秦悦的事情对夏秋还有点成见的刘燕姿也在这一刻彻底原谅了他。

　　田娟更是嘴唇颤抖了起来，瞬间眼泪汪汪，在那摇头道：“做错了事情总是要承受代价的，我知道你明天要回美国总公司解释这件事情，我不能再连累你。”

　　“没你想的那么严重。”夏秋伸手摸了摸她的小腹，笑道：“为了我们的孩子，你和我都要坚强面对这事，相信我，事情会过去的。走，回去休息吧！”

　　众人面面相觑，这才知道田娟已经怀孕了。

　　房间里的夏秋和田娟耳鬓厮磨道：“都是我的犹豫不决害了你。”

　　田娟微微一惊，抬头道：“夏秋，你不要乱来。”

　　“嘘！”夏秋一根手指堵住她的嘴，轻轻摇头道：“再忍也没用，我已经退无可退，你不要再劝我了……”

　　第二天夏秋去了美国，临走前把田娟托付给了大家帮忙照顾。

　　当晚京城又下起了雪，有三辆车刚要驶入秦家大门，突然有道人影从天而降，‘砰’直接跳到中间一辆车上。

　　喝的醉醺醺的秦汝成一惊，还没反应过来是怎么回事，车玻璃已经被人一拳砸碎，一只大手伸了进来，直接抓住了他的脖子一拧，‘嘎吱’折断。

　　驾车的司机大惊，前后两辆车里的保镖大惊，只见秦汝成已经被人一把从车里拽了出来，‘砰’一脑袋砸在秦家大墙上，撞了个头破血流，跌落在地没了动静。

　　等保镖们冲下车时，那个人影已经飞身落在了雪地中，速度极快地唰唰飞奔而去。

　　保镖们手中的枪声‘砰砰’急骤响起，一路追去，奈何速度跟人家相差太远了，连影都没追到。

　　外面的动静立刻惊动了宅子里面的人，把秦汝成抬进秦家的时候，发现已经死得不能再死了。

　　秦家上下顿时鸡飞狗跳，秦汝成的母亲朱银月看到脑袋成了烂西瓜的儿子，当场昏死了过去，连哭都来不及。丈夫秦国华看了一眼后，也是摇摇欲坠。

　　秦家人都被惊动了，但是会也没那勇气看秦汝成的烂脑袋瓜子，唯独秦老爷子秦万河站尸体前脸色阴沉，道：“报警了没有？”

　　目前当家的秦国丰沉声回道：“已经报了，警察马上就来。”

　　“这是打到我秦家家门口来了，给我查！”秦万河喝道。

　　老爷子一开口，整个秦家的力量发动起来也是非同小可的，然而秦汝成这纨绔子弟平常得罪的人太多了，一时间还真无法查出真相来。

　　一时间有牵连的人抓了不少，经过审讯后，杀秦汝成的可能性都有，但都不是太大。

　　最后倒是从秦汝成的酒肉朋友中得到了一个线索，这才知道这次网络上闹得沸沸扬扬的有关田娟不雅照的事件竟然秦汝成主使的。这明显已经违反了法律，但是秦汝成已经死了，想追究也追究不了，就算能追究，秦家的背景在那，也没人会真的深究。

　　不过这仅仅是一条线索，没有任何证据证明秦汝成的死和这次事件有关系，虽然没证据，但是秦家已经将夏秋俩口子当成了怀疑对象之一。

　　秦老爷子秦万河知道这事后，大发雷霆道：“畜生，死得好！”

　　他虽然说死得好，但是秦家人显然不会就此罢休。

　　林子闲还是从张震行嘴中获知了此事，当得知田娟的好事是秦汝成干的后，他对张震行冷笑道：“也不知道是谁替天行道了，别人不杀，我也要宰了他，动到我樱雪公寓的人头上来了。”

　　张震行沉默了一会儿，不得不善意提醒道：“死人是小，秦家的脸丢大了，只怕不会善罢甘休，还是让他们夫妻出国避避吧。”

　　“放屁，这是你一国安警察说出的话吗？有什么证据能证明那王八蛋的死和他们夫妻有关？我把话撂在这，不管谁动他们夫妻一根头发，我都把账算到他们秦家头上。”林子闲嘿嘿冷笑道。

　　话虽这样说，林子闲心中也在嘀咕，难道秦汝成的死真的和夏秋夫妻有关？有迹象表明，杀秦汝成的人不是一般杀手，夏秋夫妇从哪找来的……

　　事情不出张震行所料，秦家人果然找到了田娟头上，夏秋人在美国，秦家人在樱雪公寓把田娟堵上了。

　　幸好家里留了美惠子在照顾田娟，把樱雪公寓里里外外的门都给关紧了，不过那帮人却翻过了围墙，把大厅的门给踹翻了，玻璃也砸碎了好几块。

　　也幸好张震行派了几个警察在附近，及时赶来制止，才没让秦家人把田娟给私下带走，不过把田娟给吓得够呛。

　　来人是秦汝成的大姐秦红，虽然带了几个人来，但是也不敢在光天化日之下公然和守住门的警察公然对抗，只能暂时退去。警察想抓他们显然也是不可能的。

　　林子闲接到电话后立刻第一时间赶来了，看到被踹翻的大门和打碎的玻璃后，肚子腾地冒出一股邪火，不过表面上却没有流露出什么，让美惠子带着田娟先去了江岛别墅暂住。

　　自己则在樱雪公寓到处转了转，看到四处无人后，‘咣当’一脚将大铁门给踹翻了，然后将围墙又给踹倒几块。又回到屋里把厨房给砸了，客厅里的什么家具电器之类的也统统砸了。

　　总之把樱雪公寓给弄得破破烂烂后，他才打了电话给张震行道：“张局长，麻烦你来樱雪公寓看看。”

　　张震行赶来后，看到狼藉一片的樱雪公寓一阵无语，他已经听了手下的汇报，情况应该没有这么严重才对。

　　再看看林子闲的表情，心道糟糕，这家伙搞不好要趁机闹事了，不禁暗骂这秦红也是脑子有问题，做事一点脑子都没有，惹上这家伙，这下有你秦家受的。

　　他本来可以亲自来一趟的，但他毕竟也是体制内的人，实在不好当面对上秦家的人。

　　“张局长，有人把我家给砸了，你看怎么办？”林子闲冷冷问道。

　　“你放心，警方会秉公处理的。”张震行只能这么说。

　　“虚话就不要跟我讲了，闹事的秦家人是谁，人在哪里，你直接告诉我就行了。”林子闲点了根烟道。

　　“林子闲，你不要乱来，上面会给你个交待的。”

　　林子闲嗤笑一声，直接摸出电话联系上了苏秘书道：“苏秘书，找老爷子接电话，我有重要情况向他汇报。”


第374章 海洋之心

　　张震行实在无语，果然是上面有人好办事，顶多算一点小小的刑事案件，你就直接往国家领导人那个级别捅。

　　电话里很快传来了齐老的声音，“什么事？”

　　他真的以为林子闲是有什么重要情况向他汇报，有些时候他也不得不承认，林子闲的野路子办事效果比国家的路子办事效果要好，不是林子闲出面，只怕到现在还查不出那条手链是血族圣器‘血月星芒’，而人家只是随便露了个面便搞定。

　　尽管他对林子闲时常不客气，但是心里对这家伙能发挥的正面作用还是比较重视的。

　　“齐老，我对你也算是仁至义尽了，你让我坐牢，我就坐牢；你让我做上校我就做上校；你让我办事，我就帮你办事。”口气陡然一变，林子闲勃然大怒道：“他妈的，你忽悠我为国效力，你们这些权贵世家回头就把我家给砸了，我纵横四海还从来没受过如此奇耻大辱，你让我情何以堪！”

　　张震行心里咯噔一下，完了，这家伙果然是也要借题发挥了。

　　齐老爷子听得满头雾水，不过却听出了那小子正处在狂暴的边缘，皱眉问道：“谁把你家给砸了？”

　　“秦家，京城的秦家，妈的我招谁惹谁了，凭什么把我睡觉吃饭的窝给砸了？你告诉我，凭什么？”林子闲怒吼道。

　　这正儿八经是借题发挥，在齐老爷子面前头次找到能站住脚的理由，不借题发挥才怪了。

　　“秦家？”齐老爷子眉头深深皱起，秦家后辈刚遭横祸的事情他也听说了，还特意打了个电话过去安慰秦万河，怎么一转眼又和林子闲干上了？难道那个秦汝成的死和那小子有关系？

　　他还是本能的认为如果不是林子闲主动招惹了秦家，秦家也不可能去动他，而且这小子如果真遇上吃亏的事情不自己动手才怪了，还会打电话来告状？这不符合常理。

　　思忖了一番后，沉吟道：“秦家为什么要砸你家？”

　　“鬼知道，我也是莫名其妙。张震行就在现场，你问他吧。”林子闲把电话拍给了张震行。

　　张震行拿住电话哭笑不得，他可没那胆子在齐老爷子面前乱吼乱叫，抱着电话恭恭敬敬地喊了声首长。

　　“小张，到底是怎么回事？”齐老爷子淡淡的语气给了张震行很大的压力，后者还是第一次跟这么大的领导直接对话。

　　张震行立刻把秦家怀疑夏秋夫妇和秦汝成的死有关，秦红亲自带人到樱雪公寓抓人不成，反而樱雪公寓给闹得一塌糊涂的事情给说了遍。

　　他本不想说樱雪公寓的损失很严重，因为他接到的汇报没这么严重，他也怀疑是林子闲做了手脚。可是林子闲就站在他身旁，指着现场让他实事求是，不得不硬着头皮说了。

　　听完后的齐老爷子忍不住呲了呲牙，感情这事还真不是那小子先惹的事，心道完了，给这小子抓住理了，秦万河不出点血是不行了。

　　“小张，把电话给林子闲。”

　　“是。”张震行把电话还给了林子闲。

　　林子闲抱着电话冷冷道：“齐老，秦家简直是欺人太甚，是可忍孰不可忍，我丑话先说在前面，我准备闹事了。”

　　“你闹鬼的事。”齐老爷子一听就火大了，怒吼道：“人家也没伤着人，该怎么做有法可依，轮不到你瞎搞。”

　　“我损失惨重，你官再大，也不能一句话就撇过去，想官官相护是不是？难道我这个军方上校就不是官了？你就不能为我做做主，给我扣个上校的帽子耍我玩是不是？”林子闲吼了回去，有理当然要理直气壮。

　　齐老爷子真的有点头疼了，奈何人家这次占住理了，不哄一哄是不行了，“你损失了多少，我让秦家加倍赔偿你，行不行？”

　　“好，看你面子，这口气我咽下了，我不希望再有下次。”林子闲貌似很不甘心道。

　　见他还听话，齐老爷子气也顺了，想必秦家也不会舍不得这几个钱，遂心平气和道：“把电话给小张。”

　　张震行接过递来的电话喊了声首长，齐老爷子说道：“小张，据实统计损失，让肇事者进行赔偿。”

　　“好的。”张震行遵命道，有齐老爷子摆平这事，他也放心了。

　　还了林子闲电话后，他立刻打电话招了手下来，几名警察现场拍照，开始统计樱雪公寓的损失。

　　大明园的齐老爷子转身又回到屋里拨通了秦府秦万河的电话。

　　“齐老，什么事？”秦万河的情绪不太高。

　　“我说你老小子搞什么鬼，我知道你现在心情不好，可你也不能让你那大孙女秦红光天化日之下带人强闯民宅抓人，还把人家家给砸了，人家状都告到我这来了，你说怎么办？”齐老爷子语气凝重道。

　　看到老朋友死了孙子的份上，他这口气还算好，换了平常恐怕要劈头盖脸地骂一场了。

　　“秦红？这事我真不知道。”秦万河愣了一下，想想又觉得不对，一般人也不可能把状告到齐老爷子那去，遂问道：“把谁家给砸了，怎么把状告您那去了？”

　　“林子闲的家，那小子刚刚打电话来，朝我发了一通火，说要找你们秦家算账。”

　　“呃……林子闲？”秦万河当然知道林子闲那疯狗是什么事都干得出来的主，上次被齐老爷子下令给抓了起来，齐老硬是顶着各方面的压力不放人，最后是最高层连夜召集齐老开了个什么秘密会议，林子闲这才又被放了出来。

　　秦万河隐隐猜到了林子闲的被释放和最高层的那个秘密会议有关，只是不知道到底是什么事，凭他的政治觉悟就算猜到了也不会乱说。

　　不过这个时候惹到那疯小子头上去，无疑是不明智的事情，对抗最高层的精神无疑是找死。略有疑惑道：“秦红跑去砸林子闲的家干什么，难道林子闲和我家汝成的死有关？”

　　“你别想多了。”齐老大概张震行汇报的事情经过讲了遍，说明林子闲这次是被殃及池鱼了。

　　“那混帐丫头，看我不收拾她。”秦万河假装发了下脾气，又没搞出什么事，姐姐为了给弟弟报仇惹了点祸也情有可原，又不是什么大不了的事情。

　　“这是你的家事，我不插手，林子闲那边我已经压下来了，但是你把人家家给砸了，一点损失还是要赔偿的，我已经答应那小子了，你们加倍赔点钱吧。”齐老爷子说道。

　　“齐老，谢谢了。”秦万河表示了感谢，两人双双挂了电话，实际上两人都不认为是什么大事，几乎过去了就过去了，也都没放心上。

　　樱雪公寓那边，林子闲打了个电话后，花玲珑来了一趟，趁人不注意的时候塞了两样东西到林子闲口袋里，说了几句话便离开了。

　　樱雪公寓的损失大致统计出来后，预计也就是五万来块钱，加倍补偿顶多也就十多万。

　　张震行见林子闲一直守在一旁冷眼旁观，隐隐觉得有点不对头，所以为了公平起见，还是叫了专业人士来搞的。结果出来后，张震行把单子递给林子闲道：“你看看还有没有什么问题。”

　　林子闲煞有其事地拿着单子瞅了瞅，不由冷笑，五万块钱打发要饭的还差不多，也值得老子蹲守在这里陪你们玩？

　　慢悠悠点了根烟，朝单子上吐了口烟道：“这只是表面能看到的损失，我这里被秦家顺带偷走的东西还没有统计进去。”

　　张震行心里咯噔一下，完了，我就说这家伙没这么好说话，估计要从秦家身上剥层皮下来。

　　不过事主既然已经这样说了，张震行还是要按程序走一遍，叫了一名警察过来录口供。

　　那名年轻警察摊开文件夹，握笔问道：“请问林先生还丢失了什么东西？”

　　“你给我详详细细记好了。”林子闲坐在台阶上，咬着烟屁股缓缓说道：“‘海洋之心’宝石项链一串。”

　　张震行和年轻警察同时一愣，这名字怎么听起来怎么耳熟，年轻警察开玩笑道：“倒是和电影‘泰坦尼克号’女主角佩戴的那串宝石项链一个名字。”

　　“年轻人果然有见识。”林子闲朝他竖立起大拇指道：“不错，就是那东西，电影里的是道具，我手上的是真的。”

　　“呃……”年轻警察目瞪口呆道：“林先生，你不是开玩笑吧？”张震行也是瞠目结舌。

　　“我有必要开这玩笑吗？我现在所说的每一句话都会成为呈堂证供，要负法律责任的。”林子闲瞪眼道。

　　年轻警察看了眼张震行，张震行叹了口气微微点头，示意他记上，有什么话过后再说，现在扯来扯去没意思。

　　年轻警察记上后，问道：“还有别的东西吗？”

　　“当然有。”林子闲坐在台阶上继续说道：“还有‘月亮女神’彩钻项链一串。”

　　年轻警察刚集中精神，闻言手一哆嗦，忍不住问道：“林先生，你这个‘月亮女神’不会是美国著名珠宝商温斯顿收藏的那串吧？”


第375章 值钱的花盆

　　“小伙子，不错啊！你连这个都知道？”林子闲连连点头笑眯眯道：“就是那一串，温斯顿是我朋友，我从他那借来玩几天的，想不到被秦家给偷走了。”

　　张震行神情直抽搐，据他所知，这串‘月亮女神’市价超过两亿美金，属于世界顶级珠宝行列，这厮竟然连这帽子都要扣到秦家头上，也太黑了吧。

　　他开始还以为林子闲想敲秦家一大笔钱，没想到是想敲很大很大一笔钱。

　　“林先生，我提醒你，这可不能乱开玩笑，一旦打起官司来，温斯顿先生必须要给你提供证明的。”年轻警察眼神凌厉道，脸上充满了正气，他哪知道林子闲是什么人物，只知道看这里的生活环境，这位林先生也不像认识温斯顿的人。

　　“这不是你操心的，没证据我也不敢乱说，你继续记你的。”林子闲指了指他的文件夹道：“被秦家偷走的还有埃及法老斯蒙迪斯的‘至尊权杖’一支。”

　　张震行彻底无语了，年轻警察怔了怔后，算了，干脆当他胡说八道，我恪尽职守记我的，反正你和张局关系好，我又不能说你什么。

　　他唰唰记他的，林子闲在那继续说道：“亚历山大大帝的‘荣耀帝冠’一只，凯撒大帝权戒印章一枚，拿破仑的随身指挥刀……”

　　一连说了十几样宝物，才拍拍屁股站了起来点头道：“秦家偷走的就这些东西了，估价大概在十八亿美金左右。”

　　年轻警察仔细查看了一下被盗的物品清单，不由讥笑道：“好嘛！照你说的已经超过一百亿华夏币了，你们这个樱雪公寓简直都快成藏宝库了，麻烦林先生签个字吧。”

　　“小伙子，说话不要阴阳怪气。”林子闲接过东西唰唰署上了大名，道：“我敢说出来，自然能证明这些东西是我借来的藏品。”

　　张震行自然知道他敢这样坑秦家，肯定有把握证明，否则是搬起石头砸自己的脚，一脸苦笑道：“没必要搞这么狠吧？”

　　“张局，话可不能这样说，我丢了东西自然要老实向你们警察汇报，总不能打掉牙往肚子里吞吧？”林子闲一本正经道。

　　就在这时，几辆车挤停在外面的小巷，林子闲等人回头朝院墙垮塌的地方看去，一个穿着貂皮大衣显得雍容华贵的女人走了过来，身后跟着几名大汉。

　　这女人的确有几分姿色，不过脸色显得有些不太好看，秦悦赫然跟在她的身后，司空素琴也来了。

　　一帮人走到大门口时，被警察拦了下来。

　　张震行偏头对林子闲低声道：“她就是秦红。”随后挥手道：“让他们进来。”

　　“秦悦来了。”林子闲微微笑道。

　　“林大哥。”秦悦也打了声招呼，回头看看狼藉一片的樱雪公寓，忍不住咬了咬嘴唇，她也没想到好好的樱雪公寓会被大姐给毁成这样。

　　她听说秦汝成出事后，本来安排好手头上的事情后，是要回京城的，谁知被秦红给堵上了门，挨了顿不堪入耳的骂，骂她和夏秋勾三搭四害死了秦汝成。要不是司空素琴拦着，她只怕还要挨上几巴掌。

　　秦悦简直是眼泪往肚子里流，恰好秦万河的电话打给了秦红，把秦红一顿臭骂，要秦红立马向林子闲赔礼道歉。

　　秦悦和司空素琴也没想到秦红先到樱雪公寓闹了一场，而且招惹上了林子闲，闻言都吃了一惊，于是都跟了过来。

　　秦红同样扫了四周一眼，她记得当时没破坏得这么厉害，不过现在已经不是操心这个的时候了，秦万河就一句话，向林子闲赔礼道歉，尽快把这事揭过去。

　　“你就是林子闲？”秦红憋着一口恶气问道。听说自己弟弟以前被这人打过，想到死去的弟弟，她哪里还有好脸色给林子闲看，要不是秦万河逼她来，她是不可能回来向林子闲赔礼道歉的。

　　她对林子闲了解不多，只听说此人有齐老撑腰，嚣张得很。事实上真正知道林子闲底细的人也并不多。

　　“你就是秦红？”林子闲一脸漠然地反问道。

　　“是。”秦红忍气吞声道。

　　“我这里是你砸的？”林子闲眯眼问道。想起怀有身孕的田娟被吓得脸色发白的样子，他就一肚子的火，夏秋走的时候把田娟托付给大家照顾，要是田娟有个什么意外，还真没办法向夏秋交待。

　　秦红再次看了四周一眼，她也不知道怎么会变成这样，但是现在懒得解释，只求早完事早走人，因为爷爷的话已经说得很清楚了。

　　从包里取出了支票，唰唰签了一百万扯下来，递给林子闲道：“这里是一百万，足够赔偿你这里的损失。”

　　林子闲拿着支票看了眼，淡淡道：“先不管一百万够不够赔付我这里的损失，你先把从我这里偷走的东西还给我。”

　　秦悦和司空素琴相视一眼，秦红更是一愣，随后勃然大怒道：“林子闲，你不要血口喷人，我什么时候偷你东西了？”

　　“就是你们闹事的时候顺便偷走的，你们一走，东西就没了。”林子闲偏头指了指年轻警察手上的东西，道：“秦悦，你让她把那清单上的东西还回来，看在你面子上，这事我可以不追究，否则没完。”

　　张震行无语，其实所谓的什么凯撒大帝只是个称号，说白了说穿了就是地下世界的流氓头子，这家伙坑蒙拐骗的事情哪样没干过，真要往你身上栽赃，足够惹你一身骚。

　　他觉得这事带回警察局去处理压根没意义，还是希望他们能在这里尽快私了的好，别给警察局添乱。

　　司空素琴倒是好奇林子闲丢了什么东西，要揪住秦红不放，走去和那年轻警察交涉了一番，希望能看看他手里的东西。年轻警察尽管面对如此美女有点小心肝乱蹦，可还是坚持了原则，没有领导的同意，不让司空素琴看林子闲的笔录。

　　司空素琴又找到了张震行，张震行苦笑着点了头，司空素琴才拿到了那份记录在案的笔录。看过后，顿时惊得目瞪口呆。

　　秦悦见她反应不对，从她手中拿来一看，也彻底傻眼了，走到林子闲身边弱弱道：“林大哥，这真的是你丢失的东西？是不是有什么误会？”

　　她说的委婉，其实就是不信。

　　“你觉得我像说谎的人吗？”林子闲白了她一眼。

　　秦红一把将秦悦手里的东西夺来，翻开一看，越看两眼睁得越大，最后冷笑连连道：“林子闲，你还真敢狮子大开口，知道你嚣张，没想到你这么嚣张，想讹人，你最少也要弄得像一点吧！我就是想到你这里偷东西，你这里也得有这么值钱的东西给我偷啊！”

　　“我知道你秦家有钱，我也知道这里不如你秦家的豪门大宅，可你也不要狗眼看人低，我告诉你，我这里到处藏着值钱的宝贝。”

　　“哦！那你倒是现场拿一样出来给我看看。”秦红看了看四周讥讽道。

　　司空素琴拽了拽林子闲的胳膊，低声道：“林子闲，算了，我和秦红是朋友，看我面子上不要再闹了。”

　　林子闲一副气得不行的样子，指着司空素琴不知道该说什么好，又指指张震行，悲愤道：“妈的，我知道你们以为笔录上的东西不可能出现在这里，以为我是在故意坑她。可我告诉你们，哪怕这樱雪公寓是个草窝，只要我一住，它的价值就不亚于皇宫，你们不信是不是？”

　　他快步走到墙角，俯身搬起了一只小花盆，单手托到几人面前，沉声道：“你们觉得它值多少钱？”

　　几人相视无语，一只普通的花盆能值几个钱，怎么看都不像古董。

　　秦悦和司空素琴担忧地相视一眼，他是不是被军方抓了一次后，精神上受刺激了？

　　秦红抿嘴讥笑道：“这个不会是武则天用过的花盆吧？你说他值多少钱？”

　　“最少值五千万美金。”林子闲冷冷道。

　　此话一出，秦红连同那些警察都忍俊不禁，那位年轻警察更是嘀咕道：“不会是想钱想疯了吧，一个花盆就值五千万美金，你这院子里得有多少个五千万美金？”

　　司空素琴眉头皱起，秦悦不无担忧地轻轻拉了林子闲一下，低声道：“林大哥，你没事吧？”

　　倒是张震行目光盯着那只花盆琢磨不定，他可不认为林子闲是在监狱里受了什么刺激。

　　林子闲瞥了一眼说怪话的年轻警察，走到他面前，当着他的面手一松，‘啪啦’花盆在地上摔碎了。

　　只见林子闲蹲在地上，伸手扒开花泥，从里面摸出了一只弯月形宽大手镯，上面镶嵌着一颗鸡蛋大小的鸽血红宝石，尽管沾满了泥巴，但还是十分的惹眼。

　　一群人顿时哑口无言，原来花盆里藏着东西。

　　林子闲两指挑着那支手镯，送到年轻警察眼前，“小伙子，就你怪话多，你先告诉我，鸡蛋大的顶级红宝石全世界能有几颗？”


第376章 宝屋

　　“真假还不一定。”年轻警察嗫嚅了一会儿说道。

　　“不懂就别瞎说。”林子闲拍打着手镯上的泥土说道：“我所谓的价值五千万美金，只是这颗宝石的原价。这只手镯乃是世界首席珠宝设计师苏拉大师的杰作，打造好后就到了我手上，还没有在市场上估过卖价，我给它取名为‘魅惑之眼’，你觉得它不值五千万美金？”

　　阳光下，当手镯上的泥土拍打干净后，手镯上的那颗鸽血红宝石鲜艳欲滴，里面仿佛有什么液体在流淌，散发着让人目眩神迷的瑰丽色彩。

　　鸽血红宝石的周围，还镶嵌着一圈蜜黄猫眼，无论从哪个角度看去，十几只猫眼都仿佛在看着你，充满了灵性，仿佛在守卫着中间的那颗稀有红宝石。

　　弯月形白金表带上，镌刻着古朴的纹路，那是大海深处的一种海藻，在冉冉飘荡的海藻中，左右两边各有一只妖娆媚眼透过海藻窥视着外面。给它取名为‘魅惑之眼’恰如其分。

　　整支手镯非常非常漂亮，仿佛是有生命的物体，给人一种诡异而神秘的感觉，非常非常的独特。

　　无论是司空素琴还是秦红，见到这只手镯的真容后，都是眼睛一亮，女人对珠宝首饰总是有着非一般的情怀。

　　凭她们的家世背景，对珠宝都不陌生，一眼就看出是真东西，而且是出自大师级名家之手，仅凭上面的那颗高品质鸽血红大宝石那就是天价。

　　她们知道，只怕林子闲所言不虚，的确值那么多钱，只是不知道林子闲从哪弄来这么贵重的东西。

　　殊不知罗姆费尽心思搜罗来当礼物的东西，不是真正的好东西，哪会专程前来亲自送给林子闲。

　　“就算它是真的，也不过是一件首饰而已，并不能证明你这里到处是宝贝。”年轻警察憋得一脸通红道。言下之意是不能证明你笔录上的那么多宝物被人给偷了。

　　林子闲将手镯放进了口袋里，随手指了指墙角的一排花盆道：“警察同志，你去随便再搬一只花盆过来。”

　　大家都听懂了他的意思，那些花盆里还有值钱的宝贝，所有人的目光都看向了那名警察。

　　年轻警察握了握双拳，心想我就不信你这破房子里真的到处是宝贝。

　　他把心一横，真的走到墙角随便找了只最小的花盆，就要当场摔开看看。谁知林子闲喊道：“那只花盆最少值一亿美金，你最好小心点，这么多人看着，都可以作证的，弄坏了你赔不起。”

　　年轻警察手一哆嗦，咬牙把那只花盆拿了回来，送到林子闲跟前没好气道：“给你。”

　　林子闲伸手往他手上的花盆一拨，‘啪嗒’摔碎在地。

　　林子闲蹲下在一团花泥中拨拉了几下，一只戒指从其中找了出来，拍干净泥土，一只王冠式的戒指上顶着一颗小鹌鹑蛋大小的浅紫色粉钻，阳光下晃眼的很。

　　在场所有人目瞪口呆，还真的又有珠宝首饰？那名年轻警察更是傻眼了。

　　林子闲拿着那只戒指递给秦红道：“想必凭秦小姐的家世背景，也不是没见识的人，你看看这只戒指值不值一亿美金。”

　　秦红看着手上的戒指，目中露出一丝惊艳，在眼光的照耀下，浅紫色的钻石多棱镜面上熠熠生辉，给人一种刺眼的感觉，非常鲜艳。

　　她一眼就看出了这只戒指上的钻石是品质最好的天然稀有粉钻，这不是一般的钻石，假冒的根本没有这种成色。

　　司空素琴从她手中拿来看了看，她是开拍卖公司的，行情多少比别人更清楚一点，仔细查看后，不由苦笑道：“前两年苏富比拍卖行在瑞士日内瓦拍出了一只类似的天然稀有粉钻，约合四千六百万美元，这颗钻石的份量是那颗的一倍多，貌似品相还更好，如果是真的话……秦红，它的确超过一亿美金。”

　　在场的警察一阵哗然，区区一枚戒指竟然真的价值超过一亿美金，咱们当警察干多少辈子才能赚到这么多钱？

　　秦红一阵默然，她知道对方说的不假。司空素琴目光有些奢恋地从钻石上挪开，送还到林子闲手中，哭笑不得道：“林子闲，你这东西从哪弄来的？如此价值连城的东西，你竟然就随便藏在花盆里？”

　　“朋友送的，放哪不是放，不是说最危险的地方最安全嘛，可惜还是遭了贼。”林子闲抓到手中随手塞进了裤子口袋里，貌似压根没当回事。

　　他环顾众人，目光定格在那名年轻警察身上，说道：“其实我并不是想炫耀什么，再值钱的东西在我眼里也仅仅是藏品，不能吃也不能喝。只是大家不相信我说的，认为我是故意栽赃陷害，是可忍孰不可忍，我逼不得已才拿了出来证明。”

　　其实这两样东西都是他之前打电话叫花玲珑送过来的，摔花盆的时候故意用了个手法障人耳目，随便摔哪个花盆摸出的肯定都是这两样东西。

　　现在一群警察倒是真的有点相信林子闲丢了许多宝物，放在开始却认为是林子闲故意捣乱。

　　麻痹的，随便两只花盆里摔出的东西价值就超过十亿华夏币，还有什么是不可能的，真不能小看这栋破房子啊！到处藏着宝贝。

　　大家的目光到处瞄来瞄去，不少人心想，不知道其它花盆里又藏着什么宝贝，须知刚才只是随便摔了一只就冒出个价值一亿美金啊！

　　就连秦悦也是一脸愕然地到处乱看，她在樱雪公寓住过一段时间，没想到身边竟然藏了这么多宝贝。

　　司空素琴依然是一脸苦笑地看着林子闲，心想这家伙不愧是地下世界的凯撒大帝，还真如他说的，哪怕是草窝，只要他一住就要变成皇宫，随便一盆花花草草都是宝贝，有点太夸张了。

　　张震行也有点无语，他也没想到樱雪公寓藏了这么值钱的东西，尽管如此，他还是不太相信秦红会偷东西。

　　“秦红，我还是那句话，把偷走的东西还给我，我可以不追究。”林子闲淡淡说道。

　　众人的目光瞬间盯来，秦红顿时觉得大家看自己的眼光都像是在看小偷，从小到大什么时候受过这样的侮辱，憋得一脸通红地怒吼道：“林子闲，你不要欺人太甚。”

　　“哼！你到我家打劫抢偷，到底是谁欺人太甚？”林子闲怒喝道。

　　“无凭无据的事情，你凭什么说是我偷了你的东西？”秦红快逼疯了。

　　“林大哥，你……”秦悦想劝一句，又不知道该说什么好，她不知道林子闲是不是真的丢了那么多值钱的东西，也不知道事情是不是真的和秦红有关。

　　“我不跟你争，事情警察会查个水落石出的。”林子闲冷笑连连道：“看在秦悦的面子上，我再给你一次机会，只要你把偷走的东西交出来，我可以既往不咎，否则……我不管你秦家有多深的背景，我将会聘请几十名全世界最顶级的律师来组成一支律师团，和你秦家打这场官司。”

　　司空素琴和秦悦的脸色大变，林子闲如果真要这样搞的话，不管秦红有没有偷东西，这名声传出去了，以后还要不要见人了？

　　“随你的便。”秦红愤怒伸手道：“那一百万的支票还给我。”

　　林子闲从口袋里摸出那张支票，手指掸了掸，道：“对不起，这东西将来要当做呈堂证供，暂时不能还给你。”

　　“给我抢回来。”秦红手一挥，几名手下立刻冲了过来。

　　“光天化日之下竟敢当着警察的面抢劫。”林子闲手中的支票迅速往口袋里一塞，拳脚如风，看得人眼花缭乱。

　　一阵‘砰砰’乱响，六名彪形大汉惨叫连连，他们哪是林子闲的对手，一个个被扔出了院子，摔得七荤八素爬不起来。

　　秦红呆若木鸡，没想到林子闲的战斗力如此强悍，眼前一花，脸上‘啪’的一声，出现了一个鲜红的巴掌印，被林子闲一巴掌抽得踉跄坐倒在地上。

　　“林大哥，我求求你了，不要再打了。”秦悦拼命抱住了林子闲的胳膊，林子闲看了她一眼，指着秦红的鼻子说道：“诸位警察同志都看到了，到时候要帮我作证，这女人不但做贼偷东西，还在光天化日之下抢劫，我只是逼不得已出手自卫。”

　　一群警察看向张震行，张震行一脸无奈地朝司空素琴适眼色，示意她赶快带秦红离开。

　　司空素琴也没想到事情会变成这样，知道不合适再呆下去了，否则林子闲那疯子不知道还会干出什么事，赶紧招呼上秦悦扶起头晕眼花的秦红离开。

　　几人刚出院子，外面忽然传来秦红尖锐地嘶吼，“林子闲，我跟你没完！”

　　“哎！你真的没必要跟秦家弄成这样。”张震行对林子闲叹道。

　　“我也不想这样，可她偷了我的东西不还，你如果能帮我把失窃的东西追讨回来，我可以就此罢手。”

　　张震行凝噎无语……


第377章 小讹一笔

　　京城秦家的大厅内，惊叫怒骂声一片。秦悦这次回来，本是来送遭了横祸死去的堂哥秦汝成的，此时却被朱银月和秦红俩母女扯翻在地，揪着头发怒煽耳光，拳打脚踢，又抓又挠。

　　秦悦蜷缩着清清瘦瘦的身体在地上，紧咬嘴唇，也不吭声，也不还手，只是双手护头。

　　秦悦的母亲卢芳芳从地上爬起后，见到女儿挨打，顿时像疯了一样，扑上去连抓带咬，救自己女儿。

　　然而女儿吃了亏不还手，她一个人根本干不赢朱银月和秦红母女，加上秦红年轻，马上又被俩母女干翻在地上，两个打她一个。

　　劝架被推得跌坐在地的秦蓉哭喊道：“婶婶，妈，姐，你们不要再打了。”

　　在后院和老爷子谈话的秦国丰和秦国华俩兄弟闻讯赶来后，大吃一惊，立刻冲了上来，把打架的双方给拖开。

　　“放开我，都是这个不要脸的小贱人害死了我儿子。”朱银月不依不挠，还要冲上去打秦悦。

　　秦万河秦老爷子像只被激怒的老虎一样，扛了把猎枪冲进来，对着屋顶上‘砰’的一枪，怒吼道：“谁再敢闹，我一枪崩了他。”

　　屋里一干人顿时吓得没声音了。

　　“像什么话，你们看看你们像什么话！”老爷子的枪口指向拉扯得衣衫不整的几个女人，愤怒道：“古人说得好，家有贤妻，夫无横祸。你俩兄弟看看你们家的女人，简直就是泼妇，比泼妇还不如！”

　　“悦悦。”卢芳芳用力推开了自己的丈夫，过去扶起了地上的秦悦，见到女儿脸上的巴掌印，还有嘴角渗出的血迹后，不禁失声痛哭了起来。

　　“再哭一声试试看。”秦万河的枪口指向了卢芳芳。

　　卢芳芳立刻捂住了自己的嘴巴，知道老爷子真的能说到做到，搀扶着秦悦，俩母女步履蹒跚地出了大厅。

　　回到自己院子后，脸上满是抓痕的卢芳芳再次抱着女儿失声痛哭，“你当初为什么不听父母的话，非要跟那个夏秋走，要不是你不听话，又怎么会闹成这样。”

　　她却不想想，要不是他们的干预，女儿又怎么会变成这样。

　　秦悦却是任由母亲抱着，秀发凌乱，嘴角挂血，清瘦秀丽的面容上无动于衷，哀莫大于心死。

　　卢芳芳推开她，擦了把眼泪，哽咽道：“悦悦，你暂时不要回家了，要么先到东海小琴那去，或者到你大哥那去避避，好不好？”

　　她的大儿子，也就是秦悦的大哥秦汝严在某个市当副市长。

　　秦悦默默点了点头。卢芳芳立刻着手送她离开，然而秦悦并没有去她大哥那，还是决定回东海。因为她大哥当年也是觉得门不当户不对，反对她和夏秋在一起的，大家子弟骨子里都有大家子弟的傲气。

　　秦家大厅内，朱银月母女在老爷子的威慑下，也正战战兢兢地往门外走去。

　　“红丫头留一下。”秦万河突然出声说道。

　　秦红脚步一停，看着爷爷手中的猎枪，胆颤心惊地走了回来。朱银月也怕老爷子冲动，犹豫着看着这边。

　　谁知秦万河手手中的猎枪朝她一指，怒喝道：“滚出去！”

　　朱银月吓得一哆嗦，慌不迭地跑了。老爷子在家里的威信不是一般的厉害。

　　“爷爷！”秦红弱弱喊了声。

　　“从你的私房中拿一个亿赔给林子闲，向他赔礼道歉。”秦万河脸色阴沉道。

　　“凭什么，我根本没有偷他的东西。”秦红顿时急了，秦家虽然有钱，可她私人手上的钱顶多也就一两个亿，一下割走她一个亿，岂是一般的心疼。

　　“你要钱还是要命？”秦万河手中的猎枪枪口顶上了秦红的脑袋，厉声道：“要不是你这个没脑子的蠢货，能让人家找到理由闹事？”

　　说到这事，他也是一肚子的火，别说是他了，就连齐老爷子也是一肚子的火。

　　两人本以为随便赔点钱，事情就过去了，谁知那点小钱林子闲根本看不上眼，事后就算齐老爷子骂到他头上，他也就一句话：“敢到我家来打砸，我的脸没那么好打，你秦家要么还偷走的东西，要么折价一百亿华夏币赔偿，否则咱们就打官司，闹得他秦家臭名远扬。”

　　两个老家伙那叫一个火大，心里都明白，秦红不可能偷那些东西，那家伙摆明了是在敲诈勒索，在栽赃陷害。

　　可那家伙也不是一般普通老百姓，你说拿捏就能拿捏的，管你警察最后查出什么结果来，人家摆明了准备先把事情闹大了再说，人家已经在着手准备国际律师团来华夏打官司了，你去跟他折腾吧。

　　就算最后官司打输了，林子闲摆明了也无所谓，这简直是流氓无赖行为。然而这家伙还不是一般的流氓无赖，真要是一般的也好收拾，可他是全世界排名前几的流氓无赖，流氓做出了头，那叫实力，没那么容易收拾。

　　为这样的事情，齐老爷子也不可能再让军方把他给抓一次，可让秦家拿出一百亿来，那根本是不现实的事情，动到了人家家族的根本利益，人家会豁出去拼命的。

　　最后齐老爷子还是打了电话给林保做沟通，也不知道说了些什么，林保一个电话打给林子闲，让他见好就收，别没玩没了地折腾。

　　林子闲那叫一个郁闷，不过他心里也清楚，真让人家拿出一百个亿是不可能的，他就是想折腾秦家，告诉秦家我家不是你想砸就砸的。

　　林保的面子没办法不给，但是林子闲还是要一个亿，这是底线。他向来是要么不干，要干就不忙活低于‘亿’这个单位的活。

　　因为能力越大的人，花钱也越厉害，随便动用一下关系，那就是花钱如流水。譬如他上次在日本闹事的时候，一下就砸出了十几亿美金，动用了一整支雇佣军，现在还欠着一屁股账。

　　也许在有些人眼里几十万上百万或上千万就是大钱了，可到了林子闲这个档次，不动则已，一动就是大开销，他找来帮忙的人哪有几万块钱就能打发的，所以进项必然也要大。

　　秦红委委屈屈地出去后，秦家俩兄弟相视一眼，道：“父亲，那小子摆明了是敲诈。”

　　秦万河冷哼道：“我秦家的钱没这么好吞，他现在很有可能在为上面办事，这口气先忍一忍，有机会让他连本带利吐出来。”

　　林子闲接到秦红赔礼道歉的电话后，毫不客气地羞辱了一番，加上账号上有一个亿到账，可谓心情大好。

　　人无横财不富，讲的就是他这种人。

　　那张一百万的支票他也不可能还给人家，到银行兑现了，马上花钱请人重新整修樱雪公寓，连带各种家电厨具也整了一套回去。

　　正站在樱雪公寓的天台上看下面的工人师傅忙活，口袋里的电话响起，一看又是林保的，皱眉接通道：“老头，你知不知道你一个电话让我损失了九十九个亿，你知不知道那是多少钱，你还好意思打电话来？”

　　他也只是这样一说，知道人家不可能给一百亿。

　　“哎！我也是惦记着这笔钱的事，我越想越不是滋味，果然是时代不同了，我听了都以为是在开玩笑，乖乖，一搞就是上百个亿。”林保唏嘘感慨了一番后，咳嗽一声问道：“这样的事情你显然不是第一次干，你老实告诉我，你这些年在外面到底赚了多少钱？”

　　林子闲立刻警惕起来，“我哪有钱，现在还欠了一屁股的账。”

　　“齐云峰跟我说，那一个亿已经打给你了。”

　　“你想干什么？我现在正在攒钱还账。”

　　“哎！你还年轻，钱可以慢慢攒。那啥，江湖规矩，见面分一半，你拿五千万给乔安天，让他全部帮我换成金子。”

　　“老头，九十九亿都被你搞没了，你还好意思找我要五千万？没钱！”林子闲直接挂了电话，他的确在攒钱还账，给老头存那么多金子有毛病还差不多。

　　没过多久电话又打来了，林保笑道：“再商量商量。”

　　林子闲毫不犹豫地再次挂掉，谁知刚放下电话，电话又响了起来，正想挂掉，瞥了眼才发现是国际长途，是个陌生号码，接通问道：“找哪位？”

　　“凯撒，是我。”电话里传来托马斯的声音。

　　林子闲‘哦’了声，笑道：“那件事情怎么样了？”

　　托马斯知道他问的是‘血月星芒’的事情，现在教廷正和L家族在法国交锋，不好多说，遂避开不答，笑道：“还有兴趣加入我们教廷吗？”

　　“呵呵！有，不过前提还是让我当红衣主教。”林子闲笑道。

　　托马斯淡淡笑道：“你可以来梵蒂冈了，教皇陛下被你的诚心所感动，答应了你的请求，会亲自给你赐封加冕。”

　　鬼的诚心！林子闲嘿嘿笑道：“真的假的，别骗我白跑一趟。”

　　“早点来吧，如果来得早，我还能参加你的赐封加冕典礼，来晚了，我可能外出公干了。”托马斯笑道。

　　林子闲知道事情真的成了，哈哈大笑道：“好，我尽快走一趟。”


第378章 秦悦自杀

　　两人闲话几句后挂了电话，林子闲手握电话，嘴角勾起一抹戏谑，他知道教皇保罗的打算，无非是想利用自己提升教廷的影响力。

　　须知地下世界的排名是一家二黑三王，教廷的势力虽然媲美L家族，但却以光明自居，不愿和地下世界的人混在一起，所以不免有权利的真空。如果把自己这个现成的三大王之一拉进教廷就不一样了，自己的名声对教廷来说还是有利用价值的，等于是给了教廷正式插手地下世界的契机。

　　同样，林子闲发现自己也需要件合法外衣，混上了教廷的红衣主教，以后齐老爷子想再抓自己就要掂量掂量了，不但是华夏，任何国家都一样。

　　还有个好处，万一受啥委屈了，可以拉教皇保罗给自己出头嘛，有教廷出面撑腰，还是很有面子的。

　　林子闲不禁在想，不知道那些熟人知道自己变成了教廷的红衣主教后作何感想，尤其是牛皮哄哄的齐老爷子……

　　司空素琴接到卢美美的电话后，隐隐猜到秦悦在秦家又受了什么委屈，亲自赶到机场接机后，发现秦悦戴着口罩和墨镜，问什么话只知道摇头和点头。

　　回到别墅也是呆呆做那一动不动，帮她除下了脸上的掩饰，司空素琴才惊然发现秦悦的脸上被打得青肿。

　　“秦悦，是谁把你打成这样的？”司空素琴怒声道。

　　秦悦摇了摇头，轻轻侧倒在了沙发上，慢慢蜷缩起身子，双臂搂着胳膊，默然寡言。

　　虽然别墅里有温度舒适的地热，但她还是觉得很冷，只觉得寒意一阵阵刺骨，让她不禁有些哆嗦，可惜却找不到温暖，再也找不到了温暖的依靠，从心里一直冷出来。

　　当年的她，青春美丽，阳光灿烂，向往真爱，不惜放弃一切和夏秋私奔，压力再大也能坚强地露出笑容。

　　樱雪公寓的每一位老朋友对她青春灿烂的笑容都印象深刻，对她的认识都定位在一个热爱并且向往美好生活的靓丽少女，以欣欣阳光的姿态面对人生。

　　夏秋的放弃，对她来说不啻于天塌地陷，让她所有的坚持都成为了笑话，勇敢追求的梦想成为了泡影。

　　以前的坚持成了错误，没有了再坚持下去的权力，不得不面对现实，低头接受一切，接受家人的安排，类似处女体检的侮辱她也忍了。

　　于是她成了蒙长信的未婚妻，尽管蒙长信有着足够的涵养和风度，但是她看得出来，蒙长信眼眸中偶尔流露出的对她从前的在意，对她并没有任何感情，只是为了完成一桩政治联姻。

　　这些她都能忍受，包括许多人的冷嘲热讽，因为是她自己有错在先。

　　可她万万想不到的是，家人竟然会对自己大打出手。最让她心凉的是，自己被打倒在地后，自己的爷爷和亲生父亲出现后，只是随意看了自己一眼，没有搀扶，也没有问候。

　　那一瞬间，秦悦浑身冰凉，心也彻底凉了，世界真正陷入了一片灰暗，感觉失去了生存的意义。

　　此时她身上再也看不到了阳光灿烂，犹如一片枯叶。

　　司空素琴摸了摸她的手，皱眉道：“手怎么这么凉？我去给你放热水，泡个热水澡，好好休息一下。”

　　浴缸蓄满热水后，秦悦任由司空素琴把自己带到浴室，脱光了自己的衣服。

　　前挺后翘的妙曼胴体上立刻显露出被朱银月母女掐出的一块块淤青，司空素琴惊得掩了掩嘴，扶住她肩膀失声道：“秦悦，你告诉我，这到底是谁干的？”

　　秦悦摇了摇头，抬腿坐进了浴缸，慢慢泡进温热的水里。

　　司空素琴咬了咬唇，她大概已经猜到了是谁干的好事，因为当初秦红跑到东海来时就想对秦悦动手，要不是被自己拦住了，秦悦当时就要挨打，早知道就不让秦悦回京城。

　　然而这是秦家的家事，她一个外人也不能多说什么。慢慢蹲在了浴缸前，帮秦悦清洗身子，暗中运用内功帮她活血清淤。

　　帮她洗完穿好衣服后，司空素琴将她送到了卧室床上，帮她盖好了被子，笑道：“我去给你煮碗鸡蛋面，吃点热东西，睡一觉就没事了。”

　　来到厨房后，才发现没有了鸡蛋，于是离开买去了。

　　等她驱车回来，刚下车，忽然耳朵一动，听到楼上有轻微的动静，抬头看去，只见穿着睡衣的秦悦已经光着脚爬上了天台边缘，长发在凄冷的寒风中飘荡。

　　司空素琴当即失声惊呼道：“秦悦，你想干什么？”

　　爬上天台的秦悦似乎死意已决，几乎没做任何停留，慢慢闭上双眼，身体前倾，就那样直直栽了下来。

　　“秦悦！”司空素琴一声惊叫，手中提着的鸡蛋‘啪嗒’落地砸碎，她脚蹬车身，唰地闪身而出，身若飞凤急速腾空射去，堪堪将下坠的秦悦抱在怀中，就差那么一点就要失之交臂，秦悦就要香消玉殒。

　　两人双双落地，总算有惊无险，也幸好同居的人是司空素琴，换了普通人想救都来不及。饶是如此，司空素琴也是拼尽一身修为，将速度发挥到了自己的极限，才将秦悦给救了下来。

　　“秦悦，你为什么这么傻啊！”司空素琴抱着她失声痛哭起来。

　　秦悦紧闭的眼角也渗透出了晶莹的泪花，终于也忍不住呜呜哭了起来。

　　这死过一次哭出来后，情绪上也就有缓转的余地了，否则不言不语才是最可怕，别人什么劝话都听不进去，这就是所谓的不破不立。

　　司空素琴再次将她送回了房间床上，用被子盖好，擦了把眼泪问道：“秦悦，到底发生了什么事？是不是秦红那一家子又欺负你了？你不用怕，我是不敢怎么样他们，但是有人敢收拾他们，我找林子闲，那疯子一定有办法给你报仇。”

　　正在樱雪公寓检查新修缮好的围墙的林子闲忍不住打了个喷嚏，揉了揉鼻头，四处看看，暗自嘀咕一声，“妈的，一定是有人在骂老子。”

　　司空素琴返身就要去找电话联系林子闲，却被秦悦一把拽住了胳膊，秦悦哽咽摇头道：“琴姐，不要惊动林大哥，那毕竟是我的家人。”

　　她也知道林子闲人虽然好，但是脾气一上来，立马先打了再说。

　　“她们不把你当一家人，你也没必要把她们当一家人。”司空素琴怒声道：“恶人还需恶人磨，这事林子闲出面最合适不过，他一定有办法帮你出这口气。”

　　“琴姐，我没事。”秦悦摇头哭泣道。

　　“你这还叫没事啊？”司空素琴也倒在床上，双手捧着她脸痛哭起来，“为什么这么傻啊！既然他们不在乎你，你也没必要在乎他们，你为什么要为别人活呢？你就不能自私一点，为自己而活么？”

　　现在司空素琴真的是内疚了，也许自己不把秦悦给拉到东海来，就不会发生这样的事情。

　　她起先只是隐隐看出秦悦对林子闲的感觉有些异样，暗地里存了找机会把两个人给撮合到一块的心思，试想到时候林子闲抢了龙天君的老婆又抢蒙长信的老婆，名声得有多臭，秦家被打脸不说，蒙家等于是两次被打脸，两大家族岂能放过林子闲。

　　说白了就是想报游艇上被羞辱的仇，然而随着和秦悦接触得深了，两人渐渐成了朋友，加上时间久了，对林子闲的恨意也没那么深了，那种报复的想法也就淡了。

　　现在把秦悦给闹到了寻死自杀的地步，司空素琴别提有多后悔。

　　两人抱头哭诉一阵后，司空素琴忽然捧着秦悦的脸蛋说道：“公司的事情先放下，交给下面的人去做，咱们出国旅游，好好的玩，开心的玩，咱们环游世界，为自己好好活一次。”

　　她是怕秦悦想不开，还会做傻事，想带她出去好好散心。

　　林子闲从出租车上下来，步入了机场，去梵蒂冈的事情他没有跟任何人说，只是跟身边人说要出去一趟。

　　他没有带任何行礼，也没必要带行礼，坐的是从东海国际机场到罗马费尤米西诺机场的直达航班，梵蒂冈就在罗马境内，到了罗马自然有教廷的人安排。

　　登机后进入头等舱的位置坐下后，发现身旁坐了位外国老太太，不是美女，年纪相差太大，没有共同话题，立刻拿了本杂志翻看。

　　殊不知他后排座位上戴着墨镜的两位美女却在面面相觑，我们是不是看错了，刚才那人是林子闲？

　　这两人不是别人，正是准备环游世界的司空素琴和秦悦，她们的首站便是意大利罗马，世上就有这么巧的事情。

　　司空素琴摘下眼镜站了起来，走到前面回头一看，抱本杂志翻看的家伙不是林子闲还能是谁。

　　“呃……”林子闲发现有人在打量自己，两眼一抬，顿时无语，怎么是这女人？

　　“秦悦，真的是这家伙。”司空素琴向后面招了招手。

　　秦悦脸上有伤痕，不好过去见面。林子闲已经站了起来，看到秦悦后，愕然道：“你们也是去罗马？”

　　司空素琴奇怪道：“你去罗马干什么？”

　　林子闲呵呵一笑，说去梵蒂冈见教皇太张扬了，于是随口胡诌道：“闲得无聊，准备环球旅行。”


第379章 罗马风情

　　他也去环球旅行？秦悦和司空素琴又愣愣地回头相视一眼，两人眼中都冒出几个字眼，太巧了吧？岂不是有伴了？

　　“怎么？两位老板的公司业务扩展到了意大利？”林子闲问道。

　　司空素琴抿嘴一笑道：“我们也是去环球旅行，不介意的话，带上我们同行，做我们的免费劳力。”

　　林子闲神情一僵，讪笑道：“真的假的，你们两位正副总经理能放下公司的事情一起跑出去环球旅行？我不相信。”

　　“骗你干嘛，我们这次出来真的是准备好好放松一下。”司空素琴说道。

　　林子闲无语，他之所以说环球旅行，是认为她们两个肯定是有公务，所以希望到时候方便找到借口撇开她们两个，好去教廷办事，没想到撒谎反而撞到了一块。

　　不过想想又释然，到时候说自己有事就行了，想甩开两个女人还不简单。

　　林子闲发现今天的秦悦显得很沉默，不由多看了两眼，不看还好，一看就发现不对劲了，微微皱眉道：“秦悦，你脸上的伤是怎么回事？”

　　秦悦立刻将脸扭向了一边，司空素琴知道秦悦不想再提这事，立刻打马虎眼道：“我们两个不小心弄的。”

　　林大官人目光如炬，微微摇头道：“我怎么感觉像是被人打的？司空，不是你干的好事吧？”

　　“胡说八道什么。”司空素琴啐了句。

　　幸好飞机在做起飞前准备，空姐过来招呼他们坐好，才暂时化解了尴尬。

　　经过十来个小时的飞行，飞机穿越天空大地，徐徐降落在了费尤米西诺机场，正值意大利时间的下午。

　　一辆黑色小车竟然直接驶入了机场，停在了舷梯旁，可见这辆车有点关系。

　　下机的乘客都不由朝这辆车多看了眼，然而车里的人一直坐在里面没动静，看不清是什么人。

　　本是空手而来的林子闲，此时自然成了免费劳力，双手各提了只旅行包。

　　司空素琴挽着秦悦的胳膊，面带微笑地跟在林子闲身后，貌似林子闲的出现，让她心情不错。

　　林子闲还未走下舷梯，那辆黑色小车驾驶位的门打开了，身穿黑色神职人员服饰的托马斯下车扶着敞开的车门微笑，不过看到林子闲提的两只包多少感到有些奇怪。

　　林子闲也看到了他，脚一落地，托马斯迎了过来帮他提上两只包，打开车的后备箱扔了进去笑道：“这是带给我的礼物吗？”说的是意大利语。

　　“估计包里面有我身后两位女士的换洗内衣，你要是喜欢的话，我可以送给你穿。”林子闲同样以意大利语说道。

　　关上后备箱的托马斯一愣，这才发现林子闲身后还站着两个女人。

　　司空素琴和秦悦也有些好奇地盯着托马斯打量，没想到迎接林子闲的竟然是位牧师，而这牧师能把私家车开进国际机场里面接人可见来头很不一般。

　　最让两个女人惊讶的是，林子闲竟然还能说这么溜的意大利语言。

　　托马斯怔了一下后，大概猜出了两位美女没有听懂刚才的谈话，估计不懂意大利语言，立刻换上了略显生硬的中文，跟两人握手道：“欢迎来到罗马，我是托马斯。”

　　“司空素琴。”“秦悦。”两个女人客气地和他握了握手，毕竟是头次见面，大家都不熟悉，也不好太热情。

　　托马斯转身打开了车门，很有风度地请两位美女上车。能当得起堂堂‘黑衣主教’这样做的女人可不多，当然也是看在林子闲的面子上。

　　林子闲和他随后也坐进了正副驾驶位，驱车离开之际，扶着方向盘的托马斯苦笑道：“你果然还是一样风流，面见教皇陛下竟然还带着两个女人。”显然有些埋怨林子闲这样做有点失礼。

　　见教皇为什么不能带女人？林子闲腹诽一句，笑着道：“不是你想的那样，她们是我的朋友，是出来旅行的，上了飞机才遇见。”

　　托马斯显然有点不信，但是也没再继续这个话题，边开车边说道：“我先安排你们住下，教皇陛下明天上午会抽出时间见你，有什么问题你可以和教皇陛下面谈。我今晚要离开罗马，明天会有其他人带你去见教皇陛下。”

　　“我刚来你就走，去干什么？”林子闲问道。

　　托马斯摇了摇头，不方便泄露。林子闲又问道：“你在教廷到底是职位？”

　　托马斯再次摇头道：“等你正式加入教廷后，我再考虑告不告诉你，或者你直接问教皇陛下也可以，只要他愿意。”

　　“神神秘秘没意思。”林子闲切了声。

　　坐在后面的司空素琴和秦悦听不懂两人叽里呱啦说什么东西，一路欣赏着异域风情的建筑。

　　托马斯本来准备带林子闲直接进入梵蒂冈，可是见他带了两个女人来，于是途中又打了个电话另做安排。

　　车最后进入了一栋典型的意大利风格的别墅内，一停下，立刻有两男两女四名教徒过来打开了车门。

　　托马斯下车后，立刻指着这栋明黄色的三层楼建筑，对司空素琴和秦悦用中文笑着解释道：“这里地势较高，你们可以住在二楼以上的客房里，可以俯瞰整个罗马城区的风景。”

　　“谢谢。”司空素琴点头相谢，她刚才在车内就注意到了，的确如对方所说，这里地势较高，能看到整个罗马城的风光。

　　而别墅里面的环境也可谓相当不错，绿色植被错落有致，还有恒温游泳池，能闹中取静找到这么个好地方落脚，这位托马斯先生一定不简单。

　　“不用谢。”托马斯又指向四位教徒道：“我帮你们安排的人都懂中文，有什么需要可以找他们，想去哪里玩只需要跟他们说一声，他们可以做你们的导游和翻译，并且兼职保镖，你们可以在罗马放心的玩。”

　　这会儿功夫，立马就给他们找来四位懂中文的翻译，司空素琴越发意识到这人不简单，再次谢过。

　　“我还有事，先走一步，希望你们能在罗马玩得开心。”托马斯向两个女人挥了挥手，抬头看了眼已经独自上楼站在了天台上远眺的林子闲，笑了笑。他和林子闲之间不用那么客气，钻进车里迅速离去。

　　两名女教徒帮两人拿了行礼，带她们到了自己的房间。

　　看过房间后，秦悦要沐浴，司空素琴则来到了顶楼，发现天台上有一张洁白的桌子，林子闲正坐在一旁，脚架在桌子上抽烟。

　　司空素琴走到天台边，婀娜身材扶着栏杆远眺罗马城高低错落的密密麻麻建筑，心旷神怡地张开双臂伸了个妩媚懒腰，随后款款走回坐在林子闲对面，环顾四周道：“真是个看风景的好地方，你那位牧师朋友不简单，他到底是什么人？”

　　“我也搞不清楚他到底是什么人。”林子闲摇头说道。

　　“相信你才怪。”司空素琴白了他一眼，忽然发现他在笑眯眯盯着自己，啐道：“看什么看，没见过美女？”

　　林子闲嗤了声道：“在游艇上的时候，你什么样子我没见过，摸都摸过了，看看怎么了？”

　　‘啪’司空素琴立刻拍桌而起，怒眼道：“林子闲，你再说这样的话，别怪我翻脸！”

　　“好啦，好啦，好不容易来到异国他乡，大家放松放松开开玩笑，你还当真了。”林子闲偏头看向远方，笑道：“这里风景不错，你有没有发现我们两个坐在这里挺像情侣的？都说异性之间在旅行的时候因为心境原因，最容易发生暧昧关系，你说我们有没有这个可能？”

　　“狗嘴里吐不出象牙。”司空素琴冷哼了一声，却发现自己面颊微热。

　　“和你开玩笑而已，你司空素琴可是圈子里的第一美女，就算咱有那贼心，你也看不上我这俗人不是？”林子闲一句话揭过，放下双脚在桌子上的烟灰缸里掐灭烟头，斜眼盯着司空素琴问道：“说说吧，秦悦脸上的伤是怎么回事？”

　　听他这样一说，司空素琴被挑拨得暗恼的心绪马上沉了下来，知道秦悦脸上的伤瞒不过他，江湖老手一看伤痕就知道是被人给打的。黛眉微皱道：“她没说，但是我猜得出来，应该是被秦红他们一家打的。”

　　“都是一家人，为什么打她？”林子闲看着远方淡淡问道。

　　“哎！她自从和夏秋分手后，在秦家一直就没什么地位，都嫌她给秦家丢脸了，秦悦可以说是听着冷嘲热讽一直熬到现在的。但是动手打她我还是第一次知道，从秦红到樱雪公寓闹事来判断，我估计秦红那一家子可能把秦汝成的死也牵连到了她头上。她这次真的很伤心，甚至是绝望……”

　　司空素琴犹豫了一会儿说道：“秦悦从京城回来后，跳楼自尽过一次，幸好我发现得及时，把她救了下来，否则后果不堪设想。正因为这样，我才把她带了出来旅行散心。既然大家一起出来了，你有空帮忙开导开导吧！”

　　“自尽？”林子闲嘀咕了一声，思绪瞬间回到了初到樱雪公寓时见到秦悦的情景，他想不到那个回首间明眸闪亮、充满了知性笑容、一身青春气息的女人竟然想不开走到了自杀的那一步。


第380章 教皇保罗

　　“这一家子还真够有人情味的。”林子闲面无表情道。

　　司空素琴带着几许无奈叹道：“人家的家事，我们也不好插手。”

　　“秦悦是蒙长信的未婚妻，他什么反应？”林子闲淡淡问了句。

　　“我打了他的电话，一直打不通，你也知道他是军人，私人电话不可能长期开通，估计在执行什么任务。”司空素琴脸上流露出些许缅怀之色，这一点曾经的她深有体会，摇了摇头道：“就算他知道又怎么样？他们两个本就是政治联姻，我看得出来，蒙长信对秦悦并没有什么感情，他和秦悦之间的婚约只是完成任务罢了，不会插手秦悦的家事。”

　　林子闲沉默了一会儿，斜睨一眼道：“也就是说，没人管她？”

　　天台上陷入了沉默，良久后，林子闲起身道：“我去看看她。”

　　司空素琴慢慢回头，看着他下楼的背影，自言自语道：“你怎么管？”

　　沐浴后的秦悦穿着睡衣，正曲腿坐在窗台上，透过宽大的玻璃窗看着繁华的罗马城，眼中尽是迷茫之色，似乎不知道自己路在何方。

　　听到敲门声，离开窗台打开门，林子闲笑吟吟站在门口问道：“我能进去吗？”

　　秦悦默默把他让了进来，林子闲顺手关上了门，面对她笑着张开了双臂。

　　以前每次见面都是她先笑着张开双臂向林子闲索取一个拥抱，今天换成了林子闲主动。秦悦微微咬唇，轻轻抱了一下就要放开，谁知林子闲却抱紧了不放，在她耳边笑道：“你的事情我都听说了，没想到你还能干出自杀的事情来。”

　　此话一出，秦悦立马情绪失控，在他怀里哭得稀里哗啦。

　　待她情绪稍微稳定一点后，林子闲轻轻推开她，扶着她双肩，依旧面带微笑道：“我也不知道该如何劝你，只想告诉你，只要你愿意，我永远是站在你背后的朋友。我这个人没什么本事，但对朋友一向够意思，所以朋友不少，一路上跌跌撞撞也是靠朋友帮着走过来的。你如果遇到什么困难的时候，希望你能想起背后还有我这个朋友，只要你开口，我绝对帮你，无论什么时候你都不是一个人，这是我对你的承诺。”

　　秦悦泪眼婆娑地看着他，再次泣不成声。

　　“秦悦，不要哭了，没什么大不了的事情。”林子闲将她转了个身，把她推向行礼包前，笑道：“别忙着休息，倒到时差，换衣服，出去玩，我在外面等你。”说完转身离去。

　　秦悦哭声难止，但是林子闲简简单单的话却给了她莫大的勇气，想起了当年和夏秋分手的时候，是他给了自己如梦似幻的一晚，解开了心结，可自己却恩将仇报在离开之际咬破了他的嘴唇。

　　想到他当众出糗的狼狈模样，秦悦不禁破涕为笑，这次又是他在自己最艰难的时候给予自己鼓励，原来自己真的不是无依无靠，始终有一个人在支持自己。

　　擦了把眼泪，打开了行礼包，拿出了置换的衣服……

　　秦悦再出现时，司空素琴惊讶的发现她脸上开始有了生气，自己开导了不知道少次都没用，没想到林子闲只是进去了一会会儿，秦悦就有了这么大的变化。

　　林子闲让别墅里伺候的信徒准备了车，亲自驾车，载着两个女人出去游玩。

　　三人时而乘车，时而步行，流连于文艺复兴时代和巴洛克风格融合的罗马街头。

　　无处不在的教堂，半圆形歌剧场，大斗兽场，大杂技场，神庙，公共浴场，一个个历史著名景点都留下了三人的足迹。

　　林子闲临时买了只相机，不断给两人拍照，或者三人一起合影。两名男信徒远远跟随在三人身后。

　　不断变换的场景，渐渐让秦悦脸上开始有了些许笑容，心情终于慢慢放开了。

　　夜幕降临时，林子闲带着两人钻进街头巷尾的地道小吃店，司空素琴和秦悦惊讶的发现这厮似乎对罗马很熟悉。

　　殊不知世界各地的大都会鲜少有林子闲没去过的地方，而林子闲也不是第一次带女人在罗马游玩。

　　逮住美味可口的食物饱餐一顿后，三人来到了游人如织的‘西班牙广场’，坐在著名的‘西班牙台阶’上看游人来来往往。

　　女人天生喜欢购物，林子闲自然免不了陪她们逛对面名品林立的街道。

　　采买了一大堆东西后，三人也玩到了深夜，林子闲还要带她们去本地的夜店玩，但是司空素琴和秦悦的确逛累了，本就经过长途飞行没休息，加上两人不太喜欢去夜店那种场合，这才回到了别墅休息。

　　次日大早，三人正在用早餐，一辆车来到了别墅内，两名神情肃穆的神职人员下车后，把林子闲请到一旁叽里呱啦了一阵。

　　交谈过后，林子闲回来对两人笑道：“你们还想去哪玩找托马斯给你们安排的向导，我有事先出去一趟，回来再找你们。”

　　打过招呼便和那两名神情肃穆的神职人员一起乘车离开了。

　　司空素琴若有所思地端起牛奶抿了口，道：“秦悦，我看他根本不是出来游玩的，肯定有什么事情。”

　　秦悦摇了摇头，表示不知道。司空素琴转而笑眯眯道：“吃完早餐还想去哪玩？”

　　“昨天玩累了，今天想休息一下。”秦悦说道。

　　“也是，其实一个地方有一个地方的风格，不换地方逛来逛去也就那样。”司空素琴眼中露出一丝狡黠道：“咱们下一站去巴黎，想办法把他也给拖去。”

　　秦悦犹豫了一会儿说道：“琴姐，我们两个离开公司太久了恐怕不太好，我没事了，要不我们尽早回去吧？”

　　“没事，听我的，这次我们放开了玩。上次在樱雪公寓砸花盆的时候你也看到了，这家伙有钱得很，不宰白不宰。咱们两个大美女陪他出来玩，算是便宜他了。”

　　梵蒂冈高高的围墙内，林子闲在神职人员的引领下，穿过庄严肃穆的走廊。

　　随着两名侍卫将一扇厚重的大门推开，林子闲见到了坐在办公桌后面，穿着白色长袍，老态龙钟的教皇保罗。

　　这位教皇，林子闲在媒体上见过，但是亲眼见到还是第一次，貌似比以前在媒体上见到的又老了不少。但是那股久握权柄的威严气息，足够让一般人望而生畏。

　　林子闲脚步一定，倒也没有放肆，保持着起码的礼貌，朝他微笑着点了点头。

　　对方虽然位高权重，他也是成名人物，倒也用不着显得如何低声下气卑躬屈膝。

　　他本想找个位置坐下说话，却发现如此宽大的办公室内，除了保罗屁股下的一张椅子外，竟然没有其他的座位。

　　保罗同样露出微笑点了点头，倒是没什么架子，轻轻抬了抬手，示意屋里的人都出去。

　　红衣主教拉瓦多看了林子闲两眼，显得有些犹豫，显然在担心教皇的安全。

　　老态龙钟的保罗双目忽然变得有神起来，偏头冷冷看了他一眼，拉瓦心头一凛，立刻微微躬身，带着屋里的侍卫都出去了。

　　办公室的大门沉闷地关闭上后，保罗双手撑着椅子上的扶手站了起来，绕过办公桌，站在林子闲跟前上下打量了一眼，发现对方面对自己这位统领全球二十多亿信徒的教皇竟然没有丝毫畏惧，露出赞许的笑意，用意大利语说道：“真是年轻。”

　　“我可是冲着你红衣主教的位置来的。”林子闲打量四周一眼，露出洁白的牙齿笑道：“教皇陛下不会因为我年轻就反悔吧？”

　　“我答应的事情怎么会反悔。”保罗呵呵笑道：“托马斯说你想做大中华区的主教，可你资历太浅，难以担负传教的重任。”

　　说白了就是告诉林子闲，你对天主教的事物一窍不通，怎么能当大中华区的主教。

　　“既然我们已经见面了，也就没必要绕圈子。”林子闲直言不讳道：“我只要那个红衣主教的虚名，不插手宗教事物，传教的重任你该交给谁就交给谁，和我没关系。当然，我的私事也不希望你们插手。”

　　保罗才不想插手他的私事，其实也没什么好谈的，见面就是要确认他不会插手宗教的事物，双方的目的就是相互利用，心里有数就行，没必要挑白了。微笑着点了点头道：“明天会举行一场全球直播的赐封加冕典礼，你不会有意见吧？”

　　林子闲知道他的意思，无非是想让该知道的人都知道，凯撒大帝已经臣服于教廷。对他来说，这事虽然有点跌面子，但是面子值几个钱？点头道：“没意见。对了，托马斯在你们教廷到底是干什么的？”

　　“等你正式加入教廷后，你才有知道的权力。”保罗笑着转身摁响了办公桌上的红色按钮道：“去吧！他们会教你明天参加赐封加冕典礼的仪式。”

　　办公室厚重的大门迅速打开了，红衣主教拉瓦率人向保罗行过礼后，保罗坐回了椅子上微微点了点头示意，拉瓦立刻对林子闲伸手道：“请跟我来。”


第381章 自取其辱

　　其实所谓的礼仪远没有林子闲想的那么复杂，走了几趟套路后，便知道了怎么回事。

　　忙到中午吃了趟教廷内部的伙食后，便赶回了别墅内。

　　一回来，才发现司空素琴和秦悦并没有出去游玩，恒温游泳池内多了两条靓丽的美人鱼在游泳，皮白肉嫩，两具曲线玲珑的婀娜身材很是赏心悦目。

　　秦悦穿着粉色连体泳衣倒没什么，司空素琴却穿着黑色吊带式比基尼，身材可谓惹火。两人都没想到林子闲会突然回来，被那厮火辣辣的眼光看得有些不好意思，不过转瞬也没觉得有什么。

　　“秦悦身材不错嘛。”林子闲走到游泳池边蹲下，一脸戏谑道：“司空，小心里面有鲨鱼。”

　　一说到鲨鱼，司空素琴立马想起了当初在大海中被鲨鱼群殴的情形，现在‘鲨鱼’两个字对她来说，有很大的心里阴影。直接便是手脚一阵慌乱，竟然呛了几口水，在那直咳嗽。

　　秦悦立马游过去扶住她，忍不住笑道：“琴姐，这里是游泳池，哪里会有鲨鱼，你那么好的功夫有鲨鱼也不怕，怎么会吓成这样。”

　　林子闲蹲在游泳池边笑得乐不可支，咳得一脸通红的司空素琴两条美腿在水底下打水，挥拳砸了下水面，指着他咬牙切齿道：“林子闲，你有种给我下来。”

　　林子闲瞥了眼难得一笑的秦悦，想想为了逗她开心，竟然真地脱掉外套，掏出口袋里的东西，放在泳池边。

　　脱掉鞋子，做了个伸展运动后，一个鱼跃，竟然就穿着衣服划出一道弧线钻入水中，砸出一道浪花，向司空素琴潜泳而去。

　　离对方将近两米的距离时，他冒头甩了甩水珠，笑道：“司空，我来了，有何指教？”

　　司空素琴红唇一咬，她对自己的水性颇有信心，否则当初也不敢在茫茫大海上逃跑。

　　估摸着在岸上也许不是林子闲的对手，但是在水里十有八九能收拾他一顿，于是一把推开秦悦，破水冲了过去。

　　林子闲调头挥开臂膀划水就逃，司空素琴追在后面骂道：“是男人就不要逃。”

　　“我不是逃，是看你穿成这样，怕一不小心失手吃你豆腐，到时候扯不清楚。”林子闲边游边笑道。

　　司空素琴存心想收拾他，哪会放过他，追在后面不放。

　　秦悦倒是游到一旁，踩着扶梯上了岸看热闹，一位女修立刻拿了件毛毯给她裹上。

　　现场只有两位女修，那两位男教徒倒也自觉，知道有美女在游泳，非礼勿视，也不知道躲哪回避去了。

　　司空素琴在游泳池足足追了两圈，差那么点距离始终追不上，方意识到对方的水性也不差，真玩起来搞不好会吃亏。

　　可鬼使神差的，她内心有股说不清道不明的蠢蠢欲动，就是想和林子闲继续玩下去。

　　她忽然伸手一搭岸边，脱水跳上了岸，沿着岸边快步追赶。林子闲一看不对劲，侧脚在泳池壁上撑了一脚，迅速游向了泳池中央躲避。

　　司空素琴曼妙躯体已经纵身而起，直直一脚对着林子闲的脑袋踩去。

　　“琴姐，不要。”秦悦吓得惊叫一声。

　　“靠，你玩真的。”林子闲怪叫一声，一个猛子扎入了水底。

　　司空素琴一脚落空，在水中一个翻身，追着水底的林子闲抓去，揪住了林子闲的裤脚。

　　林子闲迅速回身，一掌砍向对方的手腕，两人拳脚来往，竟然在水中打了起来。

　　秦悦看得有些着急了，大声喊道：“林大哥，琴姐，你们别闹了。”

　　看水中的情形，很显然，司空素琴在岸上不是林子闲的对手，在水中就更不是林子闲的对手，那厮海陆空样样都能玩。

　　没几个回合的功夫，司空素琴就被林子闲给别住了两条胳膊，给摁在了几米深的水池地下。

　　只见林子闲空出一只手来，朝着她挺翘的臀部就是重重几巴掌，看得岸上的秦悦目瞪口呆。

　　最恐怖的是，林子闲一时恶从胆边生，竟然迅速扯掉了司空素琴上下的比基尼遮羞布，抓住两件布片，迅速脱离战斗，游向了岸边。

　　游到秦悦脚下，吓得秦悦连退几步，林子闲已经手一搭岸蹦了出来，将手中的比基尼布片随手扔到了不远处的树上。

　　转身擦了把脸上的水珠，盯着水池底下晃荡的人影坏笑道：“喜欢玩，我让你玩个够。”

　　此时的司空素琴蜷缩着身子，双手紧抱胸部，蹲在池底一动不敢动，显然是怕春光外泄。不过隐约能看到她回头看向岸边，似乎在张嘴怒骂什么，又或是在祈求什么。

　　秦悦回过神来，拽上身上的毯子，就要下去救援。谁知林子闲一把拽住了她的胳膊，不让她下去帮忙，反而一脸戏谑道：“这是她自找的，别管她，我倒要看看她能够憋多久才上来。”

　　两名修女顿时耐不住了，托马斯吩咐过她们，要保障客人的安全。

　　林子闲挥手指向她们两个，沉声道：“不准帮她。”

　　两名修女脚步一顿，真的不敢动了，因为托马斯重点交待过，这位客人是重中之重。

　　“林大哥，再闹下去琴姐会出事的，我代她向你赔礼道歉行不行？”秦悦挣扎道。

　　林子闲不放手，嘿嘿笑道：“没事，凭她的内功修为，在水底憋个一两分钟一点问题都没有。这已经不是她第一次向我动手了，这次要让她长长记性。”

　　秦悦一个劲地在一旁哀求，林子闲就是无动于衷，那两名修女也在面面相觑，心想这男人可真心狠。

　　司空素琴很顽强，宁死也不春光外泄，抱胸蹲在水底远超一两分钟，足足坚持了差不多五分钟的样子，嘴边开始咕咕冒气泡了，手脚开始松动，整个人也有点不受控制地浮动起来，已经撑到了极限在喝水。

　　“林大哥，再玩下去会出人命的。”秦悦真的吓坏了。

　　林子闲松开了她的胳膊，秦悦拽着毛毯‘哗啦’跳入水中，像美人鱼一样潜游下去，张开毛毯把司空素琴裹住，拖了上来。

　　林子闲点了点头，那两名修女也跑了过去帮忙，把司空素琴拖到了岸上。

　　林子闲走近一看，不由呵呵一笑，发现司空素琴已经淹得翻白眼了，躺在地上像条死鱼一样。

　　爬上岸的秦悦立刻帮司空素琴做人工呼吸，好一会儿，司空素琴才‘噗噗’吐出几口水来。

　　最后‘哇’的一声慢悠悠醒来后，睁眼就看到上方林子闲一张坏笑的脸，咳嗽几声，立刻下意识地捂住了自己的胸脯，发现身上有东西裹着，才松了口气，不过转瞬又哇哇大哭了起来。

　　缓过了劲来后，抓紧遮羞的毛毯爬起，盯着林子闲悲愤哭泣道：“林子闲，你不是男人，你是畜生！”光着两条白花花的腿，哭着跑进了屋里。

　　秦悦也追在她屁股后面跑了。

　　“玩不起就别玩。”林子闲嗤笑一声，这厮一点都不怜香惜玉，绕到水池另一边捡起自己的东西，也回了自己房间洗漱。

　　一身清爽后的林子闲到处逛了逛，发现两个女人一下午没露面，还真有点担心司空素琴想不开，想想也觉得自己玩过头了，于是来到了司空素琴的房间，敲了敲门，是秦悦打开的门。

　　一见到他，秦悦也忍不住白了他一眼，低声道：“林大哥，你这次玩过份了。”

　　林子闲走了进去，看到穿着白色睡衣呆呆坐在床边的司空素琴，忍不住笑道：“司空，你没事吧？”

　　司空素琴怒目回头，悲喝道：“滚！”

　　“我认错，我不该跟你一般见识，应该让你把我淹一顿，行了吧？”林子闲转身走出房门，又伸了个脑袋进来，提醒道：“该吃晚饭了，早点下来。”

　　“滚！”司空素琴又是一声怒吼。

　　林子闲脑袋一缩，下楼了。

　　一名修女拿了份食谱给他，上面有整个罗马的各种美味食谱兼图片说明，只要客人想要，他们都会以最快速度弄来。

　　林子闲随便点了几份，把食谱还给了她。

　　晚餐的时候，林子闲本以为司空素琴不会下来了，正抱着食物边吃边看电视，让他想不到的是，司空素琴竟然和秦悦联袂下楼坐在了餐桌前。

　　司空素琴冷着一张脸吃饭，从头到尾都没有看林子闲一眼。

　　林子闲立刻警惕起来，担心这女人突然发飙。

　　电视新闻里忽然播放出最新消息，明天教皇保罗将会在教廷举行盛大典礼亲自册封新的大中华区红衣主教，届时会进行全球直播……

　　林子闲立刻上了心，没想到教廷已经提前公布了消息，看来真想把影响搞大。

　　因为是英文节目，两个女人也听懂了，秦悦有意活跃气氛，好奇问道：“大中华区，不就是说我们华夏吗？不知道新的红衣主教会是谁？”

　　林子闲手上的叉子指了指自己，不无得意道：“你算是问对人了，咱就是明天那位要册封的大中华区红衣主教。”

　　“你？”秦悦一怔，满脸的狐疑说明了她不相信。

　　“你以为我跑这里来干什么？”林子闲两边指了指道：“没看伺候我们的人都是教徒吗？”

　　一旁的司空素琴忽然出声冷笑道：“如果你这样的无耻之徒也能当红衣主教，估计基督教离垮台也不远了。”


第382章 糊涂和明白

　　她不纯是冷嘲热讽，而是压根就不相信，她从没看出林子闲哪点像是信教人士，一个没有天主教信仰的人加入天主教还说得过去，直接跳升到红衣主教，怎么可能？除非整个教廷的人都是瞎子还差不多。

　　“怎么？你们不相信？”林子闲颇有些无奈道：“我还安排了你们明天去参加我的册封加冕典礼呢。”

　　秦悦闻言憋着一丝笑意，她也是不信的，只当林子闲是在开玩笑。

　　“笑什么？”林子闲手中的刀叉一放，指了指电视中依然在解读这条新闻的男女主持人，一脸戏谑道：“要不我跟你们俩打个赌？”

　　“打什么赌？”秦悦问道。

　　林子闲目光在俩人身上溜了圈，目露狡黠道：“我看两位美女身材不错嘛，假如我明天真的成为了红衣主教，你们两个干脆以身相许算了。”

　　“胡说八道。”秦悦当即啐了声，她是有未婚夫的人，怎么能打这样的赌。

　　“狗嘴里吐不出象牙。”司空素琴哼了声，面颊却是微热，一想起被他在水底下扒光的一幕，就感觉屁股到现在似乎都还在隐隐作痛。这事要是传出去了，还让自己怎么回去见人？

　　当然，她也相信秦悦和林子闲还不至于乱传这事……心里就是一阵烦躁地问道：“你输了怎么办？”

　　“那我就以身相许。”林子闲拍着胸口保证道。

　　“你倒是想得美，左右都不吃亏。”司空素琴冷笑道。

　　“行，咱们退而求其次，输了的做一年使唤丫头，譬如敲个背，按个摩之类的。”林子闲嘎嘎笑道。

　　他也只是开玩笑，只是明知道赢定了，方便以后嘴上占便宜而已，没想过真把她们当使唤丫头，使唤不起啊！

　　“你又不是女人，怎么做使唤丫头。”秦悦微微笑道。

　　“他输了，把他给阉掉。”司空素琴手中的刀叉用力切下一块牛排。

　　“钻字眼就没意思了，我说的大概就是那么个意思。”林子闲左右看看，笑问道：“你们赌不赌？”

　　看到他自信满满的样子，司空素琴有些犹豫了，她知道这家伙凯撒大帝的背景，加上现在所处的环境，伺候的人都是准教徒，心中不免有些犯嘀咕。

　　秦悦倒是无所谓，她多少了解林子闲的为人，就算是输了，也不认为他真的能把两个女人当使唤丫头。摇头笑道：“我跟你赌。”

　　“好，我记住了。”林子闲偏头笑嘻嘻看向司空素琴，貌似在问你赌不赌？

　　司空素琴是真的犹豫了，奈何一看那厮饱含挑逗的眼神，肚子里一股火起，咬牙道：“赌就赌，我怕你不成。”

　　话一出口，她就后悔了，然而覆水难收，说出的话也收不回来。何况她在和林子闲斗气，反悔的话也说不出口。

　　“你们两个使唤丫头我收定了。”林子闲呵呵一笑，挥手道：“吃饭，吃饭，答案明天见分晓。”

　　教皇要亲自册封新的大中华区红衣主教的消息放出去后，除了那些受教廷影响比较深的国家讨论比较热烈外，譬如意大利，尤其是罗马城显得比较轰动。其他国家的反应都平平，只是在新闻中有出现，除了教徒外，没人会太在意。

　　不过世界上的一些主要媒体都得到了教廷的邀请，派了媒体成员赶来记录这场典礼。而分散在世界各地的红衣主教们也纷纷赶赴天主圣地梵蒂冈，参加这场典礼。

　　华夏京城大明园内，齐老爷子知道这则消息后，多少显得有些疑惑，漫步在冰封的荷塘边，问道：“教皇保罗在搞什么鬼？他以前册封红衣主教有这么隆重过吗？”

　　跟在他身后随行的苏秘书立刻回道：“我连夜查过历史记录，像这次一样闹得全世界皆知的情况，还真是头一次。”

　　身为领导的秘书，多少了解领导的习性，知道领导会问，所以连夜做足了功课应对，这就是秘书。

　　“大中华区红衣主教……”齐老爷子自言自语地嘀咕了两声。

　　由不得他不犯嘀咕，毕竟册封的是大中华区红衣主教，又如此大张旗鼓的，加上前段时间教皇保罗还派了特使过来。他总感觉有些不对劲，有点想不通地摇了摇头道：“知不知道要册封的红衣主教是什么人？”

　　苏秘书苦笑道：“知道消息后，立刻派了人去查这事，但是教廷的保密工作做得很好，目前为止还没有对外泄露消息。不过肯定是白种人，涉及利益，红衣主教这样的位置从来落不到其他人种的头上，就算是大中华区的红衣主教，也不会让华人来做。”

　　齐老爷子点了点头，挥手道：“不管他了，不管是谁当大中华区的红衣主教，在华夏大地兴不起风浪。”说着脚步忽然一停，转身问道：“林子闲那混小子不是去了罗马吗？”

　　“是的，从东海直飞的罗马。”苏秘书回道。

　　“不知道那小子这个时候跑罗马去想干什么？”齐老爷子微微皱眉道。

　　尽管已经说到了林子闲头上，但他压根没想到教廷要册封的红衣主教就是林子闲，也没有往这头上去想。就算有人提醒，一辈子老谋深算的他也会觉得这是不可能的事情，甚至是荒谬。

　　苏秘书自然不会提出如此荒谬的想法。

　　但是他们不知道这个消息，不代表所有人都不知道。

　　伦敦郊外的比克古堡内，克拉克亲王坐在幽暗的房间内，面对壁炉内噼啪燃烧的柴火，昏黄闪耀的火光照耀在他闭目沉思的苍白脸庞上，越添诡异阴森。

　　他的孙女茱莉亚在沙发后面，趴在沙发靠背上，皮裤裹得浑圆的臀部挺翘着。

　　茱莉亚偏头盯着自己的祖父看了会儿，问道：“教廷册封凯撒为红衣主教是什么意思？红衣主教就是教会亲王，怎么会让一个黄种人来做？放在以前是不可能的事情。”

　　闭目不语的克拉克亲王嘴唇微动，发出深沉幽闷的声音道：“保罗才不傻，连凯撒大臣服于教廷，对教廷影响力的提升是毋庸置疑的。地下世界向来是教廷权力的真空地带，看来自诩光明世界的教廷是想把手伸进地下世界了。”

　　“地下世界的平台是L家族搭建起来的，教廷这样做等于把手伸进了L家族的势力范围，L家族能同意吗？”茱莉亚问道。

　　“你要往根源处去想就简单了。”克拉克亲王缓缓说道：“自古以来，俗世的任何势力或权利基础都是需要靠庞大财力来支撑的，教廷一直以来的经济来源都是靠信徒的供奉，那些普通信徒自己的生活都成问题，哪来那么多钱支援教廷？真正的经济来源就是那些大财团。”

　　茱莉亚皱眉道：“爷爷，你的意思是说，这件事情的背后有那些大财团的影子。”

　　克拉克亲王微微点头道：“想必是这样。因为宗教信仰的排斥原因，L家族因为信奉犹太教，一直无法把手插进教廷，凭他们两个来世纪的崛起史还无法颠覆教廷，加上教廷背后有那些大财团，所以L家族才另辟蹊径搭建起了地下世界的平台，目前这个平台还不成熟，一旦L家族彻底掌控了它，势必对教廷和那些大财团造成威胁，所以他们不会坐视L家族把地下世界做大。”

　　茱莉亚若有所思道：“那些大财团需要宗教信仰的力量来联合大家对抗L家族，他们如果不联合起来根本不是L家族的对手，而教廷又需要那些大财团的财力支持来维持教廷的正常运转，他们是各取所需。”

　　克拉克亲王点头道：“小公司可以慢慢做大，但是大到一定程度的公司就会发现世界只有这么点大，财富再怎么累积，用升值和贬值来衡量的话，其实还是‘一’。所以说，蛋糕也就这么点大，你想多吃一点，就必然要抢别人的。这就是L家族和那些大财团之间的恩怨来由，双方都互相盯上了，只需要一个诱因，他们便会龙争虎斗。”

　　“凯撒大帝便是那个诱因。”茱莉亚了然道。

　　克拉克微微睁眼笑道：“诱因是‘血月星芒’，那些大财团见教廷主动和L家族斗上了，自然嗅到了血腥味，也看到了机会。而凯撒大帝是个导火索，就不知道是湿的还是干的，不知道能不能彻底点燃，把他拉入教廷，很显然那些大财团已经张开了獠牙伺机以待。”

　　茱莉亚忍不住笑道：“的确如此，上次他们已经把凯撒大帝这根导火索点燃过一次，可惜没彻底点燃，那家伙不是希特勒那根导火索，非要把自己给烧没了才罢手，L家族也不傻，烧到一半，双方都主动泼水浇灭了。”

　　“还有这样的事？”卡拉克奇怪道：“既然已经发现了他是导火索，凭L家族的势力，应该早就把他除掉了才对，为什么到现在还留着他？”

　　茱莉亚咯咯笑道：“L家族当然想除掉他，可是那些大财团在不惜代价地保护他，闹得L家族投鼠忌器。如果不是这样，那家伙上次大闹日本的时候，美国的军舰也不可能跑去帮他忙，背后就是那些大财团在运作。”

　　克拉克沉吟了一会儿，微微摇头道：“没那么简单，我怀疑那家伙手里搞不好捏着L家族的什么把柄，否则L家族想除掉他不难。”


第383章 典礼进行时（上）

　　“把柄？”茱莉亚表示怀疑道：“什么把柄能让L家族投鼠忌器，不敢对凯撒下杀手？”

　　“不知道，我只是猜想。”克拉克双眸中隐隐跳跃着壁炉内的火光，“也许是什么东西……也许凯撒手中掌握着L家族想得到的东西，也许杀了他，便得不到那件东西。”

　　如果林子闲听到了这两人的谈话，不知道会作何感想，只怕做梦都想不到这两人就因为他加入教廷的事情就能推测出他手中有L家族想要的东西。

　　“会是这样吗？”茱莉亚依然保持着怀疑态度。

　　“不管是不是这样，暂时不是我们关注的。”克拉克亲王缓缓闭眼道：“人还没有联系上吗？”

　　“没有，东西可以确认已经到了巴黎，但是并没有跟希尔联系，也许是意识到了危险，暂时躲藏了起来。”

　　“会不会已经落在了L家族或者教廷的手上。”

　　“应该不会，L家族和教廷的人仍在巴黎交锋，显然是还没得手，否则没必要纠缠不清。”

　　“希望如此。”克拉克微微叹息道。

　　法国大卫庄园内，安迪正在私人电影院内看电影，只有他一个看客。

　　电影的画面内容不是很稳定，一看就是从某个角度偷拍的。

　　电影里一个人被四个黑衣人用铁链拴住了手脚，在黎明的旷野中拉成了一个‘大’字。

　　随着太阳渐渐从地平线中升起，被铁链拴住的人在拼命挣扎，发出尖锐地嘶吼，隐隐约约能听到他在哀求：“放开我，放开我，求求你们放开我……”

　　又一个穿着风衣的黑衣人出现在画面中，手持银色十字阔剑，迎着阳光举起，在阳光的照耀下剑身熠熠生辉。

　　就在这时，画面中跑来一个年轻女人，跪在了几人身前，似乎在痛哭流涕，似乎在求他们放掉那个被铁链的束缚住的人。

　　很显然，哀求无果，那个年轻女人终于愤怒了，异常狂暴地站了起来，以极快的速度冲向几人，似乎要救那个被铁链束缚住的人。

　　然而高举银色十字阔剑的风衣男比她速度还快，闪身拦去，一脚将那女人给踢得倒飞了回去。同时一道银光在他手中划过，瞬间将那年轻女人的头颅给削飞。

　　风衣男追了过去，手起剑落，银色十字阔剑插入那年轻女人的心房，将她给钉在了大地上。年轻女人的无头尸挣扎动弹了一下，便四肢一摊，没了动静。

　　“露西……”被铁链拴住的男子发出哭天喊地的嚎叫，仿佛用尽了全身的力气在那挣扎，可惜始终无法从那四人手中的铁链中挣脱。

　　安迪看着画面喃喃自语，“连‘黑衣主教’都亲自来了，教廷还真是志在必得。”

　　当第一缕阳光照射到那位被铁链拴住的人身上时，“啊……”那人发出无比痛苦的悲嚎。

　　那人的身上开始冒出灰白的烟雾，似乎在阳光的照射下起了化学反应。

　　随着阳光普及他的全身，那人身上的烟雾急剧升腾，身躯很快佝偻萎缩塌陷，再也无法发出声音，场面异常恐怖。

　　没多久，那人便化成了飞灰湮灭。另一具年轻女人的无头尸也在阳光的照耀下迅速飞灰湮灭。

　　身穿风衣的黑衣人收起银色十字阔剑，转身而去。其他四名黑衣人迅速将四条铁链抖干净，卷在了自己胳膊上，分乘两辆车迅速离去。

　　电影到此终止，助理布玛也走进了电影院里，在安迪的耳边轻声嘀咕了几句。

　　安迪眉头一拧，面色森沉自语道：“册封红衣主教的人竟然是凯撒……”

　　天色刚刚露出鱼肚白，守卫别墅的两名男性教徒快速打开了铁门，三辆车鱼贯而入，中间一辆是防弹的加长豪车。三辆车停在院内下来了七个人。

　　为首身穿白袍的神职人员叫皮耶罗，全程负责这次受封典礼的林子闲这一边，他对行礼的两名女修道：“请林先生起床。”

　　两名女修立刻遵命，快速进了屋里，上楼叫醒了林子闲。

　　林子闲起床拨开窗帘看了眼下面的皮耶罗等人，迅速穿上了衣服，到盥洗间挤了点牙膏，边刷牙边走到外面敲响了司空素琴和秦悦的房门。

　　两个穿着睡衣的女人伸了个脑袋出来，司空素琴没好气道：“天还没亮，吵什么？”

　　林子闲咧开满嘴雪花的嘴，呵呵笑道：“带你们去教廷观看册封红衣主教的盛典，想看现场就快点洗漱跟我一起走，不想看现场你们继续睡，到时候记得看电视直播。”说完扭头走回了自己房间继续洗刷刷。

　　两个女人的惺忪睡意顿时全无，这种场面还真是没见过，能有机会看现场为什么不去？立刻缩回了房间快速洗漱。

　　女人这方面总是比较拖拉，男人五分钟能干完的事情，她们最少要半个小时。

　　收拾利落的林子闲在外面走廊等了好久，才见两人打扮得漂漂亮亮地走了出来。

　　“林大哥，真的能进教廷里面现场观礼吗？”秦悦好奇地问道。

　　“我不带你们进去，你们自然进不去。”林子闲笑着挥了挥手道：“跟我走吧！到了那边还要做准备。”

　　三人出来后，皮耶罗在前，率领后面一字排开的六人一起行礼。

　　说老实话，看到林子闲真的带了两个女人一起去，皮耶罗是有点不高兴的，真正的神职人员是灭性欲不能结婚的，哪能带着女人到处乱逛，尤其是打扮得这么漂亮的两个女人。

　　然而林子闲昨天就强烈要求了，你不答应，人家就不干这红衣主教了，皮耶罗没办法，请示了上面后，上面让他变通变通，皮耶罗才硬着头皮答应了下来。

　　皮耶罗亲自打开了豪车的车门，把三个人请了进去，自己钻进了副驾驶位。

　　三辆车迅速离开别墅，向山下飞驰而去。

　　一路上，秦悦都显得很好奇，司空素琴也暂时放弃了昨天的不快，忍不住问对面翘个二郎腿的林子闲道：“那个红衣主教真的是要册封给你？”

　　林子闲指着两人嘿嘿笑道：“你们做好给我当使唤丫头的准备就行了。”

　　“红衣主教应该算是高级神职人员吧？据我所知，教廷的神职人员是要灭绝性欲的，就你这色狼……”司空素琴鄙视一眼，其实她还是有点不太相信他能成为红衣主教，因为实在是太过匪夷所思了。

　　“我可不是色狼，我一向清心寡欲，我好像也没有色你哪吧？”林子闲目光在她身上溜了遍，嘴角挂着不言自喻的戏谑笑意。

　　“林子闲，你别过份了。”司空素琴恨得牙痒痒道，知道他在暗示昨天的事。

　　秦悦掩嘴轻笑，看得出来，心结真的解开了。

　　车驶入了围墙高耸的梵蒂冈内，门口俨然已经加强了警卫。今天在典礼完成之前，显然是拒绝游客参观的。

　　车停在一处僻静大门口，有人过来帮忙打开车门，皮耶罗引领着三人，一路穿梭前行。

　　把三人带到餐厅落座后，立刻有虔诚的女修端来三份早点。

　　皮耶罗在林子闲耳边用意大利语嘀咕了几句，林子闲点了点头便埋头吃东西了，皮耶罗转身离去。

　　司空素琴和秦悦面面相觑，看看各自身后站立等候吩咐的女修，加上环境使然，两人这顿早餐吃得浑身不自在。反倒是林子闲，自己吃自己的，还顺带招呼她们两个快吃。

　　用完早餐后，门口等候的两名神职人员立刻请三人跟他们走。

　　来到一间装饰奢华典雅的大厅后，在此等候的皮耶罗带着几人把林子闲请入了一个内间。而司空素琴和秦悦则被两名女修请入了另一个内间。

　　两名女修从长桌上捧着两套衣服到两人跟前，请她们换衣服，说的是华夏语言。

　　司空素琴终于忍不住问道：“为什么要换衣服？”

　　“今天到场观礼的人都是教会人员，两位如果穿成这样出去，会引起不必要的麻烦，换衣服也是为了方便二位观礼。”一位女修说道。

　　两人相视一眼，只好勉为其难了。幸好只是在外面套层衣服，并不需要脱换衣服，所以也不麻烦。

　　等到给她们蒙好头套后，两人不禁相视失笑，两人俨然已经成了修女。

　　“已经给二位在观礼现场准备好了站位，二位请跟我们来。”一位修女做出请的手势。

　　来到外间，发现林子闲还没出来，司空素琴指了指林子闲进去的房间问道：“他呢？”

　　“他稍候再出去，请跟我们来。”

　　在两位修女的引领下，钻来钻去，终于来到了圣彼得大教堂外的广场上。

　　此时这里已经是人山人海，人虽然多，不过却很安静，没人说话，只是偶尔有人咳嗽两声。

　　放眼看去，不管男女都穿着教会的服饰，显得庄严肃穆，两人这才明白如果穿着寻常人的衣服出现在这里会有多扎眼。倒是遍布在四周的媒体人员不在此列，依然是本色穿着。

　　给她们两个准备好的站位算是不错的位置，就在人群中间空出的道路一旁，应该能全程观看到典礼的经过。两名修女把她们两个夹在中间，偶尔对两人低声提醒一些注意事项。

　　实际上她们所站的这一排都是修女，隔着道路的对面也是一排修女，无疑两人也成了修女中的一员。


第384章 典礼进行时（下）

　　修女在观礼人群中的比例只是少数，大部分都是男士。所有人都在这个清晨肃穆。

　　中间人群分出的空道两旁，每间隔一段距离便有一对头戴缨盔、上身穿着铠甲、手持长戟的守卫，司空素琴和秦悦边上刚好就有一对，让人仿佛回到了中世纪。

　　但是周围临时竖起的几块大屏幕显示器，又将大家从中世纪的遐想中拉回了现代。

　　显示器上不断转换着现场人群的画面，这就是高科技的好处，放在以前站在人群中或后面的人肯定看不清典礼进行时发生了什么，但是现在没有任何问题。

　　周围的人保持着肃静，司空素琴和秦悦也不敢乱说话，眼神偶尔会进行交流，都透着疑惑。

　　开始吃早餐的时候，两人还有点相信搞不好真的是给林子闲进行册封加冕，但是现在看到如此庄严肃穆和如此庞大的场面，两人不禁怀疑了，这真的是给林子闲准备的？那家伙何德何能享受这个？

　　天空一片蔚蓝，空气清新，地平线上升起的阳光渐渐从圣彼得大教堂的圆顶走向广场。

　　当阳光照耀在圣彼得大教堂的大门口时，远近所有的教堂内陆续响起‘叮当叮当’的钟鸣声，打破了清晨的宁静。

　　一阵庄严肃穆的吟唱声在众人的嘴中响起，在场的所有人几乎都在虔诚吟唱，梵蒂冈围墙内的所有人都在虔诚吟唱。

　　圣彼得大教堂门口的教皇卫队齐齐肃立，广场上的大屏幕显示器全部播放着同一个画面。

　　一群从世界各地云集而来的红衣主教陆续从教堂内走出，分别走向门口两边站立。

　　头戴金色三重冕，手握教皇权杖的教皇保罗缓缓走了出来，一身华丽金装，静静站在了教堂门口的台阶上，左右陪立两位红衣大主教。

　　此时的教皇保罗已经不再是那位白发苍苍的老头子，是统领全球二十多亿信徒的教皇，是代表‘主’管理世间信徒的神。

　　金色的阳光照在他一身华丽金装上，整个人闪耀着金色光芒，仿佛瞬间被天降的神光笼罩，威严，高贵，不容亵渎。

　　可见仪式掐着时间安排在太阳刚刚升起的时候也不是没有原因的，至少能增加他身上的神圣光环。

　　在整个典礼的现场，他是独一无二的，所有人的目光都集中在他身上，全世界的主要媒体都集中在他身上，全世界信徒的目光都集中在他一个人的身上。

　　此时此刻，就连非信徒的司空素琴和秦悦心中也是虔诚一片，也忍不住想祷告。

　　教皇保罗沐浴在金色阳光下，双目炯炯有神地环视现场，手中的教皇权杖忽然高高举起，又轻轻放下。

　　如同发出了号施令一般，整个大广场上庄严肃穆的吟唱声瞬间停下，整个梵蒂冈围墙内的虔诚吟唱瞬间停下，安静如斯，能听到静静刮过的风声。

　　就这一下，立刻又将教皇在众人心目中的神圣权威推向极致。

　　教皇保罗的目光投向笔直延伸向远方的大道，远处立刻传来一阵隐隐的马蹄声。

　　远方的大道上，一名教徒稳稳驾驭着四匹通体雪白骏马拖拉的马车，马车上坐着一位身穿大红教服的年轻人，胸挂镶嵌宝石的大件十字挂件。

　　他稳稳安坐在马车上，岿然不动，两眼有神，视线微微上台，集中在圣保罗大教堂的圆顶之巅，仿佛怀着虔诚的心情去朝圣。没办法，听说会有许多镜头盯着。

　　这个单手抱握《圣经》的人不是别人，正是接受过礼仪培训后，正坐在马车上努力装逼的林子闲。

　　这家伙两眼的余光正观察着两边的动静，心里却不如表面上那么平静，他也没想到教廷会特意搞出这么大的场面，心想装逼成这样，不会被雷劈吧？

　　眼珠微微动了一下，发现天空万里无云，碧蓝如洗，是个大晴天，心里多少松了口气。

　　清脆的马蹄声极有节奏，可见无论是驾车的马夫，还是这四匹骏马都经过严格的训练。

　　有条不紊的马蹄声一路清脆响来。

　　马车所到之处，道路两旁的信徒纷纷微微躬身致敬，接受着所有人的注目礼。

　　司空素琴和秦悦偏头看向远方稳步而来的那辆马车，努力瞪大了眼睛，想看看主角到底是谁，会不会真是那家伙。

　　两人情不自禁，身子够得太出去了点，左右的两名修女赶紧拉了拉她们两个，两人才不得不站直了，但是脑袋依然偏着。

　　不但是她们两个，因为此时广场上的大屏幕仍然集中在圣彼得大教堂门口庄严肃立的教皇身上，所以许多人都偏头看去，都想搞清楚能让教皇举行如此盛大典礼的新红衣主教到底是个什么人。

　　随着马车驾临到圆形广场的出入口处，马夫一勒缰绳，四匹通体雪白的骏马齐齐止住，训练极为有素。马夫同样持缰不动，身板坐得笔直。

　　在大家的期盼目光下，此时广场上的大屏幕终于齐齐切换画面，端坐在马车上的林子闲赫然出现在画面上，表情静若止水。

　　这一刻飞快地通过信号向全世界的主要媒体平台传播，全世界的天主教徒们也在这一刻见到了这位即将上位的红衣主教。

　　除了靠近圆形广场出口处的人们，大多数人的目光都集中在了大屏幕上，唯独教皇保罗的目光依然笔直投视前方，镇定深邃。

　　静默的人群终于忍不住涌起了一阵骚动，虽然很快就克制了下来，但是许多人的脸上依然写着震惊。新的红衣主教竟然如此年轻，最重要的是，竟然是一位黄种人，这对许多人来说，有点难以接受，黄种人怎么可以当红衣主教？

　　尽管司空素琴和秦悦早已经猜到了有可能是林子闲，但是当端坐在马车上的林子闲以一身大红袍高贵地出现在他们的视线中时，两个女人依然惊得下巴都差点掉了下来，正儿八经的瞠目结舌，感觉耳边有苍蝇在嗡嗡飞过。

　　尽管如此，两人依然有种是不是眼花了的感觉，因为此时的林子闲和往常判若两人，表情太庄重肃穆了，那个样子仿佛天生就该接受无数人的瞻仰，这还是那个经常叼根烟到处晃悠的林子闲吗？

　　这厮心理素质忒好，面对这么多人依然不慌不忙，貌似有点装过头了，他这范拿捏得……被那些不熟悉教宗的人看到了，见他是直播的主角，只怕还以为他是教皇。

　　他静静坐在马车上，左右偏头看向两边的人群，接受众人的瞻仰。

　　他现在才发现这种万众瞩目的感觉忒爽，怪不得有那么多人都想往高位上爬，都想成为整个世界的中心。

　　装模作样了好一会儿，待人群彻底安静下来后，马车所停位置的道路两旁刚好有两列身穿白袍的神职人员，总共十六人，此时齐齐上前一步，向左向右转身，面对圣彼得大教堂方向。

　　有两人走到马车旁，林子闲缓缓站了起来，踩着踏板下车，一只手搭在一人的手上，另一个人扶着他的胳膊肘。

　　在两人的搀扶下，金贵的脚步缓慢落地，颇显凝重。

　　剩下的这段通过圆形广场的直线距离，他需要步行走过去。这是仪式的必经过程，也是接受大家瞻仰的过程。

　　他倒是想省省力气坐马车直达，之前他也提过这个意见，然而立马让人家给否掉了，怎么的都不同意。

　　仪式安排上不可能让他大大咧咧坐个马车到教皇跟前，因为那样太亵渎教皇了，搞得教皇老人家好像在迎接他一样。

　　现在是他要接受教皇的册封，去朝见教皇，不是教皇来朝见他，自然不能同意。

　　一身威严大红袍的林子闲落地后静静默立了一会儿，环视四周的人群。

　　稍候，他开始慢慢转身向那座全世界最大的教堂缓步走去，所到之处，道路两旁的不少人在微微躬身致敬。

　　貌似对他表示尊敬的人不是很多，实在是不少人难以接受一个黄种人能成为红衣主教。

　　尽管天主教普及全球，可对许多人来说，天主教是白种人的天主教，白种人才能代表‘主’，连上帝也是白种人，所以白种人可以向其他人种传教，反之都要接受白种人的‘赐福’。

　　一袭红袍的林子闲单手抱着《圣经》缓步在前行走，身后十六名白袍人分成两列尾随在后。

　　此时远在华夏的名花集团的刘燕姿正观看电脑显示器上的视频直播，教廷其实也经营着很大的产业，不过都是由那些大财团在打理，和商业有关的盛况，身为总经理秘书的刘燕姿自然要表示关注，以便能随时提供总经理需要的信息。

　　然而当林子闲的特写画面数次出现后，刘燕姿目瞪口呆，用力擦了擦眼睛，还以为眼睛花了，或是心有所念的缘故，立刻将视频调整为全屏播放，仔细观看后，没错，的确是林子闲。

　　她再也坐不住了，高跟鞋哒哒直响，赶紧跑出了办公室。

　　来到总经理办公室时，她连门都忘了敲，直接推门而入跑到乔韵的办公桌前，急声道：“乔总，你快看电视直播。”


第385章 以德服人

　　坐在办公桌后的乔韵抬起一张冷艳俏脸，秀美微皱道：“看什么电视直播？”

　　她对刘燕姿连门都不敲就闯进来，有些不高兴，万一是和林子闲亲嘴的时候被撞见了怎么办？

　　她和华夏大多数人一样，对所谓的宗教事情不感兴趣，听说过什么教皇要册封什么红衣主教，但是压根就没关注的兴趣。

　　“是林子闲，好像是林子闲，乔总你看看是不是林子闲……”

　　“林子闲怎么了？”乔韵多少有些愕然道。

　　刘燕姿一时半会儿也说不清楚，干脆直接拿起电视遥控器打开了电视。

　　首选频道是乔韵经常关注的财经频道，刘燕姿迅速调整到央视的新闻频道。

　　教皇册封红衣主教的盛况直播立刻呈现，此时的林子闲刚走下马车，正是受到关注的开始，所以给他的特写镜头特多。乔韵很快就看傻眼了。

　　“乔总，你看他是不是林子闲？”刘燕姿指着问道，人在电视里，多少有那么点失真。

　　乔韵没有回答，放下了手上的公务，忘记了秘书擅闯自己办公室引起的不快，已经缓缓站了起来，绕过办公桌，移步走到了电视机跟前，抱臂静静观看着。

　　冷冰冰的面容上渐渐浮现出异样，眼眸中满是难以置信……

　　楼上董事长助理宁兰也步履匆匆地跑到了董事长办公室，不过她仍先敲了敲门，毕竟男女有别。听到乔安天让他进去，她才推门而入，对乔安天说道：“乔总快看电视。”

　　乔安天正靠在椅子上看报纸，放下手中报纸，看着宁兰笑道：“难道又发生什么大事了？”

　　宁兰也拿起遥控器打开了电视，选好频道，示意乔安天快看。

　　乔安天笑着看去，目光落在屏幕上的红袍年轻人身上后，笑容渐僵，渐渐愕然，有种见鬼的感觉，还使劲揉了揉眼睛，估计也以为自己看错了……

　　京城大明园的齐老爷子第一时间看到了直播，他关注的层面比较广，教皇保罗兴师动众搞什么大中华区红衣主教册封典礼，他早就觉得有点蹊跷，自然是保持关注。

　　此时他的表情很精彩，一张老脸满是凝噎无语，微微张开着嘴巴。

　　站在他身后的苏秘书取下金丝眼镜，掏出手绢擦拭了一下，又重新戴上了看电视，脸上渐渐浮现哭笑不得的表情。

　　两人一看到画面中装逼的人，想都不用多想，就知道肯定是林子闲。因为他们两个知道林子闲去了罗马，可之前两人压根就没往那头上想，谁能想到那厮竟然是去教廷接受红衣主教的册封。

　　齐老爷子一张老脸很快就沉了下来，霍然起身，盯着电视荧幕咬牙道：“这混蛋他想干什么？”

　　苏秘书心里清楚，却没好说，心想估计都是上次你下令抓他惹出来的，那家伙肯定是觉得没有安全感，所以弄个红衣主教的身份来自保，有这个身份在，您再想以官方身份抓他也要掂量掂量，否则就是对全球二十多亿天主教徒的亵渎。

　　不过苏秘书也服了林子闲，一般人就算加入教会，想见教皇保罗一面都很难，这厮倒好，竟然直接弄了个红衣主教的身份，还搞出这么大的场面让教皇保罗在全世界的目光下进行册封。

　　远在巴黎的一间咖啡店内，一名客人急匆匆走进来，走到收银台前，对着台后的蒙子丹笑道：“打扰一下，我是天主教徒，今天有教皇册封红衣主教的直播，能不能换新闻？”他指了指墙壁上挂的电视，里面正播放着一场音乐会。

　　蒙子丹笑着点了点头，拿起柜台上遥控器调整到了顾客想要看的新闻。

　　“谢谢！请给我来一杯咖啡。”那名顾客谢过后，回到座位，开始盯着电视荧幕观看。

　　“稍等马上来。”蒙子丹只是随便扫了电视一眼，并未太过关注。

　　很快，她亲自端了一杯咖啡送到那位顾客桌上，见那位顾客聚精会神地盯着电视看，连告诉他您的咖啡来了都置若罔闻。她微微一笑，拿着托盘走回柜台时，不由回头多看了电视两眼。

　　恰好某个人的直播特写画面出现在了电视中，蒙子丹瞬间凝滞，脚步再也走不动了，一双美眸盯着画面一动不动……

　　同在巴黎的托马斯也正关注着这一幕，脸上满是微笑，这位老朋友真的加入教廷了。

　　东京银座的‘雪姬’西餐厅内，一身黑色贴身短裙的女人的一双美腿翘着诱人的二郎腿，半倚在吧台上，浑身尽展慵懒妩媚的气息。

　　如葱玉般的手指捏着小半杯红酒晃荡，惺忪朦胧的醉眼一直盯着电视里面播放的内容，饱满诱人的烈焰红唇在杯口轻轻抿了口，嘴角挂着淡淡笑意地自言自语，“凯撒，你又在玩什么？”

　　伦敦郊外的古堡内，克拉克亲王身陷在柔软的沙发中，也正盯着电视里的直播画面。

　　法国大卫山庄内的安迪，也正盯着电视里的直播画面，脸上满是戏谑道：“凯撒，黄种人想当红衣主教不是那么好当的，看来有不少人不服你啊。”

　　的确如此，一身红袍万众瞩目的林子闲也发现了不对劲，不少人在对着自己鞠躬致敬，还有不少人笔直站那，冷眼瞅着他，就像看个笑话似的，脸上有很明显的敌意，仿佛一个异教徒闯入了他们的领地。

　　麻痹的，现在正在全球直播，敢当全世界的面打老子的脸？收拾不了你们，老子也不用出来混了……林子闲心中一阵冷笑。

　　单手抱着《圣经》率领十六位神职人员前行的林子闲忽然脚步一停，冷眼瞅向了路边一名身材高大的洋鬼子，后者也正冷眼盯着他，脸上满是讥讽的神情。

　　镜头很快捕捉到了这一幕，出现在了广场上的大屏幕中，瞬间所有人的目光一凝。

　　跟在林子闲后面的十六人差点乱了阵型，赶紧也跟着停了下来。

　　停下的林子闲忽然拐弯了，没有按照预演的步奏继续向前，走到了那名高头大马的洋鬼子跟前。

　　十六名随从面面相觑，超出了事先准备的内容，他们有点不知道该如何继续。

　　全场所有人愕然看着这一幕，大家也都通过大屏幕发现了那名神职人员对新任红衣主教的不敬，有人愤怒，认为这是对教皇旨意的不敬；也有人幸灾乐祸，认为干得好。

　　教皇保罗镇定深邃的眼神再也镇定深邃不起来了，脸色有点发黑，这厮竟然偏离预先准备的内容，难道想让教廷在全世界面前丢脸吗？

　　就在这时，林子闲忽然微笑着伸出一只手，轻轻搭在对方的肩头，说道：“愿主保佑你。”

　　那人身子一僵，只感觉到一股炙热难耐的热流灌入自己体内，直接窜向双腿，同时一股庞大的压力加肩，他双眼满是惊恐之色。

　　大家还没搞清楚是怎么回事，便见那人‘扑通’一声，直直跪在了林子闲面前，脸上冒出了汗珠，浑身颤抖不已，貌似在请求赎罪。

　　如此现象让全场哗然，此情此景落在大家的眼中，就是这位红衣主教轻轻在那位满脸敌意的教徒肩头抚摸了一下，那人似乎就立马觉悟了，竟然吓出了汗，浑身颤抖地跪下了忏悔。

　　秦悦很是震惊，难道林子闲真的神棍了？

　　只有司空素琴忍不住翻了个白眼，猜到林子闲是使用了内力制服对方。

　　对方跪下的同时，林子闲不屑一顾地离开了，回到了道路中间，继续按照事先的安排向前走去。

　　然而没走几步，又看到一个没礼貌的家伙。

　　躲在人群深处的人，林子闲现在也不好闯进去收拾，全球直播呢，没必要砸自己的场子。但是只要是站在路边没礼貌的家伙，他已经打定主意统统以德服人。

　　再次偏离路线，走到一个白胡子老头身边，伸手在对方肩头轻轻一搭：“愿主保佑你。”

　　前面那个还在长跪不起，浑身颤抖着冒汗，这位老头同样脸色大变，浑身颤抖，脸上的毛细孔里瞬间渗出细密的汗珠，‘扑通’一声当众跪在了地上忏悔。

　　众人再次大惊，这位不少人都认识，可是出了名的老牌神父，想不到连他也跪下忏悔了。

　　林子闲转身就走，从现在开始他的眼睛不再直视前方，而是朝左右两边的人群中扫视，面带威仪，一副不可侵犯的模样。

　　预定的直走路线，被他走成了曲曲折折的弯路，改成了‘之’字型路线。但凡看到没礼貌的家伙，他就改变路线，走过去伸手在对方肩头一搭，虔诚地说一声，“愿主保佑你。”对方立马就跪下忏悔了。

　　渐渐地，没礼貌的人越来越少了，林子闲不怕麻烦地一路连续让五十多个人‘忏悔’后，所到之处，人群纷纷躬身致敬，再也没人敢忤逆了。

　　开始还有人认为是教廷安排的把戏，后来发现不少著名的神职人员也跪下‘忏悔’了，尤其是镜头拉近的特写显示，那些‘忏悔’人员脸上的汗珠几乎是瞬间冒出的，装也装不成这样吧？

　　更让人震惊的是那些先前跪下的人已经倒在路边，浑身赤红，嘴里说着胡话，恳求‘主’的宽恕。有人弯腰想扶助一把，结果发现对方的身体滚烫，不由吓了一跳。


第386章 赐封加冕

　　宗教糊弄人本来就喜欢利用神神鬼鬼的东西，此情此景不免让信徒们和‘神迹’联想到了一起，看向林子闲的眼神肃然起敬，心想怪不得教皇会对这年轻的黄种人青睐有加亲自举行典礼册封，看来也不是没有原因的。

　　教皇保罗有点发沉的脸色渐渐缓了过来，眼中甚至浮现出若有若无的笑意。

　　他给林子闲册封本就顶着压力，这也是他事先对册封人是谁严格保密的原因，准备事后再对内部做思想工作。林子闲不按预定方案进行更是让他压力山大，不过现在好了，似乎林子闲本人已经将后续的麻烦给解决了。

　　林子闲的所作所为无疑已经证明了教皇陛下的眼力和权威，临时增加的这场表演秀无疑能让教廷在信徒心目中的份量加分，无疑在告诉全世界的信徒，神迹是存在的。

　　教皇保罗心中忽然忍不住苦笑，这样对他和教廷固然是件好事，但是同样能增加林子闲在教徒心目中的威望，一个有名无实的红衣主教获得了威望对教廷恐怕不是件好事。

　　今天这事实在出乎保罗的预料，而他身后左右的红衣主教们也在面面相觑。职位越高的人对宗教的本质理解越透彻，有些神神鬼鬼的东西糊弄下面的普通信徒还行，糊弄他们是糊弄不过去的，哪来的神迹？可是他们也搞不懂是怎么回事。

　　林子闲目光凛然地左右扫视，单手抱着《圣经》率领十六名神职人员继续缓步向前，所到之处，左右人群纷纷躬身致敬。

　　很快，林子闲便发现了人群中的司空素琴和秦悦，见两人已经变成了修女，心中不由好笑。

　　目光朝两人一瞪，司空素琴暗暗恨得牙痒痒，当然知道林子闲是什么意思。但是这么多人看着，她可不想林子闲走过来闹得自己在全世界媒体面前露脸，不得不和秦悦一样，随同左右人群默默躬身致敬。

　　一身红袍异常拉风的林子闲心满意足地从两人身边走过，有点狐假虎威的味道。

　　站直后的司空素琴看着离去的大红背影，神情异常复杂，美女爱英雄是千古不变的真理，此时的林子闲算不算英雄？数风流人物，还看今朝！

　　不管是司空素琴还是秦悦，发现以前见过的男人和此时的林子闲比较起来，那真的是弱爆了，完全没有可比性。司空素琴的眼神很复杂，秦悦的眼神有些失落和茫然。

　　不算长的距离却走了不少的时间，终于，林子闲走到了圣彼得大教堂的台阶下，停步，仰视高高在上的教皇陛下。他身后的十六名神职人员默默垂首而立。

　　一身华丽金装的保罗神情肃穆，年老苍迈却犹如天神垂视世间的凡人，比林子闲还会装逼，也装得更有神韵，毕竟比初入门的林子闲神棍的更久。

　　只见他左手把持的教皇权杖轻轻一挥，身后的一群红衣主教，台阶下广场上的人群立刻低声吟唱。吟唱声瞬间如潮般波及整个梵蒂冈城。

　　同一时刻，万众瞩目下的林子闲开始一步步登上台阶，直至走到保罗脚下的台阶前，微微躬身致敬。

　　教皇保罗和林子闲的身影终于同时出现在了广场上的大屏幕上，也同时出现在了全世界的媒体前。

　　教皇保罗手中的教皇权杖轻轻压在了林子闲的右肩上，威严的目光注视着林子闲的双眼，出声吟唱道：“万能的主啊！今天我以您的名义，赐凯撒为天主教教廷大臣、主教枢机、大中华区首席主教。”

　　他领子内暗藏小话筒，此时他的声音隆隆回荡在整个圣彼得教堂的广场上，压下了万众吟唱的声音。

　　今天这个仪式上，只有他有资格利用音响说话，连林子闲都没能用上，以证明教皇陛下的独一无二。

　　这时所有人才知道，原来今天册封的这位红衣主教名叫凯撒。

　　保罗身后的一群红衣主教中，不少人都露出羡慕或嫉妒的眼神，赐封教廷大臣和大中华区首席主教都没什么，关键是那个‘主教枢机’的赐封。

　　教廷枢机分为主教级、司铎级和执事级，虽然这三种高级神职人员都因为经常穿红衣被世人称为红衣主教，但是主教级的红衣主教整个教廷也就那么区区几个。

　　许多人熬了一辈子也没能混上主教，这个年轻人却一跃成为仅次于教皇地位的主教，这意味着这个年轻人拥有了参选下任教皇的权力，因为每一任教皇都是由主教中选举产生的，自然会让不少人心里不是滋味。

　　唯独那几位地位仅次于教皇的红衣主教心里清楚，教皇做出这个决定前已经和他们通过气，需要他们的支持。

　　所以他们知道这位是地下世界鼎鼎大名的三大王之首凯撒大帝，人家在万众瞩目下臣服于教廷，已经算是委屈了人家，自然要加以补偿，否则凭人家现有的地位在哪不能舒服？为什么要向你教廷低头？

　　有实力的人，才有资格获得特殊礼遇。没实力的人想获得别人的礼遇，那是做梦。

　　当中从华夏赶来参加典礼的现任大中华区红衣主教阿加西心里是最郁闷的，他也只是司铎级，离主教级还有段距离，现在猛然冒出个首席主教，而且还如此年轻，不郁闷才怪了。

　　不过之前教皇已经特意找了他谈话，说好了林子闲只是挂个名头，大中华区实质上的主教依然是他阿加西。

　　“感谢主的赐予。”林子闲微微低头回道。

　　教皇保罗向一侧伸出了右手，一名主教级红衣捧来一顶红色折角无檐帽，和他头上戴的一样。教皇保罗捻住帽角，轻轻将帽子戴在了林子闲的头上，手掌随后摁住他的头顶，说道：“荣耀意味着责任，愿天主的荣光普照世人。”

　　“感谢主的赐予。”林子闲再次虔诚道。

　　压在他肩头的权杖和脑袋上的手收了回去，林子闲开始转身，站在台阶上面对广场上的所有人。

　　默然站了许久，接受所有人的目光和吟唱声洗礼……

　　在万众瞩目的吟唱下，册封仪式就这样结束了，并不算复杂，也就那么个意思。

　　随着教皇保罗的转身离去，一群红衣主教跟随进了教堂里面，接受众人瞻仰的林子闲是最后一个转身离开的，也尾随进了教堂里面。

　　广场上的吟唱声渐渐平息，大屏幕上的画面中断，人群开始有序的离去。

　　站在涌动人群中的司空素琴和秦悦面面相觑，到现在为止仍有种做梦的感觉，感觉太不真实了。

　　“请跟我们来。”左右的两名修女招呼上两人，带着她们两个脱离人流离去。

　　“真是想不到，这位红衣主教竟然是如此的年轻。”

　　“刚才我查阅了一下历史记录，教皇举行这么盛大的典礼册封一位红衣主教，这还是头一次……”

　　名花集团总经理办公室内，电视上的男女主持人还在津津乐道。

　　刘燕姿有些茫然道：“乔总，这个叫凯撒的红衣主教是不是就是林子闲？”

　　抱臂而立的乔韵没有吭声，默默拿过遥控器关了电视，转身走到落地窗前看着窗外。

　　刘燕姿发现总经理的心情似乎不太好，不敢再打扰，轻声离开了。

　　办公室的门刚关上，两行清泪在乔韵冷艳的面容上滑落，香肩颤抖，在那无声的哭泣。

　　也许林子闲本人在教皇保罗面前低头接受册封的时候没觉得有什么，也许在许多人的眼中，这是一件无比光荣的事情。但是在她心目中，林子闲是地下世界王一样的人物，是赫赫有名的凯撒大帝。

　　自己的男人，这么骄傲的男人怎么能向别人低头？

　　看到林子闲向教皇保罗低头的一幕，乔韵心如刀割，她察觉到了林子闲是想披上宗教的外衣自保，原因自然是上次被抓，归根结底都是自己连累了他，若不是因为自己，那么骄傲的男人怎么会向别的男人低头？

　　她的想法有些极端，外人可能难以理解。

　　默默擦了把眼泪，她感觉自己的计划应该要加快进度了，毅然转身快步走到衣挂前，从自己的坤包里摸出了那部一直和外界单线联系的电话，飞速拨通了一个号码。

　　电话里传来霍克兴奋的声音，“老板，我看到了电视直播，凯撒先生接受了教皇保罗的册封，天呐！红衣主教，凯撒先生真是了不起……”

　　“闭嘴！”乔韵突然声嘶力竭地喝斥一声，吓了霍克一跳，霍克弱弱地问道：“老板，有什么问题吗？”

　　“从今以后不准再在我面前提这件事情！”

　　“……老板，我明白了。”

　　乔韵平复了一下情绪，漠然问道：“事情进展的怎么样了？”

　　“正在按照您的计划有条不紊地进行，不过资金上有点紧张。”霍克回道。

　　“钱不是问题，我会持续关注，希望你不要让我失望，否则我不介意找人取代你。”

　　“老板放心，能为凯撒先生效力是我的荣幸，我会竭尽全力对待这件事情，一定不会让您失望。”


第387章 惊鸿一瞥

　　“我警告你，这件事情和他无关，我不想任何人知道这事和他有关，否则后果自负！”

　　“明白明白，我知道了。”霍克话还没说完，听到电话里的忙音后，耸了耸肩，他可不认为一个女人有能力策划出这样的事情，一定是那位凯撒大帝躲在幕后的杰作。

　　同样如果不是知道这件事情的背后是那位凯撒大帝，自己也不敢参与这样的事情，有底气才有胆量嘛。

　　他坐在办公椅上摸出根雪茄点上，脚蹬地面，椅子转了个圈，看着墙壁上的世界地图，抽了口雪茄，淡淡笑道：“想不到我的人生会发生如此大的转变，真是越来越精彩，越来越刺激了……”

　　有人说，每个加拿大男人都有‘教父’情结，霍克就是其中之一。

　　雪茄燃烧的烟雾后面，霍克脸上流露出幻想的神色，教父可远不如地下世界的凯撒大帝，他幻想着有一天，那些黑道教父们突然知道自己是凯撒大帝代言人的表情，也许会诚惶诚恐。

　　他承认自己是个精神上的赌徒，为了这一天的到来，他愿意去赌一把大的……

　　远在巴黎的咖啡厅内，蒙子丹盯着电视上结束的直播，神情一阵黯然。有些事情想忘也忘不掉，有些人想不去关心，却始终心有牵挂。

　　她在国外这段时间接触过不少教徒，知道教廷的神职人员是要禁情欲的，更不要说娶妻生子之类的。

　　她有点想不明白，林子闲为什么会加入教廷，他的那些女人们怎么办？难道都分手了？难道都和自己一样离他而去了，他是不是因为伤心绝望才加入了教廷？

　　华夏京城大明园内，孙连城、蒙冲、秦万河等人都接连打了电话过来，问齐老爷子林子闲为什么会加入教廷，显然有心人都知道了这件事情。

　　齐老爷子是一肚子火没处发，那厮弄了个红衣主教的身份，摆明了是和自己针尖对麦芒，结果成功摆脱了自己的控制。

　　他老谋深算这么多年，还是第一次被人搞得如此没脾气。

　　座机电话再次响起，苏秘书抓起电话刚‘喂’了声，接电话接烦了的齐老爷子怒声道：“不接。”

　　苏秘书赶紧捂住话筒，伸出一根手指，做了个‘一号’的暗示。

　　齐老爷子神情一僵，赶紧过来接过电话回复。结果一号问的也是林子闲加入教廷是怎么回事？

　　齐老爷子表示自己也不知道，一阵交谈后，默默挂了电话。

　　虽然因为他的德高望重，一号没说他什么，但是一号打这个电话过来，显然也是对这事有点不感冒，你刚给人家弄了个军方身份，人家就加入了教廷还成为了红衣主教，这算怎么回事？

　　齐老爷子背个手在屋里转悠两圈后，拿起另一部电话拨通了林保的电话。

　　“齐云峰，你还有完没完了，又有什么事？”电话里传来林保没好气的声音。

　　“林老，有件事情要向您通报一下啊！”齐老爷子打好了告状的腔，准备让那兔崽子的师门来给那厮压力。

　　“打住，什么林老，我还年轻，没你那么老，少跟我打官腔。”

　　齐老爷子呵呵一笑，话锋一转，把林子闲加入教廷成为红衣主教的事情讲了遍，最后感叹道：“这放在以前，算是师门叛徒吧？”

　　“当官的是不是都像你一样阴险？”林保腻味道。

　　“呃……”

　　“他是不是师门叛徒我说的算，关你屁事，毛病多。”林保直接挂了电话，老家伙骨子里很护短的。

　　齐老爷子抱着电话凝噎无语，怎么感觉自己成了卑鄙小人，这么不遭人待见？

　　几辆车回到别墅院子里，穿个大红袍、戴个红帽子的林子闲下了车，大摇大摆地向屋里走去。这衣服之前在仪式上穿在他身上还像那么回事，现在看来好像更像是哪个寺庙里的喇嘛。

　　上楼的时候，他从大红袍里摸出一盒烟点上根，跟在后面上楼的司空素琴和秦悦相视无语。

　　回到楼上房间，他刚要关门换衣服，司空素琴快步上前，伸手抵住了门。

　　林子闲一愣回头，放了她们两个进来，叼着烟问道：“干什么？想看我换衣服还是有了使唤丫头的觉悟，准备伺候我换衣服？”

　　两个女人都是一脸的好奇，之前有教廷的人在场没好问，现在哪还忍得住，秦悦盯着他打量道：“林大哥，好好的，教皇为什么会册封你当红衣主教？”

　　事实摆在眼前，两人现在想不相信都不行。

　　“因为我长得帅，人见人爱，教廷觉得我不赖。”林子闲笑呵呵没一句实话，事实上其中的缘由也不好跟她们两个讲。

　　司空素琴默了默，出声问道：“你是不是对上次被抓的事情耿耿于怀，所以想披上宗教的外衣自保。”

　　“我又没被人扒光过衣服，为什么要披上宗教的外衣？”林子闲调侃道，其实就是不想再继续这个话题。

　　此话一出，司空素琴顿时又羞又恼，她想当这事没发生过，想要强迫自己忘记这件事，可这厮偏偏要提起戳她的软肋，是可忍孰不可忍，飞腿就是一脚踢了过去。

　　‘啪’林子闲挥手一格，掌刀挡住她踢来的小腿，反手抓住了她的脚踝，顺手一甩，司空素琴翻身砸落在床上。

　　借着床垫的弹性，司空素琴弹身而起，秦悦慌忙挡在了两人中间，急声道：“林大哥，琴姐，你们不要再打了。”

　　“畜生！”司空素琴朝林子闲愤声一句，跳下了床，一刻也不想多留，一阵风似地离开了房间。

　　“是她先动手的。”林子闲对秦悦无奈摊摊手。

　　秦悦皱眉道：“林大哥，游泳池的事情你真的不要再提了，琴姐守寡这么多年，这事要是传出去了，会影响她的清誉。”

　　“哎！喜欢动手动脚，又开不起玩笑。”林子闲无奈摆了摆手，道：“我这里的事情已经完了，准备回去了，你们如果还想在罗马多玩一会儿，可以继续住在这里，没关系的。”

　　秦悦犹豫了一会儿说道：“我们下一站要去巴黎，琴姐的意思是叫你一起去玩，你去不去？”

　　“你们要环球旅行……”林子闲同样犹豫了一会儿，环球旅行对他来说没一点意思，他早就不知道环球多少次了，不过想了想还是说道：“那我就再陪你们玩一站，就当是游泳池的事情向她赔礼道歉。”

　　秦悦点了点头道：“好，那我告诉琴姐。”

　　午餐司空素琴没有出来吃饭，秦悦端了食物去她房间。

　　林子闲也意识到了可能是再次提及那个话题把她给刺激到了，那女人不像表面上的那么坚强，昨天的很快过去都是伪装。心有愧疚，想想再留在这里的确没有什么意思，吃过午餐就让人订了三张下午飞巴黎的机票。

　　前往机场的路上，司空素琴从头到尾都没吭声，连看都没有看林子闲一眼，一直偏头保持着沉默。

　　罗马到巴黎的距离不远，两个来小时的航程便来到了这座世界级的四大城市之一。

　　找到一家酒店入住后，林子闲主动讨好带两人出去玩。

　　游逛在街头，林子闲不断对司空素琴赔以笑脸，然而司空素琴的心似乎冷了，默然以对，闹得林子闲好没趣，只能隔着她和秦悦调侃。

　　三人游走在熙熙攘攘的人流中，一个穿着灰色呢子大衣，长发披肩的女人戴着墨镜，从离三人不远处的人流中擦过。

　　嘴上说着闲话的林子闲忽然脚步一顿，惊鸿一瞥，让他整个人静静默立在了人潮中，呼吸有点急促起来，嘴中呢喃自语道：“是她？不可能，不可能……”

　　他认为没有这么巧的事情，想回头再看看，却没有回头的勇气。

　　秦悦忽然发现没了林子闲的声音，偏头一看，林子闲已经不知道到哪去了，赶紧拉住司空素琴，奇怪道：“林大哥去哪了？”

　　两人停下脚步，目光四处寻找时，终于发现林子闲默默站在后面不远处的人流中，同时发现林子闲的脸色不太正常。

　　林子闲终于还是忍不住霍然回头看去，隐约看到那个穿着灰色呢子大衣的窈窕背影消失在街头小巷的一个拐角处。

　　那个背影是如此的熟悉！

　　他嘴唇紧绷，转身挥手拨开来来往往阻路的人流，脚步越来越快，最后用上了跑的，当即把好几人给推翻在地，惹来一阵叫骂声。

　　秦悦和司空素琴面面相觑，不知道发生了什么事情，看他那样子也不知道在追谁。两人相视一眼，默契地跟了上去。

　　跑进小巷中的林子闲到处张望，观察每一间小商铺里的人，忽然在小巷通往另一条街道的尽头，看到了一个穿着打扮相似的背影，立刻飞快追了过去。

　　找到巷子里的司空素琴和秦悦再次相视一眼，有点无奈地追随他的背影而去。

　　“蒙子丹。”林子闲跑出巷口，追上那个女人，拍住她的肩膀。

　　那个女人转身看来，虽然穿着打扮相似，也留着黑色长发，但却没有戴有色眼镜，是个标准的洋妞，一脸警惕地看着林子闲。


第388章 欲望如潮

　　小巷中，司空素琴和秦悦跑过后，倚靠在一家小商铺玻璃门后的穿灰色呢子大衣的女人转了出来，手捂住自己的嘴巴，快步朝来路离去，墨镜下面有两行清泪滑落……

　　司空素琴和秦悦跑出巷口后，发现林子闲正拉住一位洋妞发呆，貌似长得也不咋样，能把林子闲给急成这样？两人不禁有些怀疑。

　　“有什么事吗？”蓦然回首的洋妞审视了一会儿问道。

　　林子闲怔了怔后，松开手抱歉道：“对不起，认错人了。”

　　洋妞转身便走，嘴里不知道嘀咕着什么。

　　林子闲则愣在原地发呆，他确认自己刚才应该没有看错人，他对蒙子丹太熟悉了，虽然蒙子丹戴着墨镜，但他还是一眼就认了出来。何况他刚才看到的明明是一位华裔美女，不是这位洋妞丑八怪。

　　环顾这异国他乡街头上的茫茫人海，林子闲百感交集，不知道她和自己一样只是这个城市的过客，还是一直就呆在这里？

　　“林大哥，你怎么了？”秦悦走来问道，司空素琴站在巷口没动。

　　林子闲没有回话，转身快步走到巷口，朝里面看了看，挥手指向刚才离开的洋妞，问司空素琴道：“你刚才有没有看到和那女人穿一样衣服的女人从巷子里面走过，她戴了副墨镜。”

　　现在两个女人大概明白了是怎么回事，他刚才应该是认错了人。

　　两个女人沉默回忆了一下，都摇了摇头，表示没有看见。

　　林子闲紧握了握双拳，再次撒开腿向巷子里面跑去，开始一家家店铺进进出出，一家家店铺地寻找……

　　司空素琴和秦悦慢慢行走在小巷里面，一路看着林子闲貌似癫狂，不知道他到底在找谁。

　　华灯初上，最终还是没有找到，林子闲一脸惆怅，双手插在裤子口袋里，站在离小巷不远的路边，默默关注着来来往往的人流，希望还能再看到她经过。

　　“林大哥，你在找谁？”秦悦看他有点难过的样子，本不想问，可最终还是忍不住问了句。

　　“我刚才好像看到蒙子丹了。”林子闲淡淡说道。

　　秦悦一怔，自己和这一个男人在巴黎旅游，而这个男人却在找自己未婚夫的妹妹。

　　这个答案让她心中有些杂味地和司空素琴相视一眼，两人都亲眼目睹了蒙子丹在婚礼现场拖着林子闲逃婚的事情，听说后来果然和林子闲在一起了，后来又不知道怎么回事，突然离开了林子闲。

　　两人不知道蒙子丹和他之间到底发生了什么，可看得出来，林子闲对蒙子丹依然有感情。

　　“我有点饿了。”一直没开口说话的司空素琴突然来了句。

　　林子闲看了看已经降临的夜幕，也不知道自己在这里站了多久，回过头来，强颜欢笑道：“对不起，忘了我们还没吃饭。”他看看四周，指了指对面的一家餐厅笑道：“就去那吃，怎么样？”

　　两个女人没有意见，三人来到对面的餐厅。一进餐厅，秦悦的目光就被大厅里面的小型乐队所吸引，情不自禁想起了当初在东海的那家法国餐厅里林子闲给自己过的生日。

　　然而林子闲的心思没在这上面，所以没有接受侍应生的安排，而是挑了楼上的位置，三人坐在了靠街道的玻璃墙边。

　　点的食物端上来后，林子闲显然吃得心不在焉，不时看着街头来来往往的人流。

　　司空素琴和秦悦算是明白了，感情这家伙挑这个位置是有目的的，也不知道他之前看到的人是不是蒙子丹，但显然还不死心。

　　有一点，也许两个女人都不想承认，可事实上对林子闲都有了一种有别于普通男女关系的感情，优秀的男人哪个女人都喜欢，如同男人喜欢漂亮的女人。

　　如此一来，两个女人心里自然不是滋味，美女都习惯了众星捧月，被人无视的感觉不好受，所以这顿饭吃得很没趣。

　　没多久心情稍有舒缓的林子闲蓦然间也发现了气氛有点压抑，猜到了是受自己影响，低声笑道：“吃完饭陪你们夜逛巴黎，你们女人都喜欢购物，咱继续当你们的免费搬运工。”

　　“明天再说吧，我有点累了，想回酒店休息。”司空素琴淡淡说道。

　　“我也有点累了。”秦悦点点头。

　　林子闲无奈，用完餐后，把两个女人送回了酒店，他自己却没有回房间，又离开了酒店。

　　他的房间就在司空素琴房间的对面，司空素琴站在门后侧耳倾听了一下外面的动静，顺手关掉了房间里的灯，默默走到窗前，轻轻拨开了窗帘看着外面。

　　很快便看到林子闲一个人独自出现在了街头，心不在焉地边走边四处张望。

　　放下窗帘，司空素琴伸手拉下脑后的发卡，甩了甩头，一头秀发如瀑般垂在肩头。两腿交叉而立，倚靠在窗台边默然看着天花板上的水晶吊灯出神……

　　寒风阵阵的街头，难阻游人的热情，林子闲行走在灯火辉煌的街道上，穿越茫茫人海，一条街又一条街地寻找，自己也不知道走了多久。

　　在深夜里迷茫了好久，最终还是一无所获，顶着寒风有点落寞地回到了酒店。

　　刚到房间坐在床边默默点了根烟，敲门声跟着响起，走去打开门一看，长发披肩、穿着睡袍的司空素琴站在门口。

　　林子闲愕然道：“这么晚了还没睡？”

　　“就说几句话。”司空素琴淡淡道。林子闲侧身把她让了进来。

　　两人坐在了窗台边的椅子上，林子闲问道：“什么事？”

　　“你刚回来？”司空素琴扫了他身上一眼问道。

　　林子闲‘嗯’了声，她又问道：“出去找蒙子丹了？”

　　林子闲心情本就不太好，闻言顿时莫名烦躁起来，皱眉道：“到底什么事？”

　　“也许你是看错了，你看到的人可能只是和蒙子丹长得像而已。”司空素琴说道。

　　“我相信我自己的眼睛。”林子闲回头问道：“这么晚找我，就是为了说这个？”

　　“我只是想告诉你，事情已经过去了，有些东西顺其自然，不要想不开。她既然不想见你，肯定有不想见你的原因，你就算找到了她又怎么样？”

　　司空素琴的本意是来劝他想开点，但是这话却戳中了林某人的痛处，蒙子丹离开他的确有离开他的原因，当初留下的那封信就是证明。

　　一阵揪心后，林子闲盯着她身体上下扫了眼，好心没好报地针锋相对道：“游泳池发生的事情希望你也能想开点，其实你蹲在水池底下，上面的人也看不太清楚。”

　　此话一出，司空素琴腾地站了起来，怒目相视道：“林子闲，我警告你，这事你最好烂在肚子里，否则大家连朋友都没得做。”

　　林子闲自己也不知道怎么回事，总之肚子里憋的火气找到了发泄目标，掐掉烟头，一脸讥笑道：“嘴长在我身上，我想说就说，用不着别人来警告。”

　　司空素琴顿时气得浑身直哆嗦，一把抓起两人中间小桌子上的烟灰缸照着林子闲的脑袋砸了过去，林子闲反应迅速，手一挡将烟灰缸接到了手中，放回桌上，缓缓站起道：“又想动手？别忘了你不是我的对手。”

　　“畜生！”司空素琴身形一闪掠了过来，照着林子闲脸上就是一巴掌。

　　林子闲五指如勾，直接扣住了她的手腕一拧。司空素琴吃疼，睡裙底下一条光溜溜的美腿踢出，结果又被林子闲给抱住了。

　　两人此时的动作极为暧昧，司空素琴也意识到了自己光溜溜的大腿落在了人家的手中，又羞又恼，空着的手一掌劈去。林子闲松开她的大腿，又抓了住她另一只手。

　　“再不住手，别怪我不客气了。”林子闲警告道。

　　司空素琴的手虽然被抓住了，但是双脚还能用，两腿连踢。林子闲不得不抬腿阻挡，生气归生气，真把她打伤，林子闲还干不出来。

　　然后司空素琴已经是恼羞成怒，近乎癫狂，出脚的力道越来越重。林子闲逼不得已，带着她一个旋转到床边，直接摁住她的双手，把她给压在了床上，两条腿压住了她的双腿。

　　两人压在床上四目相对，彼此能闻到对方的呼吸，动作说有多暧昧就有多暧昧。

　　不压不知道，一压才发现司空素琴的躯体拥有惊人的弹性，加上扭曲挣扎的力道，容易让男人兴起征服的欲望。林子闲嗅着她的体香，看着她的美丽面容，发现这女人真的很漂亮，不愧是圈子里的第一美女。

　　欲望无法遏制，说来就来了，林某人下身竟然无耻地有了反应，抵在了司空素琴的小腹上。

　　司空素琴扭动反抗的身躯一僵，她是过来人，自然知道是怎么回事，发现林子闲有些诡异起来的眼神正盯着自己由于打斗睡袍衣襟半敞露的饱满酥胸，不由一阵惊慌道：“放开我，快放开我！唔……”

　　林子闲已经彻底压在了她身上，一口问住了她的檀口，欲望一发不可收拾，激烈地强吻……


第389章 巴黎三剑客

　　她哪会那么容易屈服，脑袋用力扭向一边，挣扎骂道：“畜生，放开我。”

　　林子闲把她双手别到头顶，用一只手摁死了，捏住她下巴，将她脑袋掰了过来，捏开她的牙关，又吻了上去，正儿八经地舌吻。

　　司空素琴那叫一个拼命挣扎，林子闲也是拼命压制住她，司空素琴哪是他的对手，眼见就要受辱，情急之下银牙狠狠地一咬。

　　“唔……”林子闲脑袋迅速抬了起来，嘴唇已经被咬破了，鲜血直流，伸手一摸，殷红染指。

　　四目相对无语，气喘吁吁地司空素琴抖了一下身子，厉声道：“放开我！”

　　林子闲没想到向来打扮前卫诱人的她竟然如此刚烈，这一口咬得好狠。他吃痛后不但没有清醒过来，反而越发引起了他的征服欲望。

　　眼神炽热地盯着她，手摸上了她天鹅颈项般修长的脖子，渐渐滑到了她的胸口饱满处一捏。

　　异常的敏感，顿时刺激得司空素琴一哆嗦，无限惊恐道：“林子闲，我求求你，放过我好不好……”

　　话音刚落，便感觉胸口一凉，林子闲两指如刀，已经挑断了她的文胸，分开了她的睡衣，两团饱受束缚的雄壮弹跳了出来颤巍巍，很是壮观。

　　林子闲没想到她竟然深藏绝世胸器，欲望越发难以控制。而司空素琴也从未想到这厮是衣冠禽兽，竟然能对自己干出这样的事情来，挣扎不脱的情况下，近乎绝望地大声惊呼道：“救……”

　　‘救命’两个字还没喊出来，便被林子闲一把捂住了嘴巴。随后便感觉胸口饱挺的两团上的蓓蕾有人在吮吸，司空素琴呜呜挣扎不止……

　　很快两人的衣服便纷飞到了床下，赤裸纠缠在了一起。

　　司空素琴一直抵抗不休，激烈对抗中，不知道什么时候趴在了床上，当感觉到压在自己后背的强壮男人用坚挺炙热挤进自己的体内后，她放弃了抵抗，两点晶莹的泪珠落在了床单上。

　　她不否认自己已经喜欢上了林子闲，也曾幻想过两人之间会有这一天，但这种强迫的方式绝对不是她想要的方式。

　　见她不抵抗了，林子闲也放开了手脚彻底折腾她，也许用在她身上来发泄来形容更合适。

　　他今天心里憋得慌，就是想发泄，很不幸的是司空素琴主动送上了门。

　　渐渐地，司空素琴在这老手的折腾下，也是情难自禁，慢慢有了反应。

　　她本就久旷，所谓女人三十如狼四十如虎，一旦已经接受现实，便慢慢有了回应。

　　不知道什么时候，两人开始忘情地激烈互吻，林子闲嘴唇上被咬破的伤口短时间内是无法愈合了。

　　四肢纠缠在了一起，可谓是战鼓如雷，春光无限。房间里尽是低吟婉转或高亢难遏的声音，都是司空素琴的声音。

　　当一声从天堂跌入地狱的声音爆发出来后，司空素琴软趴在了林子闲的身上如同要断气般颤抖，媚眼如丝，浑身的肌肤粉红嫣然，身上到处是林子闲咬破的嘴唇上涂抹的血迹。

　　两人倒在床上一动不动，房间里尽是一股难以言喻的气味……

　　许久以后，渐渐缓了过来的司空素琴爬下了床，内衣内裤已经被林子闲给扯烂了，只能步履蹒跚地捡起地上的睡衣裹上，披头散发地离开了。

　　痛痛快快发泄过的林子闲只是抬头看了眼，便拉过被子呼呼睡了过去。

　　一觉睡到次日中午，被一阵敲门声吵醒了，林子闲坐起一看现场，想起昨晚对司空素琴用强的事情，手一拍额头，暗道糟糕，怎么会做出那样的事情来。

　　男人总是如此，做那个事情的时候不管不顾，也不管爱不爱对方，完事后就后悔了。这就是所谓的拔那个啥无情，有人形容男人是用下半身思考的动物，其实一点没错，形容得很贴切。

　　林子闲爬下床，将司空素琴扯烂的内衣内裤赶快踢到了床底下，拉了件睡衣裹上，打开了房门。

　　站在门口的秦悦用手掌在鼻子前扇了扇，皱眉道：“什么气味？”看到林子闲被咬破的嘴唇，还有脸上涂抹得到处是的血迹斑斑后，失声道：“林大哥，你这是怎么了？”

　　之所以弄得这么恐怖，都是和司空素琴忘情激吻的后果，脸上的血其实都是他自己的。

　　林子闲尴尬地捂了捂嘴唇，看到她单肩背着行李，遂转移话道：“什么事？”

　　“我也不知道怎么回事，琴姐已经订好了机票，正在收拾东西，说要回国。”秦悦看了他一眼，道：“林大哥，琴姐说要赶飞机，你快点收拾一下吧！”

　　就在这时，司空素琴也提着行李出来了，无比怨恨地看了林子闲一眼，一把拖上秦悦就走，“别管他，没订他的机票，我们走。”

　　“琴姐，你们怎么了？”被拖得踉跄的秦悦着急道。

　　林子闲也赶快跑了过去，拉住了司空素琴的胳膊，哭笑不得道：“司空，对不起，都是我的错，我们找个地方好好聊聊……”

　　‘啪’司空素琴一巴掌抽在了他的脸上，瞬间眼泪哗哗，悲愤一声道：“畜生！”

　　林子闲明明能躲过，但是没有躲，他知道自己错了，也很有必要让司空素琴暴打一顿出气，他绝对不会再还手。

　　但是司空素琴仅仅抽了这一巴掌，便拽着秦悦离开了。

　　被拖走的秦悦看看两人，从两人的反应上大概猜到了点什么，只是不敢确定，因为她猜不到林子闲会干出强暴司空素琴的事情来。

　　林子闲看着人去楼空的客房走廊一阵呆若木鸡，忽然抬手也狠狠抽了自己一嘴巴，“我他妈的不是畜生是什么？”

　　他这辈子还是头次干用强的事情，他也想不通自己昨晚是怎么了，居然能干出那样的事情来，抽自己一嘴巴都是轻的，恨不得一脑袋撞死。

　　现在不是扯这个的时候，先追人再说。他撒开腿跑到电梯门口，无意中从光滑的电梯金属门上看到了自己的形象，才想起自己还穿着睡衣，里面是真空的，尤其是血迹斑斑的面容，自己把自己都给吓了一跳，怎么弄得这么恐怖？

　　不得不回到房间的浴室里好好冲洗了一番，换上衣服后，麻利地跑出了酒店，哪里还能看到两个女人的身影。

　　迅速到外面拦了辆的士，催促出租司机快点去戴高乐国际机场。巴黎机场虽多，但是和华夏来往的航班一般都是戴高乐机场，他这点丰富经验还是有的，不会追错目标。

　　最郁闷的是，车到半途，前方的路上竟然从天而降下一具尸体，据说还有枪战，造成了交通堵塞。于是在车上打了两个女人到法国后换的手机号，结果统统关机。

　　好不容易交通疏导开了，等他赶到机场时，已经晚了，恰好一架飞往华夏的航班离去。

　　他抱着希望在机场找了找，没找到司空素琴和秦悦的人影，只能又打了个电话出去，让一位老朋友查查航班的乘客记录。得到的消息回馈是，司空素琴和秦悦果然乘坐之前的那趟航班走了。

　　林子闲有些无奈，后来想想觉得走了也好，事情既然已经发生了，还是等她冷静下来后再见面也许更好。

　　回到酒店在房间闷头抽了几根烟后，办理了退房手续。

　　他背着一只小包离开了酒店，本是空手出国的，不过到了趟罗马后，就有了行礼。

　　一个人漫无目的地晃晃荡荡，他鬼使神差地又走到了当初发现蒙子丹的那个小巷口，等到自己发现后，不由苦笑，看来男人管不住裤裆里的东西是自找罪受。

　　就在这时，街道两旁有几个穿着‘为孤儿院募捐’字样马甲的年轻人，每人抱着一个爱心小箱子，一路向行人劝说捐助。

　　街头来来往往的行人，有人不屑一顾的离开，有人看上两眼，也有好心人往箱子里塞了点钱进去，很显然并非每个人都是好心人。

　　一个扎着满头褐色小辫子、长得像电影明星安吉丽娜？朱莉的漂亮女人看到了倚靠在路灯下的林子闲，抱着爱心小箱子跑到了他身后，满面笑容道：“先生，您的帮助能让孤儿院的孤儿生活得更好。”

　　林子闲正在走神中，没有搭理她，这个女人立刻转到了他正面，捧着爱心小箱子，再次笑道：“先生，您的帮助……”

　　话还没说完，看清林子闲的面容后，脸上的笑容顿时一僵，如同见了鬼一样，浑身上下忍不住哆嗦了起来。

　　林子闲瞄了她一眼，也觉得有些熟悉，随后想了起来，这女人不正是当初在温哥华碰到的那个什么‘巴黎三剑客’中的叫什么瑟琳娜的女人吗？

　　在巴黎碰上‘巴黎三剑客’说巧也巧，说不巧也不巧，这里是人家的地盘嘛。林子闲笑眯眯道：“是你。”

　　“不是我，你认错人了。”瑟琳娜吓了一跳，转身就跑，同时对街道两旁的同伴大声惊呼道：“快跑！”

　　林子闲探手一抓，出手如电，一把揪住了她的几根小辫子，硬是把她给拽了回来，笑眯眯问道：“我又不是老虎，你跑什么？”


第390章 警察包围

　　你的确不是老虎，但是比老虎还可怕！瑟琳娜歪着脑袋哎哟哟看着他，满目惊恐求饶道：“我没有跑。”

　　林子闲算是服了她，刚还听到你叫别人快跑，抓回来了立马就矢口否认。

　　街道两旁还有两个捧着箱子的家伙，一个白人帅小伙，和一个黑人小伙，正是‘巴黎三剑客’中的路易和皮埃尔。

　　两人听到瑟琳娜的惊叫声后，齐齐看来，一看到是林子闲，有种吓得魂飞魄散的感觉，几乎是毫不犹豫地撒腿就跑，撞翻好几个行人。

　　林子闲斜睨着看了两人一眼，也没有去追。

　　路上行人见他揪住一个年轻姑娘的辫子，而且还是一个献爱心的漂亮姑娘，顿时引来不少人的敌视，尤其是男士。

　　法国人表面上对女人的尊重真不是盖的，虽然背地里折腾女人的方式花样百出，但还是立刻停下了不少‘热心’的男士，围了过来，指着林子闲喝道：“无耻的家伙，快放开她。”

　　“黄皮猪，快点滚开！”有个中年法国人指着林子闲的鼻子警告道，有点英雄救美的味道，但是话说得太难听了。

　　林子闲一把揪住他的手指头，直接‘咔嚓’折断，对方还来不急惨叫，‘砰’林某人已经是一脚将他给踹飞了，撞翻了围观的人群。

　　被揪住小辫子歪个脑袋的瑟琳娜一脸惊恐，发现凯撒大帝真不是盖的，光天化日之下说打人就打人，简直是毫无顾忌。

　　殊不知地下世界的流氓头子若是没有点狠辣手段，何以服众？许多时候名声就是靠拳头打出来的，身在异国他乡，种族歧视的事情没少遇见过，这个时候他向来是打人没理由，何况对方刚指着自己的鼻子骂自己黄皮猪。

　　一个黄种人在白人地盘上打人，立刻激起了民愤，不少法国男人撸起拳头围了过来，很显然是要进行群殴。

　　林子闲揪住瑟琳娜的小辫子，一把拽到了眼前，警告道：“没得到我的同意，你再跑试试看！”

　　说完一把推开了她，瑟琳娜果然战战兢兢不敢乱跑。

　　有法国同胞立刻挡住了她，“有我们在，不用怕他。”

　　“你们误会了，他是我的朋友，我们是在玩笑。”瑟琳娜赶快为林子闲说好话。

　　但是有几个法国青年已经挥舞着拳头朝林子闲冲了过去，大拳头照着林子闲就砸。如果是在华夏，有外国人打华夏人，只怕很少能看到挥拳相助的同胞，人家老外就比较同仇敌忾。

　　林子闲出手如风，抓住一只拳头就直接迅速‘咔嚓’扭断，一点都不客气，转眼就有五个法国青年抱着胳膊躺在地上直哼哼。

　　这下真的激起了民愤，何况四周还有那么多女士看着，这么多法国男人打不赢一个黄种人，让法国男人情何以堪？

　　“一起上。”有人吼了一声，一群人冲了上去群殴。

　　林子闲拳脚如风，一阵噼里啪啦，很快便将三十多个家伙给打得东倒西歪飞走了，一个个躺在地上爬不起来，试问普通人哪是他的对手。对他来说，别说打人，杀人都跟吃菜一样。

　　站在一旁的瑟琳娜看得暗暗咋舌，围观的女士们一个个惊呼，以异样的眼神看着这个强悍的男人，有些女人眼中的惊艳之情难以掩饰。

　　从理论上来说，强壮的雄性总是容易吸引雌性，这是自然规律。

　　这下终于将所有人给镇住了，男士们再愤慨，也不敢再上前了，因为送上去也是挨打，有人开始拨打电话报警。

　　路易和皮埃尔不知道什么时候回来了，站在瑟琳娜的身后满脸惊恐地看着林子闲，有那么点同甘共苦的意思。

　　林子闲朝瑟琳娜勾了勾手指头，抱着爱心小箱子的瑟琳娜战战兢兢地走了过来，林子闲再次一把揪住她的小辫子，直接拖着向小巷子里走去，这里不是说话的地方。

　　有件事情他一直觉得很奇怪，当初在温哥华的时候，这三个家伙帮自己做了事情后，正是邀功请赏的时候，为什么突然就跑掉了？

　　还有就是，这三个家伙竟然抱着箱子在街头献爱心，想当初这女人可是拿着自己的签名T恤就敢卖一百万的人，他严重怀疑这三个家伙是在街上骗钱。

　　殊不知，上次在温哥华三个家伙是因为警惕性太高，发现帮人家搞了趟恐怖袭击，担心被杀人灭口，所以逃跑了。从另一个角度来说，也不能说他们多疑，算是有点江湖经验，正常情况下被杀人灭口的可能性是很大的。

　　但是他们低估了林子闲的档次，因为他们还是头次接触凯撒这个档次的人物，放在一般人手上的确有可能杀他们灭口，但是对林子闲来说，那点小爆炸压根就没放在眼里，所以犯不着对他们这种小脚色灭口。

　　随后林子闲在日本大开杀戒，甚至将整个伊贺给铲除了，起因的开始三人自然认为是温哥华的忍者刺杀惹怒了凯撒，结果招来了凯撒的灭绝性报复。

　　三个人知情后可谓是吓坏了，终于发现地下世界有点不适合自己，简直太危险了，所以开始改邪归正了。这次募捐也是真的，不像林子闲想的那样在骗钱。

　　路易和皮埃尔依然没跑，反而跟在后面进入了小巷子里，不远不近胆颤心惊地跟在后面。他们本以为事情过去这么久了，已经摆脱了凯撒，没想到还是被对方给找到了。

　　一想到林子闲在日本单枪匹马喋血街头犹如杀神般的场面，三人的内心立刻被恐惧充斥，‘逃跑’这两个字是想都不敢想了。

　　“在温哥华，为什么要逃跑？是不是干了什么对不起我的事情？”林子闲揪着瑟琳娜的小辫子边走边问道。

　　瑟琳娜亦步亦趋，疼得呲牙咧嘴，发现这个魔鬼果然是个恐怖无情的家伙，多少男人巴不得一亲自己的芳泽，可他却一点都不怜香惜玉，这样的人教廷怎么会将他赐封为红衣主教？

　　林子闲对不同人是有不同态度的，对平常人也是平常心，但是已经将‘巴黎三剑客’定位成了无赖，有什么好客气的，是女人又怎么样？

　　“没有，我们以为你会杀我们灭口，所以才逃了。”瑟琳娜抱着箱子歪着脑袋老实交待道。

　　林子闲一愣，有点明白了是什么意思，自己也曾经历过从无名到成名的那个阶段，那个时候的性命不值钱，也曾担心过被灭口，他们有这想法也不是什么奇怪的事情。

　　终于松手放开了抓在手中的小辫子，指了指她手中的爱心募捐箱，“别告诉我说，你们真的在搞爱心募捐。”

　　瑟琳娜怕了他，不敢隐瞒，老老实实地点头道：“是真的，我们在给修道院的孤儿募捐。”

　　“没骗我？”林子闲冷笑道。

　　看到他的冷笑，瑟琳娜一阵头皮发麻，在她眼里，已经将林子闲归类成了杀人不眨眼、冷血无情的那一类人，顿时紧张道：“真的没骗你，你要是不相信，我现在就可以带你去修道院验证。”

　　“我们可以证明，我们原来就是修道院收养的孤儿。”路易和皮埃尔走了过来说道。

　　说话间，巷口的两头已经传来了警笛声，前后看去，两头已经被警察给堵住了。

　　很显然是因为林子闲的大打出手把警察招来了，路易往前方的拐角处一指道：“我知道那里有条小路可以离开这里。”有讨好的嫌疑。

　　林子闲也不想和这些警察纠缠，点头道：“带我去你们说的修道院看看，若敢骗我，你们应该知道有什么后果。”反正闲着也是闲着，他倒要看看这几个家伙搞什么鬼，敢耍自己的话，不妨处理处理。

　　路易立刻在前面引路，几人钻进了仄仄幽幽的小路。说是小路，其实就是房屋之间空出的小空间，许多地方需要侧身才能通过，地上扔了不少垃圾，有女人的内衣裤，或避孕套之类的，还有注射过毒品的一次性针筒，这就是国际大都市不为人知的阴暗一面。

　　几人穿行在其中，看得出来‘巴黎三剑客’对巴黎果然很熟悉，跟在后面的林子闲摸出电话，拨通了安迪道：“是我。”

　　“听说你来了巴黎？”安迪笑道。

　　林子闲嗯了声道：“刚才打伤了一些人，惊动了警察，我不想和他们纠缠，帮我处理一下。”

　　“知道了。”安迪轻笑道：“你现在在哪里？我派人去接你。”

　　“下次吧！”林子闲挂了电话。

　　几人从另一个出口钻出后，找到了瑟琳娜的车，几人刚钻进车里，警察就追来了，瑟琳娜赶紧驾车逃跑，警车也紧咬在后面不放。

　　没多久联袂而动的警车就把他们的车给逼入了死路，一群警察拔枪围了过来，瑟琳娜脸上悄悄闪过一丝暗喜。她是故意把车开进死路让警察堵住的，只要警察介入，他们就有机会摆脱身旁的魔鬼。

　　林子闲却像个没事人一样坐在副驾驶位上，摸出根烟慢慢点上，冷冷瞅着手扶方向盘假装很紧张的瑟琳娜，一口浓烟直接吐在她的脸上。


第391章 凯撒大主教

　　瑟琳娜心中顿时紧张到了极点，担心林子闲看出了什么，表面上还是假装很紧张地问道：“现在怎么办？”

　　她的死党路易和皮埃尔自然也看出了她是故意的，也跟着揪心起来。

　　七八名警察围了过来，枪口指着车里的人喝道：“下车！”

　　林子闲无动于衷地坐在车里吞云吐雾，给人一种神情诡异的感觉。他就不信L家族还摆平不了警察。

　　就在这时，一名警察边接着电话边跑了过来，挂了电话后，朝几名持枪的警察向后招了招手道：“收队。”

　　“头儿，嫌犯就在车里。”一名持枪警察说道。

　　“盯错人了，收队。”那名手握电话的警察陡然严厉训斥道，有些人根本不是他们惹得起的。

　　七八名持枪警察面面相觑，无可奈何地把枪收了起来，有些不甘心地向后退去，没一会儿全部钻进警车里离开了。

　　这时瑟琳娜三人才明白是林子闲之前的那个电话发挥了作用，心中的小算盘落空，三人不免有些失望。

　　瑟琳娜正要重新启动车子，林子闲突然一把掐住了她脖子给拽了过来。

　　“喂喂喂，是场误会，不要冲动，不要冲动。”路易和皮埃尔惊叫道，知道林子闲已经识破了他们的诡计。

　　瑟琳娜的脖子被掐住后不能呼吸，一张俏脸憋得通红，双手用力掰着林子闲的手，却无法掰开。

　　林子闲顺手捏住了她的下颚，把她嘴巴给捏开了，深吸了一口烟，一口吻住了她的嘴巴，将浓浓一口烟全部吐进了她的嘴里。随后手一拍，捂住了她的鼻孔和嘴巴，反手将她脑袋摁在了座椅的靠背上，连口喘气的机会都不给她。

　　瑟琳娜使劲挣扎，奈何却无法摆脱那只有力的大手。

　　她刚才本就被林子闲掐住脖子弄得快缺氧，好不容易能吸口气，却吸了浓浓一口烟雾到肚子里面，此时连个换气的机会都没有。

　　一口辛辣的浓烟在肺腑里流转，刺激得她想咳嗽都咳不出来，既无法呼吸新鲜空气，又无法吐出肚子里的浓烟，这种滋味没有经历过的人是无法想象的，呛得眼泪鼻涕都出来了。

　　很快，瑟琳娜便没了挣扎的力气，大脑缺氧，双手无力捶打着林子闲的胳膊，两眼不断翻白，离死不远了。这种死法比一枪打死她还难受，她做梦都没想到自己有一天会这样死去。

　　坐在后排座的路易和皮埃尔再也坐不住了，路易首先一拳照着林子闲的脑袋砸来。

　　林子闲抓住瑟琳娜的脑袋一推，‘砰’瑟琳娜直接一头撞碎了玻璃，额头上鲜血直流，脑袋耷拉在窗口上。

　　空出手来反手一抓，握住路易的拳头就是一拧，‘咔’路易的胳膊当场脱臼，刚发出惨叫便被林子闲一把拽了过来，燃烧了半截的烟头塞进了他的嘴里，屈指准确地弹中了他的咽喉，半截燃烧的烟头当即被路易吞进了肚子里。

　　一股火辣从口腔一路烧到胃里面，路易立马惨叫不是惨叫，干呕不是干呕，倒在后面痛苦不堪。

　　皮埃尔从衣服里面抽出了一把匕首，怪叫着狠狠插向林子闲。

　　林子闲眼中闪过厉色，一把抓住他的手腕一拧，他的胳膊也‘咔’的一声脱臼了，五指顿时再也无法抓住匕首，撒手松开了。

　　林子闲顺手接过他的匕首，手起刀落，一刀将皮埃尔的小臂给刺穿，直接给插在了驾驶位的靠座上。

　　皮埃尔顿时‘嗷嗷’怪叫，有种喊天天不应，哭地地不灵的感觉，插了支匕首的小臂上血流不止。

　　满脸鲜血的瑟琳娜不断咳出一股股烟雾，脑袋伸出车窗外贪婪地呼吸新鲜空气。

　　不过片刻的功夫，林子闲甚至连屁股都没动一下，就将三个家伙给收拾了。如果连他们三个也收拾不了，地下世界三大王的名头也白叫了。

　　此刻，凯撒大帝震慑宵小的狠辣一面终于显示了出来，当年能让那么多人害怕不是没有理由的。

　　平时和和气气不代表他真的是什么好人，能在地下世界当流氓头子的人，手段爆发出来不吓人才怪了。

　　这还是一些小意思，真正恐怖凶残的一幕，他们三个还没见识过。

　　听着身后的惨叫声，林子闲面无表情地再次摸出一根烟默默点上，打开车门下了车，绕到瑟琳娜那一边，居高临下地冷冷盯着她。

　　好不容易缓过劲来的瑟琳娜满眼惊恐，还在那咳嗽着，脑袋畏畏缩缩地缩回了车窗里面。

　　林子闲忽然一把抓住她的脖子，直接从破开的车窗里把她拖了出来，掐住她脖子，单手将她高高举了起来，转身‘砰’地撞摁在了墙壁上，冷冷道：“竟敢在我面前玩这种小把戏，你活得不耐烦了。”

　　瑟琳娜真的被这生死边缘徘徊的感觉给吓坏了，双腿踢踏着，断断续续道：“求你……放开……放开我……”

　　这时路易从车内跌跌撞撞地跑了下来，拖着脱臼的胳膊，单手捂住被烧伤的咽喉，声音沙哑着哀求道：“凯撒，求你放过她，求你再给我们一次机会。”

　　林子闲回头冷目看了他一眼，若不是看这三人危急关头还能不离不弃，让他比较欣赏的话，恐怕三人此时已经一命呜呼了。杀人无数的他，可不在乎手上再多三条人命。

　　举起的胳膊一甩，瑟琳娜飞撞在路易身上，两人双双跌倒在地。一个捂住脱臼的胳膊呲牙咧嘴，一个仍在咳嗽着大口呼吸新鲜空气。

　　林子闲靠在墙壁上，默默盯着三人抽烟。

　　倒在地上的两人好不容易缓了过来，刚蹒跚爬起，便听到车里的皮埃尔怪叫道：“见鬼，血再流下去，我要见上帝了，快来帮帮我。”

　　他一只胳膊是反别着被匕首插在靠坐上的，佝着个身子，另一只手根本无法帮忙。

　　瑟琳娜连忙跑了过去，握住匕首把柄，用力一拔，“啊”皮埃尔一声惨叫，瘫软在了座椅上，疼得浑身瑟瑟发抖。

　　可能是失血过多的原因，脸上的黑皮肤上微微浮现着苍白。

　　瑟琳娜扔掉匕首，擦了把鲜血糊住的半只眼睛，赶紧从车的后备箱里面找出了急救箱，帮皮埃尔包扎小臂上的伤口。

　　随后自己又单膝跪在了车旁，对着后视镜处理额头上的伤口，在创口垫好药棉后，往脑袋上缠了几圈纱布。

　　动作很麻利，看得出来在外面混的时候，受伤的事情没少遇见过。

　　三个伤病员最后一字排开站在了林子闲面前，一个个低着脑袋，还有两个耷拉着摇摇晃晃的胳膊，都老实了，确切的说是被打怕了。

　　不交手则已，一交手才发现自己是垃圾，人家凯撒大帝的本事不是吹出来的，收拾他们简直是不费吹灰之力。

　　“最好不要再跟我耍什么小心眼，这是最后一次。”林子闲弹飞手中的烟头，转身走到车边拉开车门坐了进去。

　　三人也老老实实地坐回了车里，瑟琳娜开着车迅速倒出死胡同，一路飞驰而去。

　　来到巴黎郊区的一座修道院时，瑟琳娜并没有直接开车进去，而是先停在了路边的水沟旁，拿着化妆的镜子清洗脸上的血迹，随后从后备箱里找了顶毛线帽子戴在头上，挡住了缠在额头上的纱布。

　　路易和皮埃尔也同样处理了一下，至少让表面上看起来不会太糟糕。只是那两条脱臼的胳膊一看就有问题，林子闲也没有发挥同情心帮他们复位一下。

　　进入修道院后，看到不少经过的修女都在和三人打招呼，林子闲立马确认了一点，这三人的确和这里的人很熟悉。

　　瑟琳娜抱着、路易和皮埃尔因为手不方便各提着一只爱心募捐箱，带着林子闲直接来到了院子办公室。

　　一个戴着老花镜的老修女看到他们三个后，高兴地从办公桌后面站了起来，笑道：“我的孩子们，你们回来了。”

　　看到林子闲感觉有些眼熟，又想不起在哪见过，遂笑着点了点头。

　　“艾玛院长。”三人恭恭敬敬地喊了声，把手中的箱子都放在了办公桌上。

　　“辛苦你们了。”艾玛院长慈祥地笑了笑，从抽屉里拿出了三把钥匙放在桌上。

　　瑟琳娜用钥匙打开了三只爱心募捐箱，从里面倒出了一堆零钱，当场清点过后，发现只有两百多欧元，有点不好意思地对艾玛院子说道：“今天只募捐到了这些。”

　　说完回头看了眼林子闲，包含着两个意思，其一是告诉林子闲都是被你给耽误了，其二是告诉林子闲我们没有骗你。

　　“有这份心意就行了，孩子们会感谢你们的。”艾玛院长笑着拿出了一本账册，把募捐的金额填好后，让瑟琳娜签字。

　　这时，林子闲忽然从口袋里掏出了钱包，翻开将里面的现金全部掏了出来，放在了桌子上，淡淡说道：“这些是我捐的。”

　　几人一愣，瑟琳娜回过神来后，当场点了点，发现刚好有六千欧元。

　　也许是看钱的面子，艾玛院长从办公桌后面走了出来，当面万分感谢道：“谢谢您慷慨，我代表那些孩子们谢谢您……”说着忽然一顿，也许是视力不太好，靠近后看清了林子闲的长像，有些惊讶道：“您是……您是凯撒大主教？”


第392章 埃菲尔修道院

　　普通人也许不会太过关注，电视上见过也就见过了，现实中出现在身边不一定会认识，毕竟影视中和现实中的真人比较起来还是有差距的。

　　但是身为一位虔诚的天主教徒，对教皇举行盛大典礼册封的红衣大主教不可能不认真关注，陡然出现在眼前，和印象中的那位大主教容貌一吻合，立刻认了出来。

　　林子闲没想到自己在基督教内还是挺有名的，连这位老眼昏花的老嬷嬷都认出了自己，遂微笑着点了点头，承认了自己的身份。

　　艾玛院长显然很激动，没想到这位在圣地梵蒂冈册封现场展现过非凡神迹的大主教，竟然会出现在自己的眼前。她双手捧起林子闲的手掌，低头在他的掌背虔诚一吻。

　　人家这么尊重自己，林子闲自然也要意思一下，手指在额头、左右肩膀和胸口划了个十字，轻触老嬷嬷的额头，淡淡笑道：“愿主保佑你。”

　　这厮太多的宗教用语也不会说，只有这一句最熟练，也最能配合他的身份忽悠人。

　　一股暖意从艾玛院长的额头渐渐扩散向全身，驱散了冬季无孔不入的阴冷，年老的人本就容易感觉到寒冷。

　　艾玛院长激动得要哭泣，再次捧起林子闲的手背亲吻，有点不想放开。

　　虔诚向主祈祷了这么多年，还是第一次感觉到神迹的力量，真的感受到了，好温暖，好窝心。就在凯撒大主教触碰自己额头的一瞬间，她清晰无比地感受到了神迹，就像被‘主’温暖的怀抱给拥抱，给人一种淡淡的幸福感。

　　瑟琳娜等人瞠目结舌地看着满面笑容如沐春风的林大神棍，什么叫牛逼，这才叫牛逼，冷面无情能杀人，微微一笑能装神。

　　他们算是体会到了自己和凯撒大帝之间的差距，人家活得那才叫档次，做鬼做神就在自己一念之间。

　　“真的没想到您会突然出现在这里，我这就召集所有教徒来见您。”艾玛院长躬身向门口退去。

　　林子闲喊住了她，同时不动声色地在背后衣服上擦了擦手背的口水，淡淡笑道：“不用了，我这次是以私人的身份出行，不想太多人知道我的行踪。”

　　“噢！那真是太遗憾了。”艾玛院长十指交叉在一起抱握在胸口，脸上的幸福之情难以掩饰。

　　凯撒大主教的突然降临让她感到很荣幸，而且整个修道院只有自己得到了凯撒大主教的赐福，身体到现在还暖洋洋的，仿佛不惧寒冷，这实在是一份独一无二的殊荣。

　　她的举动在旁人眼里也许无法理解，但这就是宗教的魅力所在。

　　林子闲突然转身对路易和皮埃尔出手，抓住两人的胳膊一拉一耸，‘咔咔’两声，两人‘嗷’地一声惨叫，退后两步满脸惊恐和警惕地看着他。不过随后惊奇地发现，脱臼的胳膊能正常举动了，立刻喜出望外地对林子闲表示感谢。

　　既然证明了他们没有骗自己，林子闲自然解除了对他们的惩罚。

　　但是艾玛院长却从路易两人的表情上看出来了，凯撒大主教出手帮两位孩子解决了身上的隐疾，这位大主教果然是与‘主’同行的人，举手投足间神迹无处不在，于是十指再次交握在一起，噢了声道：“孩子们，不要害怕，能遇见主教大人，是你们的幸运。”

　　路易和皮埃尔顿时哭笑不得，如果这是幸运的话，我们宁愿躲得远远的不要这份幸运。

　　没一会儿，林子闲和艾玛院长出现在了修道院内散步，艾玛院长非要带他参观埃菲尔修道院。看到老人家虔诚而无比渴望的眼神，林大神棍盛情难却，为了顾及自己的神棍形象，只好勉为其难了。

　　瑟琳娜三人远远地跟在后面，林子闲没开口，他们三个也不敢走。

　　通过交流，林子闲才知道路易和皮埃尔都是修道院长大的孤儿，而瑟琳娜是两人的朋友，艾玛院长也不清楚瑟琳娜的家庭状况，不过瑟琳娜的家境貌似不错。

　　林子闲也看得出来，路易和皮埃尔似乎以瑟琳娜马首是瞻。

　　林子闲和艾玛院长刚从厨房出来时，一辆黑色皮卡车一路风驰电掣地闯来，嘎吱停在了门口。

　　一小滩积水在车轮的压迫下溅射开来，溅了林子闲和艾玛院长一身，艾玛院长连连向林子闲抱歉，随后又对着那辆皮卡车无奈喊道：“埃梅利，我警告你多少次了，在修道院内开车不要这么快。”

　　‘砰’车门打开关上，驾驶位钻出了一位身材魁梧的女人，咋一看还以为是男人。

　　穿着修女的袍子，头上却没有裹修女的头巾，一头红色卷发乱糟糟地在脑后扎了个马尾，戴着一顶类似魔法师的黑色独角皮帽子。身上的袍子也不知道多久没洗了，黑得发亮。

　　整个人看起来很脏，脸上也有污迹，但是一双蓝色眼睛很漂亮，脸部的轮廓棱角分明。是个身体强壮的美女，却不知为何不修边幅，看起来很邋遢。

　　埃梅利没有理会院长大人的话，转身到车厢内双手各拖出一只装满了土豆的麻布袋，提着向厨房走来。看得出来这女人的力气很大。

　　她一直埋头干自己的，见到有人挡住了门口，才抬头看了眼道：“让开。”

　　给人一种目无旁人的感觉，连修道院的院长也不放在眼里，但是说话的声音很好听。

　　不过看到林子闲后，目光微微一怔，随后隐隐闪过一丝慌乱。

　　一直在好奇观察她的林子闲敏锐捕捉到了她的反应，两眼微微一眯，第一反应便是这个女人认识自己，可特征如此明显的女人，自己若是见过的话，不可能没印象。

　　她看到自己后，眼神为什么会出现慌乱？难道是认出自己是教廷册封的大主教，让她产生了压力？林子闲心中闪过一丝疑惑，侧身后退一步，让开了通往厨房的大门。

　　埃梅利力壮如牛，埋头提着两大麻袋土豆进了厨房。

　　艾玛院长尽管对她的无礼行为很生气，但还是为她辩解道：“先生，她就是这样的人，没有歹意，您不要往心里去。”

　　林子闲拍了拍溅了一身的水珠，淡淡笑道：“她的脾气看起来有点古怪。”充分显示了大神棍的风度。

　　艾玛院长见主教大人没有生气，伸手请他继续往前走，边走边说道：“埃梅利也是在这里长大的孤儿，是我看着长大的，小时候性格开朗也很听话，因为忠诚于自己的信仰，后来还被教会保送到了圣地梵蒂冈学习，可是后来不知道怎么回事，性格越来越孤僻，难以和其他人相处，我就把修道院采买的杂物交给了她……”

　　听着老嬷嬷的絮絮叨叨，两人沿着弯弯曲曲的台阶直上，林子闲不时回头看看，只见那个女人又抱了一大筐蔬菜进厨房。林子闲琢磨着这女人不会是因为长大后成为修女禁欲禁出了毛病吧？

　　大致参观了一遍整个修道院后，林子闲因为司空素琴和蒙子丹的事情，感觉自己脑子有点乱，的确需要找个地方静一静，而这修道院就是个不错的地方，遂答应了艾玛院长的挽留，暂住在了这里。

　　能挽留这位主教大人住下，艾玛院长显得很兴奋，立刻去着手安排了。

　　站在山坡台阶上，手扶齐腰高灰色围墙的林子闲眺望远方的繁华都市，嘴角露出一丝苦笑，看来当上红衣主教后，好处还是不少的，至少以后走遍世界各地只要找到教堂亮明身份，保管吃住不花一分钱。

　　摸出根烟点上后，他忽然朝山坡下的瑟琳娜等人招了招手。

　　三人来到他身边眼巴巴地看着他，不知道他要干什么。林子闲扫了三人一眼，莞尔笑道：“记得当初在温哥华的时候，你们三个好像想追随我，我现在给你们一个机会，现在还想不想跟我混？”

　　三人面面相觑，脸上竟然看不到丝毫高兴的样子，实在是被林子闲的反复无常给吓到了。

　　往往反复无常的人是最不好打交道的，尤其是这种举手投足间就能置人于死地的恐怖家伙，跟随这种人哪天丢了性命都不知道，三人下意识地有些抵触，但是不好明说，瑟琳娜犹豫道：“我们三个已经决定过正常人的生活了，我们也已经有了稳定的工作，今天是周末，所以我们才上街为孤儿募捐。”

　　这摆明了是在委婉拒绝自己，林子闲顿时不爽了，也懒得再拐弯抹角了，直言不讳道：“我看你们三个好像对巴黎的犄角旮旯很熟悉，有点巴黎地头蛇的味道，所以我想让你们帮我办一件事情。”

　　三人相视一眼，瑟琳娜弱弱道：“什么事？”

　　“帮我找一个人。”林子闲也不等他们拒绝，直接把蒙子丹的容貌特征讲了出来，让他们想办法找一找。最后强调道：“这件事情你们要保密，不要让其他人知道和我有关，找到后立马告诉我。我警告你们，若是再敢耍什么滑头，我保证不管你们躲到哪里，我都能找到你们，让你们死得很惨。”

　　其实凭他自己拥有的关系在巴黎找一个人并不困难，L家族的安迪就是最好的首选，但是有些事情自己心里有数，不想让蒙子丹成为有些人的热点关注，那样对蒙子丹没什么好处，所以才找这三个小角色悄悄寻找。


第393章 深夜诡事

　　话都说到这个地步了，瑟琳娜三人无语，知道无法拒绝，他们也没资格拒绝，只能答应尽力找找看。

　　目送三人离开后，林子闲拾阶而上，来到了山顶上。

　　说是山顶，其实就是一座地势平缓的坡地，整个埃菲尔修道院占领坡地而建，环绕山坡修建的道路弄得和小型长城一样，居中的建筑是教堂，附近则是修女们生活的居住之所。

　　他正远远看着一位修女带领一群孩子们架着画板画画，身后的脚步声让他轻轻回头，看到了那个浑身上下脏兮兮的怪女人。

　　“埃梅利？”林子闲突然出声喊道。

　　埃梅利本想避开他，被喊住了，不得不硬着头皮走来，微微躬身行礼。

　　“你认识我？”林子闲盯着她的眼睛问道。

　　埃梅利不慌不忙地说道：“您是凯撒大主教，如果没什么事的话，我想回去休息了。”

　　也不等林子闲说话，她已经转身而去。林子闲目送她独自进了修道院角落中的一间孤零零小房子。

　　没多久艾玛院长找到了林子闲，亲自引领他到了修道院专门给贵客预留的房间。

　　是一个套间，屋子里收拾得干干净净，两面大窗帘拉开着，暖阳照进屋里，让屋里显得宽敞明亮。正面高高悬挂着教皇保罗的金边画像，下面是个老式的壁炉，已经投掷了木柴点燃，屋子里暖烘烘的，充斥着木柴燃烧后的天然香味。

　　林子闲坐在了松软的沙发笑道：“环境不错。”

　　“您有什么需要可以拉这个，会有人来听候您的差遣。”艾玛院长指了指墙壁上的拉环，恭恭敬敬客套了几句后便离开了。

　　林子闲将房间检查一遍后，没发现什么可疑之处，练了一趟功。

　　晚餐又是艾玛院长带人亲自送来的，总之伺候得很周到。

　　夜幕降临后，修道院内的生活很枯燥，也没什么娱乐活动，林子闲泡了个澡便上床休息了。谁知在床上翻来覆去到半夜也睡不着，干脆起床到了外面在月色下漫步。

　　整个修道院沉静在一片静谧之中，他站在一棵大树下点了根烟，看着远方灯火辉煌的繁华都市，心中思绪如潮。

　　林子闲知道自己成为教廷红衣主教的事情肯定在地下世界闹得沸沸扬扬，事实上此时地下世界的论坛上已经炸开了窝，一直在热议这件事情。

　　林子闲心里明白，退出江湖的美梦其实早已经破灭，事实上依旧是人在江湖身不由己，江湖是非其实一直在自己身边徘徊，从来就没有远去过，否则自己也没必要高调加入教廷成为红衣主教。

　　几大势力开始崭露峥嵘一角，自己不幸被卷入其中，一场风暴正在酝酿中。林子闲已经隐隐预感到风云即将再起，自己五指已经悄悄压在了剑柄上，剑在鞘中轻吟，一旦卷入风暴的中心，凯撒大帝的利刃势必要悍然出鞘，乘风破浪，只因江湖无悔，生死难料……

　　强暴司空素琴的事情，让他察觉到了自己的感情生活有点乱了，也许是预感到了风暴的即将来临，自己的心态有些隐隐不安，压抑之下发泄在了司空素琴身上。

　　他不想牵连几个女人，所以大家之间的感情有必要冷却冷却，冷却冷却自己和几个女人之间的病态关系。

　　也让几个女人好好考虑一下和自己的关系，让大家对自己各自的人生负责。

　　如果几个女人有了新的选择对象，他尊重大家的选择。

　　但是在此之前，林子闲对蒙子丹心怀愧疚，想要补偿，事实上他觉得自己欠几个女人的太多，无以为报。如果可能的话，他希望能劝蒙子丹回国，毕竟国内因为专政体制的原因，在几大势力的角逐中还算一片净土，相对来说较为安全。

　　所以他才让瑟琳娜他们悄悄地寻找蒙子丹，不想惊动太多‘热心’人。

　　刚将烟头掐灭在树干上，林子闲耳朵微微一动，从树后露出半个脑袋看去，月色下，修道院角落中的那栋孤零零小房子的门打开了一条缝，一个人影蹑手蹑脚地挤了出来，又将门轻轻关上。

　　林子闲如果没记错的话，那个怪女人埃梅利好像就住在里面，那栋小房子也不像能住好多人的样子，难道这个鬼鬼祟祟的人是埃梅利？

　　他没有躲藏，只是不动声色地继续站在大树后面。

　　那个穿着黑色斗篷遮挡住全身的身影向这边走来，估计也没料到大树后面悄悄站着一个人，直接拐向了下山的道路，就从林子闲的眼皮子底下离开了。

　　林子闲看着对方从自己脚下经过，从对方的身材上猜出了这个人应该就是埃梅利，虽然对方穿着斗篷看不清容貌，但是修道院内的修女们有这个魁梧身材的只怕不多。

　　让林子闲觉得匪夷所思的是，夜风送香，竟然闻到了法国名牌香水的香味，他难以想象这个人高马大不修边幅的女人居然会喷香水。

　　目送穿着斗篷的身影离开后，林子闲情不自禁地想跟去看看这女人在搞什么鬼，深更半夜地喷着香水偷偷摸摸离开修道院，他不禁怀疑这位修女是出去会情人。

　　不过想想还是忍住了，他又不是清教徒，对教会压制情欲的举动也颇不以为然，觉得修女会情人也不是什么大不了的事情，人家也有生理需求，万一真的发现人家是干那事，自己未免也太龌龊了一点。

　　然而没过太久，他便发现不对劲了，再次从树后露出半张脸来，眯眼看向山坡下，只见一条快如鬼魅的身影在月光下躲躲藏藏，一路翻越上山的矮墙，甚至轻轻一蹦就是五六米，很快来到了山顶上，在一个阴暗角落潜伏不动了好久，貌似在观察周围的动静。

　　躲在树后的林子闲嘴角勾起一抹笑意，他渐渐发现这个修道院有点意思了，或者说是发现那个埃梅利有点意思了，白日脏兮兮不修边幅的样子，晚上竟然喷着名牌香水摸黑离开了。

　　而此时，那条快如鬼魅的人影所奔的方向正是埃梅利居住的那栋孤零零房子，已经摸到了门口，轻轻打开房门溜了进去。

　　主人鬼鬼祟祟的离开后，又来了一个鬼鬼祟祟的不速之客，而且看样子还是个高手。林子闲今夜想觉得无聊都不行了，没想到跑出来散散心目睹了一些有意思的事情。

　　孤零零的房子里露出灯光后，林子闲搓了搓双手，终究还是没有耐住好奇心，身形从树后猫了出去，迅速接近了那栋房子。

　　然而绕着房子蹑手蹑脚地转了一圈，也没发现什么合适的观察地点，只能从窗户里的窗帘缝隙中看到一个穿着黑色皮衣的白人男子在屋里翻箱倒柜，似乎在寻找什么东西。

　　不过看得出对方的举动很小心，动过的东西又认真复位，貌似不想让主人发现有不速之客闯入过。

　　林子闲心中嘀咕不已，这个人是什么人，埃梅利房里到底又藏着什么东西，竟然惹来一位高手的查探，对方显然不是冲着钱财来的。

　　那个脸色惨白的白人男子在房间里折腾了好一会儿，似乎一无所获，有些气馁地关了灯，轻轻打开门关上。

　　刚把门关好，突然有人在自己肩膀上一拍，“你在找什么东西？”

　　陌生男子吓了一跳，几乎是毫不犹豫地抖开搭在肩膀上的手掌，也不管对方是谁，立刻反手抓来，五爪如勾，直取林子闲的咽喉。看那气势完全是下死手，想一击拧断对方的脖子。

　　林子闲顿时火冒三丈，自己都没想过把对方给怎么样，对方竟然想置自己于死地。

　　一把扣住对方的手腕，顺势一拧，就想拧断对方的胳膊。谁知道低估了对方的力气，被对方甩手挣脱了。

　　林子闲顿时好奇了，他能感觉到对方的力量中并未蕴含内功之类的东西，纯粹是用蛮力摆脱了自己的一抓之力。

　　对方脱手后不想着逃离，反而攻势凌厉地扑了过来，俨然是要杀人灭口。

　　双爪齐出，挥臂合击林子闲的脑袋，林子闲迅速侧身一脚飙出，直击中空，‘砰’一脚踹中对方的胸口，把对方踹得倒飞了出去。

　　陌生男人似乎意识到了这个人不好对付，借着落地翻滚的机会，迅速脱离战斗，纵身一扑，扑向了山下。

　　“想走？”林子闲一声冷哼，对自己痛下杀手未果，就想逃跑，哪有那么容易的事情，还真当自己是以德报怨大慈大悲的菩萨了。

　　迈开双腿点地急追，纵身跳出山坡，凌空翻身，比肩追上后，横空飞踢出一脚，直中对方的小腹，把对方给踢得凭空飞起几米当空吐出一口鲜血。

　　陌生男子一声闷哼，身体失去了平衡，张牙舞爪地向地面落去，‘砰’地砸在了地上挣扎，显得痛苦不堪。

　　单膝跪地捂住腹部爬起后，霍然回头看去，只见林子闲在清冷的月光下，背手站在绕山而上的矮墙上，一身孤傲身影不惧夜晚的寒风，冷冷注视着自己。

　　迎着月光终于看清林子闲的容貌后，陌生男子瞳孔一缩，吃惊道：“是你？”


第394章 迷迭

　　“看来你认识我？”林子闲面无表情地藐视道，对方能说出这样的话，就证明对方肯定认识自己，也更说明对方不是一般人。哼了声道：“你是什么人，来找什么东西？说出来，我饶你不死。”

　　对方一抹嘴角的鲜血，嘿嘿阴笑道：“凯撒，我劝你还是老老实实的做你的凯撒大帝，有些事情不是你惹得起的，今晚的事情你最好当做没看见。”说完伸出舌头舔了舔手掌上的鲜血，转身大步离去，那叫一个嚣张。

　　他显然知道光凭一句狠话是吓不住对方的，转身之际，双眼中的瞳孔瞬间凝缩成漆黑，面部和脖子上浮现出蚯蚓般的黑色纹路，两颗犬牙渐渐变成两颗獠牙从嘴角渗出，快速完成了狂化过程。

　　果然，林子闲一阵冷笑道：“我惹不起的事情多了，但是这世上却没有我不敢惹的事情。”

　　双脚一蹬矮墙，凌空摆步，展臂追了过去，翻身稳稳落地，拦在了对方的前方，缓缓转过身来。

　　不看不知道，一看就连林子闲也吓了一跳，沉声道：“你是血族？”

　　他没想到深更半夜拜访埃梅利住所的人竟然血族，早知是这样，他还真的未必会凑这个热闹。

　　陌生男人没想到他认出自己是血族后，竟然没有一点害怕的意思，“嗬”咧开狰狞獠牙的嘴巴低吼了一声，喷出一股暴虐气息，一脸狞笑道：“杀死教廷的红衣主教，将是大功一件！”

　　双拳一握，身形暴闪而来，速度明显快了不止一点点，抡起重拳，一拳砸向林子闲的脑袋。

　　“就凭你？”林子闲一声冷喝，迅速侧身，五爪如勾，一下扣住对方砸来的手腕，扭身一转，直接将陌生男子给抡了一圈甩出。

　　‘轰’扔出的身影撞塌了一堵护住蜿蜒直上台阶的矮墙。

　　震响也打破了深夜的宁静，修道院内的灯光陆续亮起，能听到纷杂跑出的声音。

　　一堆碎石中传来一阵咳嗽声，有点上气不接下气。

　　林子闲缓缓走了过去，盯着无力在碎石中呛出一口口鲜血的陌生男子，冷冷道：“一个低阶血族也敢跑来威胁我，真是活得不耐烦了。我再给你最后一次机会，错过了，你将没有后悔的机会。告诉我，你来这里找什么？”

　　此时，上方亮起了一道道手电的亮光，很快便集中在了这里。

　　艾玛院长看清下面的林子闲后，张了几次嘴说不出话来，不知道发生了什么事情。其他女修们则在叽叽喳喳的议论。

　　哗啦一声，倒塌的碎石堆中突然冲出一道人影，急速向上面飞蹦而去，冲向一群修女中，把一群修女给吓得惊叫，犹如见鬼。

　　陌生男子知道自己就算狂化了，也不是凯撒的对手，这才明白对方名不虚传，想硬邦邦的逃走已经不太可能了，自己根本没办法从对方手中逃脱，只能想办法抓上一个人质做要挟，实在不行的话再考虑投降。

　　意图很明显，林子闲一眼便看穿了，弹身而起，双脚中途一蹬矮墙，身形再次腾空追上对方。

　　陌生男子回头一看，露出满眼惊恐，挥拳砸向追来的林子闲。

　　然而血族的实力基本上就是靠速度和力量，和华夏功夫的灵巧多变相比，完全不是一个档次上的。

　　林子闲腾空扭身甩出一脚，‘砰’再次将他给踢得横空飞起。

　　率先落在山顶上的林子闲还背手抽空扫视了眼一个个吓得惊慌失措的修女们，一条黑影在他身前落下，林子闲突然出手，一掌拍在落下的陌生男子的后心窝。

　　‘香火六叠掌’一击之下，陌生男子的胸口心脏部位瞬间突出，‘砰’猛然爆出一滩鲜血来。

　　如此恐怖的一幕将不少修女给吓得瘫坐在地上，手电筒‘嗒嗒’掉了一地，射光凌乱。

　　陌生男子喉管里咕咕有声，嘴角不断汩汩流出鲜血，他缓缓转过身来，难以置信地看着林子闲，没想到对方辣手无情，真的不再给自己机会，说杀就杀了自己。

　　“我给你机会，是你自己不珍惜。”林子闲伸手在他额头上一推，陌生男子潸然倒地，抖动了两下便没了动静，难以置信的双眼巨睁，有点死不瞑目的味道。

　　离修道院不是很远的地方，有一独栋别墅，身处郊外的冷月下，给人一种异常凄凉的感觉。

　　别墅的大厅内，窗帘敞开，如水般渗透的月光下，大沙发上赤裸裸的一对男女纠缠在一起激烈地媾和。男子的体态健美强壮，而那个女人的身材则显得有些丰腴。

　　说‘丰腴’是好听的，实际上用满身赘肉来形容更合适，腰上有一圈明显的游泳圈。

　　体态丰腴的女人忽然浑身一颤，四肢紧绷，喘叫声陡然变得高亢吓人，随后四肢瘫软下来，貌似一动不想动。

　　男子汗毛多密的手掌在她丰满的屁股上拍了拍，笑道：“你最好赶快回去，我这里马上有朋友来拜访，让人发现了可就糟糕了。”

　　女子有点不情不愿地爬了起来，处理了一下狼狈不堪的下体后，迅速穿上了衣服，赫然是修女的教服。最后往身上披好斗篷后，俯身抱住沙发上的男子深深吻了一口，才依依不舍地离开了。

　　躺在沙发上的男子拉过一张毯子盖住了自己的身体，不知从哪摸出了一盒火柴‘嗤’地划亮，弹向了沙发正对的壁炉内。随着一点火星的介入，‘嗡’壁炉内燃起了熊熊火焰，大厅内顿时光亮起来。

　　躺在沙发上的希尔伯爵伸了个懒腰，反手伸到靠背和坐垫的缝隙内摸出了一张照片，迎着壁炉内的火光轻轻抚摸照片上的佳人，看向照片佳人的目光满是柔情蜜意。

　　照片上的人不是别人，正是蒙子丹，而且还是穿着比基尼泳装的蒙子丹，拍摄的地点应该是在一座室内游泳馆内。

　　照片上的蒙子丹体态凹凸有致，尤其是那双无与伦比的美腿，美得让人心惊，只怕连女人看了都会怦然心动。尤其是她回眸间略带忧郁的眼神，配合上她的比基尼装束，简直会让男人窒息。

　　那一瞬间不经意流露出的忧郁和性感妩媚结合的风情，足以让时间为之停留，足以征服世界上的任何一个男人。幸运的是，希尔伯爵扑捉到了这一瞬间，并将它永恒铭刻了下来。

　　这张照片正是他猎艳的时候，第一次遇见蒙子丹，在一座室内游泳馆亲手用相机一连串抓拍下的杰作。认识蒙子丹后，他认为这世上再也没有了美女，于是他费尽心思成为了巴黎大学的法语教授，成为了蒙子丹的老师。

　　“虽然我很讨厌上帝和天使，可我不得不赞美你……梵妮，你这双腿属于天使，简直就是上帝的杰作，无可媲美。”希尔伯爵抚摸着照片喃喃自语，放在唇上深深一吻，最后把照片摁在了自己的心口，另一只手滑向了自己的下体，骚动起来，一脸迷情荡漾。

　　壁炉内柴火的噼啪声中，希尔伯爵两眼一睁，迅速将照片藏回了原地。

　　一个穿着斗篷的人轻声推开大门走了进来，装束和之前离开的女人一模一样，但是身材明显不同，高大魁梧不少。

　　希尔伯爵躺在沙发上单手支撑起了脑袋，看着斗篷里的人影露出迷人的微笑道：“你果然守时来了，我一直在等你。”

　　有一点不得不承认，这厮的确长得温文尔雅且帅气，而且身材健美，加上年富力强正多金的年纪，对女人有着致命的吸引力。

　　进来的人拉开了斗篷上的帽子，蓝眸红发，正是埃梅利。

　　此时‘邋遢’和‘不修边幅’这两个词绝对和埃梅利搭不上边，浑身上下打理得干干净净，一张脸也显得明媚靓丽，除了身材高大得像男人外，绝对是个美女。

　　埃梅利解掉了斗篷，穿着修女的衣服坐在了沙发边，不知情的情况下，黑白相间的服装乍一看还以为是女仆装。

　　她无意中看到希尔伯爵掩盖在毛毯下勃起的部位后，忍不住脸红啐道：“你好像没穿衣服。”

　　希尔伯爵眨了眨眼睛，一脸戏谑道：“这不正是你想要的吗？我也是为了节约时间。”

　　埃梅利咬了咬唇，深情款款地看着他，伸手抚摸着他的脸，柔情问道：“你真的爱我吗？”

　　“虽然你这句话已经问了我无数次，但我还是愿意无数次地回答你，我真的爱你，这一点不容置疑。”希尔伯爵深情地说道。

　　埃梅利嘤咛一声，倒在了他的怀里，主动和他激吻，随后渐渐向他长着茂密胸毛的胸口一点点吻去。

　　希尔伯爵摊开了双手享受，一只手无意中触摸到了沙发缝隙中的照片后，眼中立刻绽放出异样的光彩，立刻躁动不安地将埃梅利压倒在身下，飞速将她的衣服扒了个干净，几乎没有任何前奏就提枪上马横冲直撞。

　　埃梅利脸上略带痛楚神情地喘息承欢，却不知希尔伯爵驾驭的虽然是她，脑中想象的却是蒙子丹的胴体。

　　激情澎湃之际，希尔伯爵掠过玻璃窗外的目光忽然一怔，远处的埃菲尔修道院突然由零星灯火变成了灯火辉煌，他激烈的动作立刻停顿了下来。


第395章 诬陷

　　埃梅利反手抓住他的胳膊，露出渴望的眼神，希望他继续不要停，是女人的都不想在这个时候半途而废。

　　希尔伯爵放开了她的身体，下了沙发，悬着‘凶器’赤条条走到窗前一站，目光盯着修道院方向。

　　埃梅利很快纠缠了过来，搂住他问道：“怎么了？”

　　“今天很奇怪，这么晚了，你们修道院依然灯火辉煌。”希尔伯爵抓着她胸口的丰满说道。

　　埃梅利这才注意到修道院，眉头也是一皱，她记得自己离开的时候明明一片黑，的确有点奇怪。

　　“忘了告诉你，教廷的凯撒大主教今天来了，可能是因为他的原因。”埃梅利说道，说这话的时候，她在偷偷细心注意着希尔伯爵的反应。

　　“是地下世界三大王之一的凯撒大帝？”希尔伯爵微微一惊地问道。

　　“就是他。”埃梅利吻着他的胸口说道。

　　希尔伯爵皱着眉头轻轻推开她，盯着她问道：“他来你们修道院干什么？他为什么来你们修道院？”

　　这件事情让他有些措手不及，须知前往埃梅利住处寻找东西的人就是他派去的，他担心手下已经撞上了凯撒，区区一个低阶血族只怕不是凯撒的对手。须知凯撒在地下世界一直以个人的强悍武力著称，虽然没有接触过凯撒，但是盛名之下无虚士的道理他多少懂一点。

　　“不知道，他的突然出现让我也觉得有点奇怪。”埃梅利的身体摩挲着对方的肌肤，低声道：“不要管他，亲爱的，我们见一次面不容易……”显然还想延续激情。

　　希尔伯爵下体的软趴趴无疑证明他已经没有了那个欲望，再次推开她，郑重说道：“今天不行，你必须尽快回去，看看发生了什么事情，有什么消息记得及时告知我。”

　　埃梅利有些不情不愿，但耐不住他的坚决，情绪低落地穿好衣服，绷着脸重新披上斗篷，很不高兴地离开了。

　　看着窗外月色下离开的背影，希尔伯爵眉头深皱地自言自语道：“凯撒如今是教廷的红衣主教，他突然出现在这里，难道教廷发现了什么？”

　　想到这里，他有些后怕，如果被教廷发觉了自己和修道院里的女人有勾结，万一顺藤摸瓜找到了自己……他无法想象这可怕的后果，一刻都不敢多留，迅速穿上衣服收拾好东西趁夜离开了。

　　修道院击毙了吸血鬼的现场，艾玛院长有些难以置信地颤巍巍走到林子闲身边，哆嗦着说道：“主教大人……你杀人了……”

　　林子闲环视吓得不行的修女们，微微摇了摇头道：“我没有杀人，我杀的是魔鬼。”

　　地上的一只手电筒被他脚尖点得飞起，抓在手中，射光照在了尸体的脸上。灯光照耀下，尸体的那张脸道道黑纹弯曲，瞳孔凝缩漆黑如墨，渗血的嘴巴里两颗獠牙森森吓人。

　　一帮女人吸了口凉气，带着惊呼，纷纷吓得向后退去。艾玛院长噢噢了几声，也吓得捂住了嘴巴说不出话来。

　　林子闲却开始大声说道：“我之所以来到这里，是因为顺从‘主’的指引发现了魔鬼的踪迹，为了世人的福音，所以我铲除了他。”

　　说完看向了艾玛院长，后者明白了他的意思，也战战兢兢地转身面向众人说道：“大家不用惊慌，这位是凯撒大主教，是‘主’派来保护我们的。”

　　林子闲也面向路灯，让大家看清自己的样貌。

　　其实白天有不少人看到他后就有所怀疑，但是不敢确认，现在结合艾玛院长的话，发现果然是凯撒大主教，众人多少安心了一些，不过却是祷告声一片，显然余惊未消。

　　艾玛院长尽量不去看地上的尸体，走到林子闲身边请示道：“主教大人，这里发现了异类，我想把这件事情尽快向宗教裁判所禀报，您觉得怎么样？”

　　林子闲大概听说过教廷的宗教裁判所就是审查追捕异类的，大概就是圣殿骑士团的职责范围，他也想见识下那个一直蒙着神秘面纱、传说中的教廷最强武装力量，遂点头默许了。

　　若不是为了稳定人心，艾玛院长是一刻都不想呆在这里，见主教大人答应了，立刻向大家挥了挥手示意散去，自己也快步离开打电话去了。

　　谁都不想再呆在这里，很快人便走得一干二净，唯独林子闲继续站在山坡边。

　　没等太久，他看到了那位身材高大的埃梅利正埋头一步步走回山上，身上的斗篷不知道去哪了，又是那副脏兮兮的样子。

　　走到上面的埃梅利也发现了他，和他脚下的尸体，尤其是乱七八糟凌乱在地上的手电筒，令她很想走过来看看，可犹豫了一会儿又继续向自己的房子走去。

　　林子闲斜睨了一眼，毫不客气地喊道：“埃梅利，过来一下。”

　　论资排辈，他现在的地位是教廷仅此于教皇保罗的红衣大主教，喝斥一个小修女完全有那个权力。

　　虽说他答应过教皇不插手教廷的事物，可该插手的时候，他就不准备含糊，有权不用是傻瓜。

　　埃梅利脚步一顿，还是默默走了过来，走近看清地上的尸体面容后，瞳孔攸地一缩，胸脯明显起伏了一下，淡淡问道：“主教大人有什么吩咐吗？”

　　林子闲就看不惯她这个油盐不进的样子，之前还是洒着名牌香水偷偷溜出去，现在却跟自己装什么圣女。放步走到她面前，抬手捏住了她的下巴勾起，道：“看着我说话。”

　　埃梅利异常愤怒地打开了他的手，“主教大人，请你放尊重一点。”

　　“你就用这样的态度跟我这个主教说话？”林子闲冷冷道。

　　“主教也没有权利对女修动手动脚。”埃梅利毫不退让道。

　　“你刚洗过澡？”林子闲突然莫名其妙地说道：“虽然清洗过，但我还是能闻到名牌香水的味道。”

　　埃梅利身子微微一僵，偏头道：“我不明白主教大人说什么。”

　　“你去哪了？”林子闲逼问道。

　　“这是我的个人隐私，你无权过问。”埃梅利依然毫不退让道：“如果没什么事，我要休息了。”

　　林子闲看着她的背影冷哼道：“我现在怀疑你和异类勾结，你最好把你今晚的去向讲明白。”

　　埃梅利咬了咬嘴唇，转身怒视道：“你诬陷我。”

　　就在这时，远方一溜车灯飞驰而来，吸引了两人的注意，车队直接闯入修道院分列两队停下。

　　一阵车门‘砰砰’开关声响起，车上下来了一群黑衣人，跟随着一名身穿黑色风衣的人大步向山上走来。

　　走到山上后，那名风衣男冷冷环视四周一眼，目光最后落在林子闲身上，微微一笑地走了过来。

　　这个率队而来的人不是别人，正是托马斯，林子闲也笑眯眯看着他，发现这厮大晚上穿着黑色风衣率领一伙器宇轩昂的黑衣人，还真不是一般的拉风装酷。

　　埃梅利见到托马斯后，立刻用右手掌摁住胸口躬身行礼，神态很是恭敬。

　　林子闲顿时不爽了，麻痹的，这女人见到老子这个红衣主教，而且是红衣中的大主教，也不知道什么叫礼貌，见到托马斯反而恭敬的很，老子可不是徒有虚名的弼马温，三八看老子怎么收拾你。

　　幸好托马斯很给面子，总算抚慰了他受伤的心灵。

　　托马斯走到他身前，右手掌摁住心房，微微躬身道：“主教大人。”

　　一群黑衣人也跟着做出了同样的举动。

　　托马斯放下手，捡起一只手电筒，走到尸体前，脚尖拨动了一下尸体的下巴，手电光照着看了看后，随手将手电扔了，微微偏头向身后说道：“去跟艾玛院长打个招呼。”

　　立刻有两个黑衣人点头离开，向艾玛院长的房间走去。

　　托马斯盯着地上的尸体很拉风地扭了扭脖子，颈骨嘎嘎响的同时，他从口袋里摸出一个白色长条卡片，卡入了外翻的衣领里面，领口顿时露出一段白，这才和教会的牧师形象吻合到了一块，否则就像是个黑道流氓头子。

　　他这个动作就好像是下达了一个指令，身后一群黑衣人纷纷照做，在领口留出了一段白。

　　随后一伙人一个个从腰间摸出银色的十字短剑，拇指在剑柄上摁了下金属摁钮，‘锵锵’声在他们手中响起，一把把十字短剑弹长，变成了银色十字阔剑。

　　一伙腰间装备齐全的黑衣人相视打了个手势，开始持剑奔赴修道院的各个角落查看，真的很拉风，很帅气。

　　不过托马斯的身后仍然留下了十个黑衣人不断扫视四周。

　　“听说是你出手干掉的？”托马斯踢了踢地上的尸体笑道，貌似看到老朋友和自己志同道合后很高兴。

　　谁知林子闲答非所问，伸手指向了埃梅利，沉声道：“给我把她抓起来。”

　　埃梅利咬牙恨恨地看着他。

　　“呃……”托马斯一愣，笑不出来了，看了眼埃梅利，皱眉道：“为什么？”

　　“怎么？我这个主教的话不管用？”林子闲冷笑道。

　　托马斯哭笑不得道：“你总得给我个理由吧？”

　　“我怀疑她和血族有勾结。”林子闲管她三七二十一，先往她头上扣一只屎盆子，我让你跟老子牛逼，你有本事自己洗清了再说。


第396章 教廷头号打手

　　托马斯神情一肃，目光陡然变得锐利，霍然回头，如利刃一般刺向埃梅利，见她神色平静没有任何异常，再次看向林子闲说道：“主教大人，这种事情不能开玩笑？”

　　他又不是第一次和林子闲打交道，深知这厮能小人、能君子，有时候胸怀宽广，有时候睚眦必报，有时候就像疯狗一样逮谁咬谁，当然总体来说是个值得信赖的朋友，否则也不可能交下那么多朋友。

　　但是丝毫不妨碍托马斯怀疑这家伙是不是和埃梅利有仇，在公报私仇，因为林子闲不是第一次干这样的事情。

　　“怎么？你不相信我这个主教说的话？”林子闲斜睨道。

　　埃梅利心里恨得不行，发现这位红衣大主教简直就是个无赖，这样的人怎么能当上红衣大主教？

　　“……”托马斯很是无语，心想你这不是无赖吗？你在我面前就别开口闭口地搬出主教的帽子来压人了，你这主教是怎么来的，咱心知肚明，还是咱牵线搭桥搞出来的。就算你是实至名归的红衣大主教，涉及到这种事情也是我‘黑衣主教’说的算。

　　当然，这种话托马斯只能放在心里，真要当众说出来了，惹得这厮恼羞成怒了，能和自己翻脸，所以表面上还是干咳一声，认真地说道：“主教大人，能不能告诉我你怀疑的理由？”

　　“我在她的房间里发现了他，这才和他交手杀了他。”林子闲指了指埃梅利又指了指地上的尸体说道。

　　埃梅利目光闪烁，起先只是怀疑林子闲公报私仇，如果真是在自己房间里发现血族，那么……

　　托马斯微微点了点头，转身凝视埃梅利，淡淡说道：“先把她关押起来。”

　　林子闲闻言翻了个白眼，一个‘先’字就说明托马斯对这事还是留有余地，说明对自己的话只相信了一半。

　　立刻有两把银色十字阔剑架在了埃梅利的脖子上，将她两只手别在了后背。一名黑衣人伸手从另一只袖子里拉出一道细细的特制钢丝，勒住了埃梅利的脖子，在她背后交叉后，连同她别着的两只手绑在了一起。

　　埃梅利从头到尾都没有反抗，乖乖束手就擒，只是紧咬嘴唇，看向林子闲的眼神中透露着不甘，一副很冤枉的样子。

　　林子闲眼中却藏着冷笑，我让你跟老子狂，我就冤枉你怎么了？

　　这厮的脾气说到底还是和林保有关，尽管宋南风的死让林保吸取了教训，但是骨子里的护短是改不了的，一脉单传的弟子多少当成了宝，所以林子闲的脾气多半是林保惯出来的，平时和林保说话也都是没大没小的。

　　托马斯皱眉道：“埃梅利，规矩你应该清楚，如果你是清白的，自然会还你清白。”说完朝执法的黑衣人偏了偏头。

　　押着埃梅利的三名黑衣人立刻将她带走了，把她关押在了她自己的房间内看管。

　　天边微微露出了鱼肚白，已近黎明，夜幕中的寒星冷月却依然清亮。

　　两人并肩站在了瑟瑟寒风中眺望远方，剩下的七名黑衣人不远不近地在他们后面站成一排。

　　林子闲摸出烟盒，掏出根烟咬在嘴上，打火点着了，对着夜空喷吐出烟雾，被寒风吹散。

　　托马斯看了眼，笑道：“法国全面禁烟，你少在公共场合抽烟。”

　　“修道院算公共场合吗？”林子闲把烟盒塞回了口袋里，反问道。

　　“不知道。”托马斯摇了摇头，他竟然把手伸进了林子闲的口袋里，摸出烟盒，自己也点了根，随后烟盒又塞回了林子闲的口袋里。

　　林子闲显然已经习惯了，丝毫不以为意。

　　但是后面的七名黑衣人却面面相觑，看出了头和这位主教大人的关系不一般。

　　林子闲看着到处提剑搜查的黑衣人，偏头问道：“你是教廷圣殿骑士团的人？”

　　“我是骑士团这一任的团长。”托马斯没有再瞒他，亮明了身份。

　　林子闲多少有些惊讶道：“你就是传说中教廷的‘黑衣主教’？”

　　托马斯没有否认，也偏头问道：“说说埃梅利的事，你为什么怀疑她和血族有牵连？”

　　“也是碰巧发现的……”林子闲把碰巧发现埃梅利喷着名牌香水深夜鬼鬼祟祟离开，随后有血族到她房间里寻找东西，自己和血族交手的经过讲了遍。

　　托马斯深深吸了口烟，皱眉思忖了一会儿，沉吟道：“这丝毫不能说明她和血族有勾结。”

　　“至少值得怀疑吧？血族好好的为什么要去她房间？”林子闲不介意继续落井下石，反正他没有做事后人家能和自己尽释前嫌的指望，但是随即一愣，转身上下审视对方道：“我怎么感觉你不是一般地护着她，她不会是你秘密情人吧？那妞人高马大的，你口味够重啊！”

　　“胡说八道。”托马斯瞪了他一眼道：“你以为都像你一样？我知道这种事情无法约束你，不过我警告你，你现在是教廷的大主教，在男女关系方面，你最少表面上要过得去，不要太张扬。”说完又补充了一句，“埃梅利是圣殿骑士团的成员之一，我不得不认真对待，若是平白无故地冤枉了她，会影响骑士团的士气。”

　　林子闲微微一怔，没想到那女人也是圣殿骑士团的成员，这样说来人家的行踪鬼鬼祟祟一点、有血族窥视她的住所也可以理解，毕竟教廷骑士团和血族一直是死敌，双方互有窥探一点都不奇怪。

　　抽完一根烟后，托马斯转身而去，去了埃梅利的房间。

　　等到天边大亮的时候，托马斯才从埃梅利的房间里走了出来，同样埃梅利本人也恢复了自由，显然是审讯过后沉冤得雪。

　　林子闲心里多少有些不疼快，闹了半天自己枉做小人，看着走回来的托马斯，冷哼道：“你就这样放了她？你这样是对教廷不负责任，至少我还是觉得她挺可疑的，有必要深究到底。”

　　托马斯心中好笑，这话听着好像你对教廷有多负责任一样，糊弄别人还行，我还不知道你？

　　“放心吧！该怎么安排我心里有数。”托马斯笑着一句话带过，不过看了眼地上的尸体后，又皱眉道：“你不应该杀了他，活口留着才有价值，也许能搞明白他为什么会溜到埃梅利的房间，到底在寻找什么。”

　　“哎！”林子闲长叹一声，道：“我也是没办法，这厮当时要抓修女做人质，为了救人，我也是不得已而为之。就像你说的那样，我现在毕竟是教廷的大主教，总不能看着教徒白白送死。”

　　其实他当时正想逼问死者的来意，可惜惊动了一帮修女跑出来，众目睽睽之下，他想想还是直接宰了。

　　原因无它，埃梅利的鬼鬼祟祟让他当时对这帮修女很没信心，至少人多嘴杂这个道理他还是明白的。他并不想和血族纠缠得太深，有些事情知道得越多，麻烦就越大，可以说他是故意当着一帮修女的面痛下杀手的，以证明自己的‘干净’。

　　只不过杀了一个低阶血族而已，不值钱，血族高层有点脑子就不会缠着自己不放，在自己身上浪费精力。

　　自己为什么加入教廷，脑袋灵光点的都知道是什么原因，都能看出自己并非是教廷的铁杆，所以教廷和血族的恩怨让他们自己解决去，只要不惹到自己头上，自己也不会对他们狗咬狗的事情产生兴趣。

　　说到底，他当时是不知道那鬼鬼祟祟的人影是血族，如果知道的话，他肯定不会过去凑热闹。可惜交手后，人家对他痛下杀手，他也没那么好说话，让你打了就跑？当老子是泥捏的。

　　他不说冠冕堂皇的大话还好，一说出来，托马斯反而多少猜到了一点他的所想。但是没有点破，毕竟教廷只是给了他一个虚名，大家为了各自的利益各取所需而已，没理由要求人家为了教廷的事情不计后果。

　　当第一缕阳光跳出地平线，光照修道院时，地面上的血族尸体发出销魂蚀骨的声音，丝丝冒烟，转瞬灰飞烟灭被风吹散，很是神奇。

　　林子闲还是第一次见到这样的情形，不由啧啧称奇。反观托马斯显然是司空见惯了，笑着说了声，“再联系，我还有事，先走一步。”

　　看着托马斯下山后，一群黑衣人集合在他身边汇报什么，随后一帮人陆续钻进车里迅速离去，林子闲微微摇头道：“身为教廷的头号打手，看来你日子过得也不自在。”

　　欣赏了一会儿日出，他刚转身，又看到埃梅利戴上了酷似魔法师的尖角帽，冷冷瞥了自己一眼，便埋头径直下了山，驾驭着那辆黑色皮开车离开了修道院。

　　林子闲无所谓，熬了一宿感觉到了睡意，打着哈欠回了房间睡觉。

　　他在修道院修身养性地呆了三天后，倒是和修道院收养的孤儿打成了一片。

　　这天正在暖日下和小朋友们打兵乓球的时候，口袋里的电话响了起来，他掏出电话一看，是瑟琳娜打来的。这女人几天没和他联系，突然打来电话，让他不禁有些期待起来，琢磨着是不是有了蒙子丹的消息。


第397章 咖啡店偶遇

　　他正玩得高兴，一个人单挑修道院的所有孤儿，没有一个小孩是他对手，可谓大杀四方。

　　但是此时也不得不喊了暂停，放下球拍，让对面车轮战排队的小朋友接手，自己则拿着电话走到了一旁接通道：“有消息了吗？”

　　电话里传来瑟琳娜有些不太确定的声音，“找到了一个相似的，只是不知道是不是您要找的那位，不过我拍下了照片，想发给您看看，确认一下是不是她。”

　　语气里带着小心，貌似怕惹林子闲不高兴，但她也没办法，又没有照片可比对，只好打电话询问。

　　“发给我。”林子闲直接挂了电话，拿在手里等对方的信息。

　　没多久，瑟琳娜便把一组照片发了过来，林子闲拇指迅速摁动，点开了信息。

　　照片拍摄的场景是在一家咖啡店，女主角穿着洁白围裙，秀发绾在脑后，面带微笑地给客人送咖啡。

　　照片中的音容笑貌是如此的熟悉，不是蒙子丹还能是谁？

　　林子闲一张张照片翻看过后，摸出一根烟点上，闭眼久久不语，情绪明显有些激动。

　　现在无疑确认了上次在街头看到的人就是蒙子丹，自己没有看错，她果然在巴黎。只是林子闲无论如何都想不到那个穿着白色短旗袍、光彩照人的象牙海岸总经理居然沦落到了给人端咖啡的地步。

　　他不知道这家咖啡店是蒙子丹开的，本能的认为蒙子丹是在给人打工。

　　他并不是觉得给人打工有什么丢人的，也并不是瞧不起，只是和蒙子丹曾经的风光生活比起来，简直判若云泥，曾经的大家小姐沦落到这个地步，让他有点难以接受。

　　他下意识地认为蒙子丹在经济上遇到了困难，断定蒙子丹因为给蒙家丢了脸，被蒙家切断了经济来源，在打小工维持生活。

　　一想到这里，他一口白牙咬着烟嘴深吸了几口，只觉得胸口堵得慌，若不是因为自己，她何至于在异国他乡吃这个苦头。

　　“啊……”手抓额头发出一阵懊恼的低沉声，拿起手机飞快回拨了瑟琳娜的电话，“我在修道院，开车来接我，带我去见她。”

　　“好的，我马上来。”瑟琳娜挂了电话后，看看身边的路易和皮埃尔，长舒了一口气，点头道：“看来我们找对了人，应该就是她。”

　　两个家伙相视一眼，都松了口气。

　　三个人看起来都憔悴得很，为了尽快帮林子闲找到人，没日没夜的，把好不容易找到的正经工作都辞掉了，就是为了找人。不过不幸中的万幸是，人总算找到了，毕竟工作还可以慢慢找，命却只有一条。

　　瑟琳娜驾车赶到修道院时，发现林子闲站在了修道院的门口等候。车一停，林子闲快速钻进了车里，就一个字，“走！”

　　一路飞驰，瑟琳娜不时悄悄打量后视镜中的林子闲，明显看出他的情绪不太对，闷声一根接一根地抽烟。

　　瑟琳娜心中不由好奇，能让凯撒如此在乎的女人到底是他什么人，是他的情人么？如果是情人，为什么又没有联系，还需要她们帮忙找？

　　咖啡店在步行街，两人弃车步行，瑟琳娜把他带到离咖啡店不远处的一家花店门口，路易和皮埃尔正在这里等候。

　　黑鬼皮埃尔指了指咖啡店道：“她就在里面。”

　　“你们可以走了。”林子闲看着咖啡店说道。

　　三人相视一眼，知道没自己的事了，也不想在某人身边呆下去了，迫不及待地离开了。

　　林子闲目光无意中掠过身旁的花店，稍微一怔后，对着门口的镜子用双手推了推脸蛋，换上了笑容，走进花店买了支玫瑰，又打了个电话给瑟琳娜唧唧歪歪了一阵。

　　还没走多远的瑟琳娜挂掉电话后，一阵无语。

　　皮埃尔和路易很紧张地齐齐问道：“又怎么了？”

　　“他……他要我假扮一下他的女朋友。”瑟琳娜相当无奈地说道，本以为度过一劫，没自己什么事了，没想到还要提心吊胆一阵。

　　皮埃尔和路易瞠目结舌地面面相觑。

　　林子闲拿着玫瑰走进咖啡店后，一眼就看到了收银台后面的蒙子丹，不过却佯装没看见。对迎来的女服务员笑道：“还有位置吗？”

　　收银台后的蒙子丹一听这熟悉的声音，下意识地抬头看去，整个人立刻呆住了，竟然是那个冤家，银牙暗暗咬住了嘴唇，他竟然找到了这里。

　　“先生请这边坐。”女服务员引领林子闲在角落坐下后，问道：“先生要点什么？”

　　“稍等一下，还有一位。”林子闲随手把玫瑰花摆放在了桌上显眼的位置。

　　女服务员了然笑道：“好的。”

　　林子闲随后拿起了一旁的报纸，翘个二郎腿看了起来，眼睛的余光却在观察收银台那边的反应。

　　站在收银台后面的蒙子丹盯着他桌上的玫瑰花一阵失神，开始还想着怎么打发他，已经做好了他若是再纠缠，自己立马甩手走人的准备。

　　可是现在才发现，人家那样子好像根本就不知道自己在这里，是无意中来到这里的，而且是和佳人有约。

　　蒙子丹五指抠住了收银台上的报纸，神情很是复杂，她想起了那天在街头的偶遇，这家伙还一脸着急地寻找自己，把自己给感动得一塌糊涂，白白害得自己掉了不少的眼泪，可是一转眼又和别的女人约上了。

　　花心的男人永远都是狗改不了吃屎……蒙子丹在心里给林子闲做了定性。

　　殊不知林子闲这也是无奈之举，他算是看出来了，上次在街头遇见她，并非是找不到她，而是她不想见自己，有意在躲自己。好吧，咱找个能留下来说话的机会行不行？你就别再一见我就跑了，吓跑了你，我下次又要到哪个国家才能遇见你？

　　林子闲还想以此来试探试探蒙子丹，看她还在不在乎自己。

　　还有个原因，漂亮女人不管到哪里都是抢手货，也不知道她是不是另有新欢了才不想见自己，如果真是这样的话……那就祝福她吧！

　　林子闲人如其名，悠闲地翻看着报纸，不时看看窗外，心想那丫头是不是欠收拾，怎么还没来？

　　刚诅咒着，一身新装的瑟琳娜走进了咖啡店，左顾右盼后，看到了林子闲，笑着招了招手，笑得阳光灿烂。

　　看得出来换过了衣服，还画了妆，怪不得来晚了。这也是没办法，林子闲让她装像点，否则就收拾她，她能随便吗？

　　不过还真别说，这女人本就长得跟明星似的，这一打扮，那的的确确是个美女。

　　打她一进门和林子闲互动开始，蒙子丹便一直盯着瑟琳娜打量，她也想看看到底是什么样的美女能把这色狼给勾引到法国来。一看，果然漂亮，不由银牙暗咬，想起那荒唐的一晚，直泛恶心，为自己感到不值。

　　林子闲刚放下报纸站了起来，瑟琳娜走来就是一个拥抱，在他脸上亲了口，还来了声亲爱的。

　　林子闲那叫一个巨汗，心想别演过火了，到时候搞得想解释都解释不清楚。

　　林子闲彬彬有礼地帮她拉开椅子请她坐下后，自己也拿起了那支玫瑰，笑道：“送给你的。”

　　瑟琳娜心想还准备了道具，不动声色地接过玫瑰嗅了嗅，满眼柔情蜜意地盯着他温柔道：“亲爱的，我很喜欢。”

　　咖啡店本来就不大，声音稍微大一点，说什么话不能听得清清楚楚？

　　蒙子丹只感到一阵莫名的气苦，收银台上的报纸被五根葱玉般的手指给刮出了五道深痕，刮破了。

　　女服务员见人来齐了，很有眼色地走了过来，问道：“喝点什么？”

　　“她不喜欢喝甜的，两杯咖啡不加糖。”林子闲笑道。

　　瑟琳娜无语，心想我喜欢吃甜食好不好。不过脸上却露出温馨笑意，她算是看出来了，这厮在假装很了解自己，在借此刺激某人，只好勉强配合一回。

　　不过她在怀疑林子闲和蒙子丹到底是什么关系，如果是恋人或情人没必要这样刺激人家，如果是在追求人家就更没有必要去刺激了，难道是曾经的恋人？

　　瑟琳娜不是一般的想不通，林子闲不方便到处乱看，她却可以假装很随意地四处观望，目光不时从蒙子丹身上掠过，发现蒙子丹果然有意或无意间在观察他们这里。

　　“两杯咖啡不加糖。”女服务员回来说了声。

　　咖啡师很快将两杯煮好的热咖啡放在了一旁，又继续忙自己的去了。

　　蒙子丹看了眼卿卿我我的两人，又瞄了两杯咖啡一眼，竟然鬼使神差地拿起盐壶往两杯咖啡里浇了不少细盐下去。

　　这人呐，是什么样的性格真的很难改变，哪怕再怎么掩饰，偶尔的一个举动，又将原来的那个和林子闲较劲的蒙子丹给暴露了出来，这就叫本性难移。

　　当服务员将两杯咖啡一端走，她立马就后悔了，自己这是在干什么？不是耍小孩子脾气吗？自己已经和人家分手了，人家完全有权利去找新的女朋友，自己凭什么干涉？


第398章 梵妮的男朋友

　　后悔归后悔，服务员已经将咖啡送给了客人。

　　当然，蒙子丹此时如果出声制止客人品尝的话，完全可以阻止一场‘悲剧’的发生。

　　可她欲言又止了一会儿，终究还是没有开口。她认为现在开口，无疑证明自己在主动向林子闲打招呼。

　　蒙子丹异常纠结、眼巴巴地看着两位客人端起了咖啡，银牙咬唇，怎么感觉自己在砸自己咖啡店的招牌？

　　之所以这样做，有一点不得不承认，她的醋劲挺大。

　　想当初正是因为无法接受林子闲同时和几个女人交往，所以才毅然决别地离开了他，好不容易躲到国外来了，这家伙又带了个漂亮洋妞，是可忍孰不可忍，气得她一怒之下又干了蠢事。

　　林子闲端起咖啡，看向瑟琳娜的笑容有点发僵，他在考虑要不要喝这杯咖啡。

　　他眼睛的余光一直在关注蒙子丹，蒙子丹往咖啡里加料他可都察觉到了，也不知道往咖啡里加了什么东西，眼睛余光也没看清楚，不会加了毒药吧？

　　想到这里，林子闲肚子里一阵发毛，麻痹的，蒙子丹我算你狠，你在东海开酒店一顿饭敲诈老子一千万，如今到了咖啡店竟然直接下药了，谋财害命你是一样都不拉啊！

　　两人双双端起咖啡，眼见瑟琳娜轻尝一口，林子闲也豁出去了，就当是对不起人家接受人家的惩罚吧，只要她能消气就好。

　　他也想通了，蒙子丹随手添加的料也不可能是毒药，咖啡店里哪能随时准备毒药，如果光天化日之下、繁华闹市之中都敢这样搞的话，那这家店也未免太黑了点，用史上第一黑店来形容也不过份。

　　林子闲尽管心里有些发毛，可还是陪着瑟琳娜尝了口。

　　咖啡一入嘴，林子闲立刻闷哼了一声，腮帮子瞬间鼓了起来，嘴唇紧闭。

　　瑟琳娜两眼巨睁，肉嘟嘟的红唇撅了起来，满是难以置信地看着林子闲。

　　噗！噗！

　　两人都憋不住了，当场喷了出来。

　　“好咸。”瑟琳娜吐着咸得发苦发麻的舌头，手掌快速对着悲催的舌头扇风，一把抓起桌上给咖啡调味的加拌奶壶，对着壶嘴，咕嘟咕嘟往嘴里灌牛奶漱口，

　　林子闲一把揭开桌上的糖盏盖，抓了几块糖扔进了嘴里‘解毒’，肚子里已经骂开了，蒙子丹算你狠，竟然往咖啡里加这么多盐。

　　收银台后面的蒙子丹目不斜视地盯着台上的报纸，强作镇定，假装什么都没看见。

　　但是别人不是瞎子和聋子，林子闲和瑟琳娜的动静立刻引起了店里所有人的关注，洋鬼子客人纷纷看来，不知道发生了什么事。

　　女服务员快步走了过来，有些惊讶地问道：“两位需要什么帮助吗？”

　　林子闲眉头纠结在一起，嚼着嘴里的冰糖块，指着桌上的咖啡问道：“你们这里是卖咖啡还是卖酱油？”

　　“呃……”女服务员愕然道：“有什么问题吗？”

　　瑟琳娜也有点火大了，端起咖啡送到她面前，瞪眼道：“你自己尝尝你们的咖啡，看看有什么问题。”

　　女服务员犹豫了一会儿，接过她手中的咖啡，浅浅尝了一口，立刻‘哇’地一声吐了出来，抹着嘴巴连声说对不起，转身跑了回去和蒙子丹解释了一阵。

　　蒙子丹现在肠子都悔青了，自己这是干嘛啊！

　　她身为老板，现在不得不硬着头皮走了过来，赔礼道歉道：“实在抱歉……咦！林子闲怎么是你？”她目光落在林子闲身上，突然露出一副他乡遇故知的惊讶表情。

　　林子闲心中好笑，你装，继续装……不过一抬眼，看到蒙子丹也露出一副惊讶的样子，愕然道：“蒙子丹？”嘴里嚼碎的糖吞进了肚子里。

　　瑟琳娜实在看不下去了，翻了个白眼，你们两个装，继续装。

　　感到最委屈的就是她了，人家吃醋，我吃盐，凭什么啊？

　　不过她也知道这个亏白吃了，而且戏还要继续配合着演下去，否则惹火了凯撒最倒霉的还是自己，于是也假装很惊讶地样子问道：“亲爱的，你们两个认识吗？”

　　莫名其妙吃了把盐，言词中多少有继续刺激蒙子丹的嫌疑，所以‘亲爱的’三个字叫得特别腻人。

　　总之三人都装作十分惊讶的样子，一个比一个装得像。

　　‘亲爱的’这三个字让蒙子丹揪心了一下，不过还是微笑着主动向瑟琳娜伸手道：“你好，我是梵妮，是他的前女友。”

　　放在平时她是肯定不会说自己是林子闲前女友的，但是的确被刺激了，表面上显得落落大方，实际上是绵里藏针，有反刺激的意思。

　　梵妮？林子闲默了默，从这个法语名字里品味出了蒙子丹想忘记过去追求自由的用意。

　　“噢！原来你是他的前女友，还真是巧，我叫瑟琳娜。”瑟琳娜和蒙子丹握了握手，有些奇怪地问林子闲道：“凯撒，以前怎么从来没有听你提起过？”

　　女人在争风吃醋方面都是天生的好手，虽然现在是在演戏，可骨子里的东西被激发了出来，说出的话多少有点伤人。

　　她那语气里的潜台词分明在说，凯撒从来没有提到过你，已经把你给忘记了。

　　幸好此时女服务员拿了拖把过来拖地，让蒙子丹及时发现了自己的情绪有点不对，端起两杯咖啡，抱歉道：“对不起，可能是操作上的失误给二位带来了麻烦，给你们换一杯，我请客。”

　　林子闲忍不住戏谑道：“蒙子丹，不会是因为我以前得罪过你，你故意搞鬼害我吧？”

　　“过去的事情早就过去了，我有你想的那么小心眼吗？”蒙子丹啐了一句，迅速转身离去，不过这话说得自己都面颊暗暗发烫，发现自己果然有些小心眼。

　　另一张桌旁的法国男子身旁摆了一大束玫瑰花，他朝林子闲露出一个询问的眼神，林子闲微微摇头，那名法国男子遂继续喝自己的咖啡。

　　蒙子丹很快端了两杯咖啡过来，放在两人面前，笑道：“刚才的事情真的很抱歉，需要什么尽管打招呼。不打扰你们，请慢用。”

　　林子闲表面上说了声谢谢，桌子底下的脚却踢了踢瑟琳娜的腿。

　　瑟琳娜好气又好笑，她算是重新认识了凯撒大帝。同时已然明白了林子闲的意思，立刻对要转身离去的蒙子丹喊道：“梵妮，你如果不介意的话，坐下来一起聊聊。”

　　这话让蒙子丹很不爽，我介意什么？在向我示威吗？瞥了林子闲一眼，貌似很大方地欣然接受道：“好啊！稍等。”

　　她走回收银台后面解下了围裙，自己也去弄了杯咖啡过来，坐在了桌旁，端庄大方，从容如往昔。

　　端着咖啡小尝了一口的林子闲轻声问道：“子丹，一个人在外面过得还好吗？”说的是华语。

　　语气里透着淡淡的思念和关怀，蒙子丹听了心中没来由一酸，表情上却没有任何变化，用华语说道：“为什么不说法语，怕你女朋友听了不高兴？”她转而用法语问瑟琳娜道：“瑟琳娜，你懂华语吗？”

　　瑟琳娜摊了摊手，道：“没关系，你们说你们的，我旁听。”

　　把蒙子丹拉来坐下了，她的目的就达到了，说不说什么都无所谓了，剩下的就看林子闲的眼色行事了。

　　林子闲继续用华语说道：“那天我在街上看到了你了，我找了你好久。”

　　“林子闲，你不觉得你很过份吗？当着你女朋友的面，说这个还有什么意思吗？我们已经是过去式了。”蒙子丹用华语说道。

　　“当然有意思。”林子闲点头道，心想我看得出来你还在乎我，否则你也不会往咖啡里加盐。

　　当然这话没有说出来，而是朝另一桌的法国男子使了个眼色，想给蒙子丹一个小惊喜。

　　那名法国男子收到指示后，立刻抱着玫瑰花站了起来，走来把一大束玫瑰花放在了蒙子丹的面前，先朝林子闲悄悄眨了眨眼睛，在暗示林子闲你很浪漫。

　　随后对蒙子丹笑道：“梵妮，这是送给你的……”

　　蒙子丹一愣，发现是隔壁不远处的花店老板巴尔克，这个自诩浪漫的家伙曾经追求过她，想和她玩婚外情，不过被她拒绝了，所以说双方互相都认识，勉强算得上是朋友。

　　蒙子丹美眸一闪，当即站了起来，背着林子闲朝巴尔克眨了眨眼睛，然后抱住了他，在他脸颊上亲了一口，转身拿起那束鲜花嗅了嗅道：“亲爱的，我很喜欢。”

　　她拉着巴尔克的手，一脸甜蜜地对林子闲和瑟琳娜介绍道：“这是我的男朋友巴尔克。”

　　巴尔克一脸愕然，想说这花是对面那位先生送的，结果还没说出口，蒙子丹就跟他来了这一手。

　　法国男人表面上都是很给女人面子的，不好当众让蒙子丹出糗，只能对林子闲露出一丝无奈。有点担心林子闲答应给他的一千欧元酬劳会黄了。

　　瑟琳娜也不知道林子闲安排了这一出，所以看向巴尔克的眼神满是怜悯，竟敢和凯撒大帝抢女人，你完蛋了！


第399章 凯撒同学

　　蒙子丹的举动无疑在告诉林子闲，我过得很好，你有法国女人，我有法国男人，不比你差。

　　她细心留意着林子闲的反应，然而让她失望的是，并没有从林子闲脸上看到任何难过的神色。

　　林子闲凝噎了一会儿，嘴角勾起一抹莞尔笑意，站了起来笑道：“不打扰你们，你们聊，瑟琳娜我们走。”

　　瑟琳娜怜悯地看着巴尔克摇了摇头，跟在林子闲后面离开了。

　　两人离开咖啡店后，林子闲停步在了巴尔克的花店门口。瑟琳娜以为林子闲心里很难过，试探着问道：“我是女人，看得出来她还在乎你，要不要我回去向她解释一下，应该还有机会挽回的。”

　　“不用，我自己会向她解释。”林子闲笑道：“看来我有必要了解一下她在巴黎的社会关系，你想办法帮我调查一下。我想堂堂‘巴黎三剑客’不会连这点能耐都没有吧？”

　　今天这事虽然是他安排的，但是给他提了个醒，不了解人家就难以接近人家。

　　瑟琳娜无语，不知道他什么时候才肯放过自己，然而她不敢不答应，艰难地点头应下了。

　　咖啡店内，看着林子闲离去的背影，蒙子丹怅然若失，松开了巴尔克的手，有些无力地坐在了椅子上，顺手将花递还给他，“巴尔克，谢谢你的鲜花。”

　　巴尔克把花放在了她面前，苦笑道：“梵妮，我想你误会了，花并不是我送给你的，是刚才那位先生。”

　　蒙子丹愕然抬头看着他，巴尔克指了指林子闲刚才坐的位置解释道：“很抱歉，你没给我说的机会，其实是刚才那位先生付钱买的花，让我看他的眼色把花送上的。”

　　蒙子丹瞬间石化，巴尔克抱歉地摊了摊手，转身快速离开了，他希望那位先生能守约给他一千欧元，美女虽然让他心动，但是他知道吃不到，所以还是那一千欧元现实点。

　　渐渐反应过来后的蒙子丹脸色一阵红一阵白，忽然双手捂脸‘嘤咛’一声，实在是羞愧难耐，发现在林子闲面前糗大了，现在恨不得找块豆腐一头撞死算了。

　　巴尔克回到花店后，发现林子闲如约而在，赶紧解释道：“您应该知道的，这是一场误会，我和她仅仅是邻居。”

　　林子闲笑着掏出钱包，点出了一千欧元，随后拿起柜台上的纸笔写下了自己的联系电话，连同钱一起交给他道：“巴尔克先生，你如果发现什么有关梵妮的有用信息，可以随时联系我，我会支付给你酬劳。”

　　“当然，很乐意为您效劳。”巴尔克拿着钱笑道：“我想您一定是在关心她，对她并没有什么歹意。”

　　林子闲笑而不语，转身离开了。瑟琳娜一脸错愕，没想到两人认识……

　　夜幕降临，华灯初上，蒙子丹打散了绾起的秀发，背着包出了咖啡店，离开步行街来到了一处自行车停车位，从一排自行车中推出了自己的车。因为鼓励环保，这里的停车位是公共的免费。

　　蹬着自行车的蒙子丹有点走神，一连三天过去了，林子闲再也没有出现过，让她松了口气之余，又有点黯然。

　　一路骑行到巴黎大学，自行车穿梭在校园内，停在了教学楼下，摆放好自行车，背着包上了楼。

　　她如今的生活很规律，每天上午蹬着自行车深入了解这座城市的风土人情，下午在咖啡店工作，晚上来上课，下课后再到店里帮会儿忙，结账关店后回公寓休息。

　　每天就这样周而复始，她不会一直经营一家小小咖啡店这样过下去，现在所做的一切都是为了自己即将成立的公司做准备。在异国他乡创业，首先融入这个城市是前提。

　　她不准备回国了，就准备在这里生活下去。

　　来到教室刚坐下不久，便发现一直坐自己身边的同学挪到了后排，正觉得奇怪，教室门口来进来了一个人，蒙子丹只看了一眼便愣住了，怎么觉得有点眼熟。

　　那人戴着一副平光眼镜，头发油光锃亮，不太长的头发梳着大背头，背着一只书包，给人一种书呆子的感觉，刚好就坐蒙子丹身边。

　　也许是察觉到了蒙子丹在打量自己，眼镜男取下眼镜，回头对着她咧开一口白牙笑了笑。

　　蒙子丹脸色猛然一变，一下就认出了这人不是别人，正是林子闲。这厮一口法语流利得很，偏偏跑到这里来上夜校，什么意图很明显。蒙子丹说不出是感动还是生气，怀疑这家伙在跟踪自己。

　　林子闲嘿嘿一笑，扣上了平光眼镜，书呆子样地从书包里掏出了纸笔和课本。

　　把蒙子丹的作息规律摸清楚后，他就毅然决定来当学生了，为了坐在蒙子丹身边，还花了笔钱贿赂本该坐这个位置的同学，跟人家换了位置。

　　就在这时，温文尔雅长相帅气的希尔教授走了进来，蒙子丹训斥的话到了嘴边又咽了下去。

　　希尔教授走到讲台打开文件夹后，拿出了一张单子，环顾众人一眼，目光落在了林子闲身上，笑道：“听说今晚又来了一位新学生，大家欢迎……”他看了眼单子上的名字便愣住了，他对这个名字有点敏感，不由抬头再看了林子闲一眼，瞳孔微微一缩，又扫了眼蒙子丹，似乎明白了什么。

　　不过他掩饰得很快，继续笑道：“大家欢迎凯撒同学。”

　　林子闲站了起来，憨憨地向同学们和老师挥手致意道：“我是凯撒，以后请大家多关照。”

　　众人不管欢迎或不欢迎都在噼里啪啦鼓掌，希尔教授也不例外，唯独蒙子丹面无表情，也没有反应。

　　开始上课后，希尔教授在讲台上侃侃而谈，林某人才没心思听他放屁，明显在那走神，手上拿了支笔在纸上写写画画。大部分时间都在观察蒙子丹。

　　今天希尔教授的课明显也上得有失水准，一直在悄悄观察四周，他有点怀疑林子闲来这里上课不光是为了蒙子丹，是不是还有别的企图，这厮现在是教廷的红衣主教，四周不会埋伏了教廷的人吧？

　　蒙子丹表面上看起来在认真听讲，其实也是心不在焉，一直想着那天在林子闲面前出糗的事情。

　　忽然一个纸团飞来，蒙子丹一愣，立马看向林子闲，结果发现林子闲正一本正经地看着前面。

　　她咬牙打开了纸团，只见上面画的是自己此时上课时的侧面肖像，画得惟妙惟肖。一股异样的感觉浮上心头，蒙子丹又好气又好笑，想不到这厮还挺多才多艺的。

　　边上还有一行字：你认真学习的样子真漂亮。

　　蒙子丹立刻撕成碎片，扔进了抽屉里。

　　没多久林子闲又扔了个纸团过去，蒙子丹打开一看，只见上面写着：想学习法语，你可以找我啊！我可以单独给你上课，时间随你定，还不收学费，倒贴都可以。

　　蒙子丹又撕掉了，就是不回他的。

　　林子闲并没有准备放弃，纸团一个接一个的扔过去，颇有点锲而不舍的味道。

　　这厮开始的时候还会趁着希尔教授转身写字的时候扔，到了后面心太大，压根就没把课堂纪律给放在眼里，希尔教授面对众人讲课的时候，他也光明正大地在那偷偷扔纸团。

　　坐后面的同学看着纸团飞呀飞的，你看看我，我看看你，很是无语。

　　不过能跑到这里上夜校的同学大多是外国同学，家境也好不到哪去，否则哪还用上什么夜校，直接请私人老师就完了。所以说都没什么背景，人离家乡格外贱，见这家伙又如此嚣张，大家都不敢说什么。

　　希尔教授也很是无语，但是搞不清这家伙的目的，一直在提心吊胆，所以也不敢说什么，任由那厮胡作非为。

　　其实他心里已经骂开了，麻痹的，你这么嚣张，还扔什么纸团，直接过去讲话不就完了，看来教廷真是要走向没落了，这样的人渣也能赐封为红衣主教。

　　蒙子丹注意到了大家的反应，一张脸羞红了，纸团扔过来，她就直接扔进了抽屉，压根就不看，希望那厮自觉点。

　　但是林子闲乐此不疲，依旧扔自己的。

　　同学们都没有了上课的心思，教授讲得有失水准，又有人在用纸团吸引大家的注意力，还上毛的课，真是一颗老鼠屎坏了一锅汤。

　　偏偏林某人还感觉良好，窝在座位上，在书桌上竖了一本课本想挡住希尔教授的视线，其实是在挡他自己的视线，摆明了在掩耳盗铃。

　　这没读过书的人，就是没有课堂经验。

　　好不容易把晚上的课程给熬完了，希尔教授立刻宣布放学，收拾起讲台上的东西调头就走，教廷的人欺人太甚！

　　蒙子丹也迅速把东西装好，提着包快速离开了。跑到楼下追上希尔教授道：“教授，您有时间去我咖啡店喝一杯吗？”

　　希尔教授眼睛一亮，警惕地看了眼四周后，目光落在蒙子丹的俏脸上，对蒙子丹的炽热情感最终还是战胜了心中的不安，觉得自己并没有暴露身份，也许是自己多疑了，遂点头笑道：“不胜荣幸。”

　　走下楼的林子闲一看这教授瞧蒙子丹的眼神都快冒绿光了，明显是老色狼的眼神啊！这还了得？


第400章 憋屈的希尔教授

　　尽管希尔教授现实的年纪远不如他表面看起来的年轻，但是表面年纪怎么瞧也有四十岁左右了。

　　和蒙子丹的年轻貌美比起来，怎么看都像是老牛想吃嫩草，尤其是那恨不得一口将蒙子丹给活吞了的眼神，让林子闲很不感冒。

　　排除这个年纪不说，毕竟林保也是老牛吃嫩草，所以年纪大一点也不是林子闲反感的理由。如果是蒙子丹真心喜欢的，林子闲会祝福她，可他明显看出来了，蒙子丹还是在意自己的，只是无法面对，想逃避，想拉希尔教授当挡箭牌。

　　可这希尔教授忒不自觉，那眼神也太赤裸裸了，除了欲望暂时看不到别的，不是色狼是什么？

　　既然这丫头还在乎自己，那自己就不能看她玩火，看她引狼入室。

　　希尔教授发现林子闲面带不善地缓步逼近后，下意识地看了四周一眼，说老实话，凭他的武力值根本就不怕林子闲，他怕的是教廷有埋伏，圣殿骑士团对付血族还是有一套的。

　　三三两两的同学从楼上下来了，经过时都很礼貌地向希尔教授打招呼，不过眼神都忍不住怪异地打量‘纸团’同学。

　　戴了副眼镜梳着大背头的林子闲显得很憨厚，扶了扶平光眼镜，也笑着打招呼道：“希尔教授，梵妮同学，真巧啊！”

　　蒙子丹偏头翻了个白眼，巧什么巧，搭讪都不找个好点的理由。

　　希尔教授目光扫视四周后收回到林子闲身上，笑道：“凯撒同学，有什么事吗？”

　　林子闲憨厚地冷笑道：“有点事找教授谈谈。”很明显不怀好意的样子，他就是想吓唬得希尔教授知难而退。

　　蒙子丹一看他这样子，就觉得不对，知道这家伙打架很厉害，人家一教书的教授怎么可能是他对手，瞪眼道：“凯撒同学，你想干什么？我警告你不要乱来。”

　　天呐！她居然在关心我？希尔教授看向蒙子丹的眼神中浮现出柔情。

　　这种柔情的眼神在校园的灯光下，竟然给人一种异常诡异的感觉，让林子闲和蒙子丹都不由自主地起了身鸡皮疙瘩。

　　“梵妮同学，你想多了，我只是对希尔教授今晚所讲述的东西有点不理解的地方，想找希尔教授请教请教。”林子闲笑眯眯道。

　　希尔教授肚子里立刻骂开了，你今晚只怕一句也没听进去吧？请教个屁！

　　但表面上还是很文雅地笑道：“下次吧！今晚我接受了梵妮同学的邀请。”

　　不说这个还好，一说这个林子闲就更不爽了，干脆直接伸手勾上了希尔教授的脖子，“那怎么行？耽误不了你们的约会，就占用教授一点点时间。”

　　也不管希尔教授同意不同意，勾着希尔教授的脖子就往一旁拖走。

　　希尔教授那叫一个火大啊！恨不得一爪捏碎他的脖子，或者一爪挖出他的心脏捏爆。然而他不敢光明正大地暴露自己的身份，只能踉跄着被拖走了。

　　蒙子丹看着朝校园阴暗角落走去的两人有点哭笑不得，那家伙还是这么流氓……想到林子闲是因为自己吃醋了，心情又极为复杂起来。

　　可她真的怕了，怕面对林子闲，怕自己会忍不住再次沉沦进去，怕沉沦进去后又要面对他复杂的感情生活。如果林子闲敢保证切断和其他女人的感情，只选择她，那么自己也敢保证自己会放弃一切地爱他一个人。

　　可他做得到吗？他不敢给自己这个保证，他在樱雪公寓甚至当自己的面和别的女人睡在一起……蒙子丹痛苦地摇了摇头，转身推出自己的自行车，蹬着自行车泪流满面地冲出了校园，满脸冰凉。

　　她的爱很自私，她没那么大方和别的女人一起分享一个男人，她只想找一个只爱她一个人的男人，然后自己一辈子也只爱这个男人，白头偕老……

　　林子闲把希尔教授拉到校园里的阴暗小树林才松手放开了他，两人在黑暗中面对。

　　希尔教授的拳头已经在黑暗中握了起来，真的很想趁机宰了这无比嚣张、无比可恶的家伙。

　　“凯撒同学，你对我今晚所讲述的内容有什么不理解的地方应该去教室谈，为什么要拉我到这偏僻的树林来？”希尔教授看了眼四周冷冷道。

　　“老色鬼，少跟装糊涂。”林子闲冷哼一声，‘咔’打火机冒出的火苗照亮了他的脸，他点了根烟道：“你和梵妮不合适，我劝你对她不要有非分之想。”

　　“合不合适那是我们之间的事，我有追求梵妮的权力，我和她都有自由恋爱的权力，你无权干涉……唔！”希尔教授话还没说完，脸上便‘砰’地挨了记重拳，一声闷哼，整个人被打得扑抱在树干上，差点倒地。

　　“妈的，当老师的没点师德，还想占女学生的便宜，老子也有揍你的权力。”林子闲呸了声，跟上去就是一脚踹在了希尔教授的脸上。

　　希尔教授当场倒地，趁黑没人看见，林子闲把他摁在地上一顿拳打脚踢，“你没有追求梵妮的权力……你没有自由恋爱的权力……”

　　希尔教授倒地后四肢护着身体要害，承受着拳脚乱揍，他在咬牙硬忍着不还手，几乎已经到了爆发的边缘。

　　如果不在校园里，如果能再偏僻点，希尔教授一定会让林子闲到地狱里去后悔。

　　关键是他也不知道能不能在不惊动他人的情况下把林子闲给宰了，如果是一般人，他自然有把握一击致命。

　　然而身为血族，必须遵守‘避世’戒条，一旦身份曝光了，那就必须放弃世俗的繁华，不管有多光鲜的身份都必须抛弃，不得再在公众场合露面，那种滋味就算习惯了黑暗生活的血族也不好受。

　　他听罗姆说过，林子闲的身手非常强悍，虽然他有信心宰了林子闲，但是并没把握在不惊动大家之前宰了他。

　　没多久，树林里的砰砰乱响声结束了，只见林子闲拍了拍巴掌，扶了扶眼镜走出了树林。

　　把老色鬼一顿胖揍后，他觉得浑身舒坦。

　　回到教学楼下，林子闲看到蒙子丹的自行车不见了，才知道蒙子丹已经走了。

　　被打得鼻青脸肿的希尔教授也赶了回来，他还想赴蒙子丹的约会，就算无法继续约会也要让蒙子丹认清林子闲就是个流氓，让蒙子丹讨厌林子闲，要用身上的伤博取蒙子丹的同情，说不定她见自己受伤后会主动照顾自己。

　　所以他一路走来故意装作脚步凌乱，一副受伤很严重的样子。

　　结果来到教学楼下才知道蒙子丹已经走了，不免有些失望。

　　“哟呵！骨头还挺硬，还能乱跑，看来我下手还是轻了点。”林子闲回头瞅瞅他的惨样，忍不住笑道。

　　希尔教授目露怨恨道：“你这是蓄意伤人，你应该知道我报警后会有什么后果。”

　　“报警？”林子闲嘿嘿笑道：“老色鬼，不怕告诉你，老子在死人堆里睡过觉，血水湖里洗过澡，在全世界二十多个国家的监狱里坐过牢，没有任何一个监狱能关我超过十天。你觉得我会怕你报警？你信不信我敢当警察的面把你给宰了？”

　　这话要是说给一般人听，肯定会以为他吹牛吓唬人，但是希尔教授知道这是真的，这家伙的履历足够写一本精彩传记出来。

　　其实就算真让希尔教授报警，他也不敢报。因为他不敢见阳光，万一警察白天招他去警察局之类的，那就麻烦了。何况他也明白，普通警察对付凯撒的确没有效果。

　　“你总有一天会为你今天的所作所为后悔的。”希尔教授目露阴森道。

　　“敢威胁我？那我就先让你再后悔一次。”林子闲看看四周无人，二话不说，抬腿就是一脚飙了出去，正中对方的小腹。

　　‘砰’希尔教授立刻倒飞了出去，林子闲走过去又一阵乱踩乱踹乱踢，边打边骂。

　　又是一顿痛扁后，林子闲收脚看着蜷缩在地上痛苦呻吟的希尔教授，不屑道：“老色鬼，我最后一次警告你，梵妮是我的女人，再让我看到你对她纠缠不清，老子见你一次打你一次。”

　　说完转身走向停车场，钻进一辆车里迅速离去。

　　这时，希尔教授才缓缓爬了起来，看着车影消失的方向，目光无比怨毒。

　　他一向自诩风度翩翩，还从来没有经受过如此奇耻大辱，奈何今天碰上个根本就不讲规矩的人，把他给憋屈得不行。

　　希尔教授稍微整理了一下满是脚印的凌乱衣服，看了眼平常骑乘的自行车，今天没了装模作样的兴趣。他在手腕上的手表上摁了一下，一脸阴沉地向校园外走去。

　　刚走出校园不久，一辆车徐徐停在了他身边，他打开车门钻了进去，那辆车立刻绝尘而去。

　　他的仆人，驾车的柏宜斯发现主人今天的情绪不对，看了眼后视镜里的希尔教授，只见主人鼻青脸肿的很是狼狈，异常惊讶道：“先生，您这是怎么了？”

　　“回去再说。”希尔教授一脸阴郁道。


第401章 瞬间惊魂

　　车一路驶出繁华市区，进入了一座小型古堡内，下车后的希尔教授边解开上身的衣服边向屋里走去，脸色很不好看。

　　一件件衣服随手扔到地上，柏宜斯跟在后面一件件捡起。

　　光着上身的希尔教授往大厅内一站，很快有人端来了一大杯猩红的液体。希尔教授抓起大玻璃杯一饮而尽后，随手一扔，啪嗒砸碎在地，吓得客厅内的仆人们战战兢兢。

　　他人已经大步闯进了浴室，撕掉自己下身的裤子，泡进了装满了温水的浴缸里。

　　“先生，有什么需要吗？”柏宜斯随后跟了进来，他不但是希尔教授的仆人，而且还是管家。

　　“电话。”希尔教授靠在浴缸里闭眼说道。身体上被打得青一块紫一块的地方，正在以可见的速度恢复正常肤色，唯独脸上，他并没有进行恢复。

　　尽管他有能力恢复，但还是没有这样做，原因无他，怕会引起别人的怀疑。

　　柏宜斯很快拿了只电话进来，放在浴缸边后，又退了出去。

　　希尔教授抓起电话拨通了一个号码，对面传来一个女人的声音，“什么事？”

　　“茱莉亚，我要和亲王殿下通话。”希尔教授说道。

　　“等一下。”对面说完后没了动静，不过电话还保持着连线。

　　很快电话里传来克拉克亲王低沉沙哑而又幽闷的声音，“希尔。”

　　希尔教授神情一肃，语气恭敬道：“亲王殿下，凯撒来了巴黎，我遭遇上了他，想请示您该怎么办？”

　　“你想说什么？”克拉克亲王缓缓说道。

　　“他无缘无故把我给打了一顿。”

　　“你的意思是说，你的身份已经暴露了？”

　　“不不不，亲王殿下，我不是这个意思。我并没有还手，他还不知道我的身份。”希尔教授紧张了起来，让他退隐到黑暗的幕后接受别人的差遣，却不能享受这花花世界，尤其是不能再见他的学生梵妮了，那简直比杀了他还难受。

　　他顿了顿道：“我只是觉得他出现在我身边不是什么好事，这个人不能再留了。”

　　想得到上面的同意把林子闲给杀了，才是他打这个电话的真正目的。

　　“希尔，东西到了巴黎，你却没能成功接手，你让我很失望。你应该明白你现在首要的任务是什么？”克拉克亲王不疾不徐地拖着悠长沙哑的声音叹道：“在保持低调的情况下去完成你的任务吧！不要牵连进教廷和L家族的争斗里，凯撒暂时不要动，罗姆还有用处。如果让我知道你动用血族和凯撒发生争执，我饶不了你。”

　　一声幽叹后，电话里传来忙音。

　　泡在浴缸里的希尔教授久久不语，突然‘啪’的一声爆响，手机已经被他硬生生给捏爆，目露阴鸷道：“那我就不动用血族的力量……总之我饶不了他，他必须要死。”

　　人往下一滑，脑袋浸入水里，整个人泡进了浴缸里。

　　林子闲单肩背着书包走进了夜校教室内，二十多位同学都忍不住多看了两眼‘纸团’同学，有些人甚至露出一丝愤慨之色，因为不少人的经济条件并不宽裕，他们白天打工，晚上来这里学习，不但花时间还要花钱，‘纸团’同学已经影响了他们的学习。

　　不少人已经暗中通气，再给‘纸团’同学最后一次机会，如果他依旧陋习不改的话，他们将会提出抗议。

　　林子闲看到蒙子丹的位置上空空如也，多少一愣，离上课的时间不远了，她怎么还没来？

　　坐到自己位置上拿出书本心不在焉地等了一会儿后，看看时间，发现上课时间已经过了，蒙子丹还是没有出现。

　　不但如此，连那位希尔教授也一样没来。

　　同学们都觉得奇怪了，希尔教授从来不迟到的，今天这是怎么了？

　　林子闲顿时坐不住了，浮想联翩，两个人都没来，不会约会去了吧？

　　越想越觉得有可能，林子闲迅速将书本重新装回了书包里，刚提着书包走到教室门口，便差点和姗姗来迟的蒙子丹撞在一起。

　　“呃……梵妮同学，你来了？”林子闲满面堆笑道。

　　蒙子丹没有理他，绕开他，走进了教室，坐在了自己的位置上。

　　林子闲摸了摸溜光的大背头，提着书包又走回了座位，重新掏出了书本。

　　此举立刻引来同学们的一阵鄙视，这厮绝对是个色狼。

　　渐渐同学们开始交头接耳起来，离上课时间已经过了十五分钟了，希尔教授怎么还没来？

　　林子闲听到周边的议论，嘴角勾起一抹笑意，估计是昨天被自己打惨了，正常人只怕还真的扛不住，今天来不了也很正常。不过让林子闲觉得奇怪的是，那位教授竟然没有报警。

　　“梵妮同学，看样子教授今天不会来了，我觉得没必要等下去了。”林子闲笑呵呵探着身子问道：“不如我送你回家吧？”

　　“不用。”蒙子丹毫不客气地拒绝了，一点面子都不给。

　　就在这时，希尔教授一瘸一拐地走了进来，一手轻轻捂住肚子，咳嗽着走上讲台，放下东西对大家抱歉道：“同学们，对不起，受了点伤，来晚了。”

　　大家看到他鼻青脸肿的样子，都感到很惊讶，有人站了起来关心道：“教授，您出什么事了？”

　　林子闲有点忍俊不禁道：“教授的精神值得我们学习啊！轻伤不下火线，作风不错嘛！”

　　希尔教授看了眼手表上的时间，怒视他道：“同学们，昨晚下课后，我被一个流氓打了一顿，因为受伤的原因，所以才迟到了十八分钟。不过同学们放心，我知道大家的时间和金钱都很宝贵，我会把课时上足，不浪费大家的金钱。”

　　昨晚下课后？蒙子丹立马想到了什么，盯向林子闲，就算教授不怒视林子闲，她也猜到了肯定是这家伙干的好事。

　　“教授，是谁打的你，你怎么不报警啊？”林子闲乐呵呵调侃道，结果无意中发现蒙子丹正怒视自己，笑容一僵，老老实实盯着书本去了。

　　肚子里却开始骂开了，老色狼，敢告状，今晚我们再好好交流一下，我看你还怎么嘴硬，牙给你敲掉……

　　希尔教授咳嗽着宣布上课后，边讲课边不时用手摁住自己胸口，貌似很痛苦的样子，搞得一帮同学很不忍心。

　　下面的林子闲又在纸上写了几个字，揉成一团准确地扔到了蒙子丹的桌子上。

　　蒙子丹冷冷看了他一眼，这次倒没有直接扔掉，打开一看，只见上面写着：教授同志真不是我打的。

　　怎么看都有点欲盖弥彰的味道。

　　蒙子丹立刻提笔在反面写道：林子闲，下课后我们有必要好好谈一下，现在拜托你不要影响大家上课好不好？来这里上课的同学没你那么悠闲的条件。

　　写完后揉成一团又扔了回去。

　　林子闲乐了，终于开始和自己互动了，伸手一把接住。

　　展开看过后，神情一僵，左右回头看了看同学们，没有课堂经验的他才发现自己影响了大家。

　　这下他终于老实了，不再乱扔纸团了，反正蒙子丹已经答应下课后和他谈谈了。

　　好不容易熬到下课了，听得昏昏欲睡的林子闲才来了精神，看了眼正在收拾东西的蒙子丹，他也收拾了东西跟在她后面离去。

　　教室里的同学们却围住了希尔教授关心他的伤势。

　　来到楼下的林子闲追在蒙子丹屁股后面，问道：“我们去哪谈？”

　　“随便你。”蒙子丹推上了自己的自行车。

　　“去我那聊，顺便去我住的地方参观一下。”林子闲呵呵笑道，心里却在想，下次我就有借口去你住的地方参观了。

　　说完已经强行把蒙子丹的自行车推在了手里，推到自己车前，打开了后备箱，将自行车扔在了里面。

　　两人钻进正副驾驶位后，迅速驱车离去。

　　车一路开向郊外，一路保持沉默的蒙子丹精神恍惚，两人并驾齐驱已经是很久以前的事情了。

　　一个小颠簸让她从回忆中清醒过来，看看车窗外，发现来到了郊外，下意识想起了两人曾经在郊外发生的荒唐事情，不由担心这家伙又想图谋不轨。

　　穿着牛仔裤的美腿下意识夹了夹，银牙暗咬道：“你想带我去哪？你别告诉我说你住郊外。”

　　“放心，我没有歹意，我的确暂住在郊外。”林子闲回头笑道：“我住在郊外的埃菲尔修道院，环境不错，比城区的空气好。”

　　蒙子丹一愣，修道院是修女呆的地方，怎么会轻易容许陌生男子居住，难道修女们就不怕影响清誉？

　　不过随后想到这厮如今已经混成了红衣主教，修道院会收留他也不奇怪。

　　车刚拐过弯道的时候，车速放缓的瞬间，路面一层被薄土掩盖的地方，突然破土弹出一个东西，‘嗒’的一声附着在了车的底盘上，开始红光闪烁起来，越闪越急促。

　　扶着方向盘的林子闲耳朵微微一动，那声‘嗒’的轻响让他心惊肉跳，瞳孔骤然一缩，突然一把抓上蒙子丹的胳膊，将她整个人拽入怀中，沉声厉喝道：“走！”

　　蒙子丹还没有反应过是怎么回事，林子闲已经一把推开了车门，迎着撞人的疾风，抱着她猛然冲了出去。

　　林子闲驾车的速度本来就快，两人一落地，便被惯性带得滚出好远。

　　那辆冲到前方去的车子，‘轰’的一声震响，地面颤动，爆炸的火光冲天而起。


第402章 连环暗杀

　　紧接着是油箱燃油的二次爆炸，炸得飞起的车子再次‘轰’响一声，碎玻璃纷飞如雨，车轱辘和车分了家，带着燃烧的火焰滚向四周。

　　急剧膨胀开的火焰气浪吹出一股冲击波，将抱团在地面翻滚的两人吹得倒滚回去。

　　林子闲身子尽量挡住蒙子丹不让她受伤，一只胳膊更是尽量护住蒙子丹的脑袋，挡住了纷飞如雨的碎玻璃。

　　炸得飞起的车子‘咣当’落地后，压在蒙子丹身上的林子闲，冷目中瞬间聚集的杀意如刀，霍然抬头看去。

　　一只带着火焰的车轮子滚来，被林子闲一脚给踢飞。

　　落地带着火球翻滚的汽车漆黑，被炸得严重变形了，熊熊火焰在寒风中凄厉滚滚，燃烧的浓烟阵阵荡荡，空气中充斥着焦臭味。

　　绝对的特制高爆炸药，别说炸汽车，连炸坦克都够了，摆明了就是要将自己置于死地。

　　也就是他久经这种场面，甚至美惠子当初刺杀他的时候都用过这一招，一听到那声异响，他立马做出了反应。

　　只要稍有犹豫，哪怕再慢上个两三秒钟，想逃都来不及，不怕他功夫好，也要当场给炸成焦炭。

　　就算换了林保功夫再好，如果没有林子闲的这种经验，只怕也在劫难逃。

　　附近的黑暗中，有人轻轻嘀咕一声，“不愧是凯撒大帝，果然不是一般人能比。”

　　蒙子丹也被这一幕给吓得惊呆了，她这辈子还是头次经历这种恐怖场面，看着那团烈焰包裹着燃烧的汽车，心里一阵后怕，如果再慢上一点点，后果简直是不堪设想。

　　那么快的速度被林子闲拽下车后，她当时还吓了一跳，结果林子闲把她保护得很好，在地面滚动的时候，她几乎没感觉到自己的肢体和地面有什么接触，仿佛浑身上下都被林子闲给护在了怀中。

　　如此快速翻滚的情况下，她甚至连一点擦伤都没有，林子闲可谓是竭尽全力对她进行了及时的保护。

　　蒙子丹缓缓回头看向压在自己身上的男人，看到眼前那张刚毅的面容上充满了冷峻肃杀之气。

　　他那副平光眼镜的镜面上出现了蜘蛛网裂纹，胳膊上插着一块碎玻璃，有鲜血开始渗出，在火光下分外刺眼。

　　如果不是为了保护蒙子丹，自卫能力降低了好几个档次，他不会受这样的伤。

　　“你受伤了……”蒙子丹颤声道。

　　“一点轻伤，没事。”林子闲随口回了一句，眯眼看着那辆燃烧的汽车，眼中渐渐浮现怒色，他真的愤怒了。

　　这摆明了是一场有预谋的暗杀，如果只是针对自己也就罢了，可是蒙子丹也在车上，自己把蒙子丹也给牵连了进来，差点害死了蒙子丹。

　　他知道自己的出现可能会连累蒙子丹，所以尽量保持低调，可没想到这么快就验证了。

　　林子闲摘掉脸上的眼镜随手扔掉，刚要支身站起，心头突然涌起一股莫名的心悸，浑身的汗毛乍起，一种强烈的不安在体表酥麻如电。

　　林子闲几乎是毫不犹豫地捞起地上的蒙子丹，飞扑向路旁。

　　嗖嗖嗖，三颗急速射来的子弹陆续和林子闲飞闪的身体擦肩而过，啪啪啪，在地面打出三个小坑。

　　此情此景，吓得蒙子丹心惊肉跳脸色发白。

　　林子闲抱着蒙子丹一路飞奔，一颗颗子弹精准追袭，穷追不放。因为带着蒙子丹逃窜，他的反应速度明显下降不少，在狙击手的狙击下惊险到了极点，每每动作稍微迟缓一点，都会被子弹给打中。

　　左躲右闪间，他仍然抽空看了眼子弹打在地面的弹着点，尽管对方用的是装了消音器的狙击枪，但他仍然从弹着点的分布情况判断出了犄角射距，立马猜出了射点在哪里。

　　迅速回头看了眼侧面的小山丘，狙击手就在那个位置。

　　狙击手也从微光瞄准镜中看到了林子闲的反应，知道对方已经判断出了自己的位置，准点迅速跟着林子闲移动，噗噗连开几枪。

　　林子闲抱着蒙子丹一个飞扑，窜进了路旁的一个土窝子里，子弹立刻把上方的土岩上打得泥土飞射。

　　趴在土窝子里的林子闲迅速拔掉了插在胳膊上的碎玻璃，蒙子丹伸手摸了一把他胳膊上的伤口，满手黏糊糊的东西，她惊心道：“你流了好多血。”

　　“没事。”林子闲迅速脱下外套，扯下外套的内衬，迅速将胳膊进行了简单包扎处理，防止血流过多。

　　做完这些，压在蒙子丹身上的林子闲拍了拍她的脸蛋，笑着宽心道：“躺在这里不要乱动，等我回来。”

　　不等蒙子丹说话，手中的外套已经甩了出去，立刻有子弹飞来打中。

　　林子闲已经趁机窜了出去，此时的速度明显不止快了一点点，像头猎豹一样，迅速窜过公路，翻身飞扑到了一个土丘后面。

　　隐藏在黑暗中的狙击手迅速端枪扫视四周，微光瞄准镜中已经找不到了林子闲的人影，他低声笑道：“凯撒，希望还有机会再见！”

　　从挎包里掏出一只黑盒子，摁了一下摁钮，黑盒子上立刻亮起一点微弱的红灯，秒灯开始一闪一闪地跳动。放在了原地后，顺手又抓了把泥土，撒在了上面，掩盖了微弱的红光。

　　他本人则迅速收枪，伏身而退，像猫一样隐入了黑暗中。

　　林子闲悄无声息的接近小山丘后，一鼓作气冲到半山坡时，脚步一顿，遇到危险后提升上来的警惕性制止了他的鲁莽举动。

　　上面竟然一直没有动静？他顺手捞起地上的一块大石头，呼地抛了上去。

　　一阵侧耳倾听后，观察了一下整座小山丘的大概地形，他没有上去，反而朝着另一个方向快速追去。

　　他迅速依靠地形做出了精准的判断，所追的方向正是狙击手撤退的方向。

　　就在他刚纵身跳下小山丘之际，‘轰’一声震天巨响，土石崩飞，火光冲天，大地震颤。

　　对此他似乎一点都不意外，打打杀杀这么多年，他也不是白混的，一旦进入状态后，没那么容易上当。

　　身后发生剧烈的爆炸，他甚至连头都没有回一下，反而借着爆炸的火光快速扫视四周，冷目犹如寒星，冷静到了极点。

　　一个奔跑中的黑衣人出现在他的视线当中，手提狙击步枪，面容温和秀气，如果不是看到他手上拿着枪，谁会相信这人是个杀手，反而更像是一个艺术家。

　　爆炸声一起，黑衣人脚步一停，回头看了眼，想看看自己的杰作有没有成功。

　　谁知却看到燃烧的火光背景下，一条人影如孤狼般，朝他急速奔袭而来。黑衣人一愣，噢了声道：“该死，不愧是凯撒大帝。”

　　他调头就跑，跳进了一条沟壑中。很快一辆越野车从沟壑中冲出，直接颠簸着冲上了公路，快速转弯而去。

　　一路飞奔上公路的林子闲看着消失的车尾灯眯眼不语，想靠两条腿在公路上追上四个轮子不现实，不过那个人的长相他却是记住了。

　　因为担心蒙子丹的安全，他又快速沿着公路跑回，纵身跳过公路上被炸出的深坑，快步回到了蒙子丹藏身的地方。

　　然而回到土窝子边时，却发现蒙子丹不见了，一颗心顿时掉落冰谷。

　　第一个念头便是中了调虎离山计，迅速回头环视四周时，却见到一个身影跌跌撞撞地爬上了对面爆炸后燃烧的山头，站在火海前，隐隐能听到她在那凄厉哭喊着：“林子闲你在哪里……林子闲你快出来……你不要吓我……”

　　“这女人，让你不要动，你偏不听话。”林子闲嘀咕了一声，走到公路上，双手捂喇叭状喊道：“蒙子丹，大晚上的，你爬那么高干什么？”

　　站在火海前的蒙子丹霍然回头，看到公路上的林子闲后，惊喜交集，泪流不语。

　　公路上，埃梅利驾着一辆黑色皮卡车疾驰而来。

　　爆炸地点离埃菲尔修道院并不是很远，她是被爆炸声给惊动了，过来查看到底是怎么回事。

　　途中和一辆越野车擦身而过，驾车的双方都互相看了一眼，都隐隐看到了对方眼中的疑惑。

　　临近爆炸地点后，埃梅利一个急刹车拐弯停了下来，车差点没开进路面爆炸后留下的深坑里。

　　下车后，她看到了双双绕过深坑走过来的林子闲和蒙子丹，看了眼炸翻到路边燃烧的车辆和山丘上燃烧的火焰，又看向身上带着血迹的林子闲，皱眉问道：“你受伤了？”

　　“回去再说。”林子闲打开车门把蒙子丹扶上了车，自己也钻了进去。

　　埃梅利扫视四周一眼，钻进驾驶位迅速载着两人离去。

　　“来的路上有没有看到一辆越野车？”坐在后排的林子闲忽然问道。

　　“看到了，我记下了车牌号。”埃梅利说道。

　　“那就是杀手的车，联系托马斯，让他去查一下。”林子闲面无表情道：“我倒要看看这个杀手的背后是什么人。”

　　埃梅利点了点头，眉头深皱在一起，教廷的红衣大主教遭到暗杀，这可不是件小事。


第403章 想清楚再做

　　车到埃菲尔修道院门口时，刚拐进修道院大门，一个东西再次从地面弹起，‘嗒’的一声，吸附在皮卡车底盘上。

　　驾车的埃梅利虽然听到了，但是并没有当回事，后排座上的林子闲却是扬眉怒喝道：“快下车。”拽上蒙子丹已经飞扑下车。

　　埃梅利一愣，幸好她反应也快，已经迅速推开车门同样飞扑而出。

　　‘轰’一声巨响，皮开车被炸上了天。

　　被一阵冲击波吹翻的三人落地翻滚，爆炸的火光稍稍偃息，嗖嗖嗖响的弹着点已经擦着林子闲的身子在地面开花。

　　林子闲迅速护着蒙子丹飞扑到院墙后面躲避，惊魂未定的埃梅利同样滚了过来躲避。

　　抱着蒙子丹的林子闲气得牙痒痒，没想到对方又来这一手，对埃梅利沉声道：“帮我照顾好他。”

　　人已经弹身而起，翻过了围墙，向狙击手的位置冲去。

　　前方的上坡路上，端枪趴在越野车天窗上的杀手抬头露出艺术家般儒雅的面容，笑道：“已经再次验证过了，看来不是碰巧，这种方法对凯撒大帝的确没有效果，必须要换新花样。”

　　对着跑来的人影挥了挥手再见，钻回车内，枪往边上一扔，发动车子绝尘而去。

　　慢慢停步站在路上的林子闲看着远去的车尾灯，被折腾得没脾气，人家根本不和你交手，一击不中就逃跑，你能奈他何？

　　整个埃菲尔修道院已经是灯火通明，里面的人都被发生在家门口的爆炸给惊醒了。

　　看着走了回来的林子闲，埃梅利一阵后怕，如果不是刚才林子闲的那一声提醒，只怕自己现在已经去见上帝了。

　　林子闲领着蒙子丹回到房间，自己亲自把居所给再次检查了一遍，才将惊魂未定的蒙子丹给安置了下来。

　　此时托马斯已经闻讯率人赶到了，听过埃梅利的汇报后，来到了林子闲的住所。

　　见林子闲胳膊上缠着纱布，皱眉道：“你没事吧？”

　　林子闲拍拍蒙子丹的肩膀，让她去卧房休息，说自己今夜会守在客厅保护她，让她不要害怕。

　　林子闲坐回客厅后，摸出根烟点上，斜睨坐到自己身边的托马斯，冷笑道：“早知道加入你们教廷的危险系数如此之高，我就不加入了，你让教皇保罗发个声明，我要退出你们教廷。”

　　托马斯无语，这事是针对教廷的还是针对你个人的都没搞清楚，你就直接往教廷头上扣屎盆子了。不过也明白他的意思，这是要让教廷发动力量去查这件事。摇头苦笑道：“你放心，爆炸就发生在修道院的门口，这是针对教廷的挑衅，我们的人已经开始调查了。”

　　见他领会了自己的意思，林子闲也就不扯退出教廷的事了，咬着烟嘴缓缓说道：“这次的事情必须要给我一个交待，帮我把那杀手找出来，不管这件事情的背后是什么人，我不会善罢甘休。”

　　托马斯点了点头，朝卧室努了努嘴道：“你的朋友没事吧？”

　　“她没经历过这种场面，接连受到两次惊吓，情绪上可能有些波动。”林子闲回头看向他，沉声道：“托马斯，她对我很重要，我欠她的，我不想‘蜂后’的惨剧再出现在我眼前。”

　　托马斯有些震惊地看着他，没想到林子闲竟然把最不愿意提及的‘蜂后’说了出来，‘蜂后’事件他也是亲身经历者之一，很显然这次的事情已经彻底把他给惹怒了，若是不给他一个满意的交待，后果会很严重。

　　“你认不认识那个杀手？”托马斯沉吟道。

　　“不认识，但从此人的刺杀风格和心理素质上来看，应该不是一般的杀手。”林子闲将事发经过讲了遍，包括那名杀手的大概容貌都说了出来。

　　“会给你朋友一个满意交待的。”托马斯站了起来，说道：“早点休息吧！我调派了人手在附近保护。”说完大步而去。

　　林子闲抽完一根烟，走到卧室门口，轻轻推开门一看，只见穿着睡衣的蒙子丹正低头坐在床边默然不语。

　　“还没有休息？”林子闲笑着走了进去，拉了张椅子坐在她对面，笑道：“你不是说要跟我谈谈吗？既然你睡不着，那我们就好好谈谈。”

　　他琢磨着说说话能减轻她受到的惊吓。

　　蒙子丹抬头看着他，问道：“你告诉我，你到底是什么人？教廷为什么好好的会赐封你为红衣主教？今晚的暗杀应该也是针对你的吧？我越了解你，发现自己越不了解你，你就像个迷一样，背后藏着一个又一个秘密，你到底是谁？你到底是干什么的？”

　　林子闲沉默了一会儿，笑得有点勉强道：“我不知道该怎么向你解释，只能说是江湖中人，人在江湖身不由己。”

　　见他不愿说，蒙子丹摇了摇头道：“林子闲，我们已经过去了，不要再纠缠不清好不好？”

　　林子闲咦了声道：“这都怪你啊！”

　　情绪有点低落的蒙子丹一愣，道：“我已经逃得远远了，是你缠着我不放。”

　　“奇怪了，既然已经划清了界线，我只不过是到你咖啡馆里喝杯咖啡而已，你为什么往我咖啡里放盐，这不是存心想引起我的注意吗？”林子闲奇怪道，他已经通过瑟琳娜了解到的消息得知那间咖啡馆是她经营的。

　　蒙子丹脸颊一热，负面情绪一下就被对方一杆子给支到天涯海角去了，欲盖弥彰道：“我说了是操作失误，只是把盐当成了糖而已，何况是店员的失误，关我什么事。”

　　“哦！你那店员还真够厉害的，往谁的咖啡里放盐不好，偏偏要往我的咖啡里放盐，想不让我注意你都难，看来我们之间还真是缘分。”林子闲啧啧摇头道，也不点破。

　　蒙子丹银牙暗咬，有点羞愤难耐，她也想不通当时鬼使神差的怎么就会干出那样的事情来，现在想想肠子都悔青了。

　　“对了，在爆炸现场的时候，你为什么那么担心我？”林子闲一脸戏谑道：“是不是还喜欢着我？”

　　“就算是陌生人，我也一样……”蒙子丹剪水明眸一抬，发现对方一脸的坏笑，立马明白了，这家伙心里其实什么都清楚，摆明了是在故意调戏自己，只怕越解释，人家越透着乐。

　　“林子闲，你混蛋。”蒙子丹顿时恼羞成怒，一脚踢了过去。

　　林子闲一把抓住了她的脚踝，蒙子丹另一脚又踢了过来，结果被林子闲给双双抓在手里，而且这厮故意脱掉了她的拖鞋，拿在手里端详。

　　蒙子丹俏脸一红，双脚连连蹬动，愤怒道：“放开我。”

　　林子闲把玩着一双玉足不放，欣赏着睡裙下的两只美腿，淡淡笑道：“蒙子丹，还记得当初你主动让我摸你的腿吗？”

　　蒙子丹蹬动的双腿一僵，脑海中又浮现出了那一幕，就是那天上演了荒唐的一幕……忽然身子一颤，发现林子闲的手顺着小腿摸向了大腿，赶紧一把压住了自己的睡裙。

　　林子闲双手抓住她的双腿一抬一分，蒙子丹身体失去了重心，倒在了床上，不用想也知道自己分开的大腿根部，那裙底的春光肯定已经毕露无疑了，刚洗完澡，里面没穿裤子，只有小内内，顿时吓得一声惊叫。

　　却发现林子闲已经压在了自己身上，低声笑道：“上次是你要求我摸的，这次我想主动摸一次，行不行？”

　　“混蛋，你就知道欺负我，你就知道欺负我……”蒙子丹双拳捶打着他，忍不住哭了起来。

　　“我们把那晚没做完的事情做完好不好？”林子闲说着双手已经顺着她光滑的大腿两侧伸进了睡衣里面。

　　蒙子丹迅速摁住了他两只手，泪眼婆娑地看着他，银牙刮了刮唇，无比失望道：“林子闲，你当我是什么？那边玩着法国妞，这里又想上我？当我是妓女还是玩物？”

　　林子闲厚着脸皮笑嘻嘻道：“你那边不是玩着一个法国男人吗？我们彼此彼此，互不吃亏。”

　　“你明明知道那个花店老板不是我男朋友，那束花是你送的。”蒙子丹愤怒揭短道。

　　林子闲顿时哈哈大笑道：“你既然已经知道那花是我送的，就应该能想到我怎么可能当自己女朋友的面向别的女人送花，那个法国妞是我临时请来的客串演员。”嘴凑在她耳边低声道：“而且我亲眼看到你亲手往咖啡里倒了盐进去，但我还是咬牙喝了，你看我多配合。”

　　蒙子丹那叫一个羞愧难耐，平复了一下情绪说道：“林子闲，你心里应该清楚，你我之间不单单是那一个法国女人的事情，还有国内的。我无法接受和别的女人共同分享一个男人。”

　　她放开了抓着林子闲双手的手，不过却冷冷道：“你今天假如真的想和我做那事，我不反抗，但是你想清楚了，你做了就要尊重我，对我负责任，以前的事情我可以不追究，但从此以后只能跟我一个人，你能做到吗？”


第404章 卑鄙无耻

　　林子闲气息一凝，看着压在身下的蒙子丹久久不语，蒙子丹一双明眸也一眨不眨地看着他的眼睛，看到的是纠结、无奈和一抹悲沉之色。

　　林子闲回想往事，有一点他自己也不得不承认，身为男人的他做不到清心寡欲，有大多数男人的通病，那就是好色。

　　林保把他赶出国的时候，曾经给了他二十年的历练时间。林保说，人生能有几个二十年，所以这段时间不短，足够一个人历尽沧海、阅尽世间繁华后收下心来。

　　等他彻底静下心来，达到一定心境后，便要褪去风尘从江湖中归来，静心习武，还有许多高深的功夫等着他去修炼。

　　后来，林子闲才知道自己是白莲教一脉单传的弟子，林保和他身上都肩负着千年圣教的传承使命，也终于明白了林保当初把他赶出国时说那番话的含义。

　　当初放弃国际闲人后，他已经是身心疲惫，眼看归期将至只剩下了几年，他便利用这段时间独自环游世界总结这些年的感悟，已经做好了归隐山林的准备。

　　谁知林保一个电话招他回国帮名花集团解决麻烦，然后一个个女人出现在自己眼前。他本以为自己曾经沧海，能够做到心如止水，顶多也就是乔韵形似蜂后，让自己有些情难自禁。

　　然而爱如潮水一波接一波，不管那些女人是明示还是暗示，他都假装不知地回避，以为这样就能相安无事。

　　就连童雨楠那么漂亮的女人，他看出了人家有意，也没有动人家一根手指头，能说自己意志不坚决？

　　可是花玲珑那个女人真是个狐狸精，硬是让他破了戒不说，还把宁兰给搭了进来，又想折腾张北北一起进来，还美其名曰为他好，帮他扩大后宫。

　　包括眼前的蒙子丹，若不是蒙子丹用那双绝世美腿勾引他试手感，也不会天雷勾动地火，插了那么一下。

　　唯独司空素琴，是自己混蛋了一场。

　　其实他回国后真的不想再欠下新的情债，然而欠都已经欠下了，难道为了眼前的蒙子丹，他就该负其她人？感情这东西有时候真的是顺其自然的，当大家没感情了，觉得不应该在一起了，自然就断了，不是说强行切断就能切断的。

　　伸进蒙子丹睡衣里面、已经抚摸上了臀部、手指抠上了内裤弹力带的手，本该是往下拽小内内，此时却渐渐松开了，慢慢从睡衣里面抽了出来。

　　蒙子丹感觉到了他无言的答案，他不会为了自己一个人轻易放弃其他女人，得不到他只和自己一个人白头偕老的承诺。

　　蒙子丹眼中满是悲伤，她本以为男人都是好色的，到了这个关键时刻，都会先给出甜言蜜语的承诺，先上了再说，但是他和大多数男人终究是不太一样，没有给她想要的承诺。

　　松开的双手慢慢抓住了他双肩的衣服，艰难用力推开道：“不能给我承诺就放开我，不要再纠缠我，给我自由！”

　　林子闲被她推开到一旁，躺在床上露出微微惨笑，道：“我一直以为真正相爱的人不应该是占有。”

　　蒙子丹坐了起来，把凌乱的睡衣重新拉整齐了，神情复杂地看着他说道：“如果我同时有其他男人，你能接受吗？”

　　“不能。”林子闲躺在床上果断摇头道。

　　“你不觉得你太霸道了吗？”蒙子丹不无愤慨道。

　　“因为我是男人，是你的男人！你是女人，是我的女人！”林子闲冷眼扫来，斩钉截铁道。

　　“荒唐可笑。”蒙子丹霍然站起，脸上满是嘲讽道：“凭什么？就凭那晚荒唐的一下？”

　　“不错。”林子闲突然伸手一把将她拽翻到床上，骑坐在她身上，双手摁住她的手，低头笑道：“就凭我喜欢你，就凭你也喜欢我，就凭这个还不够吗？如果有一天，我确认你不再喜欢我了，我会祝福你，不会再纠缠你，但是现在不行。”

　　“放开我！”蒙子丹用力挣扎了一下，却无法挣脱，顿时声色俱厉道：“林子闲，你难道想强迫我？”

　　“强迫你又怎么样？你忘了那晚的那一下，本来就是我强迫的，强行把你摁在车上，强行掀起你的裙子，强行来了一下。”林子闲一声冷哼，霸气侧漏。

　　“无耻！”蒙子丹怒声道：“你敢强迫我，我就死给你看。”

　　“以死相迫，还真是件头疼的事情，我可舍不得你去死。”林子闲淡淡笑道：“不如这样，我们各退一步，我不强迫你，你也不要给我强迫的机会。”

　　蒙子丹满面怒容地看着他，有点不懂他这话是什么意思。

　　林子闲解释道：“回去，回国去，回你家去，回到蒙家好好呆着，未经我同意，不许再出国。”

　　“林子闲，你不要太霸道了，你有什么资格限制我的自由？”蒙子丹挣扎道。

　　“这是我们各退一步的条件，只要你回去了，我保证从今以后再也不会打扰你。当然，也不会永远限制你的自由，当……当有一天，你再也听不到任何有关我的消息后，你便自由了，永远自由了，我也不会再出现在你的眼前，不会再打扰你。”林子闲脸上浮现出迷人的笑意，看着她轻轻笑道。

　　有一天再也听不到他的消息？蒙子丹下意识的心弦一颤，由今晚接连的惊险爆炸暗杀中隐隐联想到了什么，不禁怀疑，是不是有什么事要发生，他是不是有什么危险不想连累自己，所以才这样做？

　　类似关心的话，蒙子丹问不出口，只是咬牙切齿道：“你觉得我还有脸回去面对我自己的家人吗？何况我在哪里是我的自由，你没资格干涉。”

　　林子闲松开了她，跳下床死皮赖脸地笑道：“那你自己选择，你回国了，就证明你对我死心了，我不会再纠缠你。若是不回去，就说明我还有机会，我会继续追求你。”

　　“无耻！”蒙子丹抓起一个大枕头砸了过去。

　　林子闲随手一拨，把枕头弹回了床上，道：“晚上睡觉最好把门反锁上，我这个人自制能力不够，搞不好晚上真会跑进来对你用强。”说完哈哈大笑地开门关门消失在房间内。

　　“卑鄙无耻！”骂归骂，蒙子丹还是赶快过去把门给反锁上了。

　　坐回床边后，黛眉又深深皱起，总觉得最近看到的林子闲和在国内认识的林子闲不太一样，那时候的林子闲绝对没这么死皮赖脸。尤其是今晚的话，总让她感觉背后有什么事情，他这次死皮赖脸地接近自己似乎就是为了对自己说今晚的话，想让自己回国……

　　回到客厅的林子闲往壁炉的火堆里扔了几块木柴，摸出一根烟，又从壁炉内捡起一根烧得半红的炭火，点燃烟吧嗒两口，半红的炭火扔回了壁炉。

　　就地坐在壁炉前，烟灰弹进壁炉内，手握电话拨通了一个号码。

　　没多久，电话那边传来安迪的声音，“凯撒？”

　　“是我。”林子闲嗯了声。

　　“这么晚了，怎么会想到打电话给我？你打电话给我可从来没什么好事。”安迪温温笑道。

　　林子闲一手夹烟，一手拿着电话，靠在壁炉前冷笑道：“安迪，你是不是不想要‘太阳神’了？”

　　话里威胁的意味很浓，电话那头的安迪半晌搞不懂是什么意思，不过依然保持着温笑道：“凯撒，这种玩笑可不好笑。”

　　话里同样有反威胁的意思，貌似在说，你不给我试试看。

　　“我警告你，我烂命一条，什么场面没见过，不是被吓大的。”林子闲语气阴沉道：“今晚的事情你若是不给我一个交待，我大不了和你L家族拼个鱼死网破，‘太阳神’你L家族永远也别想得到。”

　　安迪更加摸不着头脑了，心想‘太阳神’在你手上，你是祖宗好不好，我今晚到底怎么你了？

　　他默了一会儿，问道：“我不懂你在说什么，今晚到底怎么了？”

　　“少他妈跟我装糊涂。”林子闲屎盆子乱扣道：“我有理由相信今晚针对我的连环暗杀是你L家族干的好事，想吓唬我？你以为吓唬我，我就会把‘太阳神’交出来？”

　　“连环暗杀？有人暗杀你？”安迪的语气失去了平和，林子闲若真的出了什么事，‘太阳神’还真的要无影无踪了，不知道哪辈子才能再出现。

　　“装，你继续装。”林子闲满是讥讽道。

　　“凯撒，我很负责任的告诉你，如果你今晚真的遇见了暗杀，绝对和我们家族没有任何关系。”安迪沉吟道：“到底是怎么回事，你不妨把事情经过告诉我。”

　　“不见棺材不掉泪。”林子闲当即把今晚的事情说了遍，当然，免不了添油加醋，强加了点线索牵连到L家族头上。

　　躺在宽大房间床上的安迪，听完后缓缓靠床头坐了起来，沉声道：“我可以保证这事和我们家族没关系。”

　　“没有证据，红口白牙的话谁都会说。”林子闲淡淡道：“想证明清白很简单，把杀手交出来，我亲自审过后再说。”

　　“会给你一个交待的。”安迪不疾不徐地慢慢说道。


第405章 暗战

　　挂了电话，安迪靠在床头伸手在一侧的一排摁钮中摁了一个，天花板徐徐对滑而开，露出了浩瀚灿烂的星空。

　　整个屋顶悍然是一个类似天文望远镜的镜片，躺在床上向天空看去，仿佛将宇宙和自身的距离无限拉近，犹如置身于浩瀚星空中睡眠。

　　床下的地板也缓缓对滑而开，下面柔和的灯光中是一个小型的海洋世界，各种五彩斑斓的鱼类畅游。

　　光这套设备就不知道要花多少钱，而整个房间的打造更是集中了不知道多少高科技，含防御和进攻武器系统于一体。

　　就算在睡梦中遭到了原子弹的攻击，也丝毫不用担心，核武器也无法破开这间房子的防御。而且在完全切断和外界联系的情况下，可以足够十口人安然生活三个月，衣食无忧。

　　房间里时刻保证着对人体最合适的含氧量，空气的质量也永远是最清新的，而且能屏蔽任何有毒气体的渗透。房间里的控温设备随时针对主人的身体变化来调整最舒适的温度，四周墙壁的背景可以做任意调整。

　　什么叫有钱，这才叫有钱。那些以好车和漂亮衣服炫富的人，和他比起来简直是弱爆了，想和他比钱多的人是傻逼，因为全世界找不出第二个比他家更有钱的。

　　仰望星空沉思了一会儿后，他又伸手在一侧的一排摁钮中摁了一个，随后下床赤脚踩在透明的恒温地板上，盯着脚下的水世界踱步思索。

　　等了有那么一会儿，房间的金属门唰地分开，看神态明显是刚起床的布玛衣着整齐地走了进来，恭敬地问道：“先生，有什么吩咐吗？”

　　“不好意思，这么晚还打扰你休息。”安迪有些抱歉地笑道，真正有实力的人，内心已经足够强大，不需要对手下摆出居高临下的样子。

　　布玛早已经偷偷打量了一下他的反应，反正肯定不会是让自己陪睡觉，自己倒是乐意这么干，可有些人的境界对男女之间的事情分得很清楚，公私分明，再怎么纵情女色也不会和自己的手下发生男女关系，哪怕自己的手下是天下第一美女。

　　布玛耸肩笑笑：“很乐意为您效劳。”

　　安迪倒了杯水喝了两口，端着水杯将林子闲刚才在电话里的事情说了遍。

　　“您的意思是？”布玛试探着问道。

　　“把那个杀手找出来。”安迪说道。

　　布玛犹豫了一会儿说道：“先生，恕我直言，这件事情也许是凯撒先生故意设下的圈套，也许是以此为借口，不想把‘太阳神’给您。或者说，刺杀根本就不存在，又或者说他是想以此来利用先生帮他找到那名杀手。”

　　“利用我找杀手倒是完全有可能，其它的倒不至于，他是聪明人，他应该知道有些事情是有底线的，‘太阳神’不给我？那他就失去了保命的本钱，他玩不起。”

　　安迪说着忍不住摇头笑道：“你别看他有时候像流氓无赖，更多的时候像个只知道逞强斗勇的匹夫，其实都是自保的表象，没有足够的实力想做风度翩翩的绅士，那才叫笑话，耍流氓也是一种手段，在他那个层次，他有他生存的智慧。仅凭他能赤手空拳的拉起一支‘国际闲人’就不是一般人能做到的，这家伙是个借力打力的好手，否则当初也无法和我们玩游戏，从他高调加入教廷就可以知道，这家伙早就意识到了危机。把他当傻瓜看笑话的人，那才是真的傻瓜。”

　　“看来我们又要被他利用一次了。”布玛轻笑道。

　　“恐怕甘心被利用的不止我们一家，这家伙可没那么老实。”安迪晃着玻璃杯中的液体，凝视着动荡的液体说道：“不过这事要是不给他个交待，他倒真有可能以此为借口，推迟‘太阳神’的交付时间。何况这个敏感的时候，我们和教廷相互之间的接触都还是试探性的，双方心里都清楚有人在背后虎视眈眈，大家都不想被有心人坐收渔翁之利，在保持克制，想不到还有人敢插手到巴黎搅局，我倒要看看是谁有那么大的胆子。”

　　安迪目光一抬，断然道：“把那个杀手找出来。”

　　“我马上处理，先生早点休息，有了消息我立刻向您汇报。”布玛微微躬身，快步离去。

　　那边刚挂掉电话的林子闲倚靠在暖烘烘的壁炉前，目光闪烁不已地抽完一支烟后，又再次拨通了一个电话。

　　没多久，电话里传来瑟琳娜睡意朦胧的迷迷糊糊声音，“我在睡觉，有话明天再说。”

　　“是我。”林子闲在她挂断电话前抢先说道。

　　“呃……”瑟琳娜顿时睡意全无，甚至有些欲哭无泪，这位瘟神为什么就不肯放过自己？弱弱地问道：“有什么事吗？”

　　“你们帮我盯两个人。”

　　瑟琳娜顿时松了口气，觉得仅仅是盯人也不是什么太危险的事情，问道：“盯谁？”

　　“巴黎大学梵妮上夜校的老师希尔教授，另外一个就是埃菲尔修道院的女修，那个邋遢的修女埃梅利想必你们三个都认识，就盯他们两个。”林子闲淡淡说道：“发现什么异常随时告诉我。”

　　“知道了，还有其他事吗？”瑟琳娜小心问道。

　　“没了。”林子闲直接挂了电话。

　　瑟琳娜抱着电话一阵无语，今晚注定要失眠了，不过让她好奇的是，为什么要盯埃梅利女修和那个希尔教授？

　　林子闲关了灯，走到窗前拨开窗帘向外面到处观察一遍后，走回沙发躺下，拉了张毛毯盖在身上，双臂枕在脑后，嘴唇紧绷，脸颊的肌肉在暗暗蠕动，两眼在黑暗中绽放出若有如无的厉色，久久没有睡去，也不知道在想什么。

　　而此时，那位杀手将越野车车牌换了后，已经驾车在巴黎郊外转了两圈，一路上他一直在小心观察四周。

　　确认没人跟踪后，他将车停在城区的某个入口偏僻处，坐在车里拿出一只新手机，装上了新的手机卡，拨通了一个电话，手指顶在自己脖子的声带部位说道：“老板实在抱歉，今晚失手了。”

　　电话那头传来一个经过变声的沙哑声音，“看来所谓的地下世界四大杀手之一也不过如此。”

　　“噢！您应该知道今晚的目标不是一般人。”

　　“这不是你失败的理由。”

　　“您放心，我会尽快给您一份满意的答复。”

　　“希望如此，否则另一半的钱你可拿不到，拿到手的钱也要退给我。”

　　“当然，我的信誉一向有保证。”杀手笑着挂了电话，将手机肢解拆开，扔向了路旁的田野中，这才驱车开向了城区内。

　　然而进入城区不久，他便发现有些不对劲了，今天的警察貌似多了点。最后甚至堵车了，有警察在前方盘查，他仔细打量了一下，警察在重点盘查和自己类似的越野车。

　　杀手耸耸肩笑道：“看来凯撒的能量还不是一般的大，不过这种手段是不是太弱智了一点？”想倒车却发现后面也被车给堵住了。

　　他无奈摸了摸方向盘，这可是新买的车，还没开多久，扔了实在可惜。

　　他从一旁的包里摸出一只盒子，取出一撇假胡须贴在了嘴上，再往鼻梁上架了副眼镜，最后往头上戴了只棒球帽，把帽檐压低了，拽上副驾驶位的大袋子单肩背上，推门下了车。

　　刚走到街旁，便见左右有几个游荡的可疑人盯着自己的车打量，随后朝自己走了过来，他多少有些心惊，没想到一露面就被人给盯上了，这得在城区派出多少人手才能做到？

　　加快步伐钻入了一个小巷，后面有人喊道：“前面的先生请留步。”

　　杀手停下脚步，转身一看，只见有四个人排开堵住了巷口，用四支枪指着自己，其中一人说道：“你最好举起手来，不要乱动，否则枪会走火。”

　　“是吗？”杀手微微一笑，插在口袋里的手轻轻动了一下，口袋立刻破出一个洞来，啾啾啾啾，连续四声急促的轻响。

　　四个大汉的脑门上立刻绽放出四朵血花，四人在瞬间连续被爆头，杀手的枪法可谓狠、稳、准，而且出枪、开枪的速度非常快，让人连反应的时间都没有。

　　在四个大汉倒下的同时，杀手已经事不关己地淡定转身而去，身影消失在黑暗中。

　　一间简洁干净的大办公室内，布玛正躺在办公椅子上假寐，桌上的通话器响起‘嘟嘟’声，她起身摁下按钮，里面传来一个沉稳的声音道：“执行官，刚接到消息，已经锁定了可疑目标。”

　　布玛关掉通话器，迅速走进了自己办公室内的专用电梯，来到了一个遍布各种仪器设备的巨大地下室。

　　虽然已近凌晨，但是这里依然有不少工作人员。她走到一排坐在仪器前的工作人员身后问道：“查出了是什么人吗？”

　　跟随在她身后的一名主管迅速亲自调出了街头监控画面，播放的正是那名杀手弃车而去的情景。

　　“这人很有经验，而且手法简单老道，车上没有找到指纹，监控也没有拍下面容。”那名主管指着杀手进入的巷口道：“教廷有四个人发现了他，跟上后却没有抓住他，反而全部被他给杀了，是个用枪的高手。”

　　布玛偏头看向另一名工作人员操作的计算机屏幕，已经将杀手戴帽子的头像截取，脸部没有找到可用信息后，立刻将耳部轮廓调整好进行了扫描，很快便分析出了耳部轮廓的数据，一只模拟数据耳朵图样出现在了显示器的一侧。


第406章 下毒

　　主管走到那名操作员身后说道：“和数据库做匹配对比。”

　　操作员很快连接上了数据库，但是屏幕上显示需要权限密码，主管摸出一张卡片在刷卡机上刷了一下。

　　数据库立刻打开了，操作员操作确认后，显示器上立刻出现让人眼花缭乱的数据，和那只耳部轮廓的扫描数据做对比。

　　五六分钟后，显示器停止数据跳动，一行红杠字符出现：没有找到相匹配的数据。

　　那名主管看向布玛，布玛抱臂沉吟了一会儿，果断说道：“连接核心数据库。”

　　操作员立刻执行指令，连接上核心数据库后，显示器上再次提示需要权限密码。

　　布玛走到一旁的圆柱体金属仪器边，刷了自己的权限卡，一块小荧幕翻转出来，她伸手在小荧幕上摁下手掌，一条荧光杠扫描掌纹后，圆柱体仪器上立刻敞开一个缺口，布玛飞快在里面的键盘上输入了一串密码。

　　密码确认后，金属仪器上又敞开一个口子，一个类似望远镜的东西徐徐推出。布玛把眼睛凑了上去，接受虹膜扫描。

　　一连串的权限确认后，操作员立刻连接上了核心数据库。

　　密密麻麻的数据跳动后，不过十几秒的时间便锁定了一排数据，操作员点击确认后，显示器上跳出一框内容。

　　十几个人的照片出现在显示器上，肥瘦帅丑样貌各不相同的十几个人，却拥有同一个身份：地下世界四大杀手之一的黑狐！

　　操作员和主管有些不解地齐齐回头看向了抱臂盯着显示器内容的布玛执行官。

　　布玛微微皱眉，他们不知道怎么回事，她心里却清楚，这是地下世界平台上所记载的数据，但凡在L家族搭建的地下世界平台上譬如‘地下乐园’和‘地下金字塔’路过面的人，都会被悄悄扫描后记录在案。

　　不过有许多人都不会以真面目出现，一些易容术对普通人来说也许很遥远，但是对那些有能耐的人来说根本不算什么。堂堂地下世界四大杀手之一的人物自然不会那么轻易让人见到真面目，出现这个结果并不例外。

　　有关‘黑狐’的所有资料，就是显示器上的十几张照片，谁也不知道哪个才是他的真容，也许没有一个是真实的。如此一来，想找到‘黑狐’的可能性几乎为零，L家族再厉害也是建立在一定的事实基础上的，又不是无所不知的神。

　　布玛沉思了一会儿，联想到‘黑狐’要刺杀的是凯撒，而凯撒还在巴黎，‘黑狐’想完成任务就必然不会离开巴黎。

　　“在巴黎城区的一些必经交通枢纽上秘密设置‘耳廓’扫描仪器，对来来往往的所有人进行监控扫描，除非他永远不露面。”布玛下令道。

　　咖啡厅内，纠缠蒙子丹未果的林子闲无奈来开了，刚走出咖啡厅门口时，突然几辆车停下，车窗内伸出几支黑洞洞的枪口，一阵急促的乱枪下，咖啡厅的玻璃打得粉碎，街头的行人吓得惊叫乱跑，林子闲倒在了血泊中抽搐。

　　收银台后的蒙子丹瞬间就懵了，仓惶跑了出去，跪在地上抱着浑身是血的林子闲失声惊叫，林子闲面带微笑地伸出带血的手，在她脸上轻轻抚摸了一下，给她脸上留下了一串血迹，便无力地耷拉了下去，渐渐闭上了眼睛。

　　任蒙子丹怎么呼叫，林子闲再也没有醒过来……

　　“林子闲……”蒙子丹惊叫着坐了起来，看看四周的场景，才知道自己刚才是在做噩梦，摸摸怦怦乱跳的心房，满头虚汗地坐在床上急促喘息。

　　掀开被子光着脚下了床，迅速打开了卧室的房门，没有看到林子闲的人影，回首间无意中看到窗外的山坡边缘站着两个人，走近窗前，才发现是林子闲正和昨晚那个穿着黑色风衣的男子沐浴在晨光下聊天。

　　阳光照耀在蒙子丹那白皙而憔悴的脸庞上，她躲避开阳光，转身靠在了墙壁上捂着胸口，终于松了口气。

　　没多久，林子闲捧着蒙子丹的衣服回来了，是蒙子丹昨晚弄脏的衣服，已经洗好烘干了。

　　看到穿着睡衣的蒙子丹正光脚坐在沙发上，林子闲顺手关门笑道：“醒了？脸色怎么这么难看？昨晚没睡好？”

　　衣服放在了蒙子丹身边，他也坐在了蒙子丹身边。

　　蒙子丹一句话没回，抱上自己的衣服进了卧室。再出来时，已经洗漱过，换好了衣服，贴体的牛仔裤和黑色呢子大衣也难以掩饰她修长美腿的神韵。

　　她走到林子闲跟前说道：“送我回去。”

　　“都这个时候了，吃完早餐再走吧！”林子闲笑道。

　　说话间响起了敲门声，林子闲喊了声进来，两名修女已经推着餐车走了进来，恭恭敬敬地向主教大人行礼，看向林子闲的眼神无比敬畏。

　　那晚上的事情大家可都看见了，主教大人神勇无比地诛杀了异类，已经给整个修道院的修女们留下了深刻而神圣的形象。

　　两名修女将早餐摆放在了餐桌上，然而轻轻退出，随手关上了门。

　　“一起吃点，吃完送你走。”林子闲再次邀请道。

　　蒙子丹看着他那张笑脸，发现和噩梦中倒在血泊中的笑容竟然是如此的相似，有些欲言又止，最终还是什么都没有说，和林子闲一起坐在了餐桌上。

　　非常传统的早餐，煎鸡蛋和火腿，热牛奶和烤面包。

　　林子闲拿起杯子正要喝口牛奶先润润口，然而目光一瞥杯子里的牛奶却是陡然一凛。

　　蒙子丹也正拿起牛奶要小抿一口，谁知林子闲却突然出手抓住了她的手腕，沉声道：“不要喝！”

　　蒙子丹一愣，不知道他是什么意思，明明是他拉自己一起用早餐，现在却又阻止。

　　林子闲缓缓将她的手里装着牛奶的玻璃杯抽到手中，淡淡说道：“桌上的食物不要乱碰。”他起身拿着两杯牛奶走到窗户边，迎着阳光端详了一会儿，又放在口鼻前嗅了嗅。

　　这一幕落在蒙子丹的眼里说不出的怪异，他走回后，两杯牛奶放回了桌上。

　　“怎么了？”蒙子丹忍不住问道。

　　林子闲摇了摇头，没有说，怕吓到她，只是默默摸出电话拨通了一个号码，“托马斯，来一下。”

　　没多久托马斯推开门大步而入，见到蒙子丹后，礼貌性地笑着点了点头，走到餐桌前看了眼桌上一动未动的食物，笑道：“怎么？食物不合你们胃口？我让他们再换一份。”

　　林子闲却指了指一旁的椅子道：“请坐。”

　　托马斯不知道他搞什么鬼，左右看了两人一眼，坐下笑道：“什么事？”他琢磨着难道这家伙想让自己派人保护这个女人？

　　谁知林子闲却将桌上的两杯牛奶放在了他的面前，伸手相请道：“我请你吃早餐。”

　　托马斯愕然道：“我已经吃过了，凯撒，你到底在搞什么鬼？”

　　林子闲没回他，又将两盘食物也一起推到他跟前，目光泛冷道：“吃过了再吃点也没关系，把这个也一起吃掉。”

　　两人认识也不是一两天了，托马斯从他隐藏杀意的目光中看出了别样的含义，盯向了桌子上的食物，伸手拿过一杯牛奶嗅了嗅，没嗅出异样的味道，也没看出有什么异常。不由皱眉道：“有什么问题吗？”

　　“没问题你把它给喝掉，反正我是不敢吃。”林子闲冷冷道。

　　托马斯知道对方不会无的放矢，目光凝重地站了起来，没再说什么，大步离开了。

　　此时蒙子丹也有些头皮发麻地问道：“林子闲，食物里被人下毒了？”

　　林子闲微微摇头，走到她身边握住她的手，把她拉了起来，笑道：“你先回房间坐坐，待会儿我带你出去吃好的。”

　　蒙子丹不依，甩开手，多少有些惊恐道：“林子闲，你老实告诉我，食物里是不是被人下毒了？”

　　这样的事情对她来说，还是有点太遥远，多少有点害怕。

　　“可能不太干净。”林子闲瞥了眼桌上的两杯牛奶，敷衍道。

　　有些毒物虽然无色无味，别人也许看不出来，但是曾经的白莲教麾下聚集着三教九流的人物，其中就不乏用毒的高手。行走江湖，明枪易躲暗箭难防，这种保命本事林保自然会交给他，否则一脉单传的弟子焉敢轻易放出山。

　　不管任何毒物再怎么无色无味，和别的东西掺和在一起多少会起一点变化，用现代科学解释就是化学反应，一些细微的变化就看你能不能看出来了。林子闲一端起那杯牛奶，就从牛奶晃荡在玻璃杯边缘的光泽变化上察觉出了异常。

　　事实上功夫练到一定境界的人，就算没掌握这种辨别毒物的本事，但是其灵敏的六觉肯定能察觉出异常。谁听说过真正的高手有几个是吃东西被毒给毒死的？

　　别说是真正六觉灵敏的高手了，有些被下了毒的食物，就连某些嗅觉灵敏的狗也能察觉出来。

　　托马斯很快带了一个手提黑色大手提箱的手下走了进来，他出去的第一件事就是叫人封锁了整个修道院，不让任何人进出。


第407章 紫色伯爵

　　托马斯指了指桌上的食物，那名手下立刻把沉重的手提箱放在了桌子上，咔嚓打开箱子，很快展开成了一个小型的工作平台。

　　一阵有条不紊的准备后，那名手下已经戴上了手套和口罩，一手拿着一只装了些许透明液体的玻璃器皿，一手用吸管吸取了一些牛奶滴入玻璃器皿中。

　　玻璃器皿一阵摇晃后，里面的液体很快便变成了紫色，托马斯脸色微微一变。

　　紫色液体经过精密的便携式仪器分析后，那名手下摘下口罩对托马斯说道：“是‘紫色伯爵’。”

　　蒙子丹不知道‘紫色伯爵’是什么东西，林子闲闻言却是一阵动容，他虽然看出了食物里被人下了毒，却不是神仙，也无法仅凭视觉和嗅觉就能判断出下了什么毒。

　　但是他却听说过和见识过中了这种毒的人，也许这种毒不是最毒的，但却是最让人恐怖的剧毒之一。

　　这是一种慢性毒药，中毒后半个月内根本察觉不出什么异常。半个月后开始毒发时，皮肤会渐渐变成紫色，连毛发也会变成紫色，整个人会在三个月内快速衰老，到时候骨头会脆得像玻璃一样，中毒的人会显得异常金贵，不能轻易磕碰，到后期整个人连走路都不能走，因为骨头无法承受身体的重量，只能躺在床上一动不动的等死，这就是‘紫色伯爵’名字的由来。

　　这种毒并不是无解，在毒发前及时发现了完全可以化解，关键是中毒时没有任何征兆难以发现。一旦毒发后，就算解了毒，身体机能也老化不堪了，也活不了多长时间。

　　这种毒药也不知道是从哪流传出来的，一般人也根本没办法获得这种毒药。

　　“真是笑话，这个修道院内怪事一件接一件，幸好我睡觉都睁一只眼睛，不然只怕有头睡觉没头起床，我是不敢再住下去了。托马斯，你们这些吃了东西的人最好做个体检。”林子闲一脸讥讽道。

　　托马斯脸色阴沉无比，在教廷的地盘上，而且是自己眼皮子底下，还是重兵守卫下，竟然被人给下了毒，想不相信有内鬼都难。

　　风衣一挥，大步转身而去，他真的怒了。

　　那手下将有毒食物全部装入了一只口袋里，组合上提来的手提箱，也拎着离开了。

　　“我们吃的东西里面被人下了毒？”蒙子丹再次问道，尽管事实摆在眼前，她还是有点难以置信。

　　林子闲尴尬地笑道：“饿了吧？我带你出去吃东西。”

　　蒙子丹脸色有点发白地摇了摇头，知道吃的东西里被人下了毒，她哪里还有胃口吃东西。

　　最后两人也来到了外面，林子闲知道托马斯肯定要查清楚这事，所以也想看看到底是针对自己的还是大家全都倒霉了。

　　只见托马斯站在山坡前，对几名手下交待了些什么，几名手下迅速散去。

　　很快整个修道院的所有修女都被集中了起来，山下也来了几辆救护车，提着几口大箱子跑上山来。

　　艾玛院长来到托马斯身边问道：“大人，到底发生了什么事？”

　　托马斯冷冷扫了她一眼，伸手从腰间摸出一把十字阔剑，‘锵’地弹开锋芒，吓得艾玛院长后退几步。

　　托马斯面对集中在一起的修女们，迎着初阳高举手中的银色十字阔剑，剑身熠熠生辉。

　　唰！长剑插在了身前的地面上。他身上有一股说不明的气势震慑着眼前的修女们。

　　很快提着大箱子的医护人员当场排开了工作平台，托马斯的手下们开始轮流过来抽血接受化验。

　　有几名黑衣人拿着修道院的名单对照检查有没有缺席的修女。

　　一名医护人员跑到托马斯身边，托马斯卷起衣袖让他抽了血。

　　林子闲拉了拉蒙子丹道：“我们也过去抽血检查一下。”

　　“我们不是没有吃吗？”蒙子丹问道。

　　“你昨晚喝水没有？”林子闲低声问道。见蒙子丹脸色大变，立刻笑道：“反正是免费检查，不做白不做。”

　　虽然他有理由相信没人会早晚针对同一个人下两次毒，毕竟这种毒中一次就够了，可想起昨晚连续布置两次车底炸弹的家伙，他还是心里没底。尽管他昨晚已经对喝的水做了检查，可毕竟是凭经验的，没科学的来得放心。

　　于是两人也到医护人员展开的工作平台前抽了血做化验。

　　同时，也有人负责对那些修女一个个采集血样，连修道院收养的那些孤儿也没有错过。

　　这伙医护人员的工作效率很高，很快化验结果便出来了，大家都没事。

　　托马斯知道后多少松了口气，林子闲却怒了，麻痹的，又是针对老子来的。当即走到托马斯身边质问道：“这座修道院内肯定有内鬼。”

　　说这话时，他却看向了修女中的埃梅利，显然是把首要怀疑目标给定在了她身上。埃梅利看了他一眼，便直接无视。

　　“会查清楚的。”托马斯沉声道。

　　这时一名手下拿着修道院的名单走了过来汇报道：“三位院长助理中的康斯坦丝不在。”

　　“找到她。”托马斯斩钉截铁道：“对所有接触过食物的人进行隔离审讯。”

　　八名接触过林子闲早餐的修女战战兢兢地被带走了，经过审讯后，有人来报道：“给凯撒主教送食物的两名修女说，途中院长助理康斯坦丝也接触过食物。”

　　这里话刚说完，几名黑衣人已经抬了一具用白床单包裹的尸体过来，扔在了托马斯的脚下。

　　揭开床单，一个身材丰腴的修女死得不能再死了，两眼巨睁，脸上的皮肤乌青，七窍流血，死得很恐怖。

　　蒙子丹有点看不下去，多看两眼都觉得恶心，慌忙扭过头去。

　　一旁的艾玛院长却噢了声，显得异常惊讶地跪在了尸体前，惊呼道：“康斯坦丝！”想摸又不敢摸。

　　一群修女们都显得很吃惊，脸上的表情更多是害怕。

　　托马斯冷冷瞥了眼脚下的尸体，问道：“她就是康斯坦丝？”

　　手下立刻回道：“找到她的时候，她已经中毒死在了自己的房间。”

　　“难道线索就这样断了？”一旁的林子闲冷笑道：“一个普通的修女而已，怎么可能弄到剧毒‘紫色伯爵’？这摆明了是杀人灭口，我看这个修道院内的每一个人都要好好查查。”

　　扔下这句话，他便找托马斯要了辆车，收拾了行礼，带着蒙子丹离开了。他看出蒙子丹已经不想在这里呆下去了，而且自己留在这里也帮不上什么，该怎么查还得看托马斯自己。

　　一离开修道院，扶着方向盘的林子闲便问道：“你熬到现在还没吃东西，想吃什么？”

　　蒙子丹哪里还有胃口，摇了摇头道：“送我去咖啡店。”

　　“一晚上到现在没吃东西，还是吃点吧。”林子闲微笑道，心中颇有些内疚，知道她被接连发生的事情给吓到了，如果不是自己把她给带到这里来，也不会吓到她。

　　“店里有吃的。”蒙子丹随口回了句后，沉默了一会儿，终于忍不住盯着林子闲问道：“林子闲，一连串的事情明显都是针对你的，你老实告诉我，你到底在干什么，为什么老是有人想杀你？”

　　“事情发生的时候你恰好都在我身边，也许是想杀你。”林子闲偏头叹道：“子丹，这里危险，你还是回国吧。”

　　“恐怕危险的是你吧？你应该快点回国才对。”蒙子丹又不是傻子，自己在巴黎这么长时间都没事，一遇见这家伙就接二连三的发生暗杀事件，针对谁显而易见。

　　尤其是林子闲昨晚的那句话，‘再也听不到我的消息后，你就自由了’，这话一直让她心惊肉跳。

　　“好了，既然你不愿回去，再争论这个也没意思。”林子闲皱眉道：“那个希尔教授一看就是头老色狼，夜校实在是没必要去了。”

　　“他色不色我不知道，但我却知道你是……”‘色狼’两个字没说出来。

　　“我说真的，你想学法语我可以教你，你如果不待见我，我可以给你找最好的老师，当然是女的。”

　　“林子闲，我和你已经没有任何关系了，我不希望再在夜校看到你。”蒙子丹眼眶浮现泪光，咬唇带着一丝哀求地语气说道：“你不要再纠缠我了好不好，放过我好不好，一看到你我就好累，真的好累，你的感情游戏我真的玩不起……”

　　林子闲默然无语，目视前方，突然迅速换挡，脚踩油门，车速迅速提升，一路狂飙。车像一阵风一样飘过一道弯……

　　他的车技再高超也没用，有些东西不是那么好驾驭的。

　　车在步行街路口嘎然而停，被狂飙的车速弄得有点脸色发白的蒙子丹推开车门走向了人群中。

　　林子闲看着她的背影久久不语，口袋里的电话响了起来，摸出接通后，里面传来一个男人低沉的声音，“你要的东西已经送到你家了，还有什么需要我帮忙吗？”

　　“需要的时候再找你。”林子闲淡淡说了声，挂了电话，目光从蒙子丹的背影上收回，毅然回头，驱车融入了滚滚车流中而去。


第408章 黑狐

　　林子闲算不上大富豪，但是不缺钱花；也算不上有事业，但是自由自在。

　　一个不缺钱花又没有事业，而且见惯了大风大浪的人，总是会不知不觉中把感情当做生活的中心，这种人珍惜感情。

　　但是这次真的被蒙子丹的一番话给伤了，蒙子丹不希望再在夜校看到他，不希望他再纠缠她，一看到他就好累，说他的感情是游戏。

　　林子闲其实真的很想对蒙子丹说一句，其实你不懂我的心。但是这种解释对女人来说太过苍白无力，人家不相信一个人可以同时爱几个人，人家看到的你就是一个花心大萝卜，事实胜于雄辩。

　　幸好林子闲也是个拿得起放得下的人，不至于被几句话就给打击得一蹶不振，驱车兜了一阵风后，抽根烟，心头的阴霾随风烟消云散。

　　独自找了个餐厅把肚子填饱了，驱车来到了一栋公寓的楼下，拿着瑟琳娜给的地址，找到了帮自己租好的公寓。

　　来到三楼确认房间后，拿出钥匙打开了房门，在屋里转了圈。

　　这是间一室一厅带厨卫的小户型，前后都有一个小阳台，布局不错，打扫得也挺干净，一些生活必需品都准备好了。

　　客厅中间放着一个很大的银色组合箱子，显得很突兀。

　　林子闲将背包顺手扔到了沙发上，走到组合箱子前拨弄了一下密码锁，双手摁下了两边的连贯立式插销，一阵‘咔咔’声接连响起，左右两边的上下插销依次弹起。

　　林子闲手扶箱子上面一推，哗啦啦，整只箱子推开成六层，像楼梯似的。只见六层箱子里面层层摆放着各种枪支及各种枪支弹药，这简直就是一个小型军火库。

　　最上面一层放的是一些电子设备。

　　林子闲的指尖在最二层摆放的十二支手枪上划过，十二支分为六对不同款型的手枪，其中有一对金灿灿分外显眼的镀金沙漠之鹰，还有一对银白色的大号左轮手枪。

　　林子闲毫不犹豫地抓起一把左轮手枪瞄向窗外，咔嚓咔嚓的连续扣动了几次扳机，手感相当不错。

　　这款M500号称世界上最强的左轮手枪，子弹动能是大名鼎鼎50口径的沙漠之鹰的两倍，已经达到了大威力步枪弹的动能，杀伤力相当恐怖。

　　其实在手枪中，真正的用枪高手都喜欢用左轮手枪，因为他不容易出机械故障，譬如卡壳之类的，而且遇到‘死弹’的时候，扣动扳机便可一晃而过继续射击，不用停下来排除故障。放在性命攸关的时刻，这无疑就是一种保障。

　　当然自动手枪也有其性能优越的一面。

　　下面的层层摆放中，还有自动步枪、狙击步枪，甚至还有重狙和火箭筒。

　　林子闲上下看了看不由好笑，自己不过因为那晚手上没家伙白白让杀手给逃了，所以要弄点武器防身，那家伙却直接送了座小型军火库来。

　　把该组装的武器都组装好后，林子闲打了个电话给托马斯，询问下毒的事查得怎么样了。

　　很不幸，所有线索都指向了那个死去的院长助理康斯坦丝，经过解剖检查后，发现她是中了一种定时发作的毒。中毒的时间大概在昨天晚饭后，也查出了她那个时候出去了一趟，基本可以确定是在她外出的时候中了毒，排除了修道院内其他人下毒的可能，所以说线索的确断掉了。

　　林子闲随后又打了电话给安迪询问杀手的事情，结果只查出对方是地下世界四大杀手之一的‘黑狐’，人至今没有抓到。

　　林子闲挂了电话后冷笑，如果真是四大杀手之一的‘黑狐’，就算教廷和L家族联手，短期内想抓到人家也不太可能。

　　不过有一点林子闲可以肯定，‘黑狐’的刺杀任务还没完成，肯定还会来找自己。

　　巴黎街头，一个大腹便便的中年男子从一辆公交车上下来后，左右看了看，把附近的地形认真观察一遍后，挺着大大的啤酒肚进了一家餐厅，点了一顿美味，美美地饱餐了一顿。餐后喝着咖啡舒坦地摸了摸肚子。

　　他不是别人，就是易容后的‘黑狐’，这两天过得很不舒服，就没好好吃过一顿。

　　刺杀的当晚便露了行踪，不过顺利逃脱了。那次的被发现他归咎于自己疏忽大意了，让人认出了自己的车；谁知次日上街后没多久，又被人给发现了，一番搏杀后可谓是死里逃生。

　　他终于理解到了凯撒大帝的势大，一招惹他，便有点寸步难行的感觉，不过他喜欢这种挑战的刺激感，不仅仅是钱的原因，因为他并不缺钱，太过简单的任务他根本没有接的兴趣。

　　三大王已经有两位没落了，如果凯撒大帝死在自己手上，三大王的时代就等于在自己手上彻底终结了，那种成就感是别人无法想象的。

　　当然，第二次的被发现，他归咎于可能是自己的真容已经暴露了。因为他执行刺杀任务的时候不会去易容，身体上如果有太多约束的话，不方便执行任务。

　　他怀疑是那晚林子闲已经看到了他的真容，所以他这次出来易容了，到处转了圈确认没事后，才来此饱餐了一顿。

　　咖啡喝到一半的时候，他忽然隐隐发现有些不太对劲了，餐厅的客人越来越少了，确切地说是女士越来越少了，到最后满餐厅的人全部变成了男人。

　　他不动声色地刚慢慢站了起来，身后一支枪顶在了他的后脑勺上，“把手举起来，不要试图做任何反抗，我们不介意带个死人回去。”

　　瞬间满餐厅几十号人，几十把枪全部对准了他。

　　黑狐很是无语，知道自己已经暴露了，手慢慢举了起来，无奈苦笑道：“我很好奇，我自认没有露出任何破绽，你们是怎么发现我……”

　　话还没说完，有人用电击器顶在了他后背上，‘嗤啦’一声，他翻着白眼瘫软在地上。

　　一群人持枪围了过来，迅速给他上了手铐和脚铐防止逃跑，直接拖出了餐厅。

　　街头行人都惊讶地看向这一幕，估计是便衣抓捕犯人。

　　几辆车停在了餐厅门口，就在车门刚打开的瞬间，黑狐的啤酒肚突然‘砰’地一声爆炸，一股浓烈的白烟膨爆开来，浓重的瓦斯味迅速充斥街头，让许多人咳嗽泪流不止。

　　“咳咳……抓住他……”一阵大呼小叫的声音在扩散开的浓烟中响起。

　　四面八方的街道上立刻又出现了一群持枪壮汉，包括四周的楼上甚至出现了不少狙击手，把这一块彻底包围了起来。

　　可见为了抓黑狐，早就做好了几手准备。

　　浓烟迅速被驱散后，地上躺着两名昏阙的男子，还有一副手铐和脚镣，黑狐的人影早就不知道去哪了。

　　“所有人都不许动，一个一个接受排查。”有人高声喊道。

　　此时在街道下方的下水道内，黑狐快速奔跑着，易容后的大肚子早就炸没了，脸上的易容橡胶也被他扯下扔掉了，很快又变成了一个充满文艺气息的帅气男子。

　　“该死的，我这完全是新面孔，连身材都做了改变，到底是怎么被发现的？应该没有破绽才对。”他嘀嘀咕咕奔跑着摸了摸自己的脸，无意中摸到耳朵时，手上动作一愣，眼中露出一丝明悟。

　　他似乎对下水道内的地形很熟悉，一口气东拐西拐地跑了七八里的距离，才捅开了一个下水道井盖钻了出去，消失在一条小巷中……

　　夜校教室内，侃侃而谈的希尔教授尽管脸上的淤青还没有完全消退，但是整个人的精神俨然已经恢复了。

　　站在讲台上不时对学生提问，尤其是蒙子丹经常被点名回答，同学们都知道她是被教授提问的明星。书面解答时，更是会不时走下讲台到蒙子丹身边亲自指点。

　　下课时，蒙子丹收拾好东西，看看身边空着的座位，眼中闪过一丝黯然，自从那晚讲过林子闲后，已经过去一个星期了，林子闲再也没有在她眼前出现过。

　　这段时间巴黎的治安不怎么好，经常会出现一些莫名的枪战，她不知道是不是和林子闲有关系。

　　她打过电话回国内询问，国内也没有林子闲的任何消息，这个人仿佛凭空消失了一般。想起林子闲说过的‘没有他的消息，她就自由了’的话，不由一阵揪心，担心他是不是出事了。

　　教室里的人已经走完了，她还在那走神。讲台上慢悠悠收拾好东西的希尔教授瞥了眼林子闲空下来的位置，心中暗笑，怕了吗？吓跑了吗？

　　“梵妮同学，今晚有时间吗？”希尔教授走到她身边笑道：“如果我没记错的话，在我受伤前，你还欠我一杯咖啡。”

　　蒙子丹回过神来，看看他脸上还没完全消退的淤青，知道是林子闲干的好事，多少有些抱歉，背上包笑道：“教授如果不介意的话，我请您去我的咖啡店喝一杯。”

　　“不胜荣幸。”希尔教授笑着让开了路，请她先走。一连几天没看到林子闲的人影，他估计林子闲可能不会再出现捣乱了，但是经过林子闲一闹后，没了慢悠悠下去的兴趣，他有了危机感，准备正式展开对蒙子丹的攻势。


第409章 黑侠聚会

　　有一点希尔教授是肯定的，他绝不会让蒙子丹落在其他男人的手里，如果使尽浑身解数也追不到的话，风度什么的也就顾不上了，免不了要用点手段，至少能得到人。

　　不过有一点他坚信，世上没有追不到的女人，就看自己能不能打动她。

　　两人出了教室，下楼时，蒙子丹忽然说道：“教授，我从明天开始不会来上课了。”

　　正盘算着送什么鲜花、珠宝、豪车的希尔教授闻言一愣，有些着急道：“为什么？是我的课讲的不好吗？或者是你要离开巴黎？”

　　“不是，以后可能没有时间了，我准备在巴黎开一家自己的公司。”蒙子丹摇了摇头道。

　　她基本上已经能用法语简单交流了，每晚再来学两三个小时已经没了太大的意义。还有个原因就是每次看到身旁的空座位，太闹心。

　　这次已经和林子闲见过面了，既然林子闲不愿从一而终，而选择了离开，等于是放弃了自己。她也准备彻底断了那个念头，就当是梦一场，把身心全部投入到事业中去，实现自己的人生价值。至于男人，一切随缘！

　　希尔教授松了口气，呵呵笑道：“这是好事，梵妮同学，你如果开公司的话，我也许能帮上你的忙。”

　　蒙子丹知道他对自己有那个意思，可她对洋鬼子没兴趣，这和蒙家的教育有关，她爷爷那一代的人见证过外国入侵时对国人的无限欺凌，血战沙场好不容易把日本鬼子打走了，时过境迁孙女又嫁给了洋鬼子，非气得吐血不可。

　　蒙老爷子也许不反对别人女儿嫁给老外，但是自己家的肯定是不行的。

　　可能如今这一代的人很现实，觉得如果是条件好的老外嫁了也没什么关系。然而对那一代的人来说，国仇家恨有多刻骨铭心没经历过的人是无法理解的，亲眼看过自己同胞被外族惨无人道地奸？淫屠杀，什么‘八国联军’之类的词是心头挥之不去的耻辱，现在又把自己孙女主动送上门去，可能吗？

　　另外就是他们那样的家庭和老外结亲的话在政治上会失分，如果不是真碰到了情投意合非在一起不可的老外，蒙子丹虽然离开了家门，但是不可能不考虑家人的感情和对家族的影响。

　　蒙子丹不置可否地笑道：“谢谢教授的好意。”心里不觉得一个夜校老师能在生意上帮多大忙。

　　希尔教授目光闪了闪道：“梵妮，我可不是随口说说，我的堂弟认识不少生意场上的人，过几天准备在家里开个派对，会有不少巴黎的名流到场，到时候可以介绍你和他们认识，对你做生意应该有好处。”

　　本来是没有这个派对的，但是他绝对能安排一场。

　　蒙子丹眼睛一亮，她当然知道做生意人脉很重要，如果真是这样，那的确对自己能有不小的帮助。犹豫了一会儿问道：“我去合适吗？”

　　“我缺一个舞伴，所以正好合适。”希尔教授笑道：“到时候我联系你。”

　　蒙子丹默默点了点头，两人已经来到了楼下取自己的自行车。

　　突然一个帅气的男人从阴影中走了出来，拦在了两人和自行车之间。

　　希尔教授和蒙子丹眉头齐齐一皱，都看出了对方来者不善。

　　这个满脸艺术家气息的男人盯着蒙子丹仔细辨认后，微微点了点头，确认就是自己要找的人。

　　他不是别人，正是黑狐。在自己耳朵上做了点手脚，确信已经摆脱抓捕后，却发现林子闲消失了。于是他想到了蒙子丹，想通过蒙子丹找到林子闲的下落。

　　他突然闪身冲了过来，一掌砍向蒙子丹的脖子，蒙子丹也是练过的，反应能力多少有点，迅速向后跳开。

　　几乎在这同时，希尔教授一把抓住了他的手腕，沉声道：“你是什么人？”

　　黑狐感受到了他手上的力道，多少有点惊讶，一般的老师可没有这么大的力气。不过懒得多想，也懒得跟他啰嗦，这里不是久留之地，要速战速决，一把装着消音器的手枪已经顺到另一只手上，就要直接把希尔教授给干掉。

　　希尔教授瞳孔一缩，突然手速飞快地抓住了枪管朝天一扳，啾啾两枪落空。

　　黑狐没想到对方出手的速度这么快，希尔教授也没想到对方真的是想杀人，瞬间怒了，错手间就是一道虚影夺了对方手中的枪，抓住他胳膊挥手直接把他给扔了出去，砸向一棵大树。

　　行家一出手便知有没有，黑狐震惊了，他就想不通了，这个女人的身边怎么尽是高手保护。而且从对方出手的力道上判断，还不是一般的高手。

　　撞上大树的瞬间，屈腿一蹬树干卸力，落地一个翻滚，眼见希尔教授追来，黑狐知道不可力敌，跟这样的人硬拼肯定要吃亏，迅速向林荫中窜去。

　　希尔教授快步追进了校园树林中，对方感受过自己的实力，他本是要杀人灭口的，却忽然想到了什么，脚步一停，手中的枪出手向着前方的背影砸了过去。

　　黑狐听到破风声，一把接住，不再逗留，一阵快跑翻过了围墙。

　　他本以为凭对方的身手会继续追杀，结果发现人家压根没有再追来，看看手上失而复得的枪，有点摸不着头脑。

　　随后又恍然大悟，对方只怕是担心那个女人，怕中了调虎离山计。

　　然而这家伙想想又有点憋屈，杀手干到自己这个地步，传出去都丢人，就这水平说自己是四大杀手之一，只怕没人会相信。

　　希尔教授从树林中走回时，蒙子丹有些担心道：“教授，你没事吧？”

　　“没事，他跑了。”希尔教授笑道。

　　“我们报警。”蒙子丹说着就要摸手机出来。

　　“呃……”希尔教授一愣，自己可见不得阳光，万一事情一晚上搞不清楚白天还要去警察局就惨了，赶紧阻止道：“梵妮，我讨厌和警察见面。”

　　已经摸出了手机的蒙子丹见他这样说，也只好按捺下了报警的想法，两人并肩骑着自行车离开了校园。

　　来到了灯火辉煌人来人往的街头，蒙子丹终于不再那么紧张了，途中忍不住问道：“教授想不到你身手这么好。”

　　她也是有点眼力的，多少有点奇怪，随便一挥胳膊就能把人给扔飞的人，怎么会被林子闲给揍得鼻青脸肿？起码护住脸的能力总有吧？

　　“经常健身，力气大而已。”希尔教授笑着解释道。

　　如果不是对方朝蒙子丹出手，向自己开枪，他还真不会出手反击。

　　到了蒙子丹的咖啡店后，他喝咖啡喝到了咖啡店关门，美其名曰蒙子丹一个人回家他不放心，要送蒙子丹回去。

　　蒙子丹婉言谢绝，奈何今晚发生了这样的事情，给人家找到了借口，拒绝不了。为了避嫌，她把自己店里的咖啡师也一起叫上了。

　　弄了个灯泡出来，希尔教授顿时觉得没趣了，本来还想找个借口到蒙子丹家里参观一下，现在不方便了。至于蒙子丹住哪里，他其实早就知道了。

　　不过话既然已经说出口了，风度还是要的，于是和咖啡师把蒙子丹送到了一栋公寓的楼下，蒙子丹也没有邀请他们上去坐。

　　希尔教授有些意兴阑珊地和咖啡师打了个招呼，双方互相告别离开了。

　　林子闲光着个膀子坐在客厅沙发上，肌肉铁实，一身的伤疤裸露。对面的茶几上摆着三台打开的笔记本，其中两台各有四格画面。

　　还有一台被一个穿着黑色风衣的女人霸占着，在玩游戏。这个女人脸上带着黑色面具，面具挡住了大半张脸，只有口鼻部分裸露在外面。

　　还有五个同样打扮的人，其中也有个女人，五人正围在餐桌前端着红酒享用大餐。

　　看起来颇像聚会的一幕，却因为几人脸上充满邪魅气息的面具而破坏了气氛，有点黑侠聚会的味道。

　　靠在沙发上的林子闲点了根烟，一旁玩游戏的女人回头，漂亮的蓝色眼眸瞪了他一眼，貌似在指责他不该在女士面前抽烟。

　　无意中看到监控视频中蒙子丹回来的画面，忍不住咦了声道：“今天有两个男人送她回来。”

　　围在餐桌前喝酒的五人相视一眼，立刻走到沙发旁盯着显示器看热闹。

　　一个身材魁梧的黑人靠在林子闲身边坐下，摸出根雪茄点上，吞云吐雾地呵呵笑道：“凯撒，看来你的情敌出现了。”

　　“很有可能。”玩游戏的女人盯着离开的希尔教授和咖啡师点头道。

　　监控视频中有一格画面显示蒙子丹从包里拿出钥匙打开门，而他们这些人也隐隐听到了隔壁开门关门的声音。林子闲租的公寓赫然就在蒙子丹的对面，两人是邻居。

　　蒙子丹进入房间后，便彻底消失在了监控画面上。玩游戏的女人瞥了林子闲一眼，打趣道：“你应该把她的房间里面也装上监控。”

　　咬着雪茄的黑人笑道：“最好把浴室里也装上。”

　　端着红酒的女人斜睨了一眼，冷哼道：“男人没一个好东西。”


第410章 胆子不小

　　林子闲早就习惯了他们的调侃，起身回房间穿好了衣服，走到餐桌旁吃属于自己的食物。

　　其他几人也陆续坐回了桌旁，端着红酒杯的女人主动用酒杯碰了碰林子闲桌上的酒杯，淡淡问道：“你和你的隔壁邻居到底是怎么回事？我看不懂。”

　　“我欠她的。”林子闲叉了块牛排到嘴中咀嚼着淡淡说道。

　　几人相视一眼，红酒女人捋了捋拖在脑后的金色柔顺长发，伸出两根手指把黑人手中的雪茄拔到了手中，红唇裹着烟嘴深吸了一口。

　　黑人愕然看着她，红酒女人朝他脸上喷出口烟雾，回过头，又继续对林子闲说道：“我和她见过面。”

　　“隔壁的？”林子闲问道。

　　“她和蜂后真的很像。”红酒女人说道，她的话总让人感觉前言不搭后语。

　　“在华夏见的面？”林子闲边吃东西边问道。

　　“她最近在纽约活动，看得出来，她在努力扩展国际业务，我给了她不少方便。”红酒女人深吸了口，烟雾又吐在了林子闲的脸上，“你应该感谢我。”

　　林子闲知道她这样说必有原因，皱眉道：“她是不是惹什么麻烦了？”

　　“她好像野心不小，插手了不该插手的领域，有人想教训她。”红酒女人咬着雪茄淡淡说道：“不过我已经帮她把麻烦解决了。”

　　其他人互相交换了一个眼神，没人说话，继续埋头切自己的食物。

　　林子闲默默把她的话分析了一下，随后拿起桌上的酒杯，主动碰碰了对方的酒杯，说了声：“谢谢。”然后昂头将杯子里的酒一饮而尽。

　　红酒女人陪着他抬头一饮而尽，酒杯一空，林子闲又主动帮她斟酒。红酒女人的明眸斜斜扫了眼倒酒的林子闲，那股气势一看就知道是久居人上的那种。

　　仍坐在沙发上玩游戏的女人突然‘啪’地打了个响指，道：“有客人拜访。”

　　几人立刻又围到了沙发旁，只见监控视频中一个男人在楼下徘徊，落在旁人眼里也许会以为他是路过的，但是在场几人明显看出他在侦察附近的情况。

　　没多久，那个男人上楼了，停在三楼，左右看了看。林子闲一下就认出了这张脸正是那晚刺杀自己的家伙，冷笑道：“他应该就是黑狐。”

　　大块头黑人啧啧道：“长得不错，应该去做牛郎，为什么要做杀手？”

　　黑狐已经伸手摁响了对面蒙子丹家的门铃，几人相视一眼，林子闲摇头道：“你们吃你们的，我自己处理。”

　　转身走向后面的阳台，纵身跳了出去。

　　已经在浴缸里放好了热水，正准备沐浴的蒙子丹听到大半夜有人摁门铃，也紧张了起来，几场刺杀多少把她给吓到了。于是跑到客厅拿了把水果刀，藏在背后，走到门前，眼睛贴在镜空上朝外看去，可惜什么人也没看到。

　　门铃也就响了几下便没了反应，似乎有人在恶作剧。

　　蒙子丹没敢开门出去看是什么人在捣乱，仔细检查了一下门锁，确认已经反锁好了后，又想起了前后的窗户。

　　赶紧跑去把房间里的窗户关好拉上窗帘，又把前后阳台的玻璃门给封死了，窗帘也拉了起来。

　　做完这些后，蒙子丹方松了口气，看看空荡荡的客厅，再看看手中明晃晃的水果刀，终于发现一个家里面少了一个男人的话，会让人觉得没有安全感。

　　幽幽叹了口气，正要将水果刀放回茶几上时，窗帘后面突然伸出一只手来，一把抓住了她的脖子。

　　当场吓得蒙子丹汗毛乍起，失声尖叫，可惜人家早有准备，已经捏住了她的喉咙，让她一声都叫不出来。

　　蒙子丹下意识地挥舞起水果刀就向身后刺去，对方抓住她手腕一扭，就将刀子夺到了手中，随后刀锋已经顶在了她的咽喉上。

　　此时蒙子丹才看清了眼前的人，就是之前在学校动手的那个人。

　　黑狐松开了掐住她脖子的手掌，不过刀锋却没有离开她的脖子，在那微笑道：“美丽的女士，我们又见面了。不过我对你没有任何恶意，只是想问你几个问题。”

　　蒙子丹被刀锋顶得靠在了墙壁上，咬唇道：“你到底是什么人？”

　　“不不不，你搞错了，是我问你问题，不是你问我问题。”黑狐手中的刀锋挑起她的下巴，笑问道：“凯撒在哪里？”

　　蒙子丹立刻明白了，原来对方是冲着林子闲来的，“你找错人了，我不知道他的下落。”

　　“美丽的女士，我看得出来他很在乎你，你如果不配合，会给他留下遗憾的。”黑狐手中的刀子又往前顶了顶。

　　蒙子丹只感觉脖子上一阵刺痛，人家既然不相信，自己再说什么也是假的，干脆闭上了眼睛，一副任杀任刮的样子。

　　黑狐抓了抓自己的额头，苦笑道：“我想你的手机上一定有他的电话吧？”

　　蒙子丹两眼一睁，眼中闪过一丝慌乱，一口否决道：“没有。”

　　她的确没有林子闲的电话，但是林子闲不知道从哪里搞到了她的电话，曾经给她打过电话，她来往的电话并不多，到手机上一查通话记录就能查出来。

　　黑狐自然看出了端倪，微笑道：“如果用你的手机给他打一个电话，我想他一定会赶来救你。”回头间，已经看到了摆放在茶几上的手机。

　　可就是在他这分神的瞬间，一股莫名的不安袭上心头，几乎是想都不想就直接朝沙发后面扑去。

　　‘砰砰砰’急促的枪声接连响起，黑狐的手腕上中枪，手中的水果刀被‘当’地打飞，大腿上也接连挨了两枪。

　　挡住后面阳台的窗帘荡开，林子闲手持一对镀金沙漠之鹰，从窗帘后面冲了出来，枪口接连喷吐着火舌。

　　黑狐呲牙忍住身上的剧痛，一脚把沙发踹得变动了一个方向，彻底挡住了自己。同时掏出一把枪来，贴着地面从沙发底下朝林子闲的双脚‘啾啾’开了两枪，他的枪上装着消声器。

　　林子闲冷笑，这种人也就配躲躲藏藏搞搞暗杀，想和自己当面硬碰硬还不够那个资格。

　　纵身跳起，避开贴着地面射来的子弹，脚蹬墙壁借力，凌空窜了过去，一脚踹上沙发。

　　嘎吱一声，沙发轰然撞在了墙壁上，直接散了架。

　　沙发后面的黑狐被撞得猛吐出一口鲜血来，从后面挣扎着爬起，手中举起了一个黑盒子，拇指摁在了一个红色摁钮上，咳嗽道：“住手，否则大家同归于尽。”

　　林子闲手中的两把枪，一把顶在他了的胸口上，一把直接顶在了他的脑门上，把他脑袋挤在墙壁上，似乎一点都不怕他同归于尽，淡淡问道：“你就是黑狐？”

　　见对方无视自己的恐吓，黑狐扬着手中的炸弹，狞笑道：“我手中炸弹的威力你应该领教过，足够炸塌这栋楼，你最好把枪从我身上拿开，否则那位美丽的女士就要给我们陪葬了。”

　　林子闲顶在他胸口的枪口突然发力一顶，黑狐两眼顿时露出惊恐，发现自己全身竟然不能动了。

　　他恐怕还不知道世上有门功夫叫‘点穴’，林子闲的点穴功夫虽然还不到家，但是把他点上那么一会儿还是没问题的。

　　“不知死活的东西。”林子闲不屑一声，双枪插回了腰上，把他手中的炸弹直接拽了过来。

　　这一幕落在蒙子丹眼中，不像是抢人家手中的炸弹，倒像是拿人家手中的棒棒糖，就那么随手拿了过来。

　　被吓得够呛的蒙子丹依然靠在墙壁上，她不知道林子闲怎么会突然出现在自己家里。

　　只见林子闲一把揪住黑狐的脖子，从垮塌的沙发后面把他给拖了出来，在地面拖出一道血迹，直接打开大门拖了出去。富有艺术家气质的‘黑狐’像条死狗一样。

　　林子闲敲了敲对面的房门，玩游戏的女人打开了门，看了眼血淋淋的黑狐，不快道：“真恶心。”

　　林子闲顺手将黑狐扔进了房间，门一关，又走回了蒙子丹的家里。

　　落地翻滚的黑狐喘息了一会儿，发现身体又能动了，挣扎着爬了起来，看了看四周。

　　一个戴面具的女人在玩笔记本电脑，五个戴面具的男女围在餐桌上享受大餐，不时举杯碰杯，压根就没人搭理他，甚至看都没人看他一眼。

　　黑狐颠簸着瘸腿，目光在几人充满诡异气息的黑色面具上扫过后，突然想起了当年在地下世界威风凛凛的一群人，他们出现的时候总是带着面具，加上凯撒的身份，这伙人的身份呼之欲出了。当即一惊道：“国际闲人！”

　　他说的国际闲人不是现在的国际闲人，而是原来的国际闲人。现在罗姆所领导的国际闲人已经公开组织化了，不需要戴着面具保持低调。

　　餐桌上，一个白色头发的面具人手中突然出现一把左轮手枪，头也不回，‘砰’的一枪，黑狐另一条腿上溅开血花，噗通跪在了地上。

　　“知道是我们，还敢来闹事，胆子不小！”白发面具人阴阴说了声，枪放在桌上又继续吃自己的东西。


第411章 留点后手

　　游戏女把他身上的东西全部搜罗光了后，黑狐跌足在地上，看看这伙人，依然没有一个正眼看自己的，人家压根就没把自己给放在眼里。

　　如果知道那个女人的隔壁就住着国际闲人这群疯子，打死他也不会跑来送死，至少不会鲁莽跑来，要好好策划一下。可原来的国际闲人不是已经解散了吗？

　　黑狐摁住流血的伤口几乎欲哭无泪，当杀手以来还从未这么倒霉过，怎么走哪不管干什么都能撞上枪口，还让不让人活了？

　　“你们不是已经退出了国际闲人吗？”黑狐忍痛问道，死也要死个明白啊！

　　“这不是你该操心的问题。”餐桌上的黑人敲了敲手中的刀叉，嘿嘿笑道：“你还是先做好准备该怎么回答凯撒的问题吧，不然你会死得很惨。”

　　“他还会放过我吗？”黑狐问道。

　　“不知道。”黑人对他眨了眨眼道：“不过我觉得他挺善良的，如果你的回答能让他满意，我想你还有活命的机会。”

　　黑狐忍住一脸的悲愤，他善良？我看你们没一个善良的。

　　隔壁房间内，林子闲拿了个拖把在拖地，处理地上的血迹和打烂的东西。

　　林子闲一声不吭地埋头工作，蒙子丹也一声不吭地看着他，心中说不感动是假的，这就是传说中的英雄救美嘛，最危险的时刻突然冒出个帅哥来相救，哪个女人不喜欢？

　　可是刚才开枪溅血的一幕仍然震撼着她，蒙子丹算是彻底明白了，这个男人的世界只怕和那个杀手没什么区别。

　　“你不是走了吗？为什么会出现在我家里？”蒙子丹咬唇问道。

　　林子闲咧开嘴巴，露出一口白牙笑道：“我从来没有离开过你，我就住在你隔壁，一直在你身边。”

　　这话很简单，也是事实，可是在蒙子丹听来怎么这么感人，只觉得心中好温暖，差点没让她眼泪流出来。

　　谁知林子闲又补充了一句：“知道你讨厌我，所以没敢露面，怕你看到我烦。可你遇见了危险，我不得不出来。”

　　“知道我讨厌你，那你还不滚出去？”蒙子丹咬牙切齿道。

　　“那啥，我把你这里弄得一塌糊涂，收拾好了后，马上就走。”林子闲死皮赖脸道。

　　费了番功夫把房间打扫干净后，林子闲又凑了过来问道：“我那里有点吃的，你如果饿的话，我给你端过来。”

　　“不用，我要休息了。”蒙子丹下了逐客令。

　　林子闲厚颜笑道：“子丹，我觉得你一个人住不安全，不如我搬到你这里睡算了，你睡房间，我睡客厅，肯定不会打扰你。”

　　“让你住进来是引狼入室，那才真是不安全。”蒙子丹走到门后打开了门，一副请他出去的样子。

　　林子闲无奈走到门口说道：“你别忘了我们曾经说过的条件，只要你一天不回国，我就有追求你的权力。”

　　“那是你的事，和我没关系。”蒙子丹一把将他推了出去，门砰地关上了。

　　吃了闭门羹的林子闲一愣，随后又是一乐，对方的话不像以前那么绝决，语气中有了松动，没有拒绝自己追她，看来英雄救美的事情果然讨人喜欢。

　　身后自己家里的门打开了，玩游戏的女人站在门口抱臂哀叹道：“真丢人。”

　　林子闲抬头看了眼上面外人难以发现的针孔摄像头，知道人家已经在监控中看到了自己吃闭门羹的一幕，手指戳了戳对方的脑门，冷笑道：“你知道什么？这叫情调。”

　　“呸！”玩游戏的女人吐了口口水。

　　林子闲和她擦身而过，进了屋里。玩游戏的女人朝外面警惕地扫视一眼，随手关上了门。

　　屋里的人还围在餐桌上吃东西，一个留着络腮胡子的瘦瘦面具男从厨房里端了两份烹制好的大龙虾出来，用盘子打招呼道：“凯撒，精灵，过来尝尝。”

　　正在给自己包扎伤口的黑狐弱弱看了林子闲一眼，林子闲只是瞥了他一眼，便和叫‘精灵’的游戏女走回了餐桌，坐回了自己的位置。

　　瘦瘦的面具男把两大盘龙虾放在桌子上后，拿起两把锋利的刀子互相摩擦了一下刀锋，对一旁皮肤苍白的面具男道：“钢琴，帮我把厨房调好的香油拿过来。”

　　叫‘钢琴’的面具男离席去了厨房，而瘦瘦的面具男已经用锋利的刀子从两只龙虾的背部下了刀，将龙虾对破开了，露出里面白白的嫩肉。

　　前者将热油锅端了过来，瘦瘦的面具男接到手中，用勺子将里面调好的油料浇在了两盘龙虾肉上。

　　‘嗤啦’两声在龙虾肉上响起，龙虾肉立刻变成了嫩黄色，一股扑鼻的香味顿时弥漫在房间里。给自己处理伤口的黑狐鼻翼煽动，发现这香味太诱人了，情不自禁地咽了咽口水。

　　叫‘钢琴’的面具男将油锅送回了厨房，瘦瘦的面具男立刻将两盘龙虾肉挖出装盘，大家都轮流把自己的盘子伸了过去。青绿的橄榄、红嫩多汁的西红柿、白嫩鲜香的龙虾肉，分别装入了大家的盘子里。

　　大家尝过一口后，林子闲对瘦瘦的面具男竖起了大拇指，“味道相当不错。厨师，你的手艺是越来越棒了。”

　　“我这里还有好东西。”黑人挥手打断，弯腰从一旁的袋子里拿出一瓶酒，扬了扬道：“尊尼获加家族一九二零年为庆祝一百周年产的金牌威士忌，放在当年也只有少数贵宾才尝过，藏了九十多年的好东西，我最近好不容易弄到一瓶，大家和厨师的菜搭配着尝尝，看看味道怎么样。”

　　他将酒开瓶后，围着桌子转了一圈，给每个人的干净酒杯里都倒了小半杯，藏了九十多年的好酒就这样被分掉了。

　　大家晃了晃酒杯，闻了闻酒香，叫‘钢琴’的面具男忍不住直接喝掉了一半，闭眼回味了一会儿叹道：“好酒。”

　　大家尝过后都点头觉得不错，开始碰杯欢饮。

　　“为什么不叫你的隔壁邻居一起过来分享。”之前的红酒女郎和林子闲碰了碰杯道。

　　“她对我有意见，不会过来的，这场面也不适合她。”林子闲摇了摇头，喝了口酒，叉子插上一块橄榄、一块西红柿和一块龙虾肉叠加在一起，沾上鲜美的汤汁，一起纳入嘴中咀嚼。从他脸上的表情可以看出，味道应该是非常不错。

　　坐在地上的黑狐看着这般家伙享受美酒佳肴，对自己根本视若无物，那叫一个郁闷。郁闷之外闻到那诱人的香味，又忍不住咽了咽口水，发现这帮家伙太会享受了。

　　林子闲和大家交谈着享受完盘子里的美味后，威士忌漱口后，拿起餐巾擦了擦嘴，离席走到了黑狐面前，问道：“是谁让你来杀我的。”

　　狼狈不堪的黑狐摇头道：“我不知道，买主也不会让我知道，就算我知道也不会说，身为杀手有杀手的职业操守。”

　　餐桌上慢慢享受美味的几人中有人闻言忍不住呵呵笑起。

　　“也就是说，我留着你也没用了？”林子闲冷笑一声，从腰上拔出了手枪，枪口对准了他的脑袋。

　　“嗨，嗨，慢着！”黑狐连忙伸手阻止，他可不认为凯撒大帝这样的人会把杀人当回事，赶紧解释道：“我有他的联系方式，我可以告诉你。”

　　“你不是有杀手的职业操守吗？”林子闲枪口威逼道，手指扣在扳机上已经是蠢蠢欲动，显然对他的出尔反尔没有信任感。

　　黑狐一头冷汗道：“职业操守也没有自己的命重要，我愿意配合你找到他。”

　　餐桌上的黑人端着酒杯哈哈笑道：“我还以为你不怕死。”

　　黑狐看了大家一眼，道：“我做杀手也不是为了钱，是想寻找刺激，挑战自我，其实我很早就想加入你们。可惜当我做出这个决定的时候，你们已经退出了国际闲人，罗姆现在领导的国际闲人对我没有任何吸引力，所以我才没有加入。”

　　他拍着自己胸口一脸诚恳地保证道：“我保证，我是真的想加入你们，给我一个机会吧？”

　　“晚了，我们已经退出游戏了。”林子闲冷冷道。

　　“噢！我都看到了。”黑狐看向众人道：“我知道，我相信自己的眼睛，我也相信自己的判断，你们就是原来的国际闲人成员。”

　　“我要把那个背后的人给找出来，暂时留你一命。”林子闲说道。

　　黑狐顿时松了口气道：“您的决定很英明。”

　　谁知林子闲偏头道：“这个人出尔反尔很不可靠，有必要留点后手。博士，给他打一针。”

　　餐桌上的白发面具男放下酒杯走了过来，拉开腰间的随身小包，从几种颜色的注射器中挑了一支粉黄色的出来。拔掉针套，轻轻推压出里面的空气，有粉黄色的液体跟着射出些许。

　　黑狐一脸惊恐道：“这是什么？你们想干什么？”

　　白发面具男突然出手一把揪住他的头发，‘咚’摁装在地上，随后一脚踩住了他的脖子，不让他动弹。把他受伤的手强扭了过来，针头直接扎入他的静脉，将粉黄色液体注入了他的体内。


第412章 谍战

　　做完这些，带着面具的白发‘博士’才放开了他，随手将一次性注射器扔进了垃圾桶内。

　　黑狐爬了起来，貌似癫狂地拍打着胳膊上的针眼，无比恐慌道：“你们给我注射了什么？你们到底给我注射了什么？”

　　“没什么，一种新药物而已，以后每个月打一针便没事，否则你会心肌梗塞而死，死的时候会很痛苦，千万别忘了打针。”白发面具博士阴阴道。

　　“啊！”黑狐一声尖叫，爆发了，一下扑了过去，揪住‘博士’的衣领怒吼道：“你一定有解药，给我解药。”

　　说老实话，他只是倒霉而已，真正的刺杀实力根本没有发挥出来，四大杀手之一也没这么菜。当然，贴身肉搏也不是他的强项，更何况是和林子闲交手，这才一不小心落在了林子闲的手里。

　　尽管想加入‘国际闲人’的想法是真实的，但是已经收了人家的钱和凯撒交手了，他正在兴头上，林子闲不把他打服了，他怎么可能这么乖乖投降。他现在只是想低头先过了这一关再说。

　　然而这伙人压根不给他侥幸的机会，也懒得判断真假，对这种以杀人为乐的人也没什么好客气的，先在他体内留下后手再说。

　　‘砰’白发博士一脚将他踹翻在地，抬脚踩住他的脑袋，阴声道：“万分抱歉，解药还在研制过程中，再给我一年时间。在此期间，你的命掌握在你自己的手里。”

　　黑狐四肢上本就挨了几枪，几乎没了还手的能力，哪是‘博士’的对手。伤口上又渗出了血来，脑袋被踩在地上直喘息。

　　博士‘善意’地警告过后，收脚站在了一边，又从腰包里掏出了另一支针管，拔掉针套，轻轻推压出里面的空气。

　　“魔鬼，你们都是魔鬼……”喘息诅咒中的黑狐突然身体一缩，手捂住自己胸口的心脏部位，呼吸断断续续起来，脸色也渐渐发白起来，脸上渐渐有细密地汗珠渗出。

　　他躺在那张开着嘴巴，身体不停的抽搐，貌似异常的痛苦，伸手向博士虚抓了两下，异常艰难地说道：“我的心脏……救我，救我……”

　　在他两眼翻白之际，博士抓住了他的手腕，针头扎入他的静脉，将针管中的清澈液体推入了他的体内，拔针后，阴阴说道：“药效只能维持一个月，下个月别忘了打针。”

　　听这话倒像是一个负责任的医生。话说完后便回了餐桌继续吃自己的东西，其他人对这一幕视若无睹。

　　药效很快，没一会儿，黑狐抽搐的身体便缓解了下来，缩在地上的身体也舒展开了。

　　不过他却不愿再动了，静静地躺那，脸色死灰，脑中几个凌乱的念头徘徊……一个杀手的性命掌握在了别人的手里，已经不能算是杀手了，只怕接下来还要做一件杀手界最不耻的事情，出卖自己的雇主……

　　他想得没错，林子闲已经一把将他揪起来，问道：“怎么和你的雇主联系？”

　　“我有他的联系电话。”黑狐彻底妥协了，实际上也没得选择。他想过寻找某些研究所来解除体内的毒素，但是怎么的也要过了眼前这一关。

　　听说有联系电话，林子闲看了游戏女‘精灵’一眼。

　　精灵放下酒杯下了桌，把茶几上的几台笔记本移动到一边，从沙发底下拉出了一只银色手提箱，打开箱子后，里面也有一本笔记本电脑，不过看起来比一般笔记本复杂好多。

　　将其启动后，拿出了一支卫星连线电话朝林子闲晃了晃。

　　林子闲把黑狐扔到了沙发上，精灵把话筒递给了黑狐道：“尽量拖延通话时间，你应该懂我的意思。”说完十指飞快在银色手提箱里的键盘上操作起来。

　　餐桌上的黑人呵呵笑道：“看来今晚有活动了。”

　　拿着话筒的黑狐忽然盯着林子闲说道：“你这几天之所以消失就是想引我出来，隔壁那个女人其实是你利用的诱饵……你怎么肯定我一定会来这里？我完全有可能在外面将她给劫持。”

　　事实上他已经在外面动过手，只是倒霉地碰上了希尔教授才没有得手。

　　林子闲冷冷扫了他一眼，这事的确有些对不住蒙子丹，因为的确把蒙子丹当成了诱饵。

　　可对付藏头缩尾的杀手，你在明处人家在暗处，明枪易躲暗箭难防。和美惠子较量过的林子闲深知这些杀手的难缠和危害，不用手段很难将其给揪出来，事实证明L家族和教廷双双出手都没能抓住这家伙。

　　最稳妥的办法就是自己从明转暗，让对方由暗转明，这样主动权就会在自己手里。

　　这样做虽然会给蒙子丹带来不可预料的危险，可对方的目标是自己，只要不找到自己，对方也不大可能杀害蒙子丹，否则就是掐断寻找自己的线索。

　　他有了准备，就算对方不来这里，哪怕将蒙子丹劫持了，自己也有办法找到这厮。因为住在蒙子丹的隔壁很方便，蒙子丹的身上已经被自己装了跟踪定位器，蒙子丹的行踪随时在自己的掌握之中，一旦有什么异常，自己立马能锁定目标。

　　为了稳妥起见，他甚至招了几个老朋友来协助，就是为了以防万一，确保蒙子丹的安全。

　　当然，这些话没必要说出来，虽然是为了蒙子丹好，可万一传到蒙子丹的耳朵里，知道自己把她当成了利用的诱饵，还不知道那女人会怎么想。

　　女人的心眼有时候很小，感情细腻得不能容任何沙子，哪怕你是对的，有些事情也不能说，说出来肯定就会伤感情。作为男人，有些善意的隐瞒是必须要对女人做的。

　　林子闲的枪口顶上了黑狐的脑袋，淡然道：“打电话，该怎么说不用我教你。”

　　黑狐那叫一个郁闷呐，自己怎么说也是地下世界的堂堂四大杀手之一，可游戏才刚开始，性命就掌控在了人家的手里。他有点出师未捷身先死的感觉。

　　他抱着电话报出了雇主的号码，精灵飞快在键盘上输入电话号码，敲了一个回车立马连线成功。面具后面的蓝色眼眸盯着显示器，十根手指游走在键盘上。

　　“该轮到我们动手了。”黑人伸了个懒腰站起道，转身来到了阳台上，身子一跃，直接从三楼跳入了黑暗中。

　　餐桌上的几个人也陆续站了起来，都走向了阳台。

　　“等等。”盯着显示器的精灵突然朝几人招了招手，有点奇怪地‘咦’了声道：“是公共电话。”

　　大家不由面面相觑，雇主怎么把公用电话当固定联系电话，难得还要一直守在公用电话边上等电话不成？

　　这边，黑狐手上的电话已经接通了，银色手提箱里的扩音器里传来沙哑的声音，“时间很晚了。”

　　黑狐本着尽量拖延时间的原则，稍微等了一会儿，才用一根手指捅在了自己脖子上的声带部位，同样声音沙哑道：“做我们这一行的，本就见不得光，黑夜比白天更可爱。”

　　对方怔了一下，忽然呵呵笑道：“黑夜比白天更可爱，我喜欢你这句话……这个时候打电话给我，难道是有什么好消息吗？”

　　“我想你可以把剩下的钱打到指定的账号上了。”黑狐看了林子闲一眼，抱着电话说道。

　　“呃……”对方的声音明显变调了，显然也用了变音的手法，有些诧异道：“你真的成功了？”

　　黑狐顿时有点郁闷了，听这话的口气，好像不认为自己有成功的可能，既然是这样，你还找我干什么？

　　不过还别说，人家的怀疑是正确的，自己已经落到了目标的手里，现在目标的枪正指着自己的脑袋。

　　郁闷归郁闷，还是配合着说道：“是的，我的任务已经完成了。”

　　对方有些欣喜道：“怎么证明？”

　　“我可以把目标送到你指定的位置，让你亲自验证，不过验证后，别忘了把剩下的钱打过来。”黑狐说道。

　　“好。”对方兴奋道：“看来四大杀手果然名不虚传，你把目标送到……”

　　话还没说完，他那边忽然响起‘呜呜’的警报声，盯着显示器的精灵脸色也随之一变。

　　“黑狐！你竟敢耍我，我会让你付出代价的。”对方已经反应了过来，知道是怎么回事了，愤怒地挂了电话。

　　听着电话里的忙音，黑狐愕然看向精灵道：“怎么了？”

　　不但是他，连林子闲他们也一样对精灵露出了询问的眼神。

　　跳下了楼，又重新爬了上来的黑人也问道：“精灵，到底是怎么回事？”

　　精灵抓过黑狐手中的卫星电话挂掉，迅速切断了追踪信号，这才指着银色手提箱里的设备说道：“对方很狡猾，估计在公用电话上搞了什么设置，利用公用电话转拨到了网络虚拟通话信号上，而且他那边还设置了反追踪的高级防火墙，我刚切入那边，立刻引发了他那边的防御报警系统，根本没办法追踪到对方的位置。唯一能肯定的是，雇主的确在巴黎。”

　　一伙人面面相觑，那位红酒女郎微微笑道：“看来这位雇主还真不是一般人。”


第413章 和好如初

　　闻言，黑狐傻了半晌，终于无力地靠在了沙发上。

　　身上虽然挨了几枪，也流了不少血，但那只是肉体上的疼痛。现在他心里也是揪心的疼。

　　如果凯撒他们把那位雇主给解决了，相信凯撒他们还不至于那么大舌头把这事到处乱说，自己也许还可以在杀手界厚着脸皮厮混下去，或者来个金盆洗手退出杀手界。

　　这下完了，彻底完蛋了！地下世界堂堂四大杀手之一的黑狐收了雇主的钱不但没完成任务，还出卖了雇主，已经严重违背了杀手界的规矩，估计自己很快就会成为整个杀手界的耻辱了。

　　他所料不错，第二天他黑狐的名声便在地下世界臭名远扬了，饭碗砸了是小事，关键是名声。

　　林子闲提着枪走到了阳台上，偏头看向了隔壁的阳台，发现蒙子丹房间里的灯还亮着。

　　五个穿着黑色风衣，戴着黑色面具的人，慢慢走到了他的身后，一字排开，男女都有，看着林子闲的背影。

　　夜寒，风凉，阳台上的窗帘随风摆动，五人的风衣也随风摆动。五人忽然情不自禁地相视一眼，都看到了对方眼中的那一抹异样神采。几人感觉这一幕是如此的熟悉，仿佛又回到了那个无声之处听有声的峥嵘岁月。

　　精灵将自己的工具收拾好了，拍了拍一脸颓废的黑狐肩膀，道：“走了，你保重！”

　　说完提着箱子来到了阳台上，问道：“你们还继续喝酒吗？我先走了。”

　　她扔下一句话，翻身从阳台上直接跳了下去。

　　“走了……再联系……”几人陆续扔下一句话，陆续翻身跳下了阳台，下落过程中，伸手搭了几下减缓下坠速度，落地后四散离开，纷纷消失在了黑暗中。

　　今夜注定难眠的蒙子丹听到隔壁阳台上有不少人说话的声音，忍不住好奇地打开了房间窗户，伸了个脑袋出来观望。

　　结果发现林子闲提了把枪独自默默站在阳台上，并没有看到其他人。

　　碰巧的是，林子闲也回头看到了她，蒙子丹脸一沉，脑袋缩了回去，把窗户关上了，随后房间里的灯也灭了……

　　次日大早，蒙子丹刚打开门出来，在她转身关门之际，对面的门很快也打开了。

　　林子闲满脸堆笑地问了声早，随后变魔术般从背后拿出一束鲜花道：“送给你。”

　　他发现蒙子丹今天的装扮有些不一样，挎着包，穿得有点职业化，头发也盘了起来，脸上也上了点淡妆，貌似从前的那位蒙总又回来了。

　　蒙子丹却看了眼他身后，发现昨晚的那位杀手，正瘸着腿，抱着支拖把在艰难无比地拖地。

　　林子闲注意到了她的目光，回头看了眼，脚往后面一勾，把门给关上了。

　　“对不起，我赶时间。”蒙子丹没有接受他鲜花的意思，拨开眼前的鲜花，转身下楼了。

　　林子闲跟到了楼下，发现蒙子丹今天没有骑自行车，而且她今天的打扮也不像要骑自行车的样子，穿得比较正式，高跟鞋落地有声，径直向外面走去。

　　林子闲立刻发动了自己的车，追上她，拦在了她身边，呵呵笑道：“做不成情人，做朋友总可以吧！去哪？我送你。”

　　那个隐藏在幕后的人没有出现，他实在不放心这丫头的安全，只好死皮赖脸一点，人家为自己受了那么多委屈，自己为她受点委屈也不算什么。

　　蒙子丹深深看了他一眼，看了眼外面，又看了看手表上的时间，她今天正儿八经有事要处理，暂时又没有买车，打车的确也不方便。想了想后，也没多说什么，拉开车门坐在了后排座上。

　　她一上车，林子闲立刻反手再次将花送了过去，笑道：“送给你的。”

　　蒙子丹轻轻把花给拨开，咬了咬唇道：“林子闲，你说了做朋友的，我们之间已经过去了，你如果再这样，我们可能连朋友都没得做。”

　　林子闲眼中闪过一丝失落，不过还是强颜欢笑道：“谁说做朋友就不能送花了，最后一次，收下吧！”

　　听他这样说，蒙子丹接下了，不过却随手放在了一旁。

　　“去哪？”林子闲盯着后视镜问道。

　　“咖啡店。”蒙子丹尽量不看他，看向窗外说道。

　　车窗外的场景倒退，驾车的林子闲嘴角忍不住浮现一丝笑意，发生过男女关系的男女之间还想做回普通男女朋友？只要经常在一起，迟早要摩擦出火花来。

　　“你今天很漂亮，我好像又看到了以前的那个蒙子丹。”林子闲没话找话道。

　　两人之间的纠葛，做朋友是笑话。蒙子丹当然看得出来这厮说做朋友是借口，其实是在变相追自己。

　　两人在一起的一幕幕浮现在脑海，曾经为他喜过怒过伤心过，貌似那个时候是自己有意或无意地主动追求他，可他不识相。如今却反过来了，他在主动追自己。

　　这种滋味，她下意识地很想体验一把，这是她曾经梦想的，曾经为此想把自己最好美丽的一面展现给他看，可两人凑在一起总忍不住斗嘴，神女有意襄王无心，总是被他气得难受。

　　她现在很想断然拒绝，不再给他有非分之想的机会。然而昨晚在自己最危险的时候，他的突然出现，一下就击中了一个女人心底最柔软的部位。

　　她才知道，原来自己暗暗纠结的这些天里，他并没有离开自己，一直默默陪伴在自己身边，默默地保护自己。

　　这样的事情对女人来说，想不感动都难，她昨晚躲在被子里哭了……但是这并不意味着自己能接受这个花心大萝卜。

　　蒙子丹暗暗咬牙，此时此刻下定了决心，既然这家伙骂不走，也赶不走，那就彻底定位为朋友吧！

　　有了这个想法，蒙子丹深吸了口气，一脸坦然地笑道：“只有今天很漂亮吗？难道我以前不漂亮？”

　　盯着后视镜的林子闲一愣，没想都她的变化这么快，一时间没反应过来，差点没追尾，顿时一个紧急刹车。

　　蒙子丹身子一颠，瞪眼道：“林子闲，你什么意思？想谋杀吗？”

　　“呃……”林子闲怔了怔，有改变是好事啊！随后立刻阳光灿烂，继续开车道：“没有，我都说了好像看到了以前的蒙子丹，就是夸你以前也漂亮的意思。”

　　“哦？”蒙子丹不置可否道：“嘴巴这么甜，以前怎么没听你这样夸过我？”

　　“你也不看看你以前多凶，嘴上动不动就挂着‘老娘’两个字，一顿饭就敢敲诈我一千万，我实在怕了你。”

　　这话让蒙子丹不禁想起了自己把自己脚给踢肿的一幕，咬牙切齿道：“你的意思是说我是泼妇？”

　　“没有，没有，你事后不是还倒贴了钱帮我开裁缝店吗？在我眼里，你是巴黎最漂亮的女人，不，是整个法国最漂亮的女人。”林子闲嘴上像抹了蜜糖一样。

　　“说好听话没用，我警告你，不许再对我有歪心思，咱们从今天开始只能做朋友，若再有非分之想，给老娘有多远滚多远。”蒙子丹严厉警告道。

　　她发现这些话说出来后，一直郁结在心中的乌云，瞬间烟消云散，身心前所未有的轻松。她觉得如果以后都能保持这种心态的话，对自己以后的事业是有利的。

　　“蒙子丹，你是个大美女嗳！我是个正常男人，对你有点歪心思是正常的，难道我这点小心思放在肚子里，不付诸行动还不行吗？”林子闲笑道。

　　蒙子丹冷哼了一声，放松了身体靠在椅子上，架起美腿，闭眼道：“这段时间，屡次遇见暗杀，算是被你给连累惨了。你不是说我漂亮吗？那就夸夸我漂亮在哪，实话实说，不许说奉承话。”

　　“夸人漂亮还不许说奉承话，这不是为难人吗？”林子闲苦笑笑，想了想正色道：“这么说吧！其实大多数的女人、大多时候的审美观都是有问题，她认为漂亮的装扮，在男人眼里或别人眼里其实都不怎么样。”

　　蒙子丹一愣，睁眼看了看自己身上道：“你的意思是说我的打扮有问题，不漂亮？你这是夸我吗？”

　　“不是，你听我说完。”林子闲笑道：“我站在一个男人的角度说吧，其实通常情况下女人自我装扮的时候，审美观是有局限性的，什么名牌、奢华之类的乱七八糟的打扮除了能向同性炫耀外，其实对男人的眼球来说没任何意义。其实女人自我打扮只要秉持两点就足够了，要么打扮得够性感，要么打扮得清纯素雅，这两点最能吸引男人。至于那些舞台上或影视剧中明星的装扮，虽然赏心悦目，但你不可否认都是由别人的审美观打造的吧？真正凭自己审美观能装扮得好看的女人真心不多。”

　　蒙子丹仔细想想，好像有那么一点道理，不由问道：“那你觉得我打扮得怎么样？”

　　“这就是我要夸你的地方了。”林子闲扶着方向盘转向，笑道：“你是属于天生丽质这种的，只要干净，随便穿什么衣服都好看。另外就是你们这类女人由于从小生长的环境决定了你们的底蕴和内涵，眼光自然而然有不凡之处，不是那些短期内崛起的暴发户能比的，好比人家说的三代才能出一个贵族，你们知道什么样的简单和什么样的复杂适合自己，在装扮方面很理性，宁缺毋滥。不像许多女人自以为是地瞎自信，盲目地跟风，弄得不伦不类，你说人家不看好，否定人家的眼光，人家还不高兴。”


第414章 蒙氏

　　甭管说的是真是假，好听话谁都喜欢听，尤其是说了一大堆道理煞有其事的好听话，更容易让人误以为真。何况是夸人家漂亮，女人最吃这套。

　　蒙子丹今天可谓是一扫心中郁积的愁绪，脸上挂笑道：“林子闲，你这样夸我，也不怕把天下女人给得罪光了？到时候你这花心大萝卜找不到女人可别怪我。”

　　林子闲立马鬼使神差地来了句，“那我找你就行了。”

　　蒙子丹立刻两眼一瞪，“有多远滚多远。”

　　“我夸你漂亮，你还让我滚，也太心狠了吧？”林子闲委屈道。

　　“空泛，没有夸到点上，我到现在都没有听出你夸我哪了。”蒙子丹扭头道。

　　“那我就往点上夸。”林子闲一本正经道：“你有一双无与伦比的美腿。”

　　此话一出，蒙子丹的神情微微有些不自然，当初也是在车里，也是从腿开始……她顿了顿，假装不以为然道：“这个不用你夸，大家公认的。”

　　林子闲呵呵笑道：“活生生的人摆在面前，没谁看人光盯着腿看，不看人的。人是一个整体，真正的美腿都是由下而上，或由上而下的。真正的美腿，好身材是基础，尤其是臀线很重要，你之所以拥有一双无与伦比的美腿，是因为你还有着无与伦比的美臀，这种美是上下的延伸，不可断章取义，否则就成了拍照片糊弄人了，那样的美腿不少女人都能造出来，和你根本不能比。”

　　“流氓！”蒙子丹鄙视一句，心里被夸得舒服却是真的。

　　两人一路说说笑笑，好像真的恢复如初了，其实双方心中的小心都心知肚明。

　　林子闲本想趁机劝说她回国，可想想她逃婚的后果，怕话题引得人家不快，怕好不容易初步建立的良好关系又要化为泡影，于是忍住了暂时没多嘴，只管趁热打铁地拍马屁。

　　“对了，那个杀手怎么在你家里拖地？”蒙子丹想起之前看到的一幕，忍不住问道。

　　“他小命捏在我手里，敢不听话？”林子闲也没说具体原因，笑了笑道：“以后你家里的家务活都包给我了。”

　　“免了，我看到他就心有余悸。”蒙子丹摇了摇头，看了眼开车的人，哼道：“你也好不到哪去。”

　　“我好不到哪去？”林子闲诧异道：“对你好不就够了。”

　　“图谋不轨才是。”

　　把蒙子丹送到咖啡店后，林子闲才知道，原来蒙子丹今天是来和店里的两名员工谈工作的。确切地说，是蒙子丹放弃了对咖啡店的经营，从今天开始转交给了两名店员经营，这对两名店员来说是个意外的惊喜。

　　草签了一个转让协议后，蒙子丹分文未取，彻底把咖啡店转让了出去。

　　折腾到中午，两名店员主动请客表示感谢，林子闲跟着沾了份光。

　　下午，林子闲将蒙子丹送到了机场，迎接一个来自国内的工作组。林子闲问过后才知道，蒙子丹已经准备正式干回自己的老本行，经营酒店业务。

　　事实上在此之前，蒙子丹就一直在做这方面的准备。这个工作组是蒙子丹的老同学，国内现任象牙海岸的总经理黄丽娜帮她组建的。由此林子闲也肯定了自己之前的判断，黄丽娜和蒙子丹一直有联系。

　　蒙子丹在巴黎这短时间早就看中了一家经营不善的五星级酒店，收购谈判靠她一个人也不行，也是由国内的黄丽娜团队负责的。

　　这次的工作组前来，就是因为谈判已经收尾，准备由蒙子丹正式签约接收这家酒店。

　　酒店方面也派了人来迎接，一切在之前早就准备就绪了，黄丽娜那边做了充足的工作，所以双方一碰头，立刻马不停蹄地奔赴酒店正式签约。最后蒙子丹出资十二亿六千万人民币正式接收了这家酒店，等于是连地带房子一起买了下来，成了蒙子丹的私人财产。

　　签约后，谈判双方举行过一场简单的欢迎和送别酒宴后，酒店的原来一方正式彻底地退出了。

　　获知蒙子丹这次的出资收购和蒙家没有关系，完全是蒙子丹自掏腰包后，林子闲也不得不感叹这女人有钱，之前担心这女人因为经济问题过得不好完全是杞人忧天，大家子弟不缺钱花，人家只是低调罢了。

　　酒店接手后，蒙子丹立刻指挥工作组忙碌了起来，对整个酒店进行整改，一忙就是好几天，忙得没有时间顾及林子闲。林大官人想帮忙也没有插手的余地，人家敢投入这么多钱，许多方面已经考虑得很成熟了，他彻底成了看热闹的闲杂人员，实际上他本来就是闲杂人员。

　　最后酒店的名字也改成了‘蒙氏’。

　　林子闲算是看出来了，蒙子丹是真的不打算回国了，准备在这扎根奋斗了，知道说什么都没用了，没理由干涉人家的事业，由此只能是一声叹息。

　　公寓里，蒙子丹正在将自己的东西打包，准备带回酒店，显然是准备长期驻扎酒店方便管理，这间公寓自然要退掉。

　　“蒙总，在你隔壁给我留间房呗，我可以做你的专职司机，方便保护你。”这已经不是林子闲第一次提这个要求了。

　　“不用了，我会另聘司机，总不能一直占你这个朋友的便宜。安全你不用担心，酒店有保安。”蒙子丹再次一口拒绝了，她心里清楚，如果两人再继续不清不楚下去，迟早还会出事，她果断地掐掉了这个苗头。

　　“就你酒店的那些保安能顶什么用。”林子闲撇了撇嘴，一本正经道：“蒙子丹，我说真的，反正我闲着也是闲着，我当你司机，你给我开工资就是了，咱们把账算清楚就行，你就当是给我个饭碗。”

　　“你这司机我可不敢用，你是名花集团乔总的专用司机，要是让乔韵误会我和你有什么暧昧关系，那我还不冤枉死了。”将衣服装包的蒙子丹一脸戏谑道。

　　林子闲无语，被这话堵得没话说，随手从衣柜里拽了个红带子出来，发现竟然是件丁字裤，不由在蒙子丹挺翘的屁股上溜了眼，忍不住笑道：“想不到你喜欢穿这东西。”

　　整理衣服的蒙子丹回头一看，顿时霞飞双颊，一把抢了过来塞进包里，咬唇道：“流氓！滚出去！”

　　倒不是她喜欢穿这个，而是穿些轻薄衣服的时候，穿一般内裤容易将边边角角的轮廓印出来，那样不太雅观，所以穿有些衣服的时候，需要穿这样的丁字小内内隐形。

　　林子闲呵呵一笑，随后又言归正传道：“这样吧！我给你介绍个司机。”

　　蒙子丹犹豫了一会儿，问道：“谁？”

　　“就我房间的那个杀手，凭他的眼力和身手，司机兼保镖没问题，一般的危险他完全可以应付下来。你也不用担心，他不敢对你怎么样。”林子闲怕她拒绝，苦笑道：“我不会害你。”

　　听他这样说，蒙子丹勉强道：“试试看吧！”

　　见她答应了，林子闲立刻回了隔壁自己家，拉着黑狐嘀咕了一阵，被逼无奈的黑狐苦着一张脸，他没得选择。

　　再回来时，蒙子丹的东西已经收拾好了，林子闲帮她提下楼扔进了车里。

　　途中林子闲边开车边笑道：“那个，他现在手脚还不太方便，估计还要修养个把月才能正式上任，在这期间咱有始有终，先帮他顶一段时间。”

　　蒙子丹没有再说什么。

　　回到酒店后，林子闲一个人扛着大包小包帮忙送到了酒店中层十八楼的一间套房内，蒙子丹的办公和居住都在这一层。房间环境不错，站在窗前能看到远方的埃菲尔铁塔。

　　林子闲又死皮赖脸地在隔壁要了个房间，承诺一个月后黑狐接手后，他就退出。

　　蒙子丹头次发现这家伙其实挺讨厌的，但是被他缠得没办法，只能勉强答应了下来。

　　这里把他赶出自己房间，电话响了起来，接通后，电话里传来希尔教授的声音：“梵妮，听说你收购的酒店即将开业，我这里三天后会有一个晚宴，会邀请不少贵宾前来，认识他们，也许对你酒店的经营有好处。”

　　蒙子丹当然知道多认识一点当地的名流对自己酒店的经营有多大好处，立刻答应了下来，“谢谢教授，我一定准时赴宴。”

　　夜色深沉，一辆车停在了郊外的一栋别墅前，希尔教授下车后向四周打量了一眼，不疾不徐地走进了别墅里面。

　　没多久，一条人影鬼鬼祟祟地摸到别墅附近蹲守。这条人影不是别人，正是巴黎三剑客中的黑鬼皮埃尔。

　　林子闲把跟踪希尔教授和埃梅利的任务交给瑟琳娜后，瑟琳娜又把任务分别交给了他们两个。为此，皮埃尔已经跟踪了希尔教授好几天，发现这位教授一般情况下都躲在家里不出来，像这次深更半夜来到郊外的别墅，倒是头次。

　　他也好奇这位教授跑这里来干什么，所以一路悄悄跟了过来。


第415章 剑断

　　别墅里的灯亮了一会儿又灭了，接着客厅壁炉里的火光又亮了起来，橘黄的火光在窗子上摇曳。

　　深夜天寒地冻，潜伏在外面的皮埃尔朝双手上哈了口气，轻轻搓了搓双手，正准备摸进别墅院子里查探个究竟。

　　就算被对方给发现了，他可不认为凭自己的身手面对一位教授有什么问题，黑人的乐观精神是天生的。

　　然而身子刚起来又低伏了下去，他发现清寒的月色下，有个穿着斗篷的人影走了过来。

　　穿着斗篷的人影似乎也很小心，走到别墅门口的木栅栏边时，还向四周看了眼。

　　趴在小土丘后面的皮埃尔立刻把脑袋低了下来，心中却是暗暗偷乐，因为他隐隐看出了斗篷底下是张女人的脸，他不禁怀疑这位教授跑这里来是跟人偷情的，估计今晚能看到精彩的戏码。

　　穿着斗篷的人进了别墅里面后，隐约出现在客厅内，和希尔教授搂抱在了一起亲吻。

　　皮埃尔立刻猫着身子溜到了院子里，轻轻靠到了窗沿下，露出半个脑袋在窗角偷看。

　　此时那个女人身上的斗篷已经卸了下来，正和希尔教授激吻，希尔教授的双手也在她身上游走。

　　当壁炉的火光照耀到那个女人的脸上时，皮埃尔不看不知道，一看吓一跳，因为那个女人竟然是埃菲尔修道院的修女，他非常熟悉。

　　埃菲尔修道院的艾玛院长因为年纪大了，许多事情也没有精力去处理，于是有三位院长助理协助，分别是康斯坦丝、卡萝和珍妮特修女。

　　皮埃尔本就是埃菲尔修道院的孤儿，从小在修道院长大的，当然认识这三个人，听说之前的康斯坦丝修女生病死了，而眼前这位和希尔教授激吻在一起的正是剩下的两位院长助理中的珍妮特修女。

　　皮埃尔震惊了，没想到平常看似清心寡欲的珍妮特修女竟然会干出这样的事情来，偷偷跑出来和男人偷情。

　　他一直把埃菲尔修道院当做自己的母亲，发现自己的母亲在和人偷情，这让他在感情上有点难以接受。

　　眼前的一幕他实在是不愿再看下去了，低头转身坐在了墙边，脑子里一片空白。

　　他忽然想到了瑟琳娜还让路易去跟踪埃梅利修女，他不禁怀疑埃梅利修女是不是有问题？

　　这到底是怎么了？他愤怒了，有种被欺骗了的感觉，迅速摸出了手机，拨通了瑟琳娜的电话，他要问清楚这到底是怎么回事。

　　心中的信仰倒塌，让他激动到了忘记了自己此时的处境。

　　电话刚拨通的瞬间，身后突然‘轰’的一声震响，一只手破墙而出，捏住了他的脖子。皮埃尔两眼瞪大，满是难以置信，墙壁上怎么会冒出一只手来？

　　“皮埃尔，什么在响？你怎么了？”电话里传来瑟琳娜的声音。

　　“修女……修女……”皮埃尔断断续续拼命说了句话，那只大手一拧，他的脖子便被‘咔嚓’扭断了。

　　歪着的脑袋上，皮埃尔嘴角一溜鲜血滴滴答答。只听电话里瑟琳娜的声音变得着急起来，“皮埃尔，皮埃尔，你在哪里？你在听吗？”

　　那只手从扭断的脖子上松开了，缩回了墙体的破洞中。

　　客厅内的珍妮特修女在手忙脚乱地穿起刚脱掉的衣服，貌似也被吓得不轻。说老实话，珍妮特长得并不怎么样，身材也不好。但胜在她是院长助理，有些利用价值。

　　希尔教授已经出了别墅，站在了皮埃尔的尸体前，冷眼扫视四周。

　　说来皮埃尔多少还是有点本事的，跟踪了希尔教授这么多天都没有被发现。当然，那也是因为希尔教授长期窝在家里不出来的原因，皮埃尔动作不大才没有被发现。

　　但是这次他一路跟踪希尔教授，凭希尔教授的眼力和反应，早就被发现了，不过希尔教授还想看看他有没有同党，所以才一直没下手。

　　可惜的是，皮埃尔竟然在这个时候打电话，希尔教授岂能让他把看到的东西讲出去，自然是果断出手。如果皮埃尔不打电话的话，暂时还不会有事，希尔教授会反跟踪下去。

　　可以说，皮埃尔是由于自己一时的冲动，低估了希尔教授，而害了自己的性命。

　　希尔教授目光落到皮埃尔身上，盯上了那只急切呼叫的电话，伸手把电话拿到了耳边，哑着嗓子说道：“你的朋友在我手里。”

　　“你是谁？”瑟琳娜着急道。

　　希尔教授已经挂了电话，翻看了一下电话记录，将电话号码记了下来，随后‘咔嚓’一声将电话给捏得粉碎。

　　穿好了衣服的珍妮特修女跑来一看，看清死去的人是皮埃尔后，顿时惊得后退连连道：“皮埃尔！”回头看向希尔教授，难以置信地摇头道：“你都干了什么，你竟然杀了他？”

　　“你认识他？”希尔教授冷眼问道。

　　珍妮特当然认识皮埃尔，扑了过来，抓住希尔教授连捶几拳，边捶边骂道：“你这个侩子手，你为什么要杀他，为什么要杀他？”

　　希尔教授抓住了她的双手，警告道：“他刚才在打电话，我如果不杀了他，他就会把我们之间的事情给讲出去，难道你想身败名裂吗？”

　　珍妮特如遭雷击，嘤嘤哭泣了起来。

　　希尔教授将她拥入怀中，抚拍着她的后背安慰道：“珍妮特，在你心中是他重要还是我重要？你如果真的爱我，就应该相信我这样做都是为了我们好。”

　　珍妮特扑在他怀里摇头哭泣，希尔教授叹息道：“其实我也不想这样，但是你看到了，他在打电话，显然这件事情是有预谋的，有人想破坏我们之间的幸福，我绝不允许这样的事情发生。告诉我，他到底是什么人？”

　　一个未经世事的修女，哪经得住他这个情场老手的哄骗，很快便将皮埃尔是修道院孤儿的身份说了出来，连路易和瑟琳娜也没拉下。

　　在希尔教授的亲吻抚摸下，珍妮特差点软化，要不是皮埃尔的尸体就在眼前，这个老欲女只怕要揪住希尔教授干一场。但是现在不敢久留，最后抽泣着离开了。

　　珍妮特消失后，希尔教授拨了个电话，把瑟琳娜的电话告诉对方后，沉声道：“查一下这个电话的主人。”

　　蒙氏酒店内，开完记者招待会，又安排了媒体试住、参观的蒙子丹忙到深夜才回到了房间休息，开业在即，要操心的事情的确多。

　　外人只看到了有钱人的风光，哪知道有钱人背后的辛苦。有句话说得好，只看到贼吃肉，没看到贼挨打，认真生活的人，没一个容易的。

　　外面突然响起了敲门声，刚从天鹅颈项般白皙优雅的脖子上解下纱巾的蒙子丹一愣，怎么晚了是谁？

　　打开门一看，林子闲满脸堆笑地站在了门口，也不等她招呼，林子闲便主动从门缝里挤了进来，想挡都没有挡住，还帮她主动把门给关上了。

　　蒙子丹立刻警惕起来，“这么晚了，你想干什么？”

　　“老板，要用车吗？”林大司机看样子已经进入了工作状态，挺有责任心的，满脸堆笑道：“我虽然只有一个月的使用期，但你也别客气，有什么需要随时吩咐，我随叫随到，毕竟在你酒店白吃白住，我也觉得内疚。”

　　蒙子丹顿时没好气地翻了个白眼道：“这么晚了，我还能去哪？我要休息了，你快出去，让人看到了说闲话。”说着直接把林子闲往外推，知道这厮脸皮厚，光动嘴不行，还得动手。

　　林子闲一把抵住门，干笑道：“我看你忙到这么晚，想问问你饿不饿，如果饿了，我带你去吃宵夜。”

　　蒙子丹好气又好笑，见他是真的关心自己，心中多少有些感动。可转瞬又清醒过来，不能让这苗头燃起，否则危险，会伤人伤己，顿时扳着一张脸道：“要吃东西酒店里有，不用麻烦。”

　　“酒店里的东西有什么好吃的，我知道外面有家店里的东西好吃，不远。”林子闲笑道。

　　“不用了，我不饿。”蒙子丹断然拒绝道。

　　林子闲还想劝她不要太累身体为重，话还没开口，口袋里的电话响起，随手摸出电话接通。电话里传来瑟琳娜着急的声音，“凯撒，皮埃尔可能出事了。”

　　林子闲皱眉道：“出什么事了？”

　　一旁的蒙子丹听他讲出事了，推搡的手放了下来，明眸看着他。

　　“我也不知道什么事，我怀疑是和你要跟踪的那位教授有关。”瑟琳娜着急道。她是犹豫再三才打这个电话的，她并不想主动招惹这家伙，但是想到这事是他安排的，涉及的层面恐怕不是自己能应付的，所以才找到了他。

　　林子闲脸色微变，瞥了眼蒙子丹，不想她担心，遂问道：“你现在在哪里？我们见面说。”

　　瑟琳娜当即约好了见面的地方，林子闲挂了电话就要走。

　　蒙子丹突然出手一把拽住了他的胳膊，林子闲霍然回头看向她，目光凛然，刚才的嬉皮笑脸已经荡然无存。

　　越是这样，蒙子丹越担心，咬了咬唇道：“林子闲，不要再打打杀杀了。”

　　林子闲拨开她的手，微笑道：“不是你想的那样。”

　　蒙子丹再次抓住了他，也笑道：“被你一说，我发现真有点饿了，你不是要带我去吃夜宵吗？”

　　“下次吧！”林子闲拿开她的手，毅然打开门转身快步而去。


第416章 深夜枪声

　　有些男人，有些时候，做有些事情，不会受女色干扰，这是属于他的角色，无关乎爱与不爱。

　　蒙子丹跟出了房间，看着他大步离去消失的背影，因为这些天接连劳累放松下来后颇有些失去神采的明眸中满是担忧。脑海中想起的是那夜爆炸的惊险场景，还有那夜他突然出现在自己房间悍然开枪的场景，枪火喷耀间照亮的那张刚毅的脸，肃杀无情，弹壳落在地板上的清脆声音在她脑海中久久回荡……

　　一看到他脸上出现那种毅然决然的表情时，她就不由会想起他说的那些话……当有一天，你再也听不到任何有关我的消息后，你便自由了，永远自由了，我也不会再出现在你的眼前，不会再打扰你。

　　蒙子丹一直在告诫自己要断然拒绝和他的感情游戏，自己伤不起，所以才没答应和他出去吃宵夜。

　　然而此时之前的顾忌全部抛弃了，蒙子丹倒是希望林子闲再继续对自己嬉皮笑脸，甚至主动顺着他的话题说肚子饿了，就是不想他再去冒险。

　　可是这个时候温情攻势也留不住他，让她心中颇感无力，发现男人的三条腿，只有一条是留给女人的，还有两条是要走路的，离开或来到女人身边。

　　希尔教授很快查到了那个电话的主人是谁，正是珍妮特修女所说的人之一叫瑟琳娜。

　　“巴黎三剑客？”城堡的窗户前，希尔教授坐在椅子上看着巴黎的夜景，抱着电话嘀咕了一声，这个绰号他似乎听说过，仔细想想发现也不是什么了不起的人物，可他们为什么会跟踪自己？

　　自然而然地想到了路易和皮埃尔修道院孤儿的身份上，不过其中还有许多地方让他想不通，但这些都不重要了，总之必须要掐断线索，不能让人联系到自己身上。

　　“鲍伯，把她干掉，还有那个叫路易的家伙。”希尔教授抱着电话说道。

　　“先生，我想提醒您一下，干掉那个叫路易的家伙没问题，可那个叫瑟琳娜的女人只怕有些棘手。”电话里叫鲍伯的男人略带沉吟地说道。

　　“一个小人物而已，难道有什么问题吗？”希尔教授皱眉道，他也知道对方这样说，恐怕另有隐情。

　　“她的父亲是布鲁斯。”鲍伯说道。

　　“布鲁斯？”希尔教授微微一愣，想了想道：“难道是现任巴黎市长布鲁斯？”

　　“是的，先生。”鲍伯苦笑道：“就是那个可能会成为法国下任总统的布鲁斯先生，已经确认他会参选法国总统。听说他正在积极联系L家族，如果L家族力顶的话，只怕成为总统的可能性很大。”

　　“他的女儿怎么会加入地下世界？”希尔教授颇有些诧异。

　　“应该是还年轻，正属于叛逆期，她加入地下世界只是因为好玩。”鲍伯说道。

　　希尔教授眉头深皱，这下连他也感觉有些麻烦了。不管在哪个国度，杀官员的子女都是大忌，尤其是一些大国和强国，何况这个瑟琳娜还是高官的女儿，哪怕是血族也要墨守一些规则，不能乱玩，否则容易惹来大麻烦。

　　“把事情做漂亮一些，不要让人联想到我们身上。”犹豫再三后，希尔教授还是决定下手。没办法，两害相权取其轻，对他来说，一旦自己暴露了，那才是最危险的事情，那样他的未来将会是一片黑暗。

　　鲍伯顿了顿，没想到他还是决定下杀手，只能恭敬回道：“我明白了。”

　　瑟琳娜和林子闲约定见面的地方在一座教堂，之所以选择这个地方，是因为她联想到林子闲红衣主教的身份，在心理暗示上，多少会觉得安心。

　　林子闲比她先到一步，她偷偷摸摸打了辆出租车赶到教堂的时候，看到林子闲正背手站在耶稣的十字架下仰望，幽暗的灯光下，他的背影给人一种高深莫测的感觉。

　　听到背后走近的脚步声，林子闲没有回头，顺手在额头、胸口和左右肩膀上画了个十字，盯着耶稣很神棍地问道：“你让皮埃尔去跟踪那个教授了？”

　　“是的。”瑟琳娜站在他身后回道。

　　“他落在那个教授的手上了？”林子闲依然没有回头。

　　“我不知道，但我感觉他最后打电话给我的时候声音很孱弱，好像要断气一样。”瑟琳娜说着忍不住双手捂面哭了起来，朋友的生死不明，让她很焦虑、很担忧，他们三个有着很深的友谊。

　　“他既然打了电话给你，有告诉你他在哪里，在干什么吗？”林子闲问道。

　　“没有，他给我的感觉是来不及说。我有种很强烈的预感，他肯定出事了。”瑟琳娜流泪哀求道：“先生，我知道凭您的能力一定有办法找到他的，我求您帮帮他，帮帮我，帮帮我们。”

　　林子闲转身看着泪流满面地她，想起当初在温哥华的时候，这个女人敢把酥胸挺过来让自己在上面签名，还很叛逆地当众脱衣服跳上桌子拍卖T恤，和现在柔弱无助的样子比较起来，简直判若两人。

　　林子闲伸手捏起她粉嫩的下巴，抬起问道：“他在电话里向你说什么了？”

　　“什么都没说，只是断断续续说了‘修女’两个字，然后，然后我听到了骨头断裂的声音。我怀疑他已经遭遇不幸了，可后来有人拿着皮埃尔的电话说皮埃尔在他手上，再后来我再打皮埃尔的电话，已经打不通了。我想您应该知道发生了什么事情，所以我才向您求助，请您看在我们为您效劳的份上，一定要帮帮我们。”瑟琳娜哽咽道。

　　“修女？”林子闲沉吟一声，脑海中不由闪过了埃梅利的画面，当即沉声道：“你是不是让路易去盯埃梅利了？”

　　“是的。”瑟琳娜点头道。她因为身份的原因，不可能长期不回家，这件事情自然要交给另两个人去做。

　　“赶快让他回来。”林子闲说道。

　　“我已经让他回来了，应该快到了。”瑟琳娜弱弱道，她也担心路易的安全，所以擅作主张中断了对埃梅利的跟踪。

　　就在这时，教堂的大门被推开了，路易露了个脑袋出来朝里面看了看，见到两人后，立刻快步走了进来，着急问道：“瑟琳娜，皮埃尔出什么事了？”

　　他一身风尘仆仆的样子，一看就是刚从外面回来。盯守一个人其实是很耗时间很耗精力的事情。

　　瑟琳娜痛苦摇头道：“我不知道，但我怀疑他已经遇难了，我在请求凯撒先生的帮助。”

　　“这件事情你们不要管了，回去休息吧！我会想办法查清楚的。”林子闲也不是神仙，暂时只能这样说。

　　然而路易的情绪却激动了起来，走到林子闲身边有些抑制不住地愤怒道：“我们是在帮你办事，皮埃尔现在出了事，你应该尽快去救他，而不是慢慢查清楚。”

　　‘砰’林子闲当场一脚将他给踹飞了，连续撞翻好几条长排椅子，路易捂着胸口倒地痛苦地呻吟。

　　林子闲走了过去，一只镀金的手枪指向了他的脑袋，不冷不热道：“谁给你胆子跟我这样说话的，该怎么做，还需要你教我吗？如果是活得不耐烦了，我成全你。”

　　如果对方不知道他的身份还罢了，知道他的身份还敢这样跟他说话，简直是在挑衅他，他自然要给点教训。而且老外也不比国人，思路比较直接，你太多的弯弯绕说话方式没意义，人家喜欢实力决定一切。

　　瑟琳娜慌忙挡在了路易的身前，对着黑洞洞的枪口哀求道：“他不是故意的，他只是一时情绪失控，凯撒先生，求您再给他一次机会，我保证他以后不会再这样了，求求您。”

　　路易咬着嘴唇，敢怒不敢言地低下了脑袋，他也知道自己刚才的举动有点不明智，就他们这样的身手，只怕十个加在一起也不够人家宰的。

　　“趁我没改变主意前，赶快滚！”林子闲持枪冷冷道。

　　“谢谢，谢谢您。”瑟琳娜赶紧将路易从一堆碎木条中扶了起来，搀扶着向教堂外走去。

　　两人心中现在可谓是冰凉一片，算是彻底体会到了什么叫做人在江湖身不由己，悔不该当初一脚踏入江湖中寻刺激，发现玩不起后，想退出已经是由不得他们选择。

　　瑟琳娜是在深夜偷偷跑出家门的，不敢惊动家人，所以没开车出来。两人一起走向路易的车时，路易回头看了眼紧闭的教堂大门，低声愤慨道：“总有一天，我会让他付出代价。”

　　瑟琳娜立刻惊恐地‘嘘’了声，她深知那样的人不是他们能惹得起的，路易嘴上逞强，万一被人家听到就麻烦了。

　　两人还未走到车旁，街角突然传来几辆车急剧拐弯的声音，三辆车飞速驶来，一字停在教堂门口，十几只枪伸出了窗口，一连串‘砰砰’的火舌对着两人喷吐，打破了寒夜的宁静。

　　两人暴露在枪口下避无可避，齐齐发出一声惊呼。情急之下，路易迅速将瑟琳娜给扑到在地，一朵朵血花在路易的后背绽放。


第417章 罂粟花

　　看着身体被子弹打得急剧震动，瞪大了眼睛吐血的好友，瑟琳娜发出一声凄厉惨叫：“路易！”

　　她想将路易推开，可是人临死前爆发出来的力量是难以想象的大，路易拼死护住了她。

　　路易知道教堂里的那个男人很厉害，只要他再坚持一会儿，等到那个男人出来，她就得救了。可是这短短的时间内，他却感觉很漫长，无比的漫长，他眼中满是悲哀，感觉自己快坚持不住了。

　　车里的凶手们似乎也没想到在如此乱枪下还有人能侥幸活着，立刻有几人提枪下来，准备赶尽杀绝。

　　‘咣’教堂的大门被一脚踹飞了。

　　杀手们一愣，似乎没想到这个时候教堂内还有人敢出来。刚抬头看去，镀金沙漠之鹰的震撼枪声已经如狂风暴雨般袭来。喷吐的枪火下，林子闲两眼不时被火光照亮，冷目如枭。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　林子闲面色冷峻，手持双枪连开六枪，六名下车的凶手震倒在地，无一例外地全部被爆头。

　　枪口一移，以快得难以置信的连续开枪速度，打得车窗玻璃爆碎，车内有人的脑袋爆出血花。

　　一伙凶手们吓坏了，还是头次见识到这么彪悍的枪法，简直是枪枪要命。

　　三辆车的司机迅速低着脑袋踩动油门驾车逃跑。

　　两串叮叮当当的声音响起，子弹打在了油箱上。

　　‘咣咣’有两辆车当即在飞驰的过程中爆炸，火光冲天。

　　迎着爆炸的气浪，林子闲跳上了路易开来的那辆车顶上，在燃烧的火光下，面色冷峻地侧身迅速挥起一只手臂，‘砰砰’连开两枪。一枪都不落空，刚好打中正要拐弯逃窜的那辆车的车轮上。

　　那辆急促拐弯的车顿时失去了控制，一头撞在路边墙壁上，在街头翻滚着，车顶着地滑出好远，又撞在另一面墙上。

　　林子闲跳下车走了过去，爆炸燃烧的车中，竟然还有人浑身带着火团惨叫着往外爬。

　　林子闲毫不客气地枪口一点，将其给爆头。

　　他走到那辆翻倒的车边时，车中有两个人浑身带血一动不动，还有两个人头破血流地拿着枪艰难地往外爬。

　　又是三声枪响震撼街头，连那两个昏迷的人也没有放过，统统一枪爆头。

　　还有个家伙颤巍巍地举起手中枪，林子闲俯身一枪砸在他脑袋上，直接把他给打晕了，顺手抓起他的衣领给拖了回来，扔进了自己的车里。

　　“路易，你快醒醒，你不要吓我。”染了一身血的瑟琳娜抱着气若游丝、喉管里咕咕涌血的路易痛哭流涕。

　　林子闲也有些颇感意外，没想到乱枪之下瑟琳娜竟然没死，稍既明白了过来，是路易帮她挡了子弹。

　　正要驾车离去的他，又下车走了过来，冷眼看着血糊糊的两人。稍微一瞧便知道路易死定了，没得救了。

　　林子闲心中也颇为感慨，一个能为别人挡子弹的人，人品坏不到哪里去。但是从他‘专业’的角度来看，这三个狗屁巴黎三剑客没有一个是适合在江湖上混的，简直是在拿自己的小命开玩笑。

　　路易看着林子闲，无力地伸出胳膊，断断续续哀求道：“保护她。”手垂下又抓住了瑟琳娜的胳膊，冒血的胸口急促起伏，用尽全身力气对瑟琳娜说出了一句话：“我爱你！”

　　气一走光，立刻瘫软了下来，死翘翘了。但是临时前还是表演出了很狗血的一幕，说了些很狗血的话。

　　不过临死前也算是吐露了心声，这三人虽然是很好的朋友，但是路易和皮埃尔其实都一直暗恋着瑟琳娜，这也是两人为什么甘愿对一个女人马首是瞻的原因，陪着她一起疯，陪着她一起玩，并不是因为瑟琳娜有多么厉害。

　　不过因为孤儿的自卑心理，加上两位孤儿同样察觉到了对方对瑟琳娜的感情，谁都没有吐露心声，谁都没有主动，默契地等待瑟琳娜的选择。

　　总体来说，瑟琳娜对路易是比较有好感的，如果让她选择，她肯定会选择路易。友情再深，有一点瑟琳娜心底也不得不承认，皮埃尔毕竟是个黑人，她的家世绝不会允许她和一个黑人成为情侣。

　　“路易！”瑟琳娜哭得无比凄凉，抱着路易的脑袋不肯放。

　　“走吧！警察快来了。”林子闲说了声，伸手一把就将她拽了起来，往自己车里拖。

　　瑟琳娜却死命挣扎着，还要扑向路易。

　　‘啪’林子闲一巴掌甩了过去，将她打倒在地，枪又拔了出来，蹲在地上，枪口顶住了她的脑门，冷冷道：“你是想为他报仇，还是想陪着他？如果想陪着他，我送你去见他，让你们永远在一起。”

　　她抽泣着不说话了，然而远方已经响起了警笛声，林子闲不再跟她磨蹭了，再次将她拽起，扔进了自己车里，迅速驾车离开了现场。

　　途径被之前那辆车撞破墙的服装店时，林子闲停了下车，钻进服装店抱了堆女人衣服扔到了瑟琳娜身上，道：“你浑身是血，没办法见人，把衣服给换了。”

　　不少警车赶到枪战现场时，林子闲的车已经远离此地。

　　灯火阑珊的街头，坐在后排哭泣的瑟琳娜无意中发现身边一个昏倒凶手的腰上还别着一把手枪，她一把抽了出来，子弹上膛，双手持枪，枪口顶在了林子闲的后脑勺上。

　　林子闲冷冷看了眼后视镜，道：“你想干什么？想找死？”

　　“都是因为你，如果不是因为你，他们不会死，他们不会死！我要给他们报仇，我要杀了你！”瑟琳娜无比悲愤道。

　　林子闲出手如电，一根手指插进了脑后的扳机内，瑟琳娜连续扣动扳机无果，林子闲手一扭，已经把枪给抢到了手上，返手一挥，‘咚’一枪砸在了她的脖子上，瑟琳娜当即昏到在车内。

　　夜幕低垂，寒风瑟瑟，车开到一处荒野停了下来，车头灯未灭，林子闲将车内的两人拖了下来，扔在了车灯前。

　　探手在瑟琳娜的人中灌注内力一掐，瑟琳娜幽幽醒了过来，看到林子闲后，想起刚才的所作所为，不由有些惊恐地手脚并用向后退着爬去，发现身处荒野，四周寂静无人，更是慌乱道：“你想干什么？”

　　“我想把你卖到非洲艾滋病最多的地方做妓女。”林子闲面无表情道。

　　瑟琳娜丝毫不怀疑这家伙能干出这样的事情来，这种恐吓比杀了她还可怕，惊恐连连地后退道：“你这个魔鬼，你是魔鬼，上帝会惩罚你的。”

　　“我一点都不担心，你别忘了我是教廷的红衣大主教，我所做的一切都是遵循上帝的旨意。”林子闲继续吓唬道。

　　谁叫这女人刚才竟然敢拿枪指着自己，要不是这三个剑客的遭遇是被自己给连累了，他只怕已经宰了这女人。虽然如此，但是吓唬吓唬她让她长点教训是免不了的。

　　后背撞上车子的瑟琳娜毫不犹豫地爬起，撒腿就跑，真的被吓坏了，把她卖到非洲去做妓女，打死她也不干。

　　林子闲跳起抬脚一蹬车顶，凌空翻身落在了她的前面，一把掐住她脖子，像拎小鸡似的，把她给拎了回来。

　　“放开我，我求求你，我错了，放开我。”瑟琳娜呜呜哀求道，发现被对方一掐住脖子后，浑身酥麻发软，手脚都没办法动弹了。

　　这女人适合去演戏，翻脸忒快，之前还愤怒无比地要杀林子闲给自己朋友报仇，现在一被恐吓，立刻求饶了。

　　“好好配合我找到幕后的主谋，表现得好，我可以放过你。”林子闲把她脑袋压在地上那个凶手的脸前，问道：“仔细看看这个人，你认不认识他？”

　　还别说，这女人在巴黎也不是瞎混的，竟然真的认识他，愤怒道：“我见过他，他叫费奇，是巴黎黑帮‘罂粟花’的人，竟然是他们干的，我不会饶过他们。”

　　林子闲皱眉想了想，没有听说过这个帮派，撒手放开了她。谁知瑟琳娜立刻朝地上的人重重地连踢几脚。

　　“你他妈疯了，打死了他，我们到哪找线索给路易报仇去？”林子闲一把将她拽到了一边，手指在地上那人的胸口点了下，那人立刻从浑浑噩噩中醒来。

　　一身的伤痛让他忍不住痛苦地闷哼了几声，看到眼前的人又是一惊，一脸的惶恐。

　　“你叫费奇，是‘罂粟花’的人？”林子闲面无表情地问道。

　　费奇立刻点头道：“是的，我不认识你们，你们想干什么？”

　　“今晚的刺杀是谁让你们干的？”林子闲继续问道。

　　“我什么都不知道，我只是奉命行事。”费奇连连摇头道。

　　林子闲摸出根烟点上，在车前灯的照耀下，朝夜空吐出一口浓浓的烟雾，随后向瑟琳娜打了个响指，道：“这个人没利用价值了，你可以把他往死里打了。”

　　瑟琳娜立刻走来一顿疯狂地拳打脚踢，最后一脚踩在费奇的手掌上，踩得骨头‘咯吱’断响，费奇惨叫连连。

　　一脸鲜血的瑟琳娜在车灯照耀下狰狞笑道：“你要杀我，还说不认识我？”她转身从地上抱起一块大石头，就要照着对方的脑袋上砸去。

　　费奇惶恐惊叫道：“我说，是杰夫指使我们干的。”


第418章 惊魂夜

　　林子闲立刻伸手挡住了瑟琳娜，不让她继续下毒手，本来就是让她吓唬费奇的，转而对费奇说道：“带我们去找他。”

　　“不用，我能找到他。”瑟琳娜盯着林子闲说了句。

　　林子闲从她眼眸中看到了要给朋友报仇的欲望，既然她能找到，那也没什么好说的，收手转过了身去，没有再阻止她，身后立马传来费奇‘啊’地一声惨叫，凄厉回荡在旷野。

　　等林子闲再转过身来时，看到费奇的脑袋已经被大石头给砸成了烂西瓜，红白脑浆溅了一地，死得不能再死了。

　　再看看瑟琳娜身上，也沾上了不少脏东西。林子闲慢悠悠抽着烟，斜睨了两眼，发现这女人其实也挺狠的，不愧也是出来混的，该下手的时候一点都不手软。

　　瑟琳娜又朝尸体踢了两脚，然后走到车旁，把衣服脱了下来，脱得就剩条三角内裤和文胸，脏衣服塞进了车座底下。

　　她无视林子闲诧异的目光，挺着前凸后翘的妙曼身材，跑到一旁的水泡子边，蹲那清洗手上和脸上沾染的血污。

　　洗完后，竟然走到了林子闲的身边，迎着车灯，张臂在他面前转了两圈，扭着婀娜身姿，眼神火辣辣地问道：“洗干净了吗？”

　　林子闲满脸戏谑地点了点头，表示洗干净了，随后又上下打量道：“身材不错嘛。”

　　瑟琳娜明眸流转，双手叉腰，故意翘臀挺胸诱惑道：“你相不相信我还是个雏，从来没干过那事？”

　　“不相信。”林子闲轻咬烟嘴笑着摇头道。

　　瑟琳娜立刻把身子贴了过来，娇躯如蛇般扭动，在林子闲耳边呢喃细语地诱惑道：“只要你能帮路易和皮埃尔报仇，我可以向你证明这一点。”

　　“天气这么冷，鸡皮疙瘩都冻出来了，真可怜。”林子闲伸手摸着她胳膊上冻起了鸡皮疙瘩的肌肤一脸怜惜道，突然一把搂住她腰，另一手把烟慢慢塞在嘴上，随后伸手进她文胸里面抓住了两团揉捏。

　　瑟琳娜看着林子闲毫无情欲的冰冷目光，忍不住哆嗦了一下。

　　林子闲突然在她胸口饱满之处狠狠捏了一把，瑟琳娜疼呼一声，想推开他，却发现被他搂紧了，根本无法摆脱，不由有些惊恐道：“只要你能帮路易和皮埃尔报仇，你想怎么样都行。”

　　‘啪’林子闲在她翘臀上用力拍了一巴掌，顺手推开她，冷笑道：“我对心怀不轨的女人没兴趣，不想我把你卖到非洲去做妓女，就老实点穿起你的衣服带我去找人。”

　　瑟琳娜看着已经钻进了车里的林子闲，那叫一个恨，胸口被捏得痛得不行，被白占便宜了。

　　但是不敢有怨言，老老实实钻进后座从一堆衣服里面挑合适的衣服穿。林子闲没那个耐心等她，已经脚踩油门驾车向城区冲去……

　　不得不说瑟琳娜对巴黎的大小流氓都有一定的了解，据她所说，‘罂粟花’的老大杰夫有个情妇，他一般情况下都在那过夜。

　　杰夫的情妇家就在市区繁华地段，然而等两人驱车赶到时，却发现杰夫情妇家的楼下聚集了大量的警察和围观人员。警灯闪烁，两人刚好目睹了两具套在装尸袋里的尸体从楼内抬出来，抬上了一辆车。

　　林子闲眉头一皱，已经隐隐感到不妙。

　　“我去问问怎么回事。”瑟琳娜下车走到了人群中，她似乎和带队的警察很熟悉，两人攀谈了几句后，她又咬着肉嘟嘟的性感嘴唇回来了。

　　林子闲偏头问道：“杰夫被杀人灭口了？”

　　瑟琳娜点了点头道：“杰夫和他的情妇都被人扭断了脖子，肯定是杀人灭口。”她偏头看向林子闲，“我感觉到了一个天大的阴谋，为什么盯希尔教授和埃梅利修女会接连死这么多人，他们两个肯定有问题，你能不能告诉我到底发生了什么事？”

　　“好了，这事和你没关系了，我会处理。”林子闲发动车子调头道：“你家在哪里，我送你回家。”

　　瑟琳娜本不想让他知道自己家在哪，本想自己打车回去，可一想到接踵而来的杀人事件，看看车窗外，有种不寒而栗的感觉，打消了自己回去的念头，报上了自己家的家庭住址后，忍不住问道：“他们是不是不会放过我？”

　　林子闲没发表意见，沉默以待。

　　瑟琳娜意识到了危险，汗毛乍起，惊恐道：“我不回去，我不想连累我的家人，我去你住的地方。”

　　“不行！”林子闲果断拒绝了，现在线索断了，正要拿她当诱饵把幕后凶手引出来。

　　当然，这话没有说出来，不过他还是安慰道：“你放心，我会暗中保护你。”

　　“你肯定？”瑟琳娜有些心惊肉跳地怀疑道。

　　“路易临死前让我保护你。”林子闲淡淡回了句，越来越发现这女人其实挺怕死的，就这点胆子也敢往地下世界闯，哪来的大小姐毛病。

　　瑟琳娜咬住肉嘟嘟的丰满嘴唇，只能相信他，事实上在这家伙面前，她也没有选择的余地。

　　然而她很快就发现不对劲了，灯火渐渐阑珊，发现车渐渐又驶向了郊区，不由左顾右盼道：“你要带我去哪里？这不是去我家的路。”

　　林子闲没回答她，淡淡瞥了眼后视镜，有一辆车在若即若离地跟着他们。而林子闲也始终当做没有发现，在前面不疾不徐地引路。

　　渐行清冷后，后面那辆车开始加速贴了过来，明目张胆地咬在了林子闲的车屁股后面。

　　这下连瑟琳娜也注意到了，转身看着后面的那辆车，拐弯时能避开刺眼的灯光看到后面车里坐着四个人，一个个坐那面无表情，黑色的连衣帽戴在头上，挡住了大半张脸，看不到眼睛。

　　大晚上的摆出这个造型，加上他们坐在车里几乎一动不动，帽子底下露出半张无动于衷惨白的脸，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　“凯撒，有人在跟踪我们。”瑟琳娜惊慌道。

　　“知道。”林子闲依然不疾不徐地开着车，手扶方向盘神情淡淡道：“他们应该知道我们会去找杰夫，所以在附近等着我们自投罗网，你当时下车的时候就被他们给盯上了。”

　　“前面。”瑟琳娜手指前方道：“前面有个十字路口，我们拐回城区到警察局去，我不信他们敢在警察局动手。”

　　她话刚说完，十字路口左右已经各冲出两部车，‘嘎吱’一声快速甩尾，把他们的车给夹在了中间，不给他们拐弯逃走的机会。

　　瑟琳娜左右看去，两边的车里同样各坐着四个人，一个个都戴着黑色连衣帽，遮挡着半张脸，大冷天敞开着车窗坐在车内一动不动。虽然明显是针对两人来的，但是那些人从头到尾都没有回头看两人一眼，冷静得有点不像话。

　　三辆车逼着林子闲的车继续往前开，不给他其它的选择。

　　知道避无可避，瑟琳娜反而冷静了下来，问道：“怎么办？”

　　林子闲伸手摸出把枪扔给后面的瑟琳娜，正是她之前想用来偷袭林子闲的那把枪。瑟琳娜迅速将子弹上膛。

　　林子闲左右看了眼，不愿再磨蹭下去，有意率先点火，压慢了车速。后面的车立刻‘咣当’撞在了车尾。

　　此举犹如发出了挑衅的信号，几乎就在同一瞬间，两边车内的人不约而同地回头看向了他们。

　　后面那辆车里立刻窜出了一条人影，到了车顶上，直接飞扑了过来。动作相当迅捷，‘咣’一拳打破了林子闲这辆车的后面玻璃，一把抓向了瑟琳娜的脖子。

　　瑟琳娜还没反应过来是怎么回事，吓了一跳，没想到对方竟然敢在车子飞速驰骋的时候跑出来袭击，超出了她的想象。

　　冷眼一扫后视镜的林子闲，唰地返手送出一支镀金沙漠之鹰，‘砰’地一枪，子弹几乎擦着瑟琳娜的脸颊呼啸而过，直接将跳到后面那人的脑袋给打爆了。

　　关键时刻救了瑟琳娜一命，那人也被一枪打得翻滚落地，落在了后面的车轮下被碾压而过，在公路上带出一连串血迹，滚出血糊糊一团。

　　几乎在此同时，夹围的三辆车里同时窜出两条人影，翻身落在车顶单膝而跪，齐齐抬头露出獠牙，虎视眈眈地盯着林子闲的车。

　　瑟琳娜看着这一幕，心中直冒寒气，心想这都是些什么人，在表演杂技吗？

　　她还没有往血族头上去想，因为这些东西对她来说，还是相当遥远的事情，只存在于小说和影视剧中。

　　林子闲左右观察后，脸色瞬间变得凝重起来，没想到竟然是这些人。

　　他和这些人交过手，知道其中的高手是很恐怖的，也不知道有没有来高手。不敢再托大，陷入这些人的包围中不是什么好事，所以迅速变档，脚踩油门，车犹如离弦之箭从三辆车中窜出。

　　三辆车立刻加速狂追，稍稍压近距离后，车顶单膝而跪的六人几乎同时弹跳而起，如狼似虎般地扑到了林子闲的车顶上……


第419章 没子弹了

　　眼看几道人影扑来，车顶传来几道‘咚咚’落下声，林子闲的枪口已经指向头顶，枪火一阵‘砰砰’射出，在车顶打出一连串窟窿。

　　瑟琳娜也抱着枪慌忙朝车顶开枪，空弃的弹壳乱跳，乱无章法的一通射击，很快便将子弹给打光了。

　　攀附在车顶的六人左躲右闪，有人身上中了枪也不以为意。血族有着顽强的生命力，只要不被打中要害，顶多就是受点伤而已，算不了什么大事，事后有鲜血作为能量补充，能恢复得很快。

　　不过也被一阵乱枪给逼得手忙脚乱，几人朝四面八方翻滚而下，‘咚咚咚’出拳打碎了车窗玻璃。两边各有两人挂在车门边，两脚落地，跟着车子急速奔跑，同时探出爪子朝里面乱抓。

　　前后挡风玻璃上也各钻出一人袭击，可谓惊险到了极点。

　　四面八方的围攻，让林子闲有些自顾不暇，一枪打飞从前挡风玻璃处窜进来的人，接着挥肘撞将左侧钻进的脑袋给撞飞了，同时又朝右窗口飙出一脚，把钻进的人给踹了回去。

　　看着前后左右冒出的一张张狰狞恐怖的脸，瑟琳娜差点没吓得魂飞魄散，子弹打完了，拿着枪乱砸伸进来的手，谁知枪却被人家一爪给抢走扔掉了。

　　就在她头发被人揪住的一瞬间，腾出手来的林子闲紧急向后连开数枪，帮她化解了危局。

　　但是那几人显然已经意识到了林子闲枪法的厉害，见到他出枪，都慌忙闪身避开了要害，翻身挂在车上不走，动作惊险无比，比玩杂技还杂技，简直是不取瑟琳娜的小命不罢休。

　　人家发现那么多杀手都没有干掉她，竟然一下派出了十二名血族，可见是势必干掉她才甘心。

　　瑟琳娜得庆幸她今天遇见的是林子闲，是纵横地下世界的凯撒大帝，否则肯定在劫难逃。

　　眼看瑟琳娜危在旦夕，林子闲手脚迅速变换操控车子，大胳膊紧急甩动方向盘，将缠在车上的人给甩了出去。

　　‘嘎吱吱’几乎在公路上将车瞬间来了一个乾坤大挪移，‘呜’脚踩油门车又继续冲了出去。

　　瑟琳娜哪坐过这样的车，在车内被撞得七荤八素、昏天黑地，趴在了座椅下面失声尖叫，脑袋都晕了。

　　同时也因为林子闲的紧急救援举动，后面三辆车又追了上来，那甩到路边的五名幸存者又飞速窜来，搭手挂在了三辆车上，翻身而上，又单膝跪在了车顶，乘着三辆车继续追去，拉风得不行。

　　此时的林子闲迅速推开车门，探出身子伏身贴着飞速滑过的地面，后背抵住强大的风压，手中的沙漠之鹰贴着地面‘砰砰’一口气将子弹给打光了。

　　这动作别看影视剧里面玩的帅，其实那完全是拍影视剧，都是做出来的，一般人在车子如此高速飞驰的状况下，根本无法挡住车门所承受的风压，没真功夫根本玩不下来。

　　然而林子闲可是玩真的，这不是拍电影，是形势所逼。后面立刻有两部车爆胎，翻下了公路。

　　林子闲迅速收身坐回了车内稳住方向，继续加速驰行，同时快速给枪内换弹夹，装填子弹，发现子弹已经不多了，他也不可能随时带个弹药库在身上。

　　后面唯一追击的车子见同伴的车玩到了公路下面，立刻停了下来，几条狼狈不堪的人影从翻倒在地的车内钻出，快速窜上了那辆车，继续追击。

　　那辆车内坐了四人，上面伏着六人犹如蜘蛛侠一般，一辆车竟然载了十个人。

　　林子闲那辆车的挡风玻璃全部被打碎了，压根没办法全速前行，坐在里面大冬天呼呼吹着冷风，就他妈跟穿着单衣到了北极一样，冻得够呛。

　　不过倒是将趴在车底的瑟琳娜给吹得清醒了过来，晕晕乎乎爬起后，看着四面透风快速飞驰的车子，冻得直打哆嗦，躲在车后喊道：“快点停下，我快冻死了。”

　　风速太大，说的话根本听不清楚，不过林子闲的听力不错，在那骂道：“你他妈的当我乐意这样？老子比你还惨，你还可以在后面躲躲风，老子可是在这里硬抗，这可是冬天。”

　　他在前面几乎是眯着眼睛开车，那叫一个凉快，浑身通风，前所未有的超级凉快。

　　瑟琳娜从车座后面递来一件女式貂皮大衣迎风呼呼，喊道：“这里还有几件衣服，都是你从商店里面拿来的，你要是觉得冷，就先穿上吧。”她倒是先裹了件羽绒服御寒。

　　林子闲抓住衣服围在了胸口和脖子上，省得寒风往领口里面灌，喊道：“瑟琳娜，看看后面什么情况。”

　　瑟琳娜‘哦’了声，冒头看了看后面，结果发现爬满了蜘蛛侠的车已经越追越近了，慌忙回头禀报道：“不好了，他们追来了，你再开快点。”

　　“三八，没有挡风玻璃，你倒是过来开快点给我看看。”林子闲嘴里灌着风喊道，腮帮子都冻得有点麻木了。幸好他修炼的内功是‘朝天一柱香’，火气十足，换了一般人还真吃不消。

　　不用他说，瑟琳娜稍一冒头就有点冻得吃不消了，又猫在了车座后面，喊道：“那我们怎么办？”

　　“妈的，怎么惹上这帮怪物了，早知如此，老子才不插手这事。”林子闲骂了句，返手递了支沙漠之鹰到后面，回头喊道：“给我瞄准了打。”

　　都这个时候了，瑟琳娜自然没话说，爬在后排座上，瞄准了‘砰砰’开枪，而且枪法还不错，近五十米的距离竟然枪枪能打到车上。

　　很快就将对方的挡风玻璃也给打爆了，对方车内的人立刻挥手将蜘蛛纹一样的玻璃给全部捣空了。

　　“我把他们车玻璃打破了，这下他们也要兜风了。”瑟琳娜得意洋洋地汇报道。

　　“妈的，打人，不是让你打玻璃，这些人天生在黑暗面生活惯了，和我们这样的热血动物不一样，不惧怕这样的低寒，就算冷冻在冰里面也死不了。”林子闲嘴巴走风道。

　　“你说什么？”瑟琳娜没听清楚。

　　“开枪打人。”林子闲回头怒吼道。他发现有句至理名言说得没错，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　瑟琳娜哦了声，又爬在后排座继续开枪射击。然而她很快就发现不对劲了，对方越靠越近，自己明明打中了车顶上的人，可是他们却跟没事人一样，流血也不怕。

　　瑟琳娜顿时心中发毛了，想起之前看到的獠牙狰狞面孔，情不自禁想起了传说中的那些人物。回头趴在林子闲耳边哆嗦着问道：“打不死他们，他们到底是什么人？”

　　“瞄准脑袋和心脏部位开枪。”林子闲再次吼道。话刚喊完，就暗道糟糕，前面是一条大回旋的弯道。

　　果然不出他所料，他的车一拐弯，后面攀爬在车顶的六人立刻飞速窜下了车，急速狂奔，横切到弯道前面去拦截。

　　林子闲脸色紧绷，迅速运功驱使身体上的寒意，方向盘一转，车横在了路边。

　　瑟琳娜吓得惊叫道：“你干什么？停车干什么？”

　　“老子干你行不行？”林子闲破口骂了句，霍然举起另一支沙漠之鹰，‘砰’地一枪。

　　就一枪，立刻将对方的司机给一枪爆头，这枪法简直让瑟琳娜望尘莫及。

　　对方的车子立刻失去了方向感，冲到了公路下。

　　林子闲已经窜下了车，‘砰砰’连开数枪，叮叮当当声起，摸黑凭着感觉，打中了对方的油箱。

　　轰！一阵爆炸的火光冲天而起，三条人影身上带着火球窜出翻滚的车子惨叫不已。

　　砰砰砰！林子闲连开三枪将三人给爆头，此时奔袭而来的六条人影也已经飞扑了过来。

　　林子闲跳起一脚将首当其冲的人给踹了回去，自己也借力旋身蹦到了车顶上。

　　一条人影紧随而来，林子闲反手将脖子上的貂皮大衣甩出，对方一把挥开，却发现一支巨大的枪眼对在了自己眉眼之间，眼睁睁看着火光喷吐。

　　将其爆头后，林子闲一脚将他踹飞，举枪对着其他冲上来的人射击，咔哒一声，却发现没子弹了。事实上他身上也没子弹了。

　　早知道就带个几百发子弹在身上！林子闲暗想道。可这也是臆想，谁会扛着一个弹药箱乱跑，累赘不累赘？

　　下面车里的瑟琳娜‘砰砰’两枪后，也没子弹了，而且一个人都没打死，对林子闲来说简直是浪费子弹。可她还吓得惊叫道：“没子弹了，没子弹了，给我子弹。”

　　林子闲现在哪有时间搭理她，已经和飞扑上来的三人打在了一起，在车顶一个旋腿倒立，将三人给扫了下去，剩下的两人又扑了上来。

　　林子闲连环踢腿踹飞一人后，弹身而起，凌空扭身，手中的貂皮大衣再次甩出，蒙上了另一人的脑袋，腾出手来抓住对方扫来的两只胳膊。

　　只见他人在半空抓住人家的胳膊，迅捷无比地对着那蒙着貂皮大衣的脑袋狠狠踹出一脚。

　　‘砰’这一脚简直凶残无比，‘嘎嘣’一声脆响吓人，差点没把人家脑袋给踹飞了，那颗脑袋当场折断，后折贴在了后背。


第420章 火化

　　下面车里的瑟琳娜子弹打完了，可谓是岌岌可危，已经被人拖着双脚从车内拽出了半个身子，双手在到处乱抓，希望能爬回去，可他哪有血族的力气大，吓得魂飞魄散地尖叫道：“凯撒，救我！”

　　林子闲脚一落在车顶，立刻将手抓的断头鬼的尸体抡了出去，‘砰’将抓住瑟琳娜双脚往外拖的血族给砸飞了。

　　瑟琳娜两条腿乱蹬，奇快无比地又爬回了车内，实在是被这些尖牙利嘴还打不死的怪物给吓坏了。

　　而林子闲却因为对她的紧急救援露出了空挡，‘砰’被两条蹦上来的人影双双踹中后背，翻滚下了车顶。

　　剩下的两条人影飞扑而来，压在了他的身上，张开獠牙就咬。

　　趴在地上的林子闲立刻向后左右挥肘，砰砰两声，将猛啃过来的脑袋给撞飞。那两人彪悍无比，简直是悍不畏死，被打开之际，又双双拽住了他双脚，拖着他双腿就成外八字猛拽，想把林子闲给对半撕开。

　　这一幕把车内的瑟琳娜吓得失声尖叫，却见林子闲双掌拍地，震地旋身而起，将两个抱着自己腿的人甩飞。

　　而另有一条人影‘咚’的一声，踩着车顶飞跳而来，屈腿飞纵而下，一双膝盖对着旋身而起凌空翻滚的林子闲狠撞而来。

　　“找死！”林子闲一声怒喝，人在空中朝天飞踢出一腿，一脚打中对方的面门，打得两颗獠牙‘嘎嘣’而断，碎牙混着鲜血甩出，整个人横飞了出去。

　　下落的林子闲却被另外一人给接抱住了，抱着林子闲的身子狂冲向车子。林子闲的脑袋就像是钟杵，要撞向一口大钟。真要给撞上了，脑袋不被撞烂了才怪。

　　林子闲异常愤怒地挥肘而击，‘砰’打中对方的面门，再次见到碎牙混着鲜血甩出，那张脸在重击之下都被打变形了。

　　那人摔到之际，抱着林子闲双双撞在了车身上，轰！将车身撞得一阵摇摆，吓得车内的瑟琳娜又是一阵尖叫。

　　不过因为林子闲那一击，撞车的力道已经减弱不少，但是冲击的惯性仍在，林子闲挥出胳膊在脑袋前挡了一下，避免了脑袋直接撞在车身上。

　　下一刻，林子闲双脚一着地，立马一把掐住了对方的脖子，把对方给压在车身上，两次抬腿，膝盖凶猛地连击对方小腹。每撞击一下，对方嘴中便是一口鲜血狂喷而出，鲜血硬生生喷在了林子闲身上，有种连肚子里的肠子也要被撞得吐出来的感觉。

　　但是血族的肉身根本不是常人能比，遭此重击之下，竟然还狠狠的挥拳朝林子闲腰上连击数拳，林子闲打他一下，他就打林子闲一拳。

　　林子闲的肉身可不比这些怪物，被打得呲牙咧嘴，幸好有一身不俗的内功护体，还算能扛。他算是看出来了，这厮明显比其他血族要高上一阶。

　　他突然一把拉开车门，将对方的脑袋塞进了车门内，车门卡住对方的脖子后，林子闲出脚照着车门上狂踹一脚，车门立刻瘪下一大块。

　　‘咔嚓’一声，那只脖子脆断，鲜血顺着门缝汩汩流淌。四肢在车门外抽搐不已，十指在车身上刮得嘎吱乱响……

　　扭曲在车门内的獠牙脑袋上瞪大的双眼正好看着瑟琳娜，那双眼睛在附近爆炸后燃烧的火光照耀下发出异样的光芒。

　　车内陡然出现一颗这么吓人的脑袋，“啊……”瑟琳娜再次吓得失声尖叫，连滚带爬地爬到了前排位置。

　　此时的林子闲顾不上什么吓人不吓人，人在江湖生死来去，每到这个时候就是辣手无情的时候，你不杀别人，别人就杀你，任何的妇人之仁都没有任何的意义。如果是他林子闲死在这里，敌人也许还会在他尸体上践踏上两脚，不会有丝毫的怜悯。

　　夜高，风寒，一旁爆炸后燃烧的车子的浓烟混着火光滚滚，杀人夜。

　　林子闲一脚踹瘪车门的同时，人已经跳了起来，侧身一脚飙出，将扑来的一个人给踹飞。

　　同时抓住一只飞砸而来的拳头，抓住另一人的胳膊，将那人凌空抡开了砸在车顶上。

　　‘咣’车顶上立刻瘪下一大块，林子闲五爪顺势锁住了对方的咽喉，另一手摁住对方的脑袋，挥臂一扯，五爪撕爆一蓬鲜血，撕开了对方的咽喉，五指中抓着一块血淋淋的脖子肉。

　　“啊……”车内的瑟琳娜又是一声尖叫，她竟然发动了车子逃跑，开下了公路。车顶的尸体掉了下来，车门上还拖着一具尸体，在旷野中颠簸。

　　而此时的林子闲正将一名血族摁在了地上，膝盖顶着对方后背，双手掰住对方的脑袋‘嘎嘣’一拧，起身再一脚踩在了三百六十度转弯的脖子上，任脚下未断气的家伙抽搐，不过很快便没气了，无法动弹了。

　　滚滚浓烟的火光下，林子闲脚踏尸体犹如杀神一般，回望开车逃窜的瑟琳娜。却发现最后一名血族追上了瑟琳娜的车子，竟然将颠簸的车子给掀翻在了旷野中。

　　“凯撒，救我！”瑟琳娜在车内躲猫猫，边躲避那名血族，边疾声呼救。

　　林子闲已经撒开双腿急速奔跑而去，而那名血族发现他后，再看看四周，发现竟然就剩自己一个人了，眼中终于露出了恐惧，撒开腿就漆黑的旷野深处跑去。

　　飞奔而来的林子闲纵身脚踏掀翻的车子底板，凌空翻身而起，跃过对方的头顶，后扫出一腿，将其打翻在地。

　　那人一脸惊恐地低吼道：“凯撒，你知不知道和我们血族作对有什么后果？”

　　落地后的林子闲缓缓转过身来，冷眼道：“谁派你们来的？不说我就杀了你！”语气里一点回绝的余地都没有。

　　那名血族左右看看，想逃跑，却又知道无法从对方手中逃脱。在林子闲的步步逼近下，他终于惊慌说道：“是鲍伯，是鲍伯派我们来的。”

　　“鲍伯？”林子闲稍微思索了一下，压根就没有听说过这人，皱眉问道：“鲍伯是什么人？”

　　“他是我们的联系人。”那名血族回道。

　　“带我去找他。”林子闲说道。

　　“我无能为力，一直都是他联系我们，我们压根不知道他在哪里。”那名血族摇头道。

　　林子闲看他不像是在说谎，微微眯眼道：“你认不认识希尔和埃梅利？”

　　“希尔？埃梅利？”那名血族稍微有些茫然，想了想道：“也是我们血族吗？你如果了解我们血族就应该知道，基于避世戒条，为了隐蔽和安全，我们是一级对一级负责的。像我们这个级别的血族，通常只认识我们附近的同级，或直接对我们负责的上级，其他区域外的，或更高级的，我们没有交流的权力，你说的两个人我不认识。”

　　他话刚说完，林子闲突然一掌打在他的心口，把他心窝打得内陷，后背爆出一蓬鲜血来。

　　“为什么……”那名血族倒在地上，一脸难以置信地指着他，似乎想不通他为什么突然出手偷袭，心想你难道不想知道我身边还有多少同伙吗？

　　“既然我想知道的你不知道，留着你也没什么用了，至于其他的，那不是我应该关心的问题。”林子闲漠然道。

　　俯身抓住他脖子‘嘎嘣’拧断，直接往回拖去。

　　经过那辆翻倒在地的车时，狼狈不堪的瑟琳娜已经爬了出来扫视四周，发现战斗已经结束了。她心有余悸地看着拖着尸体而过的林子闲，再看看漆黑恐怖的四周，畏畏缩缩地跟在了林子闲的后面，可不敢单独离开了。

　　林子闲把尸体扔到了那辆燃烧的汽车上，回头对瑟琳娜说道：“你去把附近的尸体都收集过来，扔到这里烧掉。”

　　“我？”瑟琳娜指了指自己的鼻子，连连摇头道：“不不不，我不敢，我害怕。”

　　林子闲摸出烟盒来，发现因为一场肉搏，烟盒里的烟不是瘪了就是断了，抽出一根瘪掉的烟捏圆乎了，点燃后抽了口，斜睨一眼道：“你不烧他们，我就把你扔到火里烧掉。”

　　瑟琳娜吓了一跳，一点都不怀疑对方能干出这样的事情来。于是在林子闲的恐吓下，一个美女在大晚上的收集尸体火化，很诡异的一幕。

　　林子闲则坐在马路边缘看着燃烧的火堆抽烟，寒风吹乱了他的头发。

　　今天他有点庆幸，还好这十二名血族中没有真正的高阶家伙，否则就够呛了。正因为这样，他有理由相信对方还不知道自己参与了这事，否则不会派这样的低阶吸血鬼来对付自己，所以他才一个不漏地杀掉，而且还要毁尸灭迹。

　　他甚至还考虑过要不要把瑟琳娜一起给干掉，不过他表面上看起来心狠手辣，但有些事情他还是做不出来，毕竟瑟琳娜是被自己连累了，否则不会介入到这事里面。

　　搬运完尸体的瑟琳娜如同怀孕后有了妊娠反应一般，不停的干呕，走到他身边战战兢兢地问道：“难道这些人是传说中的吸血鬼？”

　　林子闲在地上掐掉烟头，站了起来说道：“我不想任何人知道今晚的事情和我有关，你最好保密，当做从来没有发生过，否则他们的下场就是你的下场。”


第421章 都不简单

　　瑟琳娜连连点头，表示自己不会说出去。

　　林子闲起身走到了那辆掀翻的车旁，又将车给掀了过来，把车开回了公路上，停在了瑟琳娜身边。

　　瑟琳娜正要钻进后排座，林子闲已经挥手道：“你来开车。”他爬到后面，捡起几件凌乱的女人衣服扯好，裹在了自己身上，躲在了驾驶位后面。

　　瑟琳娜无语，发现这个男人和她们法国男人比起来，简直太没风度了。

　　但是她敢怒不敢言，幸好之前林子闲从商店里抱了一大堆衣服，她也拉了几件衣服将自己包裹严实了，才驾着没有挡风玻璃的车而去。

　　这一路可真把她给冻得够呛，车不敢开快，如果以之前林子闲那样的速度驾驶，非把她冻僵了不可。

　　好不容易来到城区附近后，瑟琳娜再也受不了了，而且这样的车子也没办法进入城区。

　　这女人居然到别人家门口麻利地偷了一辆车，两人这才有了温暖的车回到城里。

　　林子闲本让她跟自己一起回去的，可这女人被他今晚的彪悍给吓到了，怀疑跟在他身边什么时候被弄死了都不知道，弱弱拒绝道：“如果夜不归宿的话，我父母会担心的。”

　　林子闲才不信这鬼话，你也不看看你像不像乖孩子？于是问道：“你现在不怕连累你家人了？”

　　“快天亮了，他们应该不会再来了。”瑟琳娜说道。

　　林子闲没多说什么，但还是将她送到了家，看着她进了家门后，才驾车而去。中途又将这辆偷来的车扔在路上，打了一辆出租车回酒店。

　　瑟琳娜一进家门，本想偷偷摸摸地摸回自己房间，谁知却听到一声咳嗽，客厅的灯随后亮起。她回头一看，发现自己父亲布鲁斯正穿着睡衣，端着一杯热咖啡淡淡问道：“现在才回来，又去哪疯狂去了？”

　　“去参加朋友的生日派对了。”瑟琳娜撒谎道。

　　布鲁斯目光深邃地盯着狼狈不堪的女儿，一眼就看出了女儿身上的衣服并不合身，显然不是女儿的衣服，而且还敏锐地发现了衣服上的血迹。

　　布鲁斯慢慢喝了口咖啡，放下杯子，拍了拍身边的沙发，淡淡说道：“瑟琳娜，我的女儿，我想我们该好好谈谈了。”

　　瑟琳娜有些忸怩地坐在了父亲的身旁，问道：“爸爸，有什么事吗？”

　　布鲁斯揉了揉太阳穴，反问道：“你今晚干什么去了？”

　　“不是告诉你了吗？我去参加朋友的生日派对了。”瑟琳娜假装奇怪道。

　　布鲁斯微微摇头道：“瑟琳娜，我一直认为每个人都有充分的自由，所以很少干涉你的事情。可你也不小了，你应该明白明年的总统大选对我和我们的家庭都很重要，这个时候任何一件事情都有可能被政敌当做把柄来攻讦我。”

　　“爸爸，我对政治不感兴趣。”瑟琳娜撅嘴道。

　　“可你出生在政治家庭，所以你永远无法回避政治。”布鲁斯微微叹气道：“警察来过我们家了，怀疑你和一件杀人案有关，要你配合他们接受调查。”

　　瑟琳娜眼神慌乱道：“爸爸，我怎么可能和杀人案有关，难道你相信他们的鬼话？”

　　布鲁斯指了指她的后背，道：“那你背后的血迹怎么解释？”

　　瑟琳娜赶紧把后背衣服拽过来看了眼，发现上面果然不知道什么时候沾染了一大块血迹，顿时局促不安起来，咬了咬唇道：“爸爸，我真的没有杀人。”

　　“和那些警察的话比较起来，我自然更相信我的女儿。”布鲁斯目光陡然变得犀利起来，直接逼视瑟琳娜的双眼道：“可你应该知道我担心什么？我不想你被别人利用，成为攻讦我的把柄。瑟琳娜，把你知道的所有事情原原本本地告诉我，就算是输，为了女儿输了也值得，可爸爸不想输得不明不白。”

　　在一番逼问和温情攻势下，加上好朋友的死，和今晚一连串的惊心动魄事件，瑟琳娜终于崩溃了，在那双手捂面哭泣了起来。

　　布鲁斯揽住她肩膀，轻轻拍了几下，温声道：“小声点，不要吵醒了你妈妈。有什么委屈都可以告诉我，有爸爸在，没人能把你给怎么样。瑟琳娜，告诉我，到底发生了什么事情，让一向快乐的你如此的伤心。”

　　瑟琳娜哽咽了一会儿，抹着眼泪抬头问道：“爸爸，你相信这个世界上有吸血鬼吗？”

　　布鲁斯盯着女儿的双眼骤然一缩，不过还是微微笑道：“只要你说有，我就相信。”

　　在父亲鼓励的目光下，瑟琳娜理了一下思路，终于缓缓说道：“这件事情要从温哥华说起……”

　　她把自己和路易两人在温哥华遇见林子闲，到发生爆炸案后仓惶逃回巴黎洗心革面，结果后来又在巴黎碰上林子闲，被林子闲驱使盯梢，然后皮埃尔和路易出事，自己差点被杀，林子闲相救，又遇见一群吸血鬼追杀，侥幸逃回来的经过从头到尾讲了一遍。

　　布鲁斯听完后，脸颊紧绷了两下，眼中甚至闪过愤怒的神色，谁都有逆鳞，有人敢伤害他的家人，就是触碰到了他的逆鳞。稍微平复一下情绪后，他淡淡问道：“那个凯撒大帝，就是教皇保罗亲自册封的那位红衣主教吗？”

　　瑟琳娜点了点头道：“就是他，他真的很可怕，那么多吸血鬼都不是他的对手，爸爸我说的都是真的。”

　　布鲁斯抚摸着她的头发，微微笑道：“不要想多了，回到家就安全了。去洗个热水澡，好好休息，以后不要再胡闹了，这次的麻烦我会帮你解决，只要你愿意安安静静地过日子，以后就不会再有人来打扰你。”

　　“谢谢爸爸。”瑟琳娜点头道。

　　“去休息吧！”布鲁斯拍了拍她的肩膀，轻轻推了一把。

　　女儿离开后，布鲁斯倚靠在沙发上沉吟了一会儿，抓起一旁的电话拨通了一个号码道：“准备车。”

　　他随后挂了电话，换好了笔挺的西装，穿上一件黑色呢子大衣后，出了家门。

　　没多久他乘车来到了一家古式建筑的商铺前敲了敲门，等了一会儿，门开出了一条缝，里面的人见是他后，立刻打开门请了他进来。

　　从琳琅满目的货架前经过后，他沿着环形楼梯来到了楼上，在一间装饰古典的奢华房间内见到了一位头发梳理得整整齐齐的白发老头。

　　烛光下，那位老头正坐在书桌前拿着放大镜观看一只银制雕塑，看得很投入。那股雍容典雅的气质，很容易让人联想到贵族。

　　布鲁斯很不客气地坐在了他的对面，手指敲了敲桌面，打断了对方的雅兴。

　　白发老头抬头看去，微微有些愕然地放下了手中的东西，笑眯眯道：“真是稀客，布鲁斯先生怎么有空来我这里？噢！您看起来似乎有些不太高兴，我希望不是因为我的原因。”

　　布鲁斯十指交叉在一起，放在腹部，盯着对方冷冷道：“尊贵的爱得莱德老先生，看来你们血族是不想在巴黎立足了。”

　　白发苍苍的爱得莱德嘴角浮出一抹笑意，敲打着指节微笑道：“我没听错的话，你在威胁我？”

　　“你可以这样理解。”布鲁斯漠然道。

　　烛光忽然一阵晃荡，看似年迈的爱得莱德突然隔着桌子一把抓住了布鲁斯的脖子提起，速度快得几乎让人眼花。如果是普通人看到，只怕会吓一跳，很难相信一个老头能有这么快的反应速度。

　　布鲁斯瞬间被掐得不能呼吸，脸颊涨得通红，不过依然用很轻蔑地眼神看着对方，断断续续地艰难道：“你如果敢杀我，我敢保证巴黎再也没有你们血族的立足之地，甚至是整个法国。”

　　“就算是你那死去多年的曾祖父，在我面前也是个小孩子，谁给你胆子跟我这样说话的？”尽管爱得莱德的面容上满是讥讽的神色，不过还是一把松开了他，将他推坐回了对面的椅子上，似乎真的不敢杀布鲁斯。

　　爱得莱德随后也坐回了椅子上，恐吓过后，继续敲打着指节，淡淡问道：“我不想和你们这些政界人士发生莫名其妙地冲突，我想知道到底发生了什么事情，让你如此生气，在这个时候找上门兴师问罪。”

　　布鲁斯拉了拉弄乱的领带，依旧不慌不忙道：“我来是想问您，你们血族是否不再遵守你们‘卡玛利拉’的戒律了？”

　　爱得莱德摊了摊双手道：“一直在遵守，从未放弃过，这是我们和你们和平相处的底线，你应该清楚，我不明白你为什么会问这样的问题？难道我们有什么冒犯之处吗？”

　　“真的不明白吗？”布鲁斯冷笑道：“爱得莱德老先生，你是‘卡玛利拉’长老会的长老，整个法国的血族都在你的统领之下。可就在昨晚，有十二名血族联手追杀我的女儿瑟琳娜，这么大的事情你会不知道？你觉得我会相信吗？”

　　此话一出，爱得莱德的目光渐渐锐利起来，在对方的脸上一阵扫视，见对方不像是说谎话，想想觉得对方也没必要说这样的谎话，眉头不由深深皱了起来，沉声道：“如果真的发生了这样的事情，那么我很抱歉。但我可以负责任地告诉你，这件事情我真的不知情。”


第422章 总统候选人

　　布鲁斯还是那句话，“你觉得我会相信吗？”

　　爱得莱德再次摊了摊手，道：“你可以不相信，当然，你也完全有可以不相信的理由。既然事情已经发生了，我只能对你女儿遭受的不幸表示沉重的哀悼。请相信我，我会把这件事查清楚给你一个交待的，不过在此之前，我希望你能冷静，不要伤害我们之间的平稳关系，我想你们党派也不想看到这样的事情发生。”

　　他认为，在十二名血族联手追杀的情况下，布鲁斯的女儿瑟琳娜只怕已经是凶多吉少了。然而这件事情他真的不知情，为了平息对方的怒火，他只能搬出对方的党派利益来让对方冷静冷静，他相信一个政客为了政治利益是不会太过冲动的。

　　布鲁斯霍然站了起来，冷笑道：“爱得莱德老先生，我想你高估了你们血族的能力，也低估了我们的能力，否则这个世界也不会在我们的统治下，而是在你们的统治下。区区十二名血族还不能把我女儿给怎么样，我已经帮你把那十二名血族给处理了，希望你不要生气。”

　　这就是一个圆滑政客的聪明之处，示之以礼的同时，还不忘示之以威，可谓是刚柔并济。实际上林子闲杀那些血族和他一毛钱关系没有，但是他不介意利用一下。

　　闻言，爱得莱德心中多少感到有些吃惊，因为他不知道到底是什么级别的血族追杀，没想到对方竟然有这个能力，看来自己的确低估了这些政客。默了默道：“我想知道是因为什么事情让你女儿招来了十二名血族的追杀。”

　　“这个事情应该是我问你才对。”布鲁斯滴水不漏道。

　　随后站了起来，告辞道：“我希望这样的事情是最后一次，也希望你明白这已经不是冷兵器时代，如果再有血族敢伤害我的家人，我向你保证，破坏规矩的后果一定会很严重。”说完转身大步而去。

　　爱得莱德看着对方离去的背影，保持了沉默，眉宇间露出深思的神色。

　　听到离去的脚步声已经下楼后，他拿起一旁的古老电话，手指在转盘里拨通一个号码后，听筒轻轻放在了耳边。

　　很快，对面有人接通电话，恭敬地说道：“是爱得莱德亲王殿下吗？”

　　“希尔，昨晚的事情给我一个解释。”爱得莱德缓缓说道。

　　其实布鲁斯一说这事的时候，他就已经猜到了这事是谁干的。

　　如果说整个法国的血族还有谁敢瞒着他干这样的事情，那么一定是那位血族无冕之王克拉克亲王的手下希尔伯爵干的，这家伙虽然在自己的地盘上厮混，但是却听命于克拉克亲王，说是派来监视自己的也不为过。

　　其他人，就算给他十个胆子，也没人敢背着自己干这样的事情，而且还出动了十二名血族。

　　而希尔一听对方这样问，就知道糟糕了，心想怎么会被他知道了。

　　虽然爱得莱德亲王的实力不如克拉克亲王，但也是长老会的长老之一，还轮不到他一个血族伯爵放肆。

　　他回头看了眼身旁的手下鲍伯，眼中透露着愤怒。

　　鲍伯底下了脑袋，他刚才正向希尔汇报这件事情，派出去刺杀瑟琳娜的十二名手下到现在都杳无音信，估计是出事了。

　　两人正琢磨问题到底出在了哪，谁知爱得莱德亲王的电话就打来了。

　　尽管如此，希尔还是很恭敬又很诧异地问道：“亲王殿下，昨晚发生了什么事情吗？”

　　话筒里传来爱得莱德陡然变得阴森冷笑的声音，道：“希尔，我只是要你一个解释，你有必要跟我玩这些小伎俩吗？你别告诉我说，昨晚十二名刺杀布鲁斯市长千金瑟琳娜的血族不是你派出去的。”

　　希尔立刻两眼冒火地盯向了鲍伯，事情果然已经败露。但是这样的事情他不可能承认，否则违背戒条的后果会很惨，尤其是向血族重要栖息地之一的高官子女下杀手，会震惊整个长老会。

　　须知整个欧洲是血族的大本营，有些墨守成规的规矩是要遵守的，到时候只怕克拉克亲王也不好保自己，何况这件事情克拉克亲王并不知晓。

　　“亲王殿下，我怎么可能干这样的事情。”希尔辩解道：“整个法国的血族都在您的统领之下，有什么事情是您不清楚的，为什么会怀疑是我？这真是天大的冤枉，我建议您再好好查一下。”

　　“很好！”爱得莱德冷哼一声，不再废话，直接挂掉了电话，坐在椅子上一脸阴霾。

　　克拉克亲王的人，他本不想追究什么，因为惹不起克拉克亲王。所以只想要个解释，如果是克拉克亲王授意的，他就更不会说什么，谁知希尔竟然糊弄他，而且还有倒打一耙的意思，怀疑是他手下干的，简直是欺人太甚。

　　那边的希尔听着电话里的忙音，也慢慢挂了电话，突然一掌重重推在鲍伯的胸口。

　　‘砰’鲍伯撞飞到墙上落下，能听到胸骨断裂的声音。鲍伯踉跄爬起，惶恐道：“伯爵大人，我会尽快把那女人解决的。”

　　“你是猪吗？还嫌事情不够麻烦吗？”希尔闪身到他身边，一把揪起了他的头发，露出狰狞面目道：“十二个人连个普通女人都解决不了，这么点小事都办不好，我留着你还有什么用？”

　　鲍伯看着他嘴中露出的獠牙惊恐万分道：“伯爵大人，这不完全是我的错，那个女人身边一定还有高手，从教堂外那么多人被一枪爆头就可以看出。伯爵大人，请您再给我一次机会。”

　　“晚了！”希尔一口咬住了他脖子上的大动脉，中空的獠牙贪婪而血腥地吮吸着腥咸的血液。

　　很快，鲍伯便成了一巨脸色苍白的人干，两眼突出。希尔摸摸鼓起的肚子，伸出舌头舔了舔殷红的嘴唇，信手一挥，鲍伯的尸体便落入了壁炉内燃烧的火焰中。

　　看着燃烧的尸体，希尔阴阴笑道：“只有你死了，别人才抓不到证据证明是我指使的。”

　　而在老商铺楼上的爱得莱德沉默一阵后，又抓起电话拨通了一个号码。

　　电话里很快传来一个女人的声音，“您好。”

　　“茱莉亚，让你爷爷接电话。”爱得莱德说道。

　　“原来是爱得莱德长老。”茱莉亚恭敬道：“好的，您稍等。”

　　不管茱莉亚是不是真的尊敬爱得莱德，但是电话很快就到了克拉克亲王的手中，电话里响起克拉克沙哑深沉而悠长的声音，“爱得莱德，我的朋友，天快亮了，您还没有休息吗？”

　　爱得莱德笑道：“希望没有打扰您休息。”

　　“不打扰，我愿意随时聆听您的声音。”克拉克很认真地说道，仿佛真的很尊敬这位朋友，至于是真是假，大家都心知肚明，说不说出来都无助于结果。

　　“我这里发生了一件很不愉快的事情，需要向您倾诉。”爱得莱德叹道。

　　“我洗耳恭听。”克拉克说道。

　　爱得莱德直言不讳道：“昨晚巴黎市长布鲁斯的千金瑟琳娜小姐遭到了十二名血族的追杀，幸好瑟琳娜小姐没有出现最坏的结果。布鲁斯先生刚才亲自到我这里兴师问罪，弄得我很难堪，可我并不知道这件事情，无法给他一个合理的解释，我很困惑，需要向您倾诉。”

　　这话里露出了唯克拉克亲王马首是瞻的尊敬味道，而且既告了状，又阐述了事情来由。

　　克拉克亲王眉头微皱道：“是那位下任法国总统的有力竞争者布鲁斯先生吗？”

　　从这话中可以听出，其实这帮老吸血鬼很关注政治动向。

　　“是的。”爱得莱德说道。

　　“您的意思是说，这事是希尔干的？”克拉克问道。

　　都是人精，对方一开口虽然没说明，但是已经猜到了是什么意思。

　　“我打电话向他印证过，可他不承认。”爱得莱德说道。

　　“我知道了。”克拉克直接挂了电话。

　　从这一点看，貌似又没有把爱得莱德给放在眼里，对方的电话他想接就接，想挂就挂，不需要理由。

　　趴在沙发后面侧耳倾听地茱莉亚刚接过爷爷递来的电话，电话又响了起来，她看了眼来电显示，笑道：“爷爷，是希尔的电话，恐怕也是这件事情。”

　　“就说我休息了。”克拉克亲王淡然道。

　　于是茱莉亚就在他身边接通了电话：“希尔伯爵您好……噢！爷爷已经休息了，有什么事情需要我转告吗？……好的，我明白了，我会转告的。”

　　挂了电话后，她不用问也知道爷爷什么都听见了，笑道：“希尔在为自己做辩解，我觉得希尔应该不会做这样的事情。如果我没猜错的话，爷爷您把希尔安插在法国，肯定会让爱得莱德长老不自在，他很有可能在搬弄是非，想把希尔给整走。”

　　“你觉得？那你觉得爱得莱德敢对我这样做吗？”克拉克亲王颇为自负道：“谅他也不敢！”

　　茱莉亚微微皱眉道：“可希尔毕竟是我们的人，自己人总是比较可信一点。”


第423章 夜不归宿

　　“茱莉亚。”克拉克亲王微微摇头道：“别人出问题不可怕，最可怕的是自己人出问题。就算错了也没关系，谁都有错的时候，怕就怕知错不改，还想欺上瞒下，尤其是自己人，这一点是我绝不能容忍的。‘血月星芒’的事情，他已经很让我失望了，对他的能力我不敢恭维。爱得莱德就算有想法也不会在这样的事情上对我进行挑衅。茱莉亚，你亲自过去一趟，查查希尔到底在干什么。记住，对待背叛我的人，不能手软。”

　　茱莉亚看了他一眼，知道爷爷已经对希尔失去了信任，点头道：“我知道了。”

　　而另一边布鲁斯的车刚离开古老商铺后，坐在车内的布鲁斯也同样又打了个电话出去。电话接通后，里面传来一声叹息道：“人老了，总是醒得比较早，一醒来就接到贵人的电话。”

　　“我可没有尊敬的教皇陛下尊贵。”布鲁斯不咸不淡道。

　　“我好像从你的话里听出了怨气，不像是要向主忏悔。”教皇保罗开了个玩笑，随即笑呵呵的声音传来道：“市长先生，是谁惹您不愉快了，让你一大早向我发脾气？”

　　“不敢向您发脾气。”布鲁斯依旧是不冷不热的语气道：“你们教廷的红衣主教都快把我女儿瑟琳娜给杀了，我巴结您还来不及，哪敢向您发脾气。”

　　这话说得有点严重过了，政客有政客的智慧，先甩顶大帽子出去，先立于不败之地再说。

　　“呃……”教皇保罗一大早吃了个鳖，顿时笑不出来了，对这位很有可能成为法国总统的人物，贵为教皇的他也不敢轻怠。什么宗教之类的神圣不可侵犯糊弄糊弄普通人还行，对这种上层权贵是没什么效果的，想神棍也要分人。

　　事实上从历史上来说，宗教的兴衰始终决定在那些权力人物的手中。保罗就算不怕布鲁斯，但也不想得罪他，万一这厮登上了总统宝座，对法国境内的基督教明枪暗箭地实施打压政策，那就太坑爹了。

　　所以说话间都尽量保持朋友的语气，没利益纠葛的情况下，也没必要做敌人，不是怕不怕的原因。

　　大早上的就遇上这一遭莫名其妙，保罗有点晕乎乎，红衣主教怎么会快把巴黎市长的女儿给杀了？不可能啊！

　　稍一琢磨，身在法国的红衣主教只有两位，其中一位年纪一大把了，宣传宣传教义还行，杀人根本和他的专业不对口。这么一来就很有可能是另一位了，那位新册封的红衣主教就在巴黎，而且年轻气盛，刚好又是打打杀杀流氓出身的。如果有一天那厮就算要造反杀教皇，保罗都不会觉得奇怪。

　　想到这里已经心中有数了，教皇保罗干咳一声道：“市长先生说的难道是凯撒大主教？”

　　布鲁斯没有明说，而是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，很是怀疑道：“恕我直言，这种地下世界的流氓头子固然有利用的价值，但是对教廷的声誉绝对有影响，让他加入教廷简直是引狼入室，迟早有你们教廷后悔的一天。”

　　这样一说就很明显了，除了凯撒大主教还能有谁，教皇保罗干咳一声道：“是他自己主动申请加入的。”

　　“尊敬的教皇陛下，您在跟我开玩笑吧？一个流氓申请加入教廷，您就直接赐封他为红衣大主教？”布鲁斯貌似很惊讶道，其实潜台词是，明人眼前不说暗话，利用就是利用，没必要在我面前冠冕堂皇地掩饰。

　　“主对一切愿意悔过的人都会敞开光明的怀抱。”保罗悲悯道。

　　“我真看不出他有悔过的意思，还是尊敬的教皇陛下有眼光。”布鲁斯很不客气地说道。

　　保罗脾气再好，也耐不住这样被人冷嘲热讽，心想就算是在任的法国总统也不敢这样跟我说话吧？你还没上位呢！

　　他顿时有点火大了，但是事先被人家的大帽子给压住了，也不知道林子闲干了什么缺德没屁眼的事，到底把人家女儿给怎么了。

　　于是语气里失去了笑意，漠然道：“凯撒大主教到底对令千金干了什么？”

　　他有点怀疑年轻人火气重，不会对人家女儿干那事了吧？

　　布鲁斯知道气出得差不多了，再闹下去就要得罪人了，真把这老家伙给得罪了，也不是好玩的事情。

　　遂言归正传道：“我女儿昨晚差点被你们的红衣大主教给害死了……看在陛下您的面子上，以前的事情我就不再追究了，但是请贵教不要再干出威胁我女儿生命安全的事情，贵教和血族之间的恩怨请不要再把我女儿给牵扯进去，我女儿很害怕，身为父母也很担心，请陛下成全，不打扰了。”说完就直接挂了电话。

　　布鲁斯手握电话，看向车窗外，嘴角露出一丝几乎不可见的微笑。这事不但被他利用来把血族和教廷给敲打了一番，而且还让两家欠下了一个不大不小的人情，相信会有用得上的时候。

　　身在梵蒂冈的教皇保罗却是一脸纳闷，怎么又和血族扯上了，那小子到底在干什么？托马斯让他插手血族的事情了？可就算插手，把人家巴黎市长的千金给扯进来玩什么？

　　他现在隐隐察觉到，让凯撒加入教廷恐怕不是什么好事，有点考虑不周。虽然当初言明双方互不干预对方的事情，可耐不住那小子太会折腾了，真要惹出什么事来，人家肯定要找家长，人家就认定凯撒是教廷的人了。

　　譬如这次，你到底干预不干预凯撒的所作所为？你只要干预一次，下次那厮就有理由干预教廷的事了。

　　暂时不管那些，现在不管干预不干预，人家的状已经告过来了，闹得莫名其妙地欠了人家一个人情，人家可说了是看自己的面子才不追究的……

　　林子闲回到酒店时，天际已经露出鱼肚白。

　　他上身裹着一件女式羽绒服匆匆经过酒店大堂，引起值班员工的一阵诧异。

　　看到他的身影消失在电梯门后，员工们相视一笑，怀疑总经理的司机出去偷情了。殊不知林子闲是因为身上沾染了不少血迹，仅仅是用一件衣服掩饰而已，奈何成人的想法总是比较成人。

　　经过蒙子丹房间时，林子闲下意识放轻了脚步，实际上脚下有厚厚的地毯，根本没什么声音。

　　一进入自己的房间，林子闲神经陡然一绷，看向了黑暗中缓缓站起的人影，顺手拍开灯，发现竟然是蒙子丹。不由愕然道：“你怎么在我房间？”

　　话一出口便反应了过来，人家身为酒店的总经理，有房卡进入自己房间有什么好奇怪的。

　　这段时间的接连忙碌本就让蒙子丹有些疲惫，昨夜更是因为林子闲的‘有事’离去而提心吊胆，遂拿了房卡进了林子闲的房间等了一宿，也等于是熬了一宿没合眼，一合眼就能想起林子闲倒在血泊中的噩梦。

　　所以她此时的脸色相当憔悴，然而看到林子闲身上的女式羽绒服后，蒙子丹不禁银牙暗咬，暗骂了句狗改不了吃屎。随后心想，关我什么事？

　　于是微笑调侃道：“夜不归宿，又有佳人赠衣，看来林大官人昨夜一定是饱尝旖旎风光。佳期如梦，林大官人又何必舍弃温暖被窝、顶风冒寒地赶在天亮前回来？”

　　林子闲一愣，随即哈哈大笑地走到她面前问道：“你吃醋了？”

　　“德性，我至于吗？”蒙子丹一脸不屑道。

　　她虽然是这样说，林子闲却微微有些感动，眼前的一切已经很说明问题了，不需要再说什么。看着对方憔悴的脸色，有些温馨地淡淡笑道：“一夜没睡？”

　　至于昨夜发生了什么事情，他也不想解释，误会就误会吧！他不想让她担心。

　　“我刚睡醒，本有事找你，谁知你不在房间里。昨晚没睡好吧？不打扰你休息了。”蒙子丹不以为然地挥了挥手，不带走一片云彩地离开了。

　　看着关上的房门，林子闲笑着摇了摇头，脱下了罩在外面的羽绒服扔在地上，腰上的两把枪也拔出扔在了床上，正想继续脱掉沾满了鲜血的外套，房门又咔嚓打开了，蒙子丹又进来了。

　　林子闲慌忙一脚勾起地上的羽绒服挡在身上，一脸干笑。

　　然而蒙子丹该看到的都看到了，略显疲惫的剪水明眸更是盯在了床上的两把镀金沙漠之鹰上。她回来本想告诉林子闲今天没什么事，不需要用车，让他睡自己的觉，谁知却看到了林子闲不想让她看到的东西。

　　银牙咬住了嘴唇，她走了回来，伸手去拽林子闲手中的羽绒服。林子闲拉紧了不放，还嘿嘿笑道：“你再这样，我可要喊非礼了？”

　　蒙子丹生气且倔强地猛然用力拽掉了羽绒服，看到了他胸口大片的暗红血迹，还有不少呈喷射状的暗红斑斑点点，衣服上到处是鲜血，有些地方甚至都被划破了，给人一种触目惊心的感觉，不知道发生了多么危险的事情。

　　蒙子丹饱满的胸脯微微有些起伏，有些明白他为什么在身上套了件女式羽绒服，这死人为什么不解释？纯粹就是宁愿让自己误会，也不想让自己担惊受怕。


第424章 有个好爹

　　真正让人感动的关心不是解释出来的，而是默默付出却不求回报。

　　“你干什么去了？去杀猪了吗？”蒙子丹盯着他衣服上的血迹，竭力保持语气平静道。

　　“很显然。”林子闲指了指她手中的女式羽绒服，又指了指身上的血迹，调侃道：“出去风流快活去了，女人的初夜都是这样，出点血免不了。”

　　这个笑话蒙子丹一点都不觉得好笑，觉得无耻更多点，冷哼道：“和你风流快活的女人是大象吗？”又瞥了眼床上的枪，“风流快活需要用枪吗？”

　　林子闲一脸戏谑道：“风流快活不用‘枪’用什么？”

　　蒙子丹不想再和他流氓话下去，而是警告道：“林子闲，不要再干那铤而走险的事情，你就算不为自己考虑，也该为那些还在国内等你的女人想想。这一个月的司机你如果还想做下去，那你至少要为我酒店的形象考虑考虑，你带着一身血迹跑进跑出，万一让人发现了，我会很难做的。”

　　手中的衣服往地上一扔，转身而去。

　　“蒙子丹，我肚子饿了，一晚上没吃东西，酒店有没有什么好吃的？”林子闲很坑人的来了一句。

　　刚打开门的蒙子丹脚步一怔，回头说道：“今天我不用车，你可以睡觉休息。”说完砰地关门而去，没回应有关吃的事情。

　　林子闲无奈摇头，去了浴室洗澡。

　　等他洗完穿着睡衣出来后，发现蒙子丹正坐一旁的桌前喝粥。

　　“这里还有八宝粥？”林子闲有些诧异地拿起勺子在不锈钢锅里搅了两下热气腾腾的八宝粥，看到面前已经盛好了一碗放着，他大喇喇地坐下，抱着碗得意洋洋地笑道：“服务很周到，看得出来你很关心我，我太感动了。”

　　“我们酒店对每一位客人的服务都很周到。”蒙子丹手中的小调羹叮当一放，绷着一张脸道：“如果我这种纯粹朋友的举动会让你想歪了，那么我保证这是最后一次。”

　　“我没想歪，我说的就是朋友的那种关心。”林子闲嘿嘿笑道：“你是不是想歪了？”

　　蒙子丹忍不住瞪了他一眼，懒得理他，继续喝自己的粥。

　　林子闲小小地偷笑一下，和熬夜佳人相对而坐，开始抡开胳膊稀里哗啦的喝粥，丝毫不顾及形象。蒙子丹才喝了小半碗的功夫，他已经饱灌了好几碗下去，打了个饱嗝，摸着肚皮笑道：“我吃饱了。”

　　蒙子丹头都没有抬一下，葱玉般的手指继续捏着小调羹一勺一勺的喂进小口中慢慢品尝。

　　林子闲双肘架在桌子上，托着下巴，就那样笑眯眯地看着她。蒙子丹偶尔抬眼看到后，送了个免费的白眼，林子闲越发乐呵。

　　就在这时他口袋里的电话响了起来，摸出一看发现是托马斯打来的，起身走到窗边接通问道：“什么事？”

　　“凯撒，你昨晚干什么了？”托马斯语气凝重地问道。

　　此时他正在郊外的一个院子内，一辆东瘪一块，西瘪一块，布满抓痕，没了玻璃，顶上还有不少弹孔的车子就在他眼前，正是林子闲找他借的那辆车。

　　这辆车上其实安装了定位系统，倒不是针对林子闲，而是他们这个特殊团体的每辆用车上都配备有这东西。实际上他也对林子闲保持着足够的尊敬，一直没有动用定位跟踪。

　　但是一接到教皇保罗的电话后，他立马启用了跟踪定位，于是这辆车第一时间落在了他的手里。

　　几名黑衣人正在勘查这辆严重受损的车子，检测过车身上的抓痕后，有一人对打电话的托马斯微微点了点头。

　　看着窗外笼罩在都市上空的雾霭，林子闲眼睛闪了闪，摸出一根烟点上，诧异道：“没干什么啊？一直在睡觉，刚睡醒。”

　　正在淑女般小口喝粥的蒙子丹差点没呛住，偏头看去，发现这男人怎么这么不着调，谎话张口就来，怪不得那么多女人上当受骗。

　　托马斯认识林子闲也不是一天两天了，当然知道他是什么德性，绕来绕去也没什么意思，皱眉道：“我借给你的车就在我身边，车身上的划痕检测结果已经出来了，你昨晚和血族交手了为什么不告诉我？”

　　林子闲隐隐猜到了什么，眉头微扬道：“你在车里装了跟踪定位？”

　　“不是你想的那样，这事不方便在电话里说，见面再解释。”托马斯皱眉道：“出了这样的事情，你应该跟我说一声。”

　　“凭什么？”林子闲嗤了声道。

　　“凯撒，你应该明白清剿血族是我们圣殿骑士团的职责，你现在毕竟也是教廷的红衣主教。”托马斯语气凝重道。

　　林子闲冷笑两声，淡淡问道：“那我问你，在教廷内，是你这团长的职位高，还是我这红衣大主教的级别高？”他尤其强调了那个‘大’字，强调自己的级别比一般司铎级和执事级的红衣主教级别高。

　　托马斯默了默，虽然他这黑衣主教在教廷的地位不下于红衣大主教，但他的身份是见不得光的，在公开级别上还是不如红衣大主教，而且红衣大主教有竞选教皇的权力，黑衣主教则没有那个权力，只能向教皇效忠。

　　“你的高。”托马斯苦笑道。

　　“那你知不知道你的行为是犯上作乱，我堂堂红衣主教凭什么向你汇报，应该是你把你们的动向随时向我汇报才对。”林子闲冷笑道。知道自己被跟踪后，他肚子里就起了股邪火，有种被朋友出卖的感觉，所以说出的话有点不客气。

　　蒙子丹愕然看着一脸愠怒的林子闲，怎么看都不觉得这家伙是那种身上笼罩着神圣光环的红衣主教。想起当初在电视里看到的加冕册封画面，她到现在依然感觉像做梦一样，怎么可能？

　　她同时也为林子闲的身份感到迷惑，难道他打打杀杀和教廷有关？

　　“我们的行动只向教皇陛下负责，其他人无权干涉。”托马斯也有点上火了。

　　“那还有什么好说的？”林子闲怒声道。

　　托马斯顿了顿，颇显无奈道：“凯撒，你冷静一下，那些血族如果在你手上的话，请把他们交给我。”

　　“不好意思，那帮家伙全部被我给宰了。”林子闲开口无忌道，浑然没把蒙子丹当外人，忘了她也在场，听得蒙子丹心惊肉跳。

　　托马斯好一阵无语，知道那家伙吃软不吃硬的脾气，再针锋相对下去非得吵架不可，再次无奈道：“好吧，这事先放一边，你为什么把巴黎市长的千金也给牵扯进来？”

　　“巴黎市长的千金？”林子闲想了会儿，一点印象都没有，愕然道：“谁呀？不认识。”

　　“她的名字叫瑟琳娜。”托马斯解释道。

　　“她？”林子闲一愣，随后反应了过来，嘿嘿笑起道：“还真没看出她是巴黎市长的千金，挺有能耐啊，状都告到你这里了，我正奇怪你怎么这么快知道了这事，感情是那贱人出卖了我，她有种，把我的话当耳边风了，我回头再找她算账，非洲离她不遥远了。”

　　“非洲？”托马斯怔了怔，稍候联想到了那厮以前经常用来威胁女人的一句话，而且不但是威胁，还真干过几次这样的缺德事，那厮曾经把一自以为是的小明星卖给了索马里海盗头子做压寨夫人，连忙喊道：“凯撒，你不要乱来……”

　　“手机没电了。”林子闲直接挂断了电话，一回头看到蒙子丹满是问号的眼神，脸色一僵，随后指着电话哈哈笑道：“碰到一个神经病，逗他玩。”其实他有时候更像神经病。

　　蒙子丹神情复杂，发现这个男人离她这么近，却又那么遥远，了解的越多，越感觉双方不是一个世界的人。

　　她没说什么，将桌上的餐具收拾了起来，又从旁拿出一只大号的黑色塑料袋，将房间里带血的脏衣服全部装了进去，扬了扬袋子道：“我知道我劝不了你，也不想再管你在干什么，但这是最后一次。”随后端着餐具离开了。

　　看着关上的房门，林子闲转身打开了窗户，迎着透进来的寒风眯了眯眼，拿起手机拨了瑟琳娜的电话，结果发现那女人电话关机了。

　　他这里电话刚放下没多久，一个陌生电话便打了进来，一接通，里面传来教皇保罗的淡淡笑声，林子闲微微皱眉道：“连你老人家也惊动了？”

　　“凯撒，不要闹了。那个瑟琳娜的父亲是下任法国总统的有力竞争者，你应该知道和这样的人保持良好关系对我们教廷的传教有莫大好处。一个贪玩的女孩子而已，不值得你和她计较，放过她吧！”教皇保罗叹息道。

　　林子闲闻言多少有点惊讶，如果仅仅是一个普通市长也没什么，但如果是一个有能力竞争一个世界强国总统的人，那其背后的人脉和能量绝对不可小觑。没这个底气的人也不可能成为总统的有力竞争者，须知整个法国的市长多了去，能从这么多人中脱颖而出的人绝对简单不了。

　　林子闲还真没看出来，瑟琳娜竟然会有个这样的好爹。


第425章 巴黎有雪

　　有时候林子闲也不得不承认，有个好爹真好，惹出了事有人出来扛。不像自己出生入死这么多年，不知道流过多少血汗，数不清有多少次死里逃生才打下这么一片关系，而教皇关系才刚搭上没多久。

　　你看看人家，自己都不用奋斗就关系一大片，老爹一出马，就直接把教皇搬出来了，一般的富二代都直接被秒杀，真是人比人气死人。

　　“行，给您老一个面子，我不跟她计较了。”林子闲笑呵呵道。

　　“呃……”教皇保罗怔了怔，还以为要费一翻口舌，没想到这厮很给面子，可据他了解这厮没这么好讲话，答应得也太干脆了，不免让人心里犯嘀咕。忍不住问道：“你确定？”

　　林子闲心想，我嘴上不确定的话，你还不知道要做我思想工作到什么时候，我电话里答应你，你有了面子也不用费口舌，我耳朵清净不说，还卖了个人情，至于该怎么做，我不让你知道就是了，你好我好大家好。

　　“当然确定。”林子闲嘿嘿道：“只是教皇陛下，你好像忘记了你我当初的承诺，互不干涉对方的事情。”

　　教皇保罗腹诽不已，果然不出所料，就知道这厮要往这上面扯。干咳一声道：“凯撒，这事比较特殊。”

　　林子闲赞同地‘嗯’了声道：“陛下，听说像我这种红衣主教都有资格参选下一任教皇？”

　　教皇保罗有点跟不上他跳跃性的思路，猜到了前面的可能，没猜到后面的可能。

　　……混蛋！教皇保罗稍一怔，便反应了过来是什么意思，差点没直接爆出粗口来，因为教皇的宝座是终身制的，一旦进行下一任教皇的选举，就意味着自己这个现任教皇挂掉了，这家伙在咒自己快点死。

　　就一句话，就让教皇保罗脸上的神情扭曲了起来，年纪大的人对这方面比较敏感。

　　林子闲从对方的呼吸中猜到了对方的反应，呵呵笑道：“尊敬的陛下，和您开玩笑的，您还有别的事吗？”

　　保罗无话可说，再说下去非要骂人不可，直接挂了电话。

　　挂了电话后，保罗神情凝重，不由想起了布鲁斯的话，怀疑自己真的干了件引狼入室的事情，那家伙竟然有参选下任教皇的企图，太可怕了。

　　不过随后又释然，那家伙在教廷根本没有任何根底，就算参选，估计也只有他自己投自己的票……

　　林子闲补了一觉起来后，立马将教皇保罗的话给扔到了脑后，换上衣服直接来到了楼下。结果看到蒙子丹正在大堂前台和员工说着什么。

　　蒙子丹也看到了他，只是看了眼便继续和自己的员工交流。

　　这时一辆出租车刚从大门口离去，一个婀娜女子下了车，拖着一只行李箱不疾不徐地走了进来。长发披肩，脸上扣着一副蛤蟆眼睛挡住了半张白皙的脸，烈焰红唇分外娇媚显眼。

　　一身黑衣的肩头还披着一见纯白的羊绒坎肩，性感之余又显得高贵典雅素净。

　　高跟长靴落地的声音混着行李箱轱辘拖动的声音，一步步走向了大厅前台，看样子是要办入住手续。

　　林子闲只是随便瞥了眼，感觉有些眼熟，但是也没太放在心上，脸上扣那么大副眼镜，谁能认出是谁？

　　他双手插在裤子口袋里向蒙子丹走了过去，准备打个招呼再去找瑟琳娜好好交流一下，反正知道人家家在哪里。

　　他没注意那女人，走到前台的女人却注意到了他，烈焰红唇的嘴角勾起一抹诱人的笑意。

　　“女士，请问需要什么服务吗？”前台客服小姐客气地问道。

　　那个女人没有理她，而是轻轻转身后背靠在了前台，松开了手中的行李箱，轻轻摘下了蛤蟆眼镜，以一个极具成熟女人韵味的动作将垂在脸前的秀发捋向了后肩，然后露出一脸慵懒妩媚的笑意，笑吟吟看着林子闲。

　　走到蒙子丹身边的林子闲恍然如梦间看清了对方的脸，愕然愣在原地，直盯盯看着那双微微笑弯了的充满故事的剪水明眸，她怎么来了？

　　蒙子丹注意到了他的反应，回头顺着她目光看去，发现是个极具女人味的美女。也许算不上国色天香，但绝对漂亮，尤其是那种慵懒中略带故事的知性味道，极具视觉冲击性，眉目如画，一身的红尘味道却不会让人产生轻视感，是个别样的红尘尤物，那种气质不是一般青涩小姑娘能比的。

　　只能用四个字来形容，烈、纯、香、薰，犹如一坛成年美酒，让人回味无穷，是个很动人的女人。

　　不过一看其随身携带的行礼，就知道是前来入住的客人。蒙子丹看了林子闲一眼，有些暗恼，在大庭广众之下，你的好色样子就不能收敛一点吗？有这样直愣愣盯着女人看的吗？

　　这个女人不是别人，正是川上雪子。

　　川上雪子慵懒地靠在前台，烈焰红唇渐渐撅起一个略带心形的红圈，朝着林子闲轻轻‘啵’了一声。随后手中的眼镜腿放在了烈焰红唇上，银牙崭露轻咬着眼镜腿，动作很是让人怦然心动，笑吟吟等着林子闲的回应。

　　蒙子丹愕然，发现这女人还真不是一般的不要脸，摆明了在主动勾引男人，可看着神态举止……难道他们两个认识？

　　反应过来后的林子闲已经从蒙子丹身边擦肩而过，张开双臂走了过去。

　　川上雪子也张开了双臂和他抱在一起，林子闲在她耳边淡淡笑道：“老师，你怎么来了？”

　　“刚到巴黎，随便找了家酒店入住，没想到会碰上你。”川上雪子抱着他笑道。

　　林子闲紧紧抱着她嗅了嗅她身上的体香，随后双手拍了拍她后背松开她，再次上下审视她一眼，忍不住摇头笑了笑。他可不信有这么巧的事情，随便找家酒店入住，两人就能没想到的遇见。

　　老师？蒙子丹肚子里开始犯嘀咕，这什么老师？

　　她发现林子闲认识的人简直是五花八门，随便出现一个看起来都不像是一般的俗人。

　　女人在与自己感情说不清道不明的男人面前看到另一个优秀的美女，心里多少都是会有些醋味的，尤其是看到这个男人和那个美女拥抱的时候，醋味更浓。

　　殊不知这才是刚开始，等到林子闲三教九流的朋友纷呈登场时，保管能把她刺激个够。

　　“真巧。”林子闲嘴角露出一抹戏谑地笑道。

　　川上雪子呵呵一笑，知道被对方识破了，不过回头再解释，这里不是说话的地方。手中眼镜朝看帅哥美女看得发呆的客服小姐甩了甩，毫不见外地指使林子闲道：“累了，帮我准备房间。”

　　林子闲立刻摸出钱包，趴在台子上对客服小姐笑了笑道：“给我间房。”完全是自掏腰包的举动。

　　客服小姐认识他是总经理的司机，下意识看了眼走过来的总经理。

　　蒙子丹手指在台面上敲了敲，道：“开十八楼的套房，看看我隔壁有没有房间，记在我账上。”转身又朝川上雪子伸手道：“您好，我是酒店总经理蒙子丹。”

　　川上雪子有点玩味地看了林子闲一眼，握手道：“雪子。”

　　林子闲随后补充道：“我的日语老师，也是我的好朋友。蒙总也是我的好朋友。”

　　“希望有机会能向雪子老师讨教日语。”蒙子丹露出职业化地笑容道：“晚上给雪子老师接风，希望雪子老师赏光。”

　　“谢谢蒙总。”川上雪子客气道。虽然来之前就知道了这个人，但毕竟是初次见面，不了解对方的为人，也不好太近乎。

　　林子闲已经拿了房卡，主动拉过她的行礼，笑道：“我带你去房间。”

　　川上雪子和蒙子丹挥手打了个招呼，拉了拉纯白色坎肩，跟在了林子闲身后。蒙子丹看着两人的背影，一阵默然，在揣测这两人到底是什么关系。

　　一到房间，川上雪子便里里外外看了看房间的环境，林子闲坐在窗边点了根烟，脸上一直挂着淡淡的笑容，看着她的一举一动。

　　川上雪子打开行李箱，把衣服一件件挂进了衣柜里面，最后拿了东西进浴室洗澡去了。

　　洗完穿着睡裙带着一身沐浴后的清香走出来时，素颜静坐在窗前的椅子旁，掸了掸湿漉漉的头发，道：“帮我把头发吹干没意见吧？”

　　“老师有命焉敢不从。”林子闲笑着找到了吹风机，插好电，站在她身后，帮她吹弄着一头湿漉的秀发。

　　川上雪子闭眼对着窗外，感受着热风在头上激烈，脸上带着轻柔的恬静，似乎很享受这种感觉。衣襟里的两团丰满雪白不时出现在林子闲眼底，还有两座峰顶的嫣红凸点若隐若现。

　　帮她吹干头发后，林子闲拨弄了一下她的秀发笑道：“老师，好了。”

　　川上雪子起身摇头左右甩动了一下长发，走到床边掀开被子，娇躯滑了进去，慵懒地在被子里蠕动了一下，找了个舒适地侧卧姿势，单臂支撑着脑袋，另一手伸出两根玉指夹了夹，看着林子闲眨了眨眼睛说道：“想问我什么？”

　　林子闲摸出一根烟给她，坐在床边帮她点上了火，问道：“精灵告诉你的？”

　　他知道精灵和她的关系很好，两人是无话不谈的好朋友，双方应该一直保持着联系。

　　川上雪子眨了眨明眸，默认了。随后深吸了口烟，随后吐出一道长长的烟雾，道：“听说你遇见了点麻烦，我过来看看有没有需要我帮忙的地方。”


第426章 雷霆风暴

　　林子闲知道她说的是黑狐刺杀事件，摇头道：“事情已经过去了。”

　　至于事情牵扯到血族，他不准备让老闲人中的其他人知道，连他自己都不想牵连其中，自然也不想让其他人被牵连。

　　“看来我可以安心在巴黎度假了。”川上雪子轻笑道：“有没有时间陪我？”

　　“巴黎你好像来过不少次吧？”

　　“是来过不少次，每次都是一个陌生的过客……不知道这个世界的哪个角落，才能让我找到归宿感。”

　　“你东京的生意不管了？”

　　川上雪子把抽了两口的烟交给他，转身趴在了床上，一条白皙修长的大腿从被子里滚了出来，一双玉臂抱着枕头，眉宇间浮现出淡淡忧郁，慵懒呢喃道：“只不过是用来打发空虚寂寞的玩物罢了，有店长打理，不用老是守着。”

　　接着声音一振，忍不住笑道：“听你这话的意思，好像不愿陪我，是不是怕那位漂亮的蒙总误会？”

　　“我们这种人会怕别人误会吗？”林子闲反问了一句，随后微微叹道：“就怕欠了人家的还不起。”

　　“欠人家感情了？”川上雪子歪个脑袋，饶有兴趣地问道：“说说看，你和那位漂亮的蒙总到底是怎么回事？”

　　“她是人家的未婚妻，婚礼进行时，被我勾搭跑了，后来又上了她一次，说来都好笑……总之最后伤了她的心，害得她无脸面对家人，一个人远走异国他乡，上次无意中在巴黎碰到了她。”林子闲摇头苦笑道。

　　“你会为这样的事情内疚吗？当年你趁着酒兴把我上了一次后，事后也没见你内疚过，就像什么事都没有发生过一样。你厚此薄彼，就不怕我感到委屈。”川上雪子目光闪烁道。

　　“你不是普通的女人，拿得起放得下。”林子闲摇头道。

　　“不，我放不下！”川上雪子目光灼灼地盯着他，一字一句道：“再不普通的女人也是女人。其实你心里明白，像我们这种人，不管是男还女，普通人根本不适合我们，和我们在一起迟早会害了他们。其实你这种男人和我这种女人在一起才是最合适的，因为我们明白生死有命，一切都看得开，也懂得珍惜，不会后悔自己的选择。”

　　“呃……”林子闲凝噎无语，房间里顿时陷入了沉默。

　　川上雪子很认真地盯着他看了一会儿，忽然‘扑哧’笑了起来，趴在床上笑得花枝乱颤，差点笑出了眼泪，粉拳在床上捶了一通后，才抬头笑道：“跟你开玩笑的，瞧把你给吓得，怕我缠住你不放？”

　　林子闲真被她刚才认真的样子给吓到了，听她说是开玩笑的，松了口气道：“我一大男人有什么好怕的？”

　　川上雪子摇了摇头，掀开被子赤脚下了床，找到自己的坤包，从里面翻出了自己的钱包，坐在他身边，一只胳膊枕在他肩头，依偎着打开了钱包，露出了里面插着的一张合影照片。

　　照片上一男一女穿着滑雪衫搂在一起，背景是雪山。那眉宇间带着淡淡忧郁笑容的美丽女人正是川上雪子，那男人高大帅气，林子闲不认识，迟疑道：“他是？”

　　川上雪子合上钱包，放回了包里，将包扔到了一边，又钻进了被子里，淡淡笑道：“我的新任男朋友，认识有一个月了，是个滑雪教练。我们处得不错，所以你不用担心我会缠着你，任何男人对我来说，都是有保鲜期的，你也不例外。”

　　林子闲微微皱眉，沉吟道：“如果合适的话，可以考虑过一辈子的，男朋友换来换去也不是个办法，早点回去吧。”

　　川上雪子露出挑衅的眼神道：“怕我这个灯泡太亮，会坏你和那位漂亮蒙总的好事？”

　　林子闲摇头道：“我不是这个意思，你知道我和你们日本政府闹得不太愉快，你公然出现在我身边，若是被你们政府知道了，只怕会给你以后在日本带来麻烦。”

　　“那些政客的丑陋嘴脸从不在我的考虑范围内，不要再说这个，会影响我出来游玩的心情。”川上雪子又翻身趴在了床上，双臂抱着枕头，闭眼道：“有点累了，我先睡一觉。”

　　林子闲起身帮她拉了拉被子，道：“蒙总说晚上给你接风，晚餐前我会来叫醒你，你可以安心休息。”

　　川上雪子嗯了声，道：“帮我把窗帘拉上。”

　　林子闲拉好窗帘，房间里立刻陷入了黑暗。

　　听到关门的声音后，川上雪子微微睁开了一下眼睛又闭上了，趴在黑暗中一动不动……

　　出了门的林子闲看看时间，发现晚餐前还有足够的时间去趟瑟琳娜家算账。

　　进了电梯刚下降到十三楼，电梯停了下来，门一打开，外面站着一身职业套装、秀发盘在脑后的蒙总经理。

　　“蒙总楼上楼下的跑，挺忙啊，别累着了。”林子闲笑道。

　　蒙子丹看到他，微微愣了下，随后走进了电梯。电梯门一闭上运行，蒙子丹鼻翼煽动了一下，从林子闲身上闻到了一股女人的味道，回头看了眼道：“看来又有美女投怀送抱了，林子闲，你艳福不浅呐。”

　　“别乱说，她是我老师。”林子闲顿了顿，忍不住笑道：“怎么？吃醋了？”

　　向学生送飞吻的老师还真少见！蒙子丹心里冷笑一声，戏谑道：“犯得着吗？谁要是吃你的醋，纯粹是自找罪受，迟早要被醋给淹死。”

　　电梯在五楼又停了下来，电梯门一打开，外面站着一个面容阴鸷的白人男子，看到林子闲后，不由一愣道：“是你？”

　　林子闲无语了，今天见鬼了，怎么尽碰到熟人？

　　那人刚走进电梯，却被林子闲毫不客气地一把给推了出去，林子闲自己也走了出去。

　　蒙子丹疑云重重的神情消失在电梯后面，独自乘电梯下去了。

　　“你是来找我的？你怎么知道我在这里？”林子闲看了看四周问道。

　　“不是，我没想到你在这里，纯粹是偶遇。”面容阴鸷的白人男子一脸苦笑道。

　　“偶遇？”林子闲一脸不信，刚安稳住一个偶遇的川上雪子，现在又偶遇上一个，哪来那么多的巧合？何况上一个本就不是巧合。扬眉道：“汉特，你最好不要骗我。”

　　这汉特不是别人，乃是美国黑手党的一个大头目，当初在美国绑架叶晓一家人就是他干的。

　　“真的没骗你，我是被逼无奈逃到巴黎来的，真的没想到会遇见你。”汉特一脸无奈道。

　　“逃来的？”林子闲多少有些诧异，站在走廊左右看了看道：“去你房间说。”

　　汉特点了点头，把他领到了自己的房间内。

　　一进房间，林子闲摸出根烟扔给他，自己也点了根，坐在了房间的椅子上，问道：“在美国能逼得你逃跑的人不多吧？据我所知，美国警察中都有不少你的眼线，能把你给逼得逃跑可不容易，到底发生了什么事？”

　　“美国政府要动我，我被FBI给盯上了，也幸好我在警察中的眼线不少，提前有人透漏了消息给我，我才侥幸逃了出来，否则这次要麻烦了。”汉特点上烟坐在他边上，摇头苦笑道。

　　“联邦调查局盯你？”林子闲诧异道：“闹得美国政府兴师动众，你干什么大事了？”

　　“还不是你上次让我做的事情给闹的。”汉特看着他哭笑不得道，心想，感情您还不知道。

　　“我让你做的事情怎么会闹出这么大动静？顶多也就是一些敲诈、勒索、绑架案，这事归警察管吧？联邦调查局为什么插手？”林子闲好奇道。

　　“我也没想到会闹这么大。”汉特抽了两口烟，将获知的一些内幕，和事后打听到的一些消息讲了出来，原来这事还是和华夏政府有关。

　　其实汉特的跑路跟林子闲提供给齐老爷子的那份名单有关系，事实上林子闲针对那些官员的手段已经威胁到了国家安全，国内那么多高官被人抓住了致命把柄，一旦这些人被国外势力给掌控，后果简直是不堪设想。

　　高层自然不会让这种威胁到国家安全的可怕后果出现，可是涉及到的方方面面太复杂，利益关系纠缠不清，需要有壮士断腕的勇气，于是这种得罪人的事自然落在了骨头硬脑袋大的齐老爷子身上。

　　针对名单上的人员，齐老爷子是一个都没放过，动用国安根据名单按图索骥，在国内国外一个个排查摸底清楚了。确认无误后，齐老爷子高举屠刀，在华夏政坛上掀起了一场打击贪腐的雷霆风暴，一大批高官落马，很是让人震惊，可谓震惊了国内外。

　　这么大动静瞒不过美国政府，很快便了解到了是怎么回事。这种局面是这次打击贪腐所涉及到的国家不愿看到的，尤其是美国政府，华夏贪官的大笔资产转移到他们国家有巨大经济利益不说，而且是关键时刻牵制打压华夏政府的一个手段，关系到美国政府逐渐腐蚀颠覆华夏政权的国家战略。

　　同时也是其他国家心知肚明遏制华夏崛起的重要手段之一。

　　试想发生了这样影响国家战略的事情，美国政府岂会放过汉特，自然要搞掉他。事实上这次倒霉的不仅仅是汉特，牵涉的国家很多。尤其是华夏贪官外逃的首选聚集地加拿大，为了安抚那些惶恐不安的华夏外逃官员，加拿大政府采取了前所未有的严厉手段狠狠打击了这次配合林子闲敲诈勒索的违法人员，有杀鸡儆猴的味道。

　　汉特还算是幸运的，及时逃跑了，其他国家的许多人就没这么好运了，锒铛入狱不说，有些甚至在抓捕过程中直接被击毙了。


第427章 林司机赴宴（上）

　　汉特可谓是赔了夫人又折兵，当初搞绑架大发了一笔，结果到头来和他有关的银行账号全部被封了，不但当初敲诈来的钱全赔进去了，连老本都搭进去了。

　　幸好狡兔三窟，干他们这行的都为万一出事做好了准备，早在国外准备了一笔钱。不过美国那边他是回不去了，而且黑手党的其他头目们也不希望他再回去，怕会被他给连累了，可以说他为之奋斗的事业一夕之间全完蛋了，成了孤家寡人一个。

　　林子闲相当无语，没想到事情的背后这么复杂，随便搞了一下便闹出这么大的事来，把这么多人给坑了，简直是牵一发而动全身。

　　如此一来，他还是挺佩服齐老爷子的，老家伙硬是要得，这么得罪人的事情，别人都睁一只眼闭一只眼光喊口号而已，他还真敢下杀手，也不怕以后被那张网给吞了。

　　他现在有点明白齐老爷子为什么能说动林保了，对齐老爷子的那点怨气也消了，人家当初抓他真的不是针对他，而是真的敢为了国家民族利益豁出一切去，有点粉身碎骨浑不怕的味道，让人不佩服都不行，干这种事情得有多大的勇气啊！

　　“很抱歉，没想到会发生这样的事情。”林子闲也忍不住苦笑一声，问道：“你今后有什么打算？”

　　“还能有什么打算？我现在担心美国那边会派特工过来抓我，估计美国的同行们也会担心我被抓后会连累他们，供出一些对他们不利的事情，搞不好要杀我灭口，估计大家正到处找我。干我们这一行的，走的就是一条不归路。”汉特一脸悲催道：“我现在躲躲藏藏只求能保住命就好，暂时没有其他的想法。”

　　还真是把人家给坑惨了！林子闲略微沉吟了一会儿，当着汉特的面，摸出电话来拨通了一个号码，问道：“杰西？”

　　“凯撒？”电话那头很快响起一个女人的声音，顿了顿吃吃笑道：“听说你在巴黎？”

　　“你的消息一直都这么灵通，我一点都不觉得奇怪。”林子闲叹道：“帮我一个忙。”

　　“先说说看，希望这次不会太麻烦。”对面叫杰西的女人依旧吃吃笑道。

　　“黑手党纽约的头目汉特是我的朋友，他遇见了一点麻烦，想必你应该听说过吧？他已经逃离了美国，希望你能和美国有关部门沟通一下，让联邦调查局放他一条生路。”林子闲直言不讳道，他知道这女人神通广大，所以跟她说话也没必要遮遮掩掩。

　　“你现在不是在法国吗？”杰西似有所指地笑道：“为什么不直接找安迪帮忙？这对他来说应该不是什么难事。”

　　林子闲摇头道：“我如果找了他，只怕简单的一件事情也会变得越来越复杂，你们会乐意看到我与他和平相处吗？你我心知肚明。”

　　“我好像从来没有害过你。”杰西笑着解释了一句，不再纠缠这个话题，答应道：“问题不大，你让他一年之内不要回美国，这件事情会过去的。”

　　“谢谢。”林子闲说道。

　　“我们是朋友，不用这么客气。”杰西突然想起了什么似的，噢了声道：“对了，蜂后在美国，我和她见过一次面，她好像惹出了一点麻烦，我正想帮她解决，谁知却有人先我一步帮她把麻烦解决了，看来你这个护花使者当得不错，我都有点嫉妒她了。”

　　林子闲脸色瞬间一沉，厉声道：“我劝你最好不要打她的主意，你们若敢把她给牵扯进来，我不介意和安迪联手。”

　　杰西吃吃笑道：“你想多了，我们不会破坏和你之间的友谊，你别忘了我们一直都是你的坚定支持者。”

　　“希望如此。”林子闲沉声道。

　　“看来是我破坏了你的心情，等你心情好的时候我们再聊，下次来美国记得找我。”杰西笑着挂了电话。

　　林子闲挂掉电话后，又拨通了另一个号码，对面很快传来一个沉稳的男人声音：“你好。”

　　“詹姆士，是我，凯撒。”林子闲说道。

　　一旁的汉特闻言顿时精神了起来，之前那个叫杰西的女人他虽然不知道是谁，但是这个‘詹姆士’立马让他猜到了是美国黑手党的教父詹姆士，若不是他，凯撒也不会当着自己的面打这个电话。

　　对方愣了愣道：“噢！凯撒，你怎么会想到打我的电话，有什么需要我效劳的吗？”他显然也知道林子闲不会无缘无故地打他的电话。

　　“汉特在为我办事，希望你们能放他一马。”林子闲直言不讳道。

　　对方顿了顿，迟疑道：“没想到他竟然找到了你出面，不过他惹出的事情很麻烦，只怕FBI不会放过他。”言下之意是说，我是黑手党的首领，不能因为他一个人而连累其他人，这事很难办。

　　林子闲摇头道：“FBI不会再找他的麻烦。”

　　“既然是这样，那没问题。”詹姆士松口答应了下来。

　　“有机会找你喝酒。”林子闲说道。

　　“随时欢迎。”詹姆士笑道。

　　林子闲挂断电话后，朝汉特笑道：“暂时应该没什么问题了，为了以防万一，还是先避避风头看看情况再说，我带你去一个地方。”

　　汉特算是见识了他的能量，自己惶惶不可终日的事情，人家两个电话就解决了。站了起来连声感谢道：“凯撒，简直太感谢了，你帮我解决大麻烦了。”

　　“不用这样说，事情因我而起，是我连累了你，走吧！”林子闲拍了拍他肩膀。

　　林子闲之所以这样帮他，除了因为是自己连累了他，还因为汉特这个人的确有可取之处。套用一句话说，这人虽然也是个行事歹毒之人，但是讲义气，是个懂得滴水之恩涌泉相报的人。

　　林子闲随后找蒙子丹拿了新车的钥匙，让汉特退了房间后，带着汉特到了自己租住的公寓。

　　黑狐的伤势看起来恢复得不错，已经能正常走路了，虽然看起来还不利索。

　　“亚当斯，汉特，你们暂时是室友了。”林子闲帮两人做了介绍，亚当斯是黑狐的名字。

　　虽然没有介绍两人的身份背景，但是黑狐知道这位汉特只怕也不是一般人，否则凯撒不会将他带到这里来。而汉特也看出了这位亚当斯不是一般人，身上明显受的是枪伤。

　　两人住在一起，有点蛇鼠一窝的味道，都不是什么好东西。

　　林子闲找到房间的那只银色大箱子打开，往一只黑色大包里装了一堆枪支弹药，提着离开了，看得亚当斯和汉特面面相觑。

　　回到酒店的林子闲还要陪川上雪子，被接踵而来的事情所干扰，他暂时也没功夫找瑟琳娜算账，准备日后再说，反正跑得了和尚跑不了庙。

　　殊不知瑟琳娜也怕了他，就算到她家找她，她也不再，她暂时躲到了自己姐姐家，一连几天几乎连门都不敢出，整天闷在姐姐家里大门不出二门不迈。

　　布鲁斯就两个女儿，一个个都长得漂漂亮亮，是布鲁斯夫妇的骄傲。大女儿蒂芙妮已经嫁人了，丈夫约瑟夫是一家环保公司的总裁。

　　俩夫妇今晚要参加一场晚宴，所以正在房间里换礼服。

　　站在镜子前整理领带的约瑟夫看了眼镜子里换衣服女人，说道：“亲爱的，你有没有发现你妹妹似乎有些不对劲？”

　　“是的，很少能看到她能安心呆在家里不出门，她有点神不守舍。”穿着蓝色礼服的蒂芙妮走过来，把雪白的后背暴露给丈夫，示意帮自己拉上后背的拉链。

　　提上拉链的约瑟夫扶着妻子的双肩，看着镜中的一对璧人笑道：“带上她一起去参加晚宴吧，也许看到一些青年才俊，能让她心情好起来。”

　　蒂芙妮一怔，弯弯上翘的睫毛眨了眨道：“是个不错的主意。”转身在丈夫的脸颊上亲了一口，“我去让她马上换衣服。”放开双臂，立刻快步离开了房间。

　　瑟琳娜正窝在楼下客厅的沙发上看电视，很是无聊地换着一个台又一个台。听到姐姐说要带她出去参加晚宴，她下意识地拒绝了，她现在有点不敢出门。

　　但是耐不住姐姐的再三要求，她本来就是一个静不下来的人，接连闷了几天已经是破天荒的事情，早就闷坏了。再想起父亲说已经没事了，何况偶尔出次门不至于就能撞上那可怕的家伙吧？

　　最终还是意动之下被姐姐拉去换好了礼服，最后约瑟夫左右胳膊一边挽着一个美女出了门。

　　同样，蒙子丹也接到了希尔教授发来的宴会邀请。她对这次的宴会很重视，知道是个结交人脉的机会，对酒店经营有莫大的好处，所以经过了精心地打扮。

　　一袭华丽的款款长裙尽显优美身材，披着一件貂皮大衣，美得冒泡地走出了酒店，坐进了车里。

　　驾车的林子闲边开车边再三相劝道：“蒙子丹，那老色狼真的没安什么好心，我还是劝你不要去的好。”

　　“不要把所有人都想得跟你一样，我也不想打扰你陪你的雪子老师，你完全可以不用来。”蒙子丹断然拒绝道。

　　其实她真的不想让林子闲跟来，毕竟这厮上次把希尔教授给打了一顿，然而林子闲非要跟来，她也没办法。


第428章 林司机赴宴（下）

　　就连希尔教授要派车来接蒙子丹，也被林子闲给强势否决了，这哪是一个司机对老板的所作所为。

　　蒙子丹当场就怒斥林子闲太过分了，然而林子闲直言不讳自己对希尔教授不放心，要亲自去保护她的安全，如果不让他去，她也别想去。

　　蒙子丹好笑又好气，发现这厮太不讲道理了，但心中还是忍不住有些甜蜜……他还是很在乎自己的。

　　于是蒙子丹被逼无奈地拒绝了希尔教授的好意，继续用林司机。

　　宴会的地点在一座法式庄园内，举办人是希尔教授的堂弟考伯特，一家德国著名电器公司光芒的总裁。

　　当然，这只是希尔教授对蒙子丹的说法，实际上考伯特根本不是他的堂弟，考伯特所经营的电器公司的实际掌控人便是希尔教授。这场宴会的真正发起者其实是希尔教授，这就是一场希尔教授为俘获蒙子丹芳心所举办的宴会，考伯特只是执行人而已。

　　说到底，光芒电器公司是血族的产业，属于希尔教授分管的产业，而考伯特这个代言人压根也不知道自己的后台老板是血族。事实上血族在光明世界的产业代言人不止他考伯特一个人，支撑起一股庞大势力的运转没有资金来源是不行的。

　　蒙子丹本以为宴会地点是希尔教授以前所说的古堡，结果来到后才发现是一座法式庄园，心中多少觉得有些奇怪。

　　殊不知因为最近发生的一些事情，希尔教授已经有所顾忌，不敢在自己的古堡举办宴会，怕惹出不必要的麻烦。

　　实际上他举办这个宴会已经是很不明智的举动，然而每个人一生中总会有一件为之冲动和盲目的事情，身为血族的希尔教授也不例外，他已经掉进了自掘的爱情坟墓。

　　林子闲驾车停在庄园门口后，放眼大致打量了一眼整个庄园，放下车窗递出了请帖给庄园门口的门卫。

　　确认请帖后，两名门卫迅速推开了铁门，林子闲驱车进入了庄园里面。此时尽管是冬季，但是庄园内种植了不少常青植物，依旧是一副郁郁葱葱的景象。

　　车速缓慢，林子闲目光沉冷，不停打量四周的地形。

　　一路上每隔上一段距离便有古式宫廷打扮戴着白色假发的仆人伸手为贵客指引方向，车在引导下停在了一座礼堂的门口。

　　希尔教授一直在礼堂的门口迎候，见到蒙子丹的车来了，立刻阻止了仆人去开车门，亲自为蒙子丹打开了车门，恭敬弯腰做出了一个非常标准的邀请手势，显得非常的绅士。

　　蒙子丹伸手搭在了他的手上，下了车。希尔教授看了眼蒙子丹的打扮，目光中露出难以抑制的惊喜和惊艳感，发现今天的蒙子丹真是太美了，光彩照人，让他的心跳都加速了起来。

　　他虔诚而恭敬地缓缓低头在她手背亲吻了一口，笑道：“梵妮，你今天实在太漂亮了，你的光芒一定会让今晚的女嘉宾全部为之失色。你能来做我的舞伴，实在是我的荣幸。”

　　坐在车里的林子闲看到这一幕后，又小人了一把，心里恨得牙痒痒的，尽管他知道这是一种礼仪，可他妈的还是心里不舒服，后悔那天怎么没把这教授给打成残废？他现在就想拔出枪来，在希尔教授身上轰出七八十来个血窟窿。

　　不过看看附近所停的各种豪车，还有礼堂玻璃窗内衣冠楚楚云集的贵宾，有这么多人在，估计这狗屁教授也不至于当众做出什么出格的事情来。

　　“谢谢教授给我这个机会。”蒙子丹看了眼礼堂内云集的嘉宾，笑着感谢道。

　　她是真心感谢，她知道希尔教授之所以邀请她来，是想帮她的忙。

　　希尔教授伸手帮她取下了包裹在上身的貂皮大衣，顺手交给了一旁的仆人保管。蒙子丹雪白的香肩和深V领口鼓起的酥白无暇深沟立刻崭露出来，还有长裙贴体之下，那至上而下的纤长婀娜性感体态，更是让希尔教授眼睛发亮。

　　车窗玻璃忽然放了下来，希尔教授立刻看到了车内林子闲冰冷的眼神，神情一僵，心想他怎么来了？

　　赶紧收敛了心神，屈出一只胳膊，蒙子丹伸手挽在了他的胳膊上，两人联袂进了礼堂。

　　说老实话，希尔教授无论是长相还是气质，都是属于一流老帅哥级别的，和蒙子丹站在一起，那叫一个郎才女貌。

　　林子闲怎么看怎么不舒服，妈的，他承认自己吃醋了。

　　心里一个劲地嘀咕，蒙子丹啊蒙子丹，不就是想结识人脉吗？犯得着牺牲色相吗？想结识人脉，你找我啊！这个世界上的顶级权贵和财团大佬自己也认识不少，连教皇也能给你请来，搞一场宴会出来绝对能够秒杀这个档次的宴会。

　　想归想，他也知道自己这个想法不现实，那些大佬除了极少数人外，其他人更愿意和他保持私底下的关系，不会堂而皇之地表示认识自己这个流氓头子。

　　不过他还是看这对狗男女相当的不顺眼，忍不住下了车，正要去棒打鸳鸯散。礼堂门口的一堆仆人也拦住了他，表示司机不能进去，在另一侧专门安排了司机休息的地方，一名仆人更是在一旁示意他把车开到停车位去。

　　连两旁的警卫也迅速集结了过来，一个个把手伸进了衣服里面，目露警惕地盯着林子闲，发现这个司机的举动明显和其他司机不一样。

　　看那样子应该是准备拔枪了，一旦林子闲不听话就要强行制服，看来这场晚宴对贵宾们的保护还是相当到位的。

　　林子闲吃醋归吃醋，还不至于硬来闹得蒙子丹下不了台，悻悻地回了车里，把车开到了一堆豪车中。

　　坐在车内的林子闲摸出根烟点上，观察着四周的情形，发现那座礼堂的防护相当到位，他琢磨着该怎么混进去。

　　有了主意后，掐掉烟下了车，在守候在停车场的仆人指引下来到司机用餐休息的地方。

　　一群司机们有相互间认识的，正攀谈着，也有埋头用餐的。林子闲左瞧右瞧，发现这些司机一个个衣冠楚楚，还真给自己老板长脸的，一不小心会让人误以为这里也是一场老板的酒会，唯独自己穿得比较顺便。

　　他找了个体型和自己差不多的家伙，走到对方身后一指点在对方的后腰，那人立刻两眼翻白软了下来。

　　林子闲迅速扶上对方，架上对方的胳膊在肩头，好像架着一个喝醉了酒的家伙，给直接拖到了卫生间。这厮干坏事的心理素质太好了，那叫一个脸不红心不跳，不愧是千锤百炼出来的。

　　拖着人在卫生间到处看看确认没人后，把卫生间的门给反锁了，又是一掌砍在对方的脑后，直接把人给打晕了。他的点穴功夫还不到家，想让对方多昏迷一段时间，只能下重手。

　　他很快便把对方的西装给剥了下来，和自己的外套做了兑换，然后把昏迷不醒的对方给扔在了单间的马桶上。

　　关上单间的门，走到镜子前，整了整脖子上的蝴蝶结，这才出了卫生间。

　　一走出司机的休息场所，林子闲左右看看，突然闪身隐入了黑暗中，走到墙体拐角处，四肢并用，顺着墙壁爬上了屋顶。

　　这时忽然有一队巡视的警卫走过，林子闲迅速伏身屋顶，等巡逻人员走远后，再次站了起来仔细观察四周。

　　等到这一块出现巡逻死角后，趁人不备，林子闲突然撒开腿在屋顶、在黑夜的寒风中急速奔跑起来。

　　跑到屋顶边缘，双脚一蹬，霍然弹身而起，凌空翻滚，扑身跃过了两栋房子之间相隔差不多有十米的距离。

　　在两栋房子之间有几名警卫守候着，而且路灯明亮，隐隐听到上空有什么东西飞过，几名警卫都抬头看了过去，却没发现什么。有人耸肩道：“应该是有鸟飞过了。”

　　其实林子闲已经一闪而过，落在了对面的屋顶。为了避免发出声音，他用的是五指落地缓冲下坠的力量。他整个人倒立在了屋顶，几乎没有发出任何声音，缓缓折腰收腿，站在了屋顶上。

　　如果让蒙子丹知道他为了保护自己而如此作为，不知道会不会感动。

　　他所在的位置是今天的厨房，隔壁高上一头的房子才是礼堂位置。

　　他轻手轻脚快步走过厨房的屋顶，跳身而起，伸出胳膊，单臂攀附在了隔壁上一层的气窗边沿。

　　左右甩头看了看四周，引臂拉体向上，露出脑袋朝气窗里面观察了一下。确认没问题后，迅速出手直接掰掉了气窗上的木栅栏。双臂一拽窗沿，整个人灵巧无比‘嗖’地窜了进去，轻飘飘落在了屋里走廊上的地毯上。

　　上前几步，贴身靠在走廊旁的窗帘后面静静默听了一会儿，再看看一路壁灯照耀下的走廊上无人，这才抓起窗帘擦干净了手，又把脚上的皮鞋给擦了擦，拍了拍身上可能会沾染上的灰尘。

　　然后才大摇大摆地经过走廊，顺着楼梯走向了下面的礼堂。

　　谁知楼梯下面并排负手站着两个壮汉，估计是为了挡住下面的宾客不轻易让人上楼。


第429章 见一次打一次

　　林子闲轻轻走到两人身后，忽然伸手在两人外侧的肩头拍了一下，两人回头看去之际，他已经云淡风轻地从两人中间穿过，混入了嘉宾如云的礼堂中，从女侍经过的托盘中随手端起了一杯香槟放在嘴边品尝。

　　这一手看似简单，但其实堪称经典，没有灵敏的身手和良好的心理素质来把握恰到到好处的时机，其实很容易被发现，不是谁都能做到的。

　　那两名壮汉发现身后并没有人，齐齐回头看了眼，都是一脸的疑惑，两人刚才明明感觉有人在自己肩膀上拍了下。一个人感觉出错还有可能，不可能两个人都出了问题。

　　其中一个朝另一个点了点头，后者立刻转身上了楼去检查。

　　林子闲用眼睛的余光斜睨了一眼，伸手扶了扶脖子上的蝴蝶结，若无其事地朝一旁走去。

　　他开始从一群男男女女的洋鬼子中搜寻蒙子丹的下落，今天的蒙子丹可谓很抢眼，那叫一个光彩照人，林子闲的目光很快便搜寻到了她。

　　只见蒙子丹挽着一个陌生黄发中年男子的胳膊，双双周旋于嘉宾之间。那个黄发中年男子似乎在不断介绍蒙子丹给那些嘉宾认识。

　　其实这个中年男子便是希尔教授所谓的堂弟，光明电器的总裁考伯特。希尔教授把蒙子丹介绍给了堂弟，考伯特则按照他的指示，为蒙子丹牵线搭桥结识云集于此的权贵们。

　　一群男性们似乎也对蒙子丹表现出了极大的兴趣，确切地说是被蒙子丹今天精心打扮过后的容貌给折服了，目光扫视一遍蒙子丹的曼妙娇躯后，都毫不吝啬地表示了由衷地赞美。

　　许多男性更是在和蒙子丹交错而过后，目光依旧在蒙子丹的那双束缚在长裙内的长腿曲线上流连忘返。

　　林子闲有句话说得没错，所谓的美腿其实都是由上而下或由下而上，建立在一副好身材基础上的。没人会看到哪个女人的腿后，就会喊人家美女的。试想目光从腿往上一看，发现腰如水桶，前后平板，恍如圆柱体，而且面目狰狞，这个时候哪怕这个女人的腿再漂亮，也会让人倒胃口，没人会说她有一双美腿。

　　你如果不看凤姐的上半身，人家光露两条腿，或调整上一双丝袜拍个照片出来，你也许也会觉得是双美腿，然后发现是凤姐后，你的表情一定会很精彩，美好的印象瞬间崩溃。

　　今天的蒙子丹虽然没有暴露出自己引以为傲的美腿，但是精心的打扮却将自己的身材本钱给展现了出来。

　　周旋于商场上的蒙子丹其实很清楚，想建立商业人脉，就必须要让人家印象深刻，一眼之后就能够记得住自己，如此一来下次再见面时人家就不会忘了你是谁，于是商业基础就成功了。

　　这也是为什么许多公司的公关人员都是帅哥美女的原因。蒙子丹深知这一点，所以也明白色相上必要的牺牲是无可奈何的，自己只需要把握好度就行了。

　　其实女人呐，在群英荟萃的场合都有点虚荣心，都想自己能吸引大家的眼球。就像许多女人故意打扮得很性感诱人，存心想吸引男人的眼光，可若是有男人很猪哥地盯着看，她又会恼羞成怒地骂男人色狼。

　　女人天生就是个虚荣的矛盾体，让男人他妈的很难做。蒙子丹身为女人，潜意识里自然也有这一面的矛盾，不过估计她不会承认。

　　可是在林子闲的眼里，却觉得蒙子丹这样的行为很危险，所谓的这种‘度’根本是无法自主掌控的，简直在玩火。因为他这个流氓头子接触的阴暗面比较多，看待人和事有另一种让人不耻的眼光。

　　他觉得蒙子丹在国内这样干也许没什么，因为蒙家在国内的底气在那，没几个人敢强行乱来。但是在异国他乡就不一样了，你的美貌一旦入了某些人的法眼，你还以为自己能自由地把握好度？

　　来一个想上你的，你能拒绝了。再来一个有实力的，你也许还能勉强反抗。如果再来一个更有实力的呢？或者再来一个非常非常有实力的呢？你往哪跑？碰上法力无边的，有的是办法让你屈服，保证你寸步难行、无路可逃。

　　这样的事情林子闲见得多了，这也就是为什么古语有云，红颜多薄命！

　　事实上不管是帅哥还是美女，在没有绝对地自我保护能力前，都很难避免这方面的悲哀。如狼似虎的女人对帅哥也是很感兴趣的，同样会想尽办法将其纳为入幕之宾。

　　端着香槟的林子闲看着周旋于人群中的蒙子丹微微摇头无语，忽然又想到什么似的，陡然一愣，不对呀！那只希尔教授到哪去了？难道那厮只是个拉皮条的老鸨，把蒙子丹牵线搭桥给了别人？畜生！

　　林子闲目光四处搜寻一阵后，定格在了对面摆满食物的长条餐桌旁，他不但看到了希尔教授，而且还看到了瑟琳娜。

　　今天的瑟琳娜同样打扮得光彩照人，一袭白色希腊女祭祀款的古式礼服，尽显朝气蓬勃的青春气息。原来的满头小辫子打散后绾在了脑后，天鹅颈项般柔美白皙的脖子上挂着一串银光闪闪镶翠蓝宝石的项链，体态颀长优美，前凸后翘，气质高贵如公主，和平常的那个瑟琳娜判若两人。

　　很显然她这次也经过了精心的打扮，估计能吸引不少单身贵族的注意。

　　瑟琳娜这次本是来跟姐姐、姐夫出来放风散心的，然而她做梦也没想到，竟然会在这里看到希尔教授。

　　一看到希尔教授，她就会想起那晚好朋友遭遇不幸、自己遭遇吸血鬼的事情，心底不由冒出一股寒意，所以尽量想往不引人注意的角落里躲。

　　然而不幸的是，希尔教授压根不想在这么多人的地方太出风头，出风头的事情交给自己的代言人考伯特便行了。把蒙子丹暂时交给考伯特后，他暂时也回避到了角落中，无意中撞见瑟琳娜也是一愣。

　　其实他早就了解清楚了瑟琳娜，但是却佯装不知地走到她身边搭讪道：“这位美丽的女士，我好像在哪见过你？”

　　正端着盘子挑选食物的瑟琳娜手一哆嗦，只看了对方一眼，便目光闪烁地躲避道：“你认错人了，我从来没见过你。”

　　希尔教授瞳孔一缩，盯着瑟琳娜的俏脸不放，从对方的害怕反应中立马判断出她认识自己。如果说以前他还没有确切证据只是怀疑跟踪自己的事情和这女人有关的话，那么他现在已经肯定了，也不知道这个女人到底知道自己多少事情？

　　一缕凶光在希尔教授的双眸中闪过，恰逢瑟琳娜抬头看了眼，敏锐地扑捉到了对方眼中的凶光，更是吓得小心肝砰砰乱跳。

　　瑟琳娜想离开这里，可是在对方的注视下，两腿像灌了铅一样，有种寸步难移的感觉。确切地说是被希尔教授的眼神给震慑住了。

　　就在这时，林子闲不慌不忙地晃到了希尔教授的身后，露出饱含深意地笑容盯着瑟琳娜一脸诡笑。

　　瑟琳娜看到他后，惊得嘴巴里能塞进一个鸡蛋去，他怎么也在这里？

　　瑟琳娜现在可谓是相当后悔了，肠子都悔青了，来之前还想偶尔出来一次没可能会遇见他，没想到还真遇见了，而且还遇见了这个神秘莫测令人心里发毛如临深渊的希尔教授。

　　早知如此，打死也不出来参加这个宴会……瑟琳娜心中一阵哀鸣。

　　但是奇怪的是，她也不知道是怎么回事，刚刚还被希尔教授给震慑得寸步难移、如坠冰窟的极度恐惧感，在林子闲出现后，心中渐渐泛起暖意，那种极度恐惧感顿时荡然全无了。

　　虽然也害怕林子闲，但她此时仿佛找到了强有力的依靠，不再惧怕希尔教授。她感觉应该是那晚林子闲诛杀那群吸血鬼的强悍身手给了自己莫大的信心，有他在，应该能保护自己。

　　希尔教授注意到了她的反应，霍然回头一看，发现是林子闲后，不由一愣，心想这家伙怎么混进来了？按理说司机是进不来的，门口的守卫是干什么吃的？

　　他立马看了眼门口及礼堂窗外徘徊的保卫们，应该不会有人擅离职守才对，难道这家伙是用见不得人的手段偷溜进来的？

　　他有点肯定自己的猜测了，一个地下世界的流氓头子，干点偷鸡摸狗的事情有什么好奇怪的。

　　“色狼教授，盯着人家女孩子这样看干什么？也不怕吓到人家？”林子闲拍了拍希尔教授的肩膀说道，对他可谓是一点都不客气，直接就喊他色狼了。

　　瑟琳娜银牙轻轻咬住肉嘟嘟的性感嘴唇，有点忍俊不禁地感觉。她自己都觉得有些奇怪，自己应该害怕才对，为什么现在一点都不害怕了。

　　希尔教授的神情有些扭曲，不过还是保持着微笑，淡然抿了口杯子里的酒，道：“凯撒同学，你怎么进来了？”貌似在说这里不是你应该来的地方。

　　“你又不是宴会的主人，老子想来就来，关你屁事。”林子闲淡然将酒杯放在长条餐桌上，看了看四周，趁着没人注意的档口，突然一把揪住希尔教授的衣领，重重一拳‘砰’地打在了他的肚子上。

　　一拳不算，而是接连打了五六拳，把希尔教授喝到肚子里的酒都给打得倒喷了出来，身子躬得跟虾米一样。

　　“妈的，警告过你，再敢纠缠梵妮同学，老子见你一次打你一次，竟然把老子的话当耳边风，今天让你长长记性。”林子闲嗤了声，松开拳头，又顺手端起了长条餐桌上的酒杯淡然喝了口，像个没事人一样。


第430章 无耻之徒

　　如果不是这个场合下，林子闲能当场把他给打成残废，直接给弄死也说不定。

　　瑟琳娜看看涨得一脸通红，神情扭曲，腰躬得跟虾米一样的希尔教授，再看着举重若轻像个没事人一样云淡风轻喝酒的林子闲，简直是佩服得五体投体，当这么多人的面都敢打人，不愧是凯撒大帝。

　　这女人有点小孩心性，否则也不会那么爱玩，佩服什么不好，佩服当众偷偷打人的人。

　　她刚佩服完，林子闲斜睨了一眼弯下腰去的希尔教授，突然侧身向后一个勾踢，‘砰’直接一脚踢到希尔教授的脸上。

　　希尔教授当场倒在了地上，鼻子里当即流出了鼻血，捂住鼻子直哼哼。

　　瑟琳娜看得目瞪口呆，发现林子闲太男人了，会打人不算什么，能当这么多人的面有技巧的打人，而且打得其他人不知道，这才叫男人。

　　瑟琳娜爱玩的天真一面又出来了，看向林子闲的眼神直冒小星星，佩服得不行，怪不得人家能混成地下世界的偶像级凯撒大帝，自己却一事无成，这就是差距啊！

　　她现在发现希尔教授其实也不是那么可怕嘛，在凯撒大帝面前还不是被打得跟死狗一样。

　　而林子闲扫了眼四周，见无人注意，当然瑟琳娜除外。他看到一位手挽男伴身穿抹胸裙的女士恰好经过，于是适时地又是照着躺在地上的希尔教授腰上重重地来了一脚。

　　林子闲心中冷笑，老子把你打得爬不起来，看你还怎么做蒙子丹的舞伴，想吃豆腐先过老子这一关。

　　这男人嫉妒起来，一点都不比女人逊色，也许心眼比不上最毒妇人心，可至少拳脚比女人的重。

　　‘砰’希尔教授被一脚踢得直接从长条餐桌下滑了出去，钻进了那位穿抹胸裙的女士脚下，把那位女士鹅黄色的抹胸裙直接给带了下来。

　　这种款式的衣服本就靠大胸围绷着，哪经得住一个人滑过的力量拖拽。

　　那位女士只感觉娇躯一凉，鹅黄色的抹胸裙潸然掉下，有点下垂的饱满胸脯立刻绽放在大厅内。也许是为了穿着美观的原因，这位女士并没有穿胸罩，双峰上只贴了乳贴。

　　长裙的质量不错，竟然如丝绸般直接从上掉到了脚下，蒙在了希尔教授的脑袋上。

　　那位穿着丁字小内内的女士近乎赤裸地呈现在大家眼前，她一手挽着男伴的胳膊，一手拿着香槟，两手都没闲着，发现不对后，想急救都没来得及。

　　瑟琳娜再次目瞪口呆地看着这一幕，端着酒杯的林子闲嘴角勾起一抹戏谑，他那一脚本就是有意为之。

　　原本是想让希尔教授把人家给撞翻闹个误会，连他也没想到会出现如此戏剧化的一幕，这下有得瞧了。

　　“啊……”一声极度尖锐惶恐的惊叫声顿时响彻整个礼堂，女人的嗓子真不是盖的。

　　所有人的目光立刻投射过来，没想到会看到如此香艳的一幕，大家伙一个个都呆住了。

　　那位女士慌忙用双手捂住胸部，蹲在了地上去拽回自己的裙子，谁知却被希尔教授给压住了大半截，竟然一下把裙子给拽得撕裂开了。这裙子好像质量也不是非常过硬，也有可能是太轻薄的原因。

　　“无耻！”那位女士羞愤难耐，脚下的高跟鞋立刻不客气了，照着希尔教授的脸上就是一阵乱踩乱踢。

　　她身边的男士也很快反应了过来，也照着希尔教授踢了两脚，慌忙脱下自己的外套抱住了女士走光的上身。

　　接着那位男士一把揪住希尔教授的衣领拽起，怒吼道：“去你妈的！”

　　挥拳照着希尔教授的脑袋就是一顿左右勾拳地重击，直接把希尔教授给‘砰砰’打翻在地。

　　打完赶快搂着女伴到一边的休息间去了。

　　此时也有人不耻这个脑袋上还裹着人家女士裙子的家伙，有几人也走过去踢了两脚。

　　里面的骚乱立刻引得外面的几名保卫冲了进来，分开人群，将希尔教授拖了起来，一把扯掉了裹在他头上的裙子。

　　保卫立刻认出了是老板考伯特先生的堂兄，不由面面相觑地将目光投向自己老板。

　　考伯特看到这一幕后，顿时一个脑袋两个大，自己的后台老板怎么会当众干出这样的事情来？未免也太情不自禁了吧？貌似刚才那女人除了有钱点，长得也不怎么样啊！

　　蒙子丹看出鼻青脸肿的人是希尔教授后，也异常吃惊地捂住了自己的檀口，没想到希尔教授竟然是这种人，果然还是男人了解男人，林子闲说得没错，希尔教授果然有问题。

　　想到对方不止一次地约自己去他家参观古堡，蒙子丹不禁一阵后怕。

　　看着群情激愤的众人在声讨自己这只色狼，希尔教授看看地上的裙子，终于明白发生了什么事。

　　他为了不暴露实力，在那憋着一肚子的怒火，咬牙闭眼硬扛林子闲的揍，有点眼不见心为净的味道。

　　他抱着我让你打的心态，存心想把事情给闹大，让林子闲没办法收场，想让蒙子丹看清这家伙是什么人。

　　有时候人善就是会被人继续欺，更大的羞辱往往是忍出来的后果，可谓是自取其辱。于是被一脚踢出来后，结果立马挨了顿莫名其妙的乱拳脚。

　　他还有点没搞清楚到底是怎么回事，怎么会有这么多人打自己？

　　现在，他什么都明白了，自己被林子闲给坑了，果然印了林子闲说的色狼教授，自己真的成了所有人眼中的大色狼。

　　偏偏这个时候，林子闲还若无其事地端着酒杯偏头对瑟琳娜淡淡说道：“看到没有，我说得没错吧，这就是色狼教授，以后看到人家小心点。”

　　瑟琳娜一脸佩服地看着他，傻傻地点了点头。她觉得这样坑人未免也太凶残了，不过看得很过瘾，想起死去的路易，更是觉得很解气。

　　此时此刻，鼻青脸肿的希尔教授满眼愤怒地看向林子闲，眼睛里差点能喷出火来，已经到了他忍耐的边缘，气得浑身颤抖，看着林子闲一脸挑衅的神情，他很想放开手脚冲上去把林子闲给虐死。

　　不过希尔教授最终还是强行摁耐住了满腔怒火，但是肯定不能无缘无故地被人给冤枉，有嘴不解释是傻子。指着林子闲无比愤怒道：“不是我干的，是他害的我，是他把我给踢了出来。”

　　林子闲端着酒杯微微眯眼盯着他，尽管希尔教授以为自己掩饰得很好，但是此时愤怒的他已经让林子闲看出了不对劲。

　　需知林子闲自己知道自己下手的分量，就算是一般练功夫的也能打出内伤来，起码能让一般人在病床上躺一两个月，何况这位色狼教授刚才还被一伙人群殴过。然而这家伙此时除了外形狼狈点，竟然像个没事人一样站那精神抖擞地辩解。

　　明明有还手的能力却不还手，看来问题不是一般的大！林子闲心中冷笑，表面上却朝众人举了举酒杯，颇显无奈地耸了耸肩道：“群众的眼睛是雪亮的，不关我的事。”

　　瑟琳娜一脸佩服地看着他，也跟着他朝众人点了点头，有点我也可以证明的味道。

　　人群中的蒙子丹看到林子闲后，不由一愣，他怎么混进来了？

　　看看林子闲，再看看一脸羞愤难耐的希尔教授，心中立刻疑云重重，心想也是，希尔教授再怎么样也不可能当众干出拽女人裙子的事情来，于是几乎肯定了是林子闲干的好事。

　　怀疑的基础自然是因为林子闲曾经把希尔教授打过一顿，再害希尔教授一次也不足为奇。

　　当然，蒙子丹心中气归气，虽然气林子闲这个人太乱来了，但本质上在心里还是偏向林子闲的，谁叫当初被人家插过一下。女人对待男人的态度，插没插过是个很重要的衡量标准，虽然粗俗，却是事实。

　　这人怎么这样啊？蒙子丹虽然气得咬唇，但终究是不可能当众站出来帮希尔教授说话的，没人的时候也许还会把林子闲给骂上一顿。

　　“就是他害我的。”愤怒无比地希尔教授向众人咆哮道：“他根本不是宴请来的嘉宾，他是偷跑进来的。”

　　他差点就说出了林子闲是蒙子丹的司机，但是这个时候他还能清醒地意识到，这样说会连累蒙子丹。可见对蒙子丹不是一般的够意思。

　　同时，他也对考伯特使了个眼色。

　　考伯特接收到讯息后，立刻走到林子闲面前，沉声道：“这位先生，我好像不认识你，也并没有邀请你，你是怎么进来的？”

　　林子闲冷冷看了他一眼，这种场面林子闲还不放在眼里，波澜不惊地端起手中的香槟抿了口，斜睨了眼身旁的瑟琳娜。

　　瑟琳娜贪玩归贪玩，但还是有些古灵精怪的小聪明，知道这个时候是弥补和凯撒关系的关键时刻，此时不拍马屁更待何时？

　　于是立刻上前一步站了出来，朝众人大声道：“他是我邀请来的舞伴，是我带进来的，难道不可以带舞伴吗？”接着又指向鼻青脸肿的希尔伯爵道：“你太无耻了，我亲眼看到你想非礼那位女士，现在却反过来诬陷我的舞伴。”


第431章 倒霉的瑟琳娜

　　闻言，林子闲不由多看了瑟琳娜一眼，这女人看来也不是个好东西，不但帮自己解围了，还顺带着倒打一耙，有出来混的潜质。

　　人群中的约瑟夫和蒂芙妮夫妇面面相觑，不知道妹妹搞什么鬼，她明明是俩夫妻带来的，她哪有带什么舞伴进来？

　　一帮嘉宾中，可是有不少人认识瑟琳娜，知道这女娃子一向不学好，说出的话可信度较低。但耐不住人家的老爹是布鲁斯市长，所以也没人出来戳穿。

　　大家多少觉得有些奇怪，是什么人值得布鲁斯市长的女儿如此维护，不由都仔细打量起林子闲。

　　不看不知道，一看才发现这个男人是有点眼熟，好像在哪个媒体上见过。而且看人家那处变不惊的样子，的确不像是一般人。

　　这时，有个人低声在丈夫耳边嘀咕道：“这个人有点像是上次教皇亲自册封的红衣大主教。”

　　“胡说，红衣大主教是神职人员，怎么会出席这样的宴会。”丈夫低声瞪了妻子一眼。

　　考伯特顿时头疼了，布鲁斯市长的女儿都出来作证了，还真不好得罪。

　　希尔教授差点气得七窍冒烟，这对狗男女摆明了在联手坑自己，指着瑟琳娜勃然大怒道：“你说谎！”

　　此话一出，蒂芙妮夫妇顿时不乐意了，当着这么多人的面说瑟琳娜说谎，简直是在玷污布鲁斯市长的清誉，两人岂能视而不见？于是双双从人群中走了出来，蒂芙妮冷眼盯着希尔教授沉声道：“你有什么证据证明我妹妹在说谎？”

　　上阵父子兵，讲道理一家人联手也是占便宜的。

　　希尔教授憋得那叫一个难受，那小子下的是黑手，自己到哪找证据去？

　　约瑟夫则盯着考伯特淡淡说道：“考伯特先生，这种无耻之徒实在是不应该出现在这里破坏晚宴的氛围。”

　　这话里多少带着些许霸气，不管事情有没有查明，就直接将希尔教授给定位成了无耻之徒。他这个时候也必须坚定地站在妻子和小姨子这边，否则会让将两个女儿视为掌上明珠的布鲁斯市长很生气。

　　蒂芙妮忍不住明眸里满是爱意地看了丈夫一眼，对丈夫的表现很是满意。

　　作为一个公司的经营者，考伯特知道得罪布鲁斯市长无疑是件很愚蠢的事情，有点抱歉地看了希尔教授一眼，准备事后再解释，对几名保卫点了点头。

　　几名保卫立刻将满脸愤怒地希尔教授给拖出了宴会场地。

　　希尔教授也知道自己现在就算有十张嘴也说不清楚了，黄泥把掉在裤裆里，不是屎也是屎，先离开这里才是最明智的选择。但是想到自己这个宴会的真正举办人竟然被轰了出来，而且还给蒙子丹留下了一个色狼的印象，那叫一个恨呐。

　　“请大家忘记刚才的不快。”考伯特大声之后，朝边角的乐队打了个手势。

　　音乐开始响起，晚宴中不可或缺的舞会交流开始了，嘉宾们纷纷开始邀请舞伴共舞。

　　蒙子丹站在人群中有点尴尬，她是希尔教授带来的，如今希尔教授出了这样的事情，她也不知道是不是该继续留下。看到那边的林子闲正笑眯眯看着自己，蒙子丹狠狠瞪了他一眼。

　　“梵妮小姐，能否邀您共舞？”考伯特突然插了过来，向蒙子丹发出了邀请。

　　他知道这场晚宴本来就是后台老板为这个女人举办的，此时后台老板被折腾出去了，他自然不能让蒙子丹受到冷落。今天如果不把这个女人给招待好了，搞不好后台老板真要生气了。

　　林子闲好不容易把蒙子丹的舞伴希尔教授给赶走了，正准备过来顶希尔教授的班，谁知被别人给捷足先登了，只能讪讪按捺了下来，等下一支舞速度快点去抢人。

　　一旁的瑟琳娜暂时也没舞伴，忍不住偷偷看了林子闲一眼，不知道他会不会邀请自己。

　　谁知林子闲接触到她的眼神后，牛头不对马嘴地冷哼道：“宴会结束后，别急着走。”

　　瑟琳娜顿时脸色一惨，猜到对方要跟自己算账了，看来就算刚才拍了马屁也没用。

　　这时，约瑟夫和蒂芙妮相视一眼交换了个眼色，走了过来，约瑟夫主动把瑟琳娜给邀请下了舞池双双起舞。

　　蒂芙妮则向林子闲伸手发出了邀请，女士都主动了，林子闲自然不能没用风度。于是搂着蒂芙妮在舞池中周旋起来，不过目光却不时关注着和考伯特起舞的蒙子丹。

　　同时也关注着瑟琳娜，担心她会趁机溜了。

　　蒂芙妮没联想到他和蒙子丹有什么，倒是发现了他老是盯着自己妹妹看，不由笑道：“我叫蒂芙妮，是瑟琳娜的姐姐。”

　　“哦！刚才听您说过。”林子闲收回目光点头笑着自我介绍道：“凯撒。”

　　蒂芙妮看了眼自己的妹妹，笑道：“看来我妹妹比我长得漂亮。”

　　“我倒认为你比你妹妹长得漂亮。”林子闲恭维道。

　　“那你的注意力为什么不在你的舞伴身上，而一直盯着我妹妹看？”蒂芙妮调侃道。

　　“那是因为你太漂亮了，我有点害羞，不敢直视。”林子闲认真道。

　　蒂芙妮翻了个白眼，摆明了是恭维的话，能相信才见鬼了，一脸戏谑道：“瑟琳娜可比我青春靓丽，不知道凯撒先生觉得我哪点比我妹妹漂亮？”

　　林子闲瞎话张口就来，继续恭维道：“你比你妹妹更成熟。”说着朝她深V领口暴露出的鼓鼓雪白努了努嘴道：“更性感，所以更漂亮。”

　　这意思是说她胸部更大，蒂芙妮顿时忍不住咯咯笑了起来，发现这男人有点意思。

　　那边和瑟琳娜起舞的约瑟夫看了眼妻子这边，对情绪不高的瑟琳娜问道：“瑟琳娜，你的那位舞伴是你的男朋友吗？”

　　俩夫妻本来就是打听这两人是怎么回事的。

　　瑟琳娜撅了撅嘴道：“约瑟夫，不要乱说，我可高攀不上他。”

　　约瑟夫故作惊讶道：“瑟琳娜是我们的小公主，任何男人都不能让你用上‘高攀’这个词？”

　　瑟琳娜欲言又止了一会儿，林子闲地下世界的身份不方便泄露，只能在他肩头低声道：“他就是教皇保罗新册封的红衣大主教凯撒。”

　　“呃……”约瑟夫一愣，回头看向和妻子起舞交谈的林子闲，经瑟琳娜这么一说，终于和那个红衣主教吻合在一起，怪不得看起来有点眼熟，原来是他，他怎么会出现在这里？

　　在洋鬼子眼里，华夏人都是长得一样的，就像不少国人看洋鬼子一样。

　　约瑟夫有点尴尬道：“红衣大主教是高级神职人员，要灭绝情欲，不能婚配，你们的确不太合适。”心想，看来俩夫妻打听这个有点多余。

　　瑟琳娜不屑地暗哼了一声，他能灭绝情欲才怪了，为了配合他泡妞，我还喝过一杯咸得吓人的咖啡。

　　蒙子丹显然比较抢手，一曲结束后，立马又被身边的男人给约上跳第二支舞了，林子闲又没捞上。不得已，林子闲只好略带恐吓性地强行邀请了瑟琳娜共舞，有话要问她。

　　蒂芙妮夫妇也搂在了一起交流刚才打听到的消息，听说林子闲是教廷的红衣大主教后，蒂芙妮多少有些惊讶地看向林子闲。按照常理，她知道林子闲和妹妹是不可能了，多少觉得有些可惜，男人为了追求权力，年纪轻轻竟然就要断绝情欲，实在是太可惜了。

　　然而她忽然发现林子闲和瑟琳娜舞着舞着舞出了舞池，手牵手离开了，看那样子更像是林子闲把妹妹给拖走了。

　　蒂芙妮和约瑟夫面面相觑，从林子闲的举动看，怎么都不像是一个神职人员？

　　这里的服务很周到，一走到门口，立刻有仆人送上了瑟琳娜的大衣。林子闲把瑟琳娜拖到了停车场推进了车里。

　　坐在驾驶位的林子闲点了根烟，伸手捏住她的下巴拽了过来，问道：“瑟琳娜，你胆子不小，竟敢出卖我。”

　　瑟琳娜慌忙摆手道：“我不是有意的，是我父亲逼我说出来的，因为路易死在教堂外面，警察查到了我家里。”

　　林子闲似乎相信了她的话，松开了她粉嫩的下巴。

　　瑟琳娜刚松了口气，却发现林子闲霍然从腰上拔出一把沙漠之鹰，带着他体温的枪口顶在了自己的脑袋上。

　　瑟琳娜顿时一脸惊恐，吓得脸色发白，直哆嗦道：“不要杀我，我错了，我再也不敢了，求你不要杀我。”

　　对方的心狠手辣她早就见识过，丝毫不怀疑对方有什么事是不敢干的。

　　“你们盯了希尔教授那么久，应该知道他家在哪里，告诉我。”林子闲枪口顶着她脑袋冷冷说道。

　　“皮埃尔说他住在南郊翡翠湖外的一座古堡里。”

　　瑟琳娜刚哆哆嗦嗦地把话给讲完，‘咚’林子闲突然一枪砸在了她的小腹上，那叫一个心狠，这么一位如花似玉的美女他也下得去手。

　　“啊！”瑟琳娜一声惨叫，佝偻着身子，捂住腹部倒在了座椅上，痛得脸色一片惨白，浑身瑟瑟发抖，半晌直不起身子来。

　　林子闲冷冷斜睨了一眼，摸出口袋里的电话，飞快拨通了一个号码道：“托马斯，送给你一个好消息。”


第432章 说真话没人信

　　此时的托马斯正在一个到处是玻璃器皿的化学实验室内，周边到处是身穿白色防护服、脸上蒙着口罩和防护眼镜的人，只有他一个人身穿黑色风衣高高站在后方高台的金属护栏前，身前有一道圆弧形玻璃墙阻隔，正盯着下面的工作人员忙碌。

　　在托马斯的印象中，林子闲打电话给自己可没给过什么好消息，有点不太相信地皱了皱眉道：“好消息？什么声音？”

　　他隐约听到了一个女人痛苦呻吟的声音。

　　林子闲看了眼歪倒在座椅上，满脸痛苦的瑟琳娜，淡淡说道：“血族的消息，你有没有兴趣？”

　　托马斯闻言立刻转过了身来，背对下面的实验室，斩钉截铁道：“告诉我。”

　　“上次袭击我的那些血族，我应该找到了幕后主谋。”林子闲说道。

　　托马斯伸手摁了下一墙壁上的摁钮，金属门唰地打开了，他大步走了出去，边走边说道：“在哪里？”

　　“这次的行动我要参加。”林子闲适时地提出了条件。

　　事到如今，他掌握的许多线索都指向了这位希尔教授，不管对方和血族有没关系，这么一个危险人物接近蒙子丹让他感到很不安，不单单是吃醋。总之他不会让蒙子丹再有与狼共舞的可能，希尔教授今晚的隐忍，他认为不是大善就是大恶，促使他下了除掉的决心。

　　让他担忧的是，如果希尔教授是那个能驱使十二名血族的人，不排除对方手下还有更高级的血族存在，自己一个人贸然行动太危险了，所以他要借助圣殿骑士团的力量。

　　托马斯迟疑了一下，知道那家伙既然已经提出了条件，和他讲价是讲不通的，只能点头道：“可以。”

　　“南郊翡翠湖外有一座古堡。”林子闲提示了一下，说道：“别怪我没提醒你，你最好准备充分一点，我不想有漏网之鱼，其它的我们见面再谈。”

　　“我会调集在巴黎的所有圣殿骑士团成员参加行动，两个小时后我去接你。”

　　托马斯直接挂了电话，推开了一间通火通明的工作室，大步走了进去，站在讲台上，对着下面坐在电脑前的人员大声道：“通知在巴黎的所有圣殿骑士团成员集合，准备南郊翡翠湖的详细地形图。”

　　下面的人一听就知道有大行动，立刻忙碌了起来。

　　林子闲又点了根烟，打开了车载音乐，手指扶在方向盘上跟随着律动轻轻敲打着，目视前方的夜色有一口没一口地抽着烟。

　　五脏六腑被打得翻江倒海的瑟琳娜好一会儿才缓了过来，刚喘息着重新做好，突然又被林子闲一把掐住脖子揪了过来。瑟琳娜憋得一脸通红地抓住他的手腕挣扎，眼神中满是祈求的神色。

　　“看在今晚你为我解围的份上，我今天放你一马，再有下次，我连你父亲一起做掉。”林子闲一把推开了她，喝道：“下车。”

　　他掐掉烟头自己先下了车，走到另一边打开了车门，坐在车内捂住脖子咳嗽了好一阵的瑟琳娜战战兢兢地走了下来。

　　林子闲一关车门，屈出了胳膊。瑟琳娜咬牙挽住了他的胳膊，和他一起走回了礼堂。

　　礼堂内的蒙子丹不知道什么时候开始也变得心不在焉起来，大概是看到林子闲拉着瑟琳娜离开的那一刻开始。

　　此时见到两人回来了，而且又搂抱在了一起跳舞，蒙子丹不知道两人出去干什么了，心情很复杂。

　　蒂芙妮和约瑟夫同样一脸狐疑地打量着两人。

　　搂着瑟琳娜的林子闲满脸笑容地说着什么，瑟琳娜的脸色还有点发白，在那强颜欢笑地陪着林子闲演戏。

　　对于林子闲这个介乎人与魔鬼之间的动物，瑟琳娜说不出是敬仰还是害怕，以前心中的那么点恨意被折磨得再也兴不起来了，有种再怎么反抗也逃不出魔爪的无力感。

　　既然对方已经说了放过自己，瑟琳娜准备从今天开始再也不出去冒险了，从今天开始做大家闺秀……只是他今晚好像要针对翡翠湖边的古堡有所行动，应该会很刺激，自己要不要偷偷去看看呢？

　　林子闲搂着瑟琳娜渐渐靠近了蒙子丹这边，蒙子丹见这厮靠过来了，立马知道他有什么企图，佯装不知道他的来到，专注于自己的舞伴。

　　一曲结束后，林子闲立刻抛弃了瑟琳娜，主动向蒙子丹伸手发出了邀请。

　　蒙子丹正想拒绝，林子闲已经直接抓住她的手拽入了怀中，两人撞了个满怀。

　　感受到了胸部的压力，再闻到对方的体息味，蒙子丹有些慌乱地和他分开了点距离，瞪眼道：“手脚干净点。”

　　“怎么了？你和别人搂搂抱抱就可以，干嘛这么害怕我，心里有鬼？”林子闲戏谑道。

　　“我看是你心里有鬼才对。希尔教授是不是你故意陷害的？”蒙子丹问道。

　　林子闲讶异道：“你哪只眼睛看到我陷害他了？”

　　蒙子丹知道他不会承认，回头看了眼坐到了一旁的瑟琳娜，问道：“那个女人不是你的法国女友吗？她是什么来历，看起来很受周围人尊敬的样子。”

　　“她老子是巴黎市长布鲁斯，下一任法国总统的有力竞争者，自然有许多人想巴结。”林子闲笑道。

　　“总统？我也想巴结，给我正式引荐一下。”蒙子丹经营酒店的，自然知道结识这样家庭背景的人意味着什么。

　　“就一不懂事的小破孩，巴结她干什么？有那功夫还不如直接巴结我，把我巴结舒服了，到时候我介绍世界第一家族L家族的重要人物给你认识，不比法国总统差，人家指缝里稍微漏点好处给你，也能让你生意兴隆财源滚滚。”林子闲笑道。

　　“你就吹吧，有那关系国内也不会随便把你给抓去坐牢？你不帮我，我自己去找她，反正我和她也见过。”蒙子丹压根不信他能认识L家族的重要人物。

　　“为什么我说真话没人相信？”林子闲唉声叹气道：“我好不容易找到能堂而皇之搂住你一亲芳泽的机会，你总得让我把这支舞的便宜占完吧？”

　　“不跳了，被人约着一直跳个不停，有点累了，我休息一下。”蒙子丹推开了他，转身径直朝瑟琳娜走去。也就是对林子闲了，换了其他人不会如此不礼貌。

　　林子闲很是无语，就这样把自己给甩了，这么多洋鬼子看着呢，也太不给面子了吧？

　　很快，蒙子丹就和瑟琳娜在一旁聊了个不亦乐乎，下支舞曲响起的时候，刚才还说跳累了的蒙子丹竟然和瑟琳娜下了舞池搂在一起跳了起来。

　　林子闲越发郁闷了，只好走到一旁餐桌填饱肚子，边吃东西边关注着搂在一起的俩女人。

　　刚才随口的一番话倒是真的引起了他的深思，看到蒙子丹一个人在国外打拼四处结识关系，林子闲还真的担心这女人哪天会遇见色胆包天的家伙。如果真的能促成L家族和蒙子丹的合作，以后谁想打蒙子丹的主意就该掂量一下后果了。

　　至于L家族会不会利用蒙子丹来威胁自己，林子闲想了想觉得不太可能，到了L家族那个地步的实力，要针对你也是以势压人，甚至是堂而皇之的明枪暗箭，用个女人的安全来搞事，传出去人家丢不起那个脸。

　　林子闲越想越觉得这个主意不错，大有可为，真要能促成这事，蒙子丹以后也不用这么辛苦了。当初把人家给伤成那样，自己也是该利用手头的资源为她做点什么了，就当是给她个惊喜吧……

　　两个搂在一起跳舞的女人的话题也集中在了林子闲身上，两人聊得很热络，不过很快发现林子闲独自离开了礼堂，不知道干什么去了。

　　一直到晚宴结束，也没见林子闲再露面，蒙子丹不禁担心这家伙是不是把自己一个人扔下跑了，出来时林子闲已经把车开了过来接她。

　　离开举办晚宴的庄园后，蒙子丹忍不住问道：“你刚才跑哪去了？”

　　“哎！刚才和一美女跳舞跳到一半时，结果被人家给甩了，那么多洋鬼子看我笑话，伤了我的自尊，我只好一个人躲在车里伤心。”林子闲苦笑摇头道。

　　“信你才怪。”蒙子丹嘴上这样说，心里想想之前那样做好像是挺让他下不了台的，可那也是因为没把他当外人，的确在一个接一个的邀请下跳累了，然而自己转眼又和别人跳去了，是挺打脸的，不会真的伤了他的心吧？

　　看看前面老老实实给自己当司机的家伙，蒙子丹心里多少有些内疚。

　　没过多久，蒙子丹看看车窗外忽然发现有些不对劲了，出声道：“这不是回酒店的路，你要带我去哪？”

　　“怕有人跟踪，带你转两圈。”林子闲嘿嘿笑道。

　　蒙子丹下意识看了看后面，却发现车已经停在了路旁的一个站台边，林子闲也没解释干什么，打开车门下了车。

　　等候在站台上的一个女人钻进驾驶位，回头对蒙子丹笑了笑，赫然是川上雪子。

　　蒙子丹还没搞懂是什么意思，已经有三辆疾驰而来的黑色小车迅速停在了一旁，中间一辆车的车门打开，林子闲猫身钻了进去。车门一关，三辆车快速绝尘而去，林子闲就这样扔下蒙子丹跑了。


第433章 夜幕低垂

　　如此莫名其妙的情形有点诡异，几乎在那三辆车离开的同时，蒙子丹迅速从坤包里摸出了电话拨打给林子闲。

　　没办法，每次一看到林子闲神神秘秘的举动，她就会想起林子闲倒在血泊中的那场噩梦，她就会忍不住心惊肉跳。

　　电话接通后，蒙子丹自己可能都搞不清楚自己到底是怎么回事，对着话筒歇斯底里地喊道：“林子闲，你给我回来！”

　　电话那边在沉默中挂断，蒙子丹听着电话里的忙音，透过前面的挡风玻璃看到行驶到前方拐弯处的三辆车的车尾灯亮起，齐齐停在了街角。

　　中间那辆车的车门打开，林子闲下了车，身上多了件黑色的风衣，步履沉稳地走了回来。

　　川上雪子看了眼后视镜里的蒙子丹，微微摇头苦笑了笑，驾车徐徐向走来的林子闲开去。

　　街头的瑟瑟寒风中，黑色风衣的下摆随风翻摆，加上风衣下面抢来的那套笔挺西装，路灯下沉稳迈步而来的林子闲身上忽然给人一种说不清道不明的味道，让人恍然看到一位从电影中走出来的人物，雍容沉稳。

　　车停在林子闲身边，蒙子丹迅速打开车门下了车，盯着林子闲咬唇道：“你去哪？”

　　林子闲笑着指了指那三辆车，道：“有朋友来拜访，去找个地方坐坐。”

　　“我也去。”蒙子丹硬邦邦道。

　　车内的川上雪子淡淡回头看了眼，林子闲哂笑道：“都是男人，你一女人跑去凑什么热闹？”

　　“难道我长得对不起观众，会给你丢脸吗？”蒙子丹目不转睛道。

　　“哪有的事，你长得这么漂亮，打着灯笼都找不到，只是我那些朋友不想和陌生人说话。如果你是我女人，那又是另外一回事，我也许可以考虑带你一起去。”林子闲依然满面微笑。

　　“借口！”蒙子丹断然道：“林子闲，你老实告诉我，是不是又要去干打打杀杀的事情？你哪来那么多仇人，就不能安安稳稳过日子吗？”

　　林子闲笑了笑，握在手上的一双黑色薄丝手套抖开，当着蒙子丹的面亮出，戴在了双手上，蒙着黑套的有力十指舒展弹动了一下。

　　川上雪子双手扶着方向盘，十指轻轻敲打，嘴角忍不住露出迷人的微笑。

　　果然不出她的所料，林子闲忽然打开车门道：“外面很冷，你穿成这样小心感冒了。”

　　说着不顾蒙子丹的反抗，一把抓住她后面脖子，扭住她胳膊，把她扔回了车里。

　　“林子闲，你混蛋！”蒙子丹一双美腿蹬住了车门，朝他一阵乱踢乱踹，林子闲一把抓住她的脚踝，将她整个人掀翻在座位上，把腿也扔了进去。

　　顺手把车门一关，林子闲朝川上雪子偏了下脑袋，川上雪子微微点头，迅速驾车冲了出去，和林子闲擦身而过，隐约能看到车窗内蒙子丹无比愤怒的表情。

　　林子闲抬头看了看寒星闪烁夜幕低垂的天空，双手将风衣的衣领拉起挡住了脖子，大步走回那三辆车旁。

　　重新坐回托马斯身边时，同样穿着黑色风衣的托马斯神情怪怪地看了他一眼。林子闲架起二郎腿，看着车窗外淡淡笑道：“今年巴黎的天气有点古怪，这个时节了，还没有下雪。”

　　托马斯皱了皱眉，搞不懂他放什么屁，抬手一挥，三辆车迅速启动离去。

　　被强行带走的蒙子丹在车内一阵愤慨后，看了看两边街景，咬牙切齿道：“那混蛋别想再住我的酒店。雪子，送我回酒店，我要把他的东西全部给扔出酒店。”

　　川上雪子轻轻摇头笑道：“现在还不能让你回去，我做你的司机，带你到处逛逛。”

　　蒙子丹一愣，道：“现在为什么不能回去？”

　　“我也不知道，他让我这样做的。”川上雪子说道。

　　蒙子丹将束缚双腿的长裙拉了起来，露出一双惊人的白皙美腿，爬到了前面副驾驶位上，才把裙子重新放了下来，问道：“他到底要去干什么？”

　　川上雪子看了她一眼，摇头道：“不骗你，他真的没告诉我，只是让我暂时保护你的安全，带你四处逛逛，看看巴黎的夜景，没接到他电话之前，暂时不要回酒店。这是他的原话，我的确不知道他要去干什么。”

　　蒙子丹有点不信，一脸狐疑道：“难道你就没有问问他？”

　　“他愿意告诉我自然会告诉我，不愿意告诉我，我问也没用。”川上雪子顿了顿道：“他这样做肯定有他的理由，至少我知道他从来不会害自己的朋友，我只需照做就行。”

　　蒙子丹咬了咬唇道：“你很了解他？”

　　“我知道你的意思，我和他之间不是你想的那回事。”川上雪子偏头看了眼，道：“我也是女人，我看得出来，你其实很在乎他，只是你有意回避或不愿意承认罢了。”

　　蒙子丹脸颊微热，多少有些忸怩道：“我只是把他当朋友而已，不想看到朋友出事而已。”

　　“是吗？”川上雪子觉得没必要非要和她在这样的话题上掰个清楚，笑道：“他对你真的不错，站在女人的角度，我很羡慕你。虽然我不知道他在干什么，但我看得出来，他的所作所为似乎都是为了保护你。他有些事情不告诉你，肯定是为你好，你不应该让他难做。”

　　埃菲尔修道院的埃梅利身为圣殿骑士团的一员，这次上面发出指令召集所有身在巴黎的成员，她自然也在其中。

　　她脱掉了修女的袍子，从床底下的箱子内取出了一套属于圣殿骑士团的特制黑色制服换上，头发扎成马尾束在脑后，整个人变得干净利落起来。

　　一件斗篷盖在了身上，关灯后离开了房间，迅速小跑到山下发动了那辆皮卡车快速离开了修道院，直奔召集的目的地，一间废弃的小仓库。她也不知道这次到底要执行什么任务。

　　来到目的地她所属的战队后，发现她们这个组的十名成员都到齐了。

　　一来到小仓库，立刻有人将她身上的通讯工具给搜走了，同时发给了她一只黑色腰包，里面有配备齐的各种所需行动装备。

　　一行人检查过各自的装备确认无误后，全部坐进了一辆车里，消失在了黑夜中。

　　三辆黑色小车开出城区后，交叉路口立刻又有两辆十人坐的载人越野车跟在了后面。

　　此时一直保持沉默的托马斯才回头问道：“凯撒，现在可以告诉我是怎么回事了吧？”

　　“这事先要从巴黎大学的一个叫希尔教授的夜校老师身上说起……”林子闲把第一次见到希尔教授，然后派人跟踪他，结果派去跟踪的人惹来追杀，后面甚至出现了十二名吸血鬼追杀，然后到今天晚宴的事情都讲了遍。

　　当然，有些地方林子闲做了省略，譬如就没有把蒙子丹给牵连进来，也没有说自己是因为女人才无意中发现了希尔教授的端倪。他不介意把自己形容得英明神武，是在发现疑点后果断地进行了深挖，才查出了问题。

　　说完这些，林子闲才问道：“难道这些线索集中在一起还不够证明他有问题吗？”

　　托马斯眉头深皱在一起，嘀咕自语道：“只上夜课的夜校老师……派去跟踪的人被杀……还招惹出了十二名吸血鬼……隐藏的实力……修女……的确是有很大的问题。”

　　他忽然想起什么似的，霍然回头道：“你的意思是说，派出去跟踪这位希尔教授的人曾在临死前提到过修女？”

　　林子闲微微点头道：“是的。”

　　托马斯有些愠怒道：“你为什么不早告诉我？”

　　“妈的，我早就告诉过你埃菲尔修道院里有内鬼，你自己查不出来怪我？”林子闲反驳道：“难道你们的能力有限查不出来还不允许我自己调查？现在有了结果我不是立马就通知你了吗？呃……那个埃梅利也是圣殿骑士团的成员，这次的行动你不会也召集了她吧？”

　　托马斯偏头看向了窗外，声音低沉道：“她在梵蒂冈学习的时候，她对信仰的无比忠诚让我挑中了她，希望她不要背叛自己的信仰，不要让我失望……”

　　林子闲翻了个白眼，懒得说了，免得质疑人家的信仰惹得人家翻脸，也偏头看向了窗外影影绰绰飞速后退的物体轮廓。

　　几辆车停在了一座倒映星辰的湖面，应该就是所谓的翡翠湖。一群人下了车，湖边早已经提前来了一批人，有人准备了不少的快艇。

　　林子闲点了根烟，和托马斯并肩站在湖边看其他人忙碌。一群人从车内抬出一只只箱子，迅速在快艇上驾设各种装备。

　　“弄这些快艇干什么？”林子闲看看天，又看看地，再看看四周问道。

　　托马斯瞥了他一眼，知道这厮肯定不知道古堡的地形，指向翡翠湖的另一头道：“那位希尔教授的古堡就在湖边，陆地上合围的人员应该已经到位了，为了避免有漏网之鱼，防止有人从水路逃跑，自然要斩断对方所有的退路，所以湖面不得不做防范措施。”


第434章 圣水

　　原来是这样，林子闲点点头，他还以为那个什么古堡在哪个岛上。

　　一伙人干这些极为有素，不到片刻的功夫，就把活给干完了。

　　一名骑士团成员跑来向托马斯汇报了一声，托马斯立刻和林子闲登上了一艘快艇，其他也人纷纷登船。

　　马达声轰鸣响起，打破了夜的宁静，在湖面乘风破浪，向目标飞驰而去。

　　吹着冰冷刺骨的寒风，林子闲左右看看，都有点怀疑闹这么大动静会不会打草惊蛇，见托马斯手扶金属栏杆没什么反应，他也就没说什么。

　　然而接下来的一幕让林子闲惊讶不已，只见托马斯从风衣下的随身腰包里摸出了一支半金属的针筒注射器，隐约能看到针筒里的乳白色注射液。

　　托马斯去除针头套子后，轻压推杆排除针筒里的空气后，忽然举起直接插在了自己的脖子动脉上，神情冷漠地将针筒里的液体注射进了自己的身体里面。

　　这一幕看得林子闲头皮发麻，可谓吓了一跳，这也太他妈糟蹋自己了。

　　然而他很快便发现不但是托马斯，其他人也都做出了同样的举动，一个个摸出了注射器插在了自己脖子上给自己打针，看得人毛骨悚然。

　　目瞪口呆的林子闲很快发现左左右右的人拔出注射器后，顷刻间一个个绷紧了身子，在那浑身颤抖了起来。

　　托马斯虽然没有颤抖，却闭紧了双眼，嘴唇绷得紧紧的，抓握金属栏杆的手竟然渐渐捏出了‘嘎吱吱’瘆人的声音。

　　不一会儿，托马斯轻轻吁出口气来，霍然睁开双眼，两眼在夜幕下精光闪闪，绽放出了慑人的亮光，双眸闪亮如夜空的寒星，整个人的精气神似乎在瞬间有了极大的提升。

　　此时托马斯轻轻松开了金属栏杆，任凭快艇怎么起伏不定，他依然稳稳地双脚抓地，站在快艇上一动不动。

　　林子闲盯在金属栏杆上托马斯刚才抓握的地方，瞳孔骤然一缩，发现金属栏杆上竟然清晰地出现了一个手印，这可不是一般人的力量能做到的。

　　林子闲算是了解托马斯实力的人，知道凭托马斯的实力根本不可能有这么强悍的抓握之力，这简直可以媲美内功高手了。

　　林子闲左右看看其他人，发现视力能及处的所有圣殿骑士团成员，一个个精气神都明显有了大幅的提升，气势上一个个都变得不一样了。

　　不用猜也知道，很显然这些人的变化都来自刚才注射进身体里的东西。林子闲默了默，问道：“托马斯，你们刚才给自己注射了什么？是类似兴奋剂的药物吗？”

　　托马斯回头笑道：“不是药物，是经教皇权杖点化出来的‘圣水’，兴奋剂怎么能和‘圣水’媲美。”

　　“圣水？”林子闲眉头皱起道：“我看得出来，这种东西给你们的身体带来了巨大的变化，让你们的身体充满了能量。但是从现代科学来解释，药效不可能一直持续下去，事后会不会给你们身体带来副作用？”

　　托马斯脸上露出颇为引以为傲的神情道：“说了不是药物，所以没有副作用，有些东西是不能用科学来解释的，许多事物科学也解释不了。这是‘圣水’，是主对虔诚子民的赐予，是主赐予虔诚子民对抗邪恶保护自己的力量。”

　　他偏头笑道：“你现在也是教廷的红衣主教，我可以给你一管试试，让你感受一下主赐予的神奇力量，你试过后就会知道，没有任何的副作用。”说着真的又伸手向腰包里摸去，似乎真的要给林子闲来一针。

　　“不用了。”林子闲慌忙摆手拒绝对方的好意，他才没兴趣给自己打这莫名其妙的针，看起来惊惊险险的。

　　那玩意说不是兴奋剂他都不信，至少也是跟兴奋剂类似的东西，就算现在感觉不到副作用，鬼知道多少年后会不会有吓人的后作用，他可不想冲动之下拿自己的身体开玩笑。

　　再说了，他本就是一个伪教徒，对‘主’可没那么信任，还是不要随便接受‘主’的赐予好，万一‘主’发现自己不够虔诚，故意惩罚自己就惨了。

　　“那真的很遗憾，‘圣水’除了圣殿骑士团的成员，不是谁都有机会享受的。”托马斯摸向腰包的手收了回来，也没有勉强林子闲接受，这玩意珍贵得很，一般人他还不会给。

　　“咳咳！”林子闲握拳干咳两声，道：“以前在埃菲尔修道院的时候，我看到你们就觉得奇怪，觉得凭你们的实力想和血族对干恐怕有困难，当时我就怀疑你们是不是有什么杀手锏，想不到竟然是主赐予的‘圣水’。”

　　他感觉仅凭知道了这点，今天这趟就没有白来，没想到圣殿骑士团背后还藏着这个秘密。怪不得人家说江湖越老胆子越小，那是因为知道的越多，越知道谁都不简单。

　　“不错，如果没有‘圣水’的帮助，凭我们的普通血肉之躯根本不是血族的对手。”托马斯很干脆地承认了。

　　林子闲点了点头，忽然又皱眉道：“不对呀！药物注射的方式好像是后现代才发明的技术，圣殿骑士团的存在最少也得有上千年了吧？你们古时候是怎么和血族对抗的？”

　　“从前是直接口服，但是口服‘圣水’开始产生效果的时间比较长，不如直接注射的反应效果快。其实注射的方式本来就是我们发明的，后来才被医学界所借鉴利用。”托马斯没有隐瞒他，实际上这样的事情在一些人物的眼里已经不是秘密，一些人早就知道了。

　　林子闲听他这样一说，也猜到了这对一定层次的人来说是公开的秘密，哦了声道：“既然能被人借鉴，那想必就有外人知道‘圣水’的秘密，只怕外人想获得一点‘圣水’也不是不可能的事情，你们就不怕有人采用科学手段研究出其中的秘密而大量生产，进而削弱圣殿骑士团的实力？”

　　“既然是‘主’赐予的神奇力量，就不是所谓的科学能研究出来的，只有教皇权杖才能点化出‘圣水’，其它任何方法都无法解读‘主’赐予的力量。”托马斯颇为自信道，很显然这玩意不是没人利用科学手段研究过。

　　听他说得这么神棍，林子闲忍不住摸了摸下巴，眉头微微扬起，目光闪烁起来。

　　心想，感情所谓的神棍神棍指的就是教皇权杖，那玩意儿真有这么神奇吗？有机会是不是找教皇保罗借来玩一玩？不过估计人家也不会答应，那种宝贝疙瘩肯定不会随便乱借给别人玩。

　　他琢磨着自己在教廷至少名义上已经是级别仅次于教皇的红衣大主教了，在名义上也有参选教皇的权力。如果有机会的话，是不是也考虑参选一下下一任的教皇玩玩，那样就有机会了解教皇权杖的秘密了。

　　他一时间被教皇权杖给勾引得有些心痒难耐起来，第一次正儿八经有了是不是要去参选教皇的念头。

　　当然，也仅仅是臆想一下，他自己也知道，至少从目前的情况来看，那些洋鬼子哪会让自己这个黄种人当上教皇，让自己当红衣主教已经是破天荒了。

　　不过林子闲有了这个想法，就说明心中多少有了些许危险的苗头，已经在心中播下了想当教皇的种子，真要给了他雨水滋润和阳光普照的机会，这颗种子搞不好真的会发芽冒头茁壮成长起来。

　　如果他这种想法被教皇保罗知道了，只怕真的要感叹自己是在引狼入室，搞不好为了防患于未然，会一杖把林子闲给劈死算了。而且还会把托马斯给狠狠收拾一顿，谁让你胡说八道的。

　　托马斯哪知道他心中会冒出这么多歪念头，如果知道的话，肯定不会把‘圣水’的秘密告诉他。

　　有些东西不怕贼偷就怕贼惦记，他可不认为林子闲是什么纯粹意义上的好人，那家伙你敢给他点颜色，他就真的敢去开染房，有什么是这疯子不敢做的？

　　湖面的一排快艇乘风破浪、齐头并进逼近前方的湖边后，已经能看到矗立在岸边的那座小型古堡的轮廓，古堡中有零星的灯火闪耀。

　　稳稳站在快艇上的托马斯忽然大手一挥，一排快艇迅速呈扇形从湖面包围过去。

　　此时古堡内的希尔教授突然赤裸着身体从浴缸里爬了出来，体毛浓密，犹如一只熊。他浑身湿哒哒地走到盥洗台边，双手撑在台子上，气喘吁吁地看着对面大镜子里鼻青脸肿的自己，眼中满是无边的怒火。

　　一想到林子闲那挑衅的眼神，他突然怒吼了一声，一拳砸在了镜子上，仿佛一拳打在了林子闲的脸上。直接在墙体上砸出了一个坑，碎裂的镜子一块块掉下。

　　“我要杀了你，我要用最残忍的方法杀了你。”希尔教授一脸狰狞地握拳走出了浴室，赤裸着身体在走廊里吼道：“柏宜斯，柏宜斯，给我滚出来。”

　　他在找他的管家柏宜斯，从伤痕累累回到家里的那一刻开始，就没看到管家柏宜斯的人影，这简直太诡异了，放在以前至少会让自己知道他去了哪里，这是从未有过的事情。


第435章 宿敌

　　守候在楼下大厅内的仆人听到他愤怒的呼喊声，抬头看了眼赤条条张臂而立的希尔教授，虽然害怕，但还是快速沿着一旁的扶梯跑了上去。顺手拿了条浴巾围住他的下半身，然后才恭敬回道：“伯爵大人，管家出去了，到现在还没有回来，他若是回来了，我马上通知他来见你。”

　　‘砰’希尔教授一拳将他给砸飞了，撞开实木栏杆，落在了下面的大厅地面上痛苦的挣扎。

　　“去给我找，找到他，让他立刻来见我。”希尔教授站在上面怒吼道。

　　大厅内的几名下人吓得战战兢兢，躬了躬身后，纷纷跑了出去。

　　殊不知此时的管家柏宜斯正在离此不是很远的一座山头上，站在山顶能隐约看到古堡的灯光。

　　朦胧的月光下，一个穿着贴身皮装勾勒出鼓鼓的胸和翘翘的臀的女人正默默站在山顶注视着远方的古堡，面容冷艳，头梳红色马尾辫。

　　在她的左右两侧，各站着一名英俊魁梧的大汉，都有一头柔顺的金色披肩长发，两人长得一模一样，都长得高大帅气，简直是一个模子里印出来的，很显然是孪生兄弟。

　　不过看两人的样子，似乎对那个梳着红色马尾辫的皮装女人非常恭敬，甚至是臣服的敬畏。

　　因为这个女人不是别人，正是血族无冕之王克拉克亲王的孙女，得到卡玛利拉长老会认可的茱莉亚女公爵，一个真正的公爵级别的血族，这个头衔意味着她同时拥有公爵级别的实力。

　　血族被分为六个等级，王、公、侯、伯、子、男六级。男爵是血族中最低级的，也可以说大多数血族都是属于这个级别。

　　而站在她左右的汤姆和约克俩兄弟则是侯爵级别的血族，是克拉克亲王亲自从血族中挑选出来的血族精英，赠给了孙女茱莉亚当仆人。

　　希尔伯爵的管家柏宜斯，此时正恭恭敬敬地站在茱莉亚女公爵的身后，向她汇报着希尔伯爵最近的状况。

　　柏宜斯是一名子爵级血族，脸上还带着伤。他之前并不知道茱莉亚女公爵的来访，是出门的时候被约克给强行抓来的，多少吃了番苦头，但是在约克手中几乎没有还手之力。

　　就算见到了茱莉亚，他也不认识茱莉亚，还是茱莉亚自报了身份，柏宜斯才知道她是那位血族无冕之王克拉克亲王的孙女茱莉亚女公爵。

　　这位血族中的大人物突然来访，柏宜斯可谓吓了一跳，茱莉亚问的问题，他几乎没敢做任何的隐瞒，一五一十地老老实实讲了出来。否则惹得人家不高兴了，要杀自己根本不需要任何理由。

　　“希尔喜欢上了一个女人？”茱莉亚沉吟了一会儿，缓缓转过身来，冷冷问道：“十二名血族追杀巴黎市长布鲁斯女儿的事情是不是希尔指使的？”

　　“追杀巴黎市长的女儿？”柏宜斯吃了一惊，他现在隐隐知道这位公爵大人为什么会突然降临了，如果真有这件事情的话，那么很有可能是被这件事情给招来的。“我真的不知道这件事情，也不敢确定这件事情是不是希尔伯爵指使的。”

　　他的确不知道这件事情，因为希尔教授并没有让他知晓。

　　茱莉亚还想问什么，一旁的汤姆忽然伸手指向古堡方向道：“公爵大人，快看！”

　　茱莉亚霍然回头看去，只见突然亮起了许多盏探照灯，团团围在古堡四周，将整个古堡照得一清二楚。

　　“怎么回事？”茱莉亚看向柏宜斯问道。

　　柏宜斯看着古堡方向一阵愕然后，摇了摇头道：“我不知道。”

　　“汤姆，你去看看到底是怎么回事。”茱莉亚说道。

　　汤姆对着她微微躬身后，张开双臂就直接从山顶上纵身跳了下去，一头飘逸的金发随风骤摆，落地后几个弹跳下了山，一路向古堡方向飞驰而去，动作很是潇洒飘逸，而且充满力量感。

　　重新躺进了浴缸内的希尔教授，正闭眼思索着该怎么报复林子闲，突然耳朵微动，哗地从浴缸中跳了出来，水花四溅，他隐隐听到城堡后面的翡翠湖中传来一阵马达声。

　　快步出了浴室，推开对面房间的房门，呼地拉开了窗帘，推开了窗户，急促的马达声响彻在翡翠湖上。他一听就知道是快艇的声音，而且还不止一艘快艇，应该有许多艘。

　　月光下波光粼粼的水面上，一排黑点呈扇形状向古堡包围了过来。

　　希尔教授瞳孔一缩，下意识地感到不妙，突然从湖面上猛地亮起十几盏探照灯，强烈而刺眼的光线直盯盯照向城堡。

　　希尔教授被强光刺得睁不开眼睛，双手捂眼退开到一旁，忍不住发出了一声低吼。

　　湖面上的探照灯一亮起，立刻如同发出了信号一般，古堡的四面八方立刻亮起数不清的探照灯，都齐齐照向了古堡，让整座古堡如同在白昼下一般。

　　希尔教授跑出房间，才发现连古堡里面关了灯的地方都显得异常光亮，窗口、门口、透气孔，但凡是能透光的地方，强烈的光线都照射了进来。

　　他这才发现整个古堡都被探照灯给包围了，到底是什么人会一下动用这么多探照灯，他内心极度不安起来，从这种曾经听说过的手法上隐隐猜出了是什么人来了，圣殿骑士团的人怎么会找到这里来？

　　他迅速从楼上跳到了大厅内，“当当当”地拉响了警钟，高声怒喊道：“敌袭，快迎敌！”连喊个不停。

　　古堡内立刻传来稀里哗啦凌乱的脚步声，古堡内日常也有不少普通人维持古堡的白天运转，此时一个个都惊疑不定地看着窗外，有点不知道是怎么回事。

　　只见古堡的各个角落内冲出了不少人，起码有上百人。那些普通人都愣住了，古堡内什么时候躲了这么多人？

　　当他们发现这些人都长着獠牙后，还没反应过来是怎么回事，都在想，难道是在拍电影吗？可为什么没有得到任何通知？

　　希尔教授变得面目狰狞起来，獠牙已经毫不犹豫地从嘴角崭露了出来，他倒没有急着出去迎敌，而是迅速回去穿上了衣服，站在大厅内严密注视着外面的动静。

　　那些冲出了古堡的血族们，发现探照灯的光芒太强烈了，照得他们根本睁不开眼睛，根本无法分清敌人来自何方，只怕前方脚下就算有个深坑都看不到，统统暴露在强光下手忙脚乱。

　　此时就算他们手中有枪，也看不清目标在什么地方，因为朝外面看去，根本没办法睁开眼睛，有枪也白瞎。

　　何况血族基本上不用枪，信仰自身的实力是血族的光荣传统，没人会因为你枪用得好而给你上调实力的等级。

　　总不能因为你会耍枪，就把你的实力从男爵调整为公爵吧？而且一旦血族用枪的话，低级血族很容易在偷袭的情况下把高级血族给干掉，这对等级之下犹如主仆的血族来说是个忌讳，通常情况下血族是禁制用枪械的，因为对上级来说太不安全了。

　　更重要的是，大多政府对枪械都是管控的，血族怕因为枪械惹来不必要的麻烦，万一因为一把枪而惹出拔出萝卜带出泥的事情来，那可就得不偿失了。见不得光的人，对有些事情总是比较小心的。

　　同样，对于教廷来说，他们一般情况下也不会使用枪械，他们也是有苦难言。

　　因为教廷的势力分布在世界各地，拥有无比庞大的信徒，如果教廷也使用枪械的话，那对世界各国来说，简直是太恐怖了，想推翻哪个政权还不是轻而易举的事情。

　　教廷对这种事情也心知肚明，不会去触各国的逆鳞，惹来世界各国的忌讳，所以通常情况下也不会去使用枪械。

　　于是圣殿骑士团和血族这对宿敌之间就出现了很奇怪的一幕，不管时代怎么发展，双方基本上还是以血肉之躯的形式肉搏。

　　此时对包围血族的人来说，血族的举动在强光下看得一清二楚。由此可见，圣殿骑士团对付血族的确非常有经验，不方便用能推翻政权的热武器，不代表不能用其它东西，同样血族也会使用高科技产品。

　　站在翡翠湖游艇上的托马斯正端着望远镜观察，看清那些人的样貌后，冷笑道：“果然是那些躲在黑暗中的吸血鬼，而且还不少。凯撒，你立下大功了。”

　　一旁的林子闲也正端着望远镜端详，心里暗骂，你爷爷的，这古堡里到底藏了多少吸血鬼，这简直是一个血族的分支基地啊！幸好老子英明神武，没有一个人跑来玩，否则还不得被群殴虐死。

　　“既然立下了大功，教廷有什么奖励给我？”林子闲嘿嘿笑道。

　　托马斯没有跟他瞎扯，机不可失，正是进攻的好时候，放下望远镜，大手一挥道：“进攻！”

　　随着进攻信号的发出，四面八方包围的圣殿骑士团成员中有不少人扛起了类似简易火箭筒的东西。

　　一阵‘噗噗’发射声中，一团团东西发射了出去。那些来不及撤回古堡内的血族们纷纷身子一歪，被一张网给捆了个严严实实，一个个‘噗通’倒地。


第436章 屠杀

　　被捆倒在地的血族一阵挣扎后便不敢再乱动了，因为这种网索不但是特制的，极为坚韧难以用蛮力破开不说，关键是网索上附着有许多密密麻麻诸如小鱼钩之类的东西。

　　挣扎的后果是让你皮开肉绽血流不停，刚开始挣扎是勾破皮肤，再挣扎下去就是撕烂筋肉和血管，谁吃得消这么阴毒的东西。

　　“嘿嘿！这玩意好。”站在艇上的林子闲抱着望远镜笑道。他发现这次把托马斯他们整来，真是搞对人了。

　　倒在地上暴露在强光下的血族们一个个发出悲凉的嘶吼，神情有些绝望，希望自己的同伴能出来救自己。

　　然而同伴们也知道这种网索的可怕，还没有和敌人正面交锋，能逃的就都逃进了古堡里面，谁还敢出来，只能一个个听着外面近乎绝望的嘶吼求救声。

　　一下就放翻了几十个血族，古堡里面的血族都惶恐不安起来，很显然这次圣殿骑士团是有备而来，而且来了不少人。

　　在这个世界上，教廷的圣殿骑士团毫无疑问是血族的克星，千百年来教廷自诩为光明世界主持正义铲除邪恶，一直压着血族打，只要血族敢冒头，就会毫不留情的进行打击。打压得血族不敢在光明世界冒头，只能在黑暗中苟延残喘。

　　而血族之所以吃亏还有个更大的原因，那就是血族对人类来说是异类，是人类公敌，教廷有整个人类的力量支持，而血族却是在孤军奋战，后援有限。

　　聚集在古堡内的血族都看向了希尔伯爵，希望他能有什么办法，然而希尔伯爵能有什么办法？

　　整座古堡都被圣殿骑士团给包围了，人家手上有专门针对血族的一系列装备，你出了门连人家的人影都还没有看到就被放翻了一大片，这仗还怎么打？

　　事实上一知道对手是圣殿骑士团，还没有开战，所有的血族就已经是心惊胆寒，士气先弱了三分，连希尔伯爵也不例外。

　　到了此时，希尔伯爵也不禁觉得血族不能用枪械的规矩很扯淡，那些高高在上的人物为了自己的一己之私在拿整个血族的命运开玩笑。

　　当然，这只是他面对困境时候的想法，假如有一天他登上了高位，自然也会拥护这样的决定，毕竟真正能做到大公无私的人没有几个。

　　“从后面跳进湖里，还有机会逃出去。”希尔伯爵挥手喊道。

　　一群血族们眼睛一亮，顿时蜂拥向楼上，楼梯不够用，有些甚至直接顺着墙壁爬了上去。

　　城堡上的窗户一被推开，站在艇上的托马斯立刻冷笑了笑，而停在湖面快艇上的人已经纷纷端起了手中的弩弓。

　　林子闲左右看了看，立马发现他们使用的弩弓箭矢和一般的箭矢不一样，注射型的箭头上隐约能看到里面流淌的水银。他隐约听说过水银对血族有极大的伤害性，看来圣殿骑士团手上的东西就是针对血族打造的。

　　一群人影从古堡的窗户里和顶楼跳下的同时，湖面立刻‘嗖嗖’声骤起，箭矢如雨般射了出去。

　　“啊……”惨叫声在空中便响了起来，湖面上水花四溅，一个个人影砸落。

　　那些中了箭的血族，在湖面发出尖锐地嘶吼声，在湖面拼命挣扎，他们的肌肤正在以可见的速度迅速溃烂，那场面异常恐怖。

　　有些跳入水中的人侥幸没有中箭，就想钻入水中遁逃。

　　然而哪有那么容易的事情，快艇上一盏盏小型探照灯立刻打开了，盯住了遁水的血族。架设在快艇上的鱼枪迅速调整方向，一支支鱼枪‘嘟嘟’打进水里面，水下立刻冒出一团团殷红的血花。

　　鱼枪一打中目标，快艇上的机器立刻快速拉回枪绳，将钻进水里的血族给拖出了水面。

　　几艘小型快艇立刻冲刺在湖面，快艇上的人一个个举起银色十字阔剑，一道道银色匹练急速劈下，将拖出水面的血族给砍杀，不是直接削掉了脑袋，就是把人给直接对半劈开了，惨叫声一片，场面异常血腥。

　　如此恐怖的一幕吓得古堡中的血族再也不敢往下跳了，绝望的气氛立刻充斥在整个古堡内。

　　“大家在古堡里耐心等待，他们的探照灯不可能靠电池一直持续下去，到时候就是我们逃走的好机会。”希尔伯爵在古堡里给大家打气道。

　　见古堡里没了动静，站在快艇上的托马斯再次下令道：“把他们逼出来。”

　　四周‘嗵嗵’声起，一只只特制强效催泪瓦斯弹发射了出来，砸破了古堡的窗户，飞射进了古堡内。

　　很快，打进古堡里的催泪瓦斯弹被里面的人扔出来了不少，但是古堡里已经是浓烟一片，到处是急剧的咳嗽声。此时的古堡处在飘荡的烟雾中，在探照灯下犹如仙境。

　　然而并没有把那些血族给逼出来，一群血族竟然跑到了古堡的最顶层，那上面风大，大家站在逆风的方向竟然没什么事。不得不说，托马斯也有些失算了。

　　一群处于绝望中的血族中，忽然有人喊道：“伯爵大人呢？伯爵大人没上来吗？”

　　另有人咳嗽两声道：“伯爵大人可能遇见了什么麻烦，我们下去找他。”

　　可是并没有人响应，强效垂泪瓦斯的滋味没人能承受得住，一时间大家竟然沉默了下来，谁都不愿再提及这事。

　　殊不知此时的希尔伯爵已经趁着烟雾弥漫避开了大家，独自跑到了地下室内，一个类似书房的地下室。

　　南墙上，大块石头堆砌的墙壁上有一盏老式油灯被他当做了手阀往下一拉，墙壁里面立刻传来‘咔嚓’一声。希尔伯爵看看身后，确认没人跟来，双手推动了墙壁，石墙转动，露出了一道黑幽幽的入口。

　　这是古堡的秘密出口，只有他这个古堡的继承人知道，从发现圣殿骑士团准备充分地大规模围剿后，他就知道根本没有丝毫的胜算，就有了从秘密通道逃跑的念头。

　　但是他知道，若是带着大家一起从这里逃跑，圣殿骑士团的人发现人都不见了，肯定会怀疑另有秘密出口。

　　一旦被找到的话，搞不好大家都没办法逃掉，于是就做了让大家吸引圣殿骑士团的注意力、给自己争取时间逃跑的准备，对方发射的催泪瓦斯弹反而给他设置了单独脱身的烟障。

　　还有另外一个原因让他不愿带大家一起逃跑，他深知这次的暴露搞不好就是因为自己的原因，上面知道后不会放过他，带着大家一起逃的目标太大了，很容易被上面找到，不如一个人悄悄销声匿迹地安全。

　　这人一旦自私起来，根本不会把其他人的生死存亡当回事，只会顾着自己。

　　他顺手摘下插在墙壁上的老式油灯点燃，沿着秘密入口处深入地下的台阶走了下去。

　　石壁很快重新复位，原来插着老式油灯的铁销也‘咔嚓’一声跳复了原位。

　　快艇上的托马斯见催泪弹没有效果，知道不近身肉搏是不行了，一旦探照灯的电源耗尽，很容易被漏网之鱼从黑暗中摸走。他从腰上摸出那柄银色十字阔剑，‘锵’地弹出剑锋，向前一指，湖面立刻分出了十只快艇冲向岸边。

　　几乎在此同时，四面八方分出了一群黑衣人，持剑朝古堡围冲了过来。

　　托马斯一登岸，立刻往脑袋上戴了一只防毒面具。林子闲也接过身边人递来的防毒面具戴上，同时拔出两支镀金沙漠之鹰，子弹直接上膛，教廷的规矩对他没用。

　　一群戴着防毒面具的人接近城堡后，并没有对捆缚在网索中的血族下毒手，这些活口还要留在后面审讯，争取挖出其它的线索来。

　　大批人一冲进古堡内，立刻发现了十几名窝在一起咳得死去活来的人高喊道：“不要杀我们，我们只是被雇佣来打杂的工人。”

　　几名圣殿骑士团成员的小臂上捆绑的强效紫外线灯立刻亮了起来，紫色灯光在这些人身上扫描了一遍没什么反应，才互相点了点头，确认都是普通人，不是血族。

　　因为这种特制的强效紫外线灯，是模仿阳光中的紫外线打造的，在这种光线的照耀下，如果是血族的话，虽然不会如同在阳光下那样飞灰湮灭，但也会显得非常难受，所以是甄别是否是血族的有力辅助工具。

　　几名骑士团成员立刻将这些普通人给带了出去。

　　接下来，圣殿骑士团的成员几乎没有遇见任何抵抗，就一层层搜到了最顶层。

　　这是一场毫无悬念一边倒的屠杀，何况希尔伯爵本身的级别就不高，他手下血族的级别自然也高不到哪去。

　　仅剩的几十名血族面对上百名圣殿骑士团成员的组合冲锋，大部分在第一波冲击中便倒在了银光闪闪的十字阔剑下。

　　其他人被逼得从古堡外墙上快速爬了下去逃命，然而连落地的机会都没用，立刻被飞射而来的箭矢从墙壁上给打了下来，没摔死也迅速在水银的腐蚀下惨叫着腐烂。


第437章 地狱无门

　　从头到尾，托马斯和林子闲都没有捞到出手的机会。

　　“都是小角色。”戴着防毒面具的托马斯四处扫视了一眼，似乎因为没有抓到大鱼而感到有些失望，毕竟这次调集了大量的人手做了充分的准备。

　　林子闲却是楼上楼下的到处寻找希尔教授，连尸体都挨个翻着看了，却没有找到希尔教授的人影。这怎么行，费这么大功夫就是为了消除那个隐患，怎么能让他给跑了？

　　再重新跑到顶层的尸体中寻找了一遍，依然没看到那位希尔教授。他见催泪瓦斯的烟雾已经散得差不多了，一把拽下了防毒面具，对托马斯说道：“那个希尔教授不见了。”

　　托马斯也摘下防毒面具，沉吟道：“他是不是没有在这里？”

　　林子闲不否认有这个可能，回头看了眼，走到一旁被抓后绑倒在地的血族身旁，枪口指着一人的脑袋问道：“希尔在哪里？”

　　那人惶恐道：“我不知道。”

　　‘砰’林子闲毫不犹豫地一枪将他给爆头，这一幕看得打扫战场的圣殿骑士团成员面面相觑，托马斯眉头也皱了皱道：“凯撒，这些人先审问过再处理也不迟。”

　　林子闲根本就没有理会，枪口又指向了另一个血族的脑袋，冷冷逼问道：“希尔在哪里？”

　　那名血族哪敢有丝毫迟疑，立刻将知道的讲了出来，“他刚才还在的，我们被催泪弹逼上来后，他没有上来，不知道去哪了。”

　　林子闲和托马斯相视一眼，也就是说刚才进攻的时候希尔还在，现在却消失了？

　　托马斯神情凝重起来，手中的银色十字阔剑的剑锋也顶在了对方的心脏部位，问道：“希尔在你们这里是什么身份？”

　　那名血族惶恐道：“希尔伯爵是我们的首领。”

　　托马斯闻言忍不住神情抽搐了一下，费了半天功夫搞了一堆小喽啰，真正的头却跑了，开为什么玩笑？他可以肯定希尔并没有从周围逃出去，探照灯包围下有人逃走不可能没有人发现。

　　一脚踩在对方胸口，再次逼问道：“古堡内有没有什么藏身的地方？”

　　“下面有个一个密室。”那名血族话刚说完，林子闲已经一把将他给揪了起来，厉声道：“带我们去找。”

　　那人被直接提下了楼，在他的指点下，林子闲和托马斯很快找到了那个密室。

　　石门一推开，立刻有几名圣殿骑士团成员持剑冲了进去，然而里面空空如也，如果藏有人不可能看不见。

　　林子闲目光四处扫视了一遍，也看出这里不可能藏人，刚回头忽然又想起了什么似的，再次回头，目光锁定了石壁上的铁销灯座，对面墙壁上的老式油灯还在，这上面的却不在了。

　　林子闲走了过去，伸手抓住那支突出的铁销左右摇晃了一下，很快察觉出了什么异样，往下用力一扳，石壁后面立刻传来‘咔嚓’一声。

　　托马斯目光一凝，也走了过来盯着那面石壁。

　　林子闲单掌摁在石壁上发力一推，沉闷的嚯嚯声起，一道幽幽的地下入口出现在眼前。

　　“果然另有逃跑的密道。”托马斯冷哼一声，回头吩咐道：“留一部分人打扫战场，其他人向周围扩大搜索范围，通知外围人员提高警惕。”

　　有两名骑士团成员立刻跑出去传达命令去了。那名带路的血族眼中流露出愤恨，有逃生的密道，希尔伯爵竟然没有告诉他们。

　　托马斯和林子闲带上几人，打着手电筒钻进了密道中快速追踪，希望还能追上希尔伯爵。

　　远处的半山腰，一头柔顺金色长发的汤姆犹如一只黑夜中的蝙蝠一般，连蹦带跳地窜上了山巅，向等候的茱莉亚汇报道：“是圣殿骑士团的人在围剿，他们准备很充分，我们的人只怕很难逃出来。”

　　其实到了现在不用他说，茱莉亚也看出来了，握了握拳愤声道：“该死的家伙，他不干那些愚蠢的事情怎么会造成这么大的损失。”

　　柏宜斯一脸惊恐地看着远处灯火通明的地方，他不禁有些庆幸，如果不是碰巧被抓来了这里，只怕自己此时已经是凶多吉少。

　　“他们在扩大搜索范围，公爵大人，我们必须尽快离开了。他们人多势众准备充分，一旦被他们发现了我们，容易引起不必要的麻烦。”汤姆诚恳地提醒道。

　　“你留下盯住他们，看看希尔是死是活，如果还活着，就想办法除掉，总之不能让他开口，他知道的事情太多了。”茱莉亚胸脯起伏道，显然很愤怒，因为希尔获取了她的信任，是她推荐来的，出了事她也有责任。

　　“是。”汤姆再次飞身跳下了山。

　　茱莉亚最后再看了古堡一眼，随后转身顺着山路离开了。柏宜斯被约克推了一把，也跟在了后面。

　　离古堡大概一公里远的地方，一块大岩石突兀在地面上，埃梅利正和两名队员站在上面警惕着四周。

　　埃梅利有点想不通，她原本是在最前沿战线的，忽然一道命令下来，把她给支到了最外围负责警戒。

　　三人正背背相靠，站在岩石上面警惕四周，突然脚下的岩石下方传来一阵窸窸窣窣的声音。

　　三人回头相视一眼，蹑手蹑脚地伸头向下看去，借着月光悄悄查看，只见一颗脑袋从岩石下的杂草中伸了出来四处打量，却没发现头顶上有人。

　　这个人不是别人，正是从密道中出逃的希尔伯爵。埃梅利依稀分辨出了他，看到他那张面目狰狞的脸，还有嘴角的两颗獠牙后，愣在了原地。

　　另外两人却相互使了个眼色，一人悄悄端起了手中的网索枪瞄准了他，另一人则端起了弩枪。

　　希尔伯爵确认四周无人后，刚钻了出来便心生警惕，慌不及待地扑向了一旁，躲过了那支‘嗖’地射来的水银箭矢，箭矢射在地面啪的一声。

　　但是仓惶之下一不小心却没有躲过那张覆盖而来的网，顿时被捆了个严严实实，直接倒在了地上挣扎，挣扎了两下便体验到了这张网的厉害，浑身犹如千刀万剐一般，不敢再乱动了。

　　希尔伯爵不禁闭眼长叹一声，没想到躲过了之前那一劫却没躲过这一劫，都逃到这里了还是被抓住了。

　　两名骑士团成员从岩石上跳了下来，两支银色十字阔剑弹出在手中，抵在了他的身上。

　　埃梅利手中也弹出了一支十字阔剑，跳了下来，看着闭眼不语的希尔伯爵，神情很是复杂。她没想到今天执行的任务竟然是在针对自己的情人。

　　一名骑士团成员刚摸出通讯器，还来不及联通，便听到身后一阵风声。

　　两人还没反应过来是怎么回事，便感觉脖子一凉。两颗大好头颅从肩膀上飞起，噗通落地，两道血柱在夜幕下喷涌。

　　闭眼不语的希尔伯爵听到声音和闻到浓郁的血腥味后，不禁睁眼一看，看到了手提银色十字阔剑死死盯着自己的埃梅利。

　　埃梅利斜指的剑尖上，还有鲜血一滴滴在低落，她杀了自己的队员。

　　“天呐！埃梅利，怎么是你？”被捆在网索中的希尔伯爵一声惊呼，看看地上的两具尸体，终于明白发生了什么事情，眼中立刻迸发出生的希望，嘴中的獠牙迅速收缩了回去，整个人又恢复了正常。

　　然而埃梅利的剑尖已经慢慢顶在了他的心窝上，咬牙切齿地一字一句道：“你是血族，你根本不爱我，你在利用我。”

　　希尔伯爵心中一惊，看出了对方眼中的无比愤怒，但是目光一掠到倒在地上的两具尸体，精神再次一振，她如果不在乎自己，就不会救自己。当即显得异常激动地大声道：“埃梅利，我可以向天发誓，我对你的爱绝对忠贞无比。”

　　“你是血族，你在利用我。”埃梅利脸色变得一片苍白，手中的剑不禁颤抖了起来，锋利的剑尖已经刺入了希尔伯爵的皮肤里。

　　她不禁想起了两人当初在夜市相遇相识的那一幕，别人都嫌自己邋遢不愿靠近自己，自己怀抱的苹果不小心被人撞落在地后，这个温文尔雅地男子出现了，帮她捡起了苹果，还拿出手帕帮她擦了擦脸上的污迹，对她笑着说了句：你真漂亮！

　　从那一天开始，两人总会在那个夜市偶然相遇，希尔伯爵渐渐俘获了她的芳心，并且俘获了她的身体，她把她所有的秘密都毫无保留地告诉了他。

　　直到有一天，他让她到机场去找一个人秘密取一样东西，她拿到东西刚转身离开没多久，便发现有两伙人为了抢夺一个人在机场发生了冲突，而那个被抢夺的人正是之前秘密交付了东西给她的人，那人在被抓的时刻当众咬毒自尽了。

　　而两伙人中有一伙是圣殿骑士团的人员，其中有她的队友，她认识。通过打听才知道，原来队友们在查找一件血族圣器，那人是重点怀疑对象。她已经猜到队友要寻找的东西就在自己身上。

　　但是她不敢说东西在自己身上，她害怕会牵连到希尔伯爵。

　　因为她也是圣殿骑士团的成员之一，队友们没有怀疑到她身上，她顺利的把那件东西给带出了机场。


第438章 信仰背叛者

　　爱情是美好的，但是当真心爱上一个人后，就会发现迟早会有纠结的那一天。她埃梅利也不例外，很纠结，非常纠结，不是一般的纠结。

　　她对自己信仰的忠诚毋庸置疑，但是无意中深陷爱情泥潭里的她，心中一直在煎熬。

　　如果她不知道自己拿到的东西是血族圣器，她只怕已经将东西交给了希尔伯爵，可她知道了。她明白，如果血族圣器落入了血族手中，带来的后果难以预料。

　　难以抉择之下，她将东西藏了起来。希尔伯爵找她要东西的时候，她头次对希尔伯爵说了慌，说自己没有拿到东西，自己赶到的时候圣殿骑士团的人和L家族的人已经抓住了那人，她没有机会拿到东西。

　　其实她很想问问希尔伯爵为什么要得到血族圣器，但是她问不出口，只要这样一问，希尔伯爵肯定会怀疑东西在她手上。

　　凯撒大主教突然出现在埃菲尔修道院，让埃梅利心中微微有些慌乱，她怀疑教廷是不是已经发现了什么，否则堂堂一位大主教为什么会突然出现在一座不起眼的修道院？

　　那天晚上，她其实已经将‘血月星芒’带在了身上去见希尔伯爵。因为内心再三煎熬之下，加上凯撒大主教的突然出现，逼迫她作出了选择，爱情的美好最终还是战胜了她的信仰。

　　她本来是准备在和希尔伯爵欢愉之后，问问希尔伯爵为什么要得到血族圣器，如果他能给自己一个满意的答复，哪怕是骗她，因为她只需要一个安慰自己的理由，她就会把东西给他。

　　可惜欢愉到半途，埃菲尔修道院出事了，希尔伯爵把她给强行赶了回去，东西没找到合适的机会给他。

　　回到修道院后，埃梅利吓了一跳，竟然有血族到自己房间里去找东西。

　　毫无疑问，血族是来找血族圣器的，可血族怎么会知道自己有血族的圣器？自己去机场接受那件东西的时候只有希尔伯爵知道，而且也只有希尔伯爵知道她当晚会出去。

　　怀疑到希尔伯爵和血族有直接牵连后，信仰危机让埃梅利多少有些害怕了。加上凯撒大主教诛杀那名血族，随后圣殿骑士团的人马赶到，她直到那时才知道圣殿骑士团的团长托马斯也来到了巴黎。

　　当即被震慑了，加上凯撒大主教不断把目标指向她，那件东西她再也不敢拿出来了。

　　直到现在她才知道，希尔伯爵不是和血族有牵连，而是他本人本来就是一名血族。

　　“我虽然是血族，但我没有利用你，我对你的爱是忠贞的。”希尔伯爵辩解道。

　　“你是血族，你根本不爱我。”埃梅利泪眼婆娑地摇头道。

　　“不，爱是没有国界和种族之分的。埃梅利，你可以质疑一切，但是不能质疑我对你的爱，你可以回想我们在一起的快乐日子，你难道感觉不到我有多爱你吗？”希尔伯爵大声道。

　　“我背叛了我自己的信仰，我是个罪人。”埃梅利稳住手中颤抖的剑，咬牙道：“我会杀了你，然后自杀，我们一起下地狱。”

　　“不要。”希尔伯爵失声道，既然有活命的机会，他可不想死。

　　“你怕了？不想和我一起死？不想和我一起下地狱？”埃梅利泪流满面道。

　　“不，我不是怕死，我愿意用我的生命来爱你，我宁愿自己死，也不想看到你死。”希尔伯爵痛心疾首道：“埃梅利，杀了我吧！我宁愿死在你的手中，但请你答应我一个请求，你一定要好好活下去，否则我死不瞑目……杀了我，快动手，我不想死在别人手中，只想死在你的手里，动手吧！”

　　他闭上了眼睛，一副为了爱情慷慨赴死的样子。他在赌，赌自己能感动她，否则她就不会杀了自己的队友救他。

　　埃梅利顿时哭得稀里哗啦，手中剑无力收了回来，的的确确被感动了。

　　她跪在了地上，颤抖着手解开了捆住希尔伯爵的那张网索，一般人只怕还真不知道怎么样才能将这张网给顺利解开。

　　脱困后的希尔伯爵睁开了双眼看着她，惊讶道：“你这是？”

　　“快走，今天我们团长亲自带队，他手上有教皇赐予的‘金色圣水’，就算面对你们的血族亲王也不怕。快走，晚了，你就走不了了。”埃梅利痛哭流涕道。

　　希尔伯爵警惕地看了眼四周，指了指地上的尸体道：“我不走，我走了你怎么办？”

　　埃梅利忽然抓起地上的十字阔剑交到他手中，自己转过了身去，语音颤栗道：“刺我一剑，就能洗脱我的嫌疑。”

　　“不，我不能这么干。”希尔伯爵惊恐道。

　　“快，晚了就来不及了，到时候我们谁都脱不了身。”埃梅利急声道。

　　希尔伯爵忽然从她背后一把搂住了她，在她耳边哽咽道：“在我离开你之前，只想再问你一次，你那次去机场到底有没有拿到东西？”

　　埃梅利脸上闪过一丝悲哀，抓住他的手分开，用力摇头道：“没有。”

　　希尔伯爵缓缓松开了她，眼中闪过厉色，手中剑当即毫不犹豫地刺入了埃梅利的后背，‘噗’直接插入了埃梅利的心房，锋利的剑尖从埃梅利的胸口穿出，鲜血顺着剑刃滴滴答答，完全是置人于死地的一击。

　　希尔伯爵转身飞快奔向凄迷的夜色之中。对他来说，这个人高马大、体壮如牛的女人他本就不喜欢，现在已经失去了利用价值，以后也不会再和她联系了，留下她搞不好会暴露自己下一步藏身的地方，于是下了杀手。

　　埃梅利看着胸口的剑尖，无力地倒在了地上，眼角渗出的泪珠在月光下晶莹剔透。

　　她能被选入圣殿骑士团也不是傻子，到了此时此刻岂能还看不出希尔伯爵在利用她，可是她真的无法对希尔伯爵下杀手。有些人的爱是自私自利的，有些人的爱是无私的，愿意为了爱人牺牲一切。

　　到最后一刻，希尔伯爵还在关心那件东西的下落，她就猜到有可能会发生什么。她觉得自己已经背叛了自己的信仰，还杀了自己的队友，罪无可恕，已经不想再活了。

　　尤其是希尔伯爵一剑刺入她的心房，分明是想置她于死地，对她哪还有半分情和爱，这一刻，她真的心死了……

　　没多久，那块突兀耸立的岩石下突然唰的一响，一条人影从杂草中窜了出来，双脚落地一点，凌空翻滚而起，规避可能会出现的意外，随后轻飘飘稳稳落在了岩石上方。

　　林子闲双手各持一把镀金沙漠之鹰，站在岩石上冷目环视四周，双枪前后左右移动，保持着警惕。

　　随后托马斯率人迅速钻了出来，扫视四周一眼后，目光落在了地上的三具尸体上，双拳猛然一握，骨节啪啪作响。

　　他走到了背后插剑的埃梅利身边，摸了摸埃梅利脖子上的动脉，立刻抬头高声喊道：“通知急救车过来救人。”

　　有人立刻用通讯工具联系急救车，其他人则迅速向四周奔跑而去搜索。

　　见四周无事的林子闲双枪收回腰上，跳了下来，走到他身边皱了皱眉道：“埃梅利？怎么刚好是她？”

　　“你的话让我对她有所怀疑，为了以防万一，于是临时把她从一线调到了外围，想不到密道的出口在这里，反而害了她。”托马斯有些自责道。

　　“已经刺穿了心房，叫急救车也没用了，上帝也救不了她。”林子闲叹了口气道。虽然怀疑过对方，但是人家已经是将死之人，也没什么好追究的了。

　　“还有救，她注射了‘圣水’，生命力远高于平时。”托马斯摇了摇头，道：“而且吸收她加入骑士团做体检的时候，就发现一个奇怪现象，她的身体先天畸形，心脏所处的位置和一般人相反，所以这致命一剑没有伤到她的心脏，还有救。”

　　“呃……”林子闲一愣，听他这样一说，立刻蹲了下来，出手在昏迷的埃梅利身上连点几下，封了她几个穴道，多少能起到一点止血的作用。

　　做完这些，他目光无意中在地上两具断头尸上顿了顿，忍不住蹲了过去查看伤口，越看越觉得疑云重重，他是一个内外兼修的武者，一眼就看出两人是被人从背后偷袭没有防备下砍掉了脑袋。

　　目光盯着两具尸体的佩剑看了看，又看了看插在埃梅利身上的剑。

　　琢磨了一阵后，他又到处走着看了看，最后捡起了那张解开的网绳端详了一会儿，走回扶着埃梅利的托马斯身边问道：“托马斯，被这种网给捆住的人，能自己解开吗？”

　　“如果捆住时双手的角度合适，又熟悉这种网的人可以自己解开，如果力量足够大的话，也有可能崩开。”托马斯解释了一句。

　　林子闲冷哼了一声，晃着手中完整无缺地网道：“你觉得这张网像是用蛮力崩开的吗？”

　　托马斯下意识看了看地上的两具尸体，又看了看怀中的埃梅利，脸上浮现出愠怒道：“你想说什么？她已经用自己的生命证明了自己的清白，难道你还在怀疑她？”


第439章 农历新年

　　“不是还没死吗？”林子闲斜睨了一眼淡淡说道。

　　托马斯顿时瞪大了眼睛，满脸的难以置信道：“凯撒，你什么时候变得这么冷血了？”

　　林子闲随手把那张网扔在了他的面前，说道：“也许刺她那一剑的人本就知道她心脏先天移位的事情，知道她死不了。”

　　就在这时，一辆急救车颠簸着开了过来。他们这么大规模的行动，本就有急救车随时做准备。

　　托马斯将埃梅利抱了起来，怒声道：“如果我们没有及时发现她，再晚来一会儿，她就死定了，难道你看不出来吗？对于每一位愿意为信仰而付出生命的队员，我只有尊敬，我们不该玷污这样的忠诚勇士，我相信她！”

　　说老实话，这也是林子闲觉得奇怪的地方，就算是要演戏，也不用牺牲自己的性命吧？可从现场来看，又十分可疑。

　　林子闲看着他一阵默然，知道说什么都没用了，他也曾经率领过队伍四处征战，他能理解托马斯的心情。就算是他本人，对自己的队员哪怕有所疑虑，但只要没有切实证据，他就不愿去轻易怀疑，有所戒备也只是放在心里。

　　事实上两人的判断都有偏差，可谁能想到身为圣殿骑士团成员的埃梅利居然爱上了一个吸血鬼，埃梅利在为之殉情。

　　而正因为她的殉情之举，反而洗刷了在托马斯心中的嫌疑，也不知道算不算是因祸得福。

　　急救车停下后，车上跳下几人，将埃梅利接上车，车门一关，就地进行急救。

　　没多久，那几名四处追查希尔伯爵的人也返回了，一无所获，还是让希尔伯爵给逃了。

　　托马斯气得一剑劈开了一块大石头，林子闲同样眉头深锁，让希尔伯爵逃了绝对不是什么好事，他担心对方还会纠缠蒙子丹。

　　就在这时，又有几辆车开来，车上下来了几名圣殿骑士团成员，同时还从车里拖出了一个人，赫然是光芒电器的总裁，也是晚上那场宴会的举办者考伯特。

　　一脸愤怒的考伯特环视众人，厉声道：“你们到底是什么人，为什么要抓我？”

　　托马斯面无表情地走了过去，缓缓抬手，剑锋顶在了考伯特的脖子上，冷然道：“把有关希尔的所有情况告诉我。”

　　根据林子闲提供的线索，教廷很快查出了考伯特的背后就是希尔。林子闲不禁摇头苦笑，看来自己又帮助教廷发了笔财，光芒电器肯定要被教廷接手了。

　　他发现这世上其实还是打打杀杀来钱最快，能很快将别人的产业变成自己的产业，打打杀杀的规模大了，甚至能将一个国家给变成自己的。

　　不过这不是他操心的，想到川上雪子还载着蒙子丹到处兜风，林子闲也没了再逗留的兴趣，找托马斯要了辆车，独自驾车离开了。

　　此时的希尔伯爵正匍匐在一条公路边上，一辆载着大油罐的货车经过之际，他闪身而出，追上货车，抓住油罐车尾部的金属梯攀爬了上去，趴在了油罐上面。

　　约莫半个多小时以后，他又从飞驰的货车上跳了下来，跳进了路边的沟渠，趟着冰凉的河水前行。

　　很快沿着沟渠摸到了一处地下排水道，钻了进去摸黑行进。

　　随着排水道的地势渐渐走高，分支也越来越多，也幸亏他是血族，在夜间的视力远胜过常人，否则非钻错地方不可。

　　最终，他顺着一条水泥管道的金属梯爬了上去，敲响了上面的一块木板。

　　很快上面传来了一个有些惊恐地女人声音问道：“谁？”

　　希尔伯爵压着嗓音喊道：“珍妮特，是我。”

　　上面的木板挪开了，露出了灯光，还有一个女人打着手电向下探视的脑袋，正是埃菲尔修道院的院长助理之一珍妮特，原来希尔伯爵已经逃窜到了埃菲尔修道院，看来他也知道最危险的地方就是最安全的地方。

　　希尔伯爵快速窜了上去，看到他狼狈不堪的样子，穿着睡衣的珍妮特失声惊呼道：“你怎么成这样了？”

　　希尔伯爵捂了捂她的嘴巴，搂着她笑道：“我实在太想念你了，忍不住偷偷跑来看你，不小心摔了一跤。”

　　珍妮特顿时一脸感动地看着他，随后想起什么似的，伏身将地上的木板推回了原位，堵住了下水道的口子，又将一块橡胶地毯覆盖在了上面，最后轻轻将餐桌搬回了原位，压在了上面。

　　希尔伯爵已经将坚挺的下体抵住了她的臀沟，将她压在了餐桌上。

　　珍妮特一脸娇媚地动情回首道：“你身上好脏，先去洗洗。”

　　“一起去洗。”希尔伯爵忽然将她拦腰抱起，惹得珍妮特一声惊呼。

　　两人钻进浴室后，很快便赤条条地坦诚相见了。在淋浴下，希尔伯爵有些迫不及待地进入了她的身体，狠狠地撞击发泄。之前的惊心动魄在放松之后，也的确需要找个女人发泄一下，同时只有把女人给满足了，才能让她死心塌地。

　　蹂躏着身下的女人，希尔伯爵知道今晚惹出这么大的事情，血族肯定是不会放过他的，而圣殿骑士团只怕也不会放弃对他的追捕。

　　他不禁有些后悔杀了埃梅利，留着她也许还是有些用处的，毕竟她是圣殿骑士团的成员，关键时刻能发挥重要的作用。可惜现场留下的痕迹诚如林子闲发现的那样，很难不让人怀疑埃梅利有问题而牵连到自己身上，时间上已经来不及让他多做处理，他只能狠心对埃梅利下了杀手。

　　浴室里的珍妮特被他给折腾得瘫软如泥，气息断断续续难以动弹。发泄后的希尔伯爵抱着她回了房间，两人连身子都没擦，就湿漉漉地钻进了被子里，拥抱在一起大被同眠，珍妮特抱着他一脸满足。

　　而抱着她的希尔伯爵满脑子想的却是蒙子丹，如果不是因为蒙子丹，他也不会落得如此下场。一想到第一次在室内游泳馆看到的蒙子丹那副前凸后翘的性感身材，还有那双惊若天人的美腿，他又来了兴致，再次将珍妮特给压在了身下蹂躏……

　　林子闲驾车回到酒店地下停车场后，打了个电话给川上雪子告诉她可以回来了，随后便坐在车内等候。

　　没等太久，川上雪子便开着蒙子丹新买的那辆车回来了，两个光彩照人的女人下车后都忍不住打了个哈欠，大晚上地在外面逛得太久了。

　　林子闲也笑嘻嘻地从车内走了出来，打招呼道：“两位美女，这么巧啊！”

　　川上雪子使了个眼色，示意蒙大美女要发飙了。

　　果然，蒙子丹扫了他一眼，郑重说道：“林子闲，从今天开始，本就酒店不欢迎你，你这个司机我也伺候不起，你可以走了。”说完调头而去。

　　“别呀！”林子闲追上她，和两个女人一起挤进了电梯，在那一个劲地对蒙子丹说好话。

　　来到十八楼林子闲的房间门口，蒙子丹伸手道：“房卡交出来。”

　　林子闲摊手道：“不好意思，我弄丢了。”

　　蒙子丹二话不说，就到他口袋里去翻，林子闲左挡右挡地喊道：“别动手动脚，让人看到了影响你蒙总的形象。”

　　然而蒙子丹已经伸手从他口袋里抓了一把东西出来，三人脸色同时一僵，蒙子丹手上抓了三只填满了子弹的弹夹。

　　川上雪子忍俊不禁地把脑袋偏向了一边，蒙子丹咬了咬唇，冷眼盯着林子闲，脸上渐渐露出恨铁不成钢的表情，高跟鞋直接照着林子闲小腿上踢了一脚。

　　林子闲有些夸张地呲牙咧嘴貌似很疼地颠着一条腿乱跳，蒙子丹甩手将三只弹夹扔在了地毯上，调头而去，进了自己房间，门‘砰’地一关。

　　川上雪子弯腰捡起地上的三只弹夹塞进他的口袋里，打了个哈欠道：“我累了，先休息了。”

　　林子闲在空荡荡地走廊里摇头苦笑了笑，摸出房卡回了房间休息。

　　巴黎终于下雪了，大雪纷纷扬扬的几天里，林子闲总是神出鬼没，把蒙子丹司机的差事交给了川上雪子。蒙子丹问了他几次干什么去了，林子闲遮遮掩掩没老实话，闹得蒙子丹对他越发没有好脸色。

　　其实林子闲这几天和托马斯互动比较频繁，想从哪些被抓的血族中查出希尔伯爵的下落，然而却一无所获。

　　一个雪后放晴的上午，林子闲穿着一件大衣站在荒野中，亲自目睹了一场教廷对几十名血族的刑罚。在阳光普照下，几十名血族发出凄厉的惨叫声飞灰湮灭，让人很是触目惊心。

　　也许是如此凄惨的一幕触动了上天，很快天空又阴沉了下来，大雪再次飘飘洒洒。

　　林子闲再回到酒店，却发现酒店到处在张灯结彩，大门口甚至挂上了大红灯笼。问了问才知道原来今天是华夏的农历新年，蒙子丹正带领员工给每位入住的客人发放具有华夏特色的小礼物，晚上还会举办宴会招待入住的宾客们同欢。

　　林子闲直奔酒店里的酒吧，果然找到了一个人喝闷酒的川上雪子。

　　他本想问问川上雪子过年了，要不要回日本去，因为日本和华夏一样要过春节。谁知一坐下，川上雪子立刻看着他慵懒地笑道：“你今晚准备了什么表演节目？”


第440章 受刺激了

　　“表演节目？”林子闲一愣，朝看来的酒保摆了摆手，表示不需要喝什么，他没有随时随地来一杯酒的习惯。

　　确切地说，他认为在江湖上打打杀杀的人时常处于酒精麻醉状态不是什么好事。

　　川上雪子估计他一天到晚神出鬼没还不知道这事，朝酒保抛了个媚眼。酒保雅各是年轻小伙子，也认识两人，知道林子闲是总经理的司机，被川上雪子的媚眼一挑逗，立刻趴在吧台上笑道：“今天是华夏的新年，今晚的宴会所有的员工都可以参加，每个人都可以表演节目，参加表演的员工或客人都有红包拿。”

　　林子闲还当是什么事，原来是这个，他对此没什么兴趣，也不想赚那个红包，一笑置之，显然没当回事。

　　“我报名参加了。”川上雪子笑道。

　　“嗯，我一定做你的观众。”林子闲随口回了句，问道：“过年了，你不回日本吗？现在回去还来得及在家过除夕。”

　　“回家？”川上雪子目光明显呆滞了一会儿，将手中的鸡尾酒推了推道：“我答应了今晚做雅各的舞伴。”

　　雅各顿时嘿嘿一笑，他用一杯鸡尾酒把川上雪子给收买了。

　　林子闲看了眼雅各，发现小伙子挺帅，不由怀疑川上雪子是不是看上这小子了，想把这小子招为入幕之宾，朝雅各竖了竖大拇指，调侃道：“雅各，你艳福不浅。”随即摇头叹道：“可惜我来晚了。”

　　雅各看看娇艳无比的川上雪子，也忍不住得意地笑了起来。倒是川上雪子一脸讥讽道：“你理想中的舞伴恐怕不是我吧？”

　　林子闲知道她想说什么，站起伸了个懒腰岔开话题道：“昨天一晚上没睡，你们聊，我去睡一下，养足精神看你们晚上的演出。”

　　说完就跑了，川上雪子对着他背后啐道：“重色轻友。”

　　晚宴开始之前，一身银色华丽露背礼服的蒙子丹，像条美人鱼一样地出了房间。忽然发现酒吧员工雅各一身笔挺的白色西装，如同绅士一般站在川上雪子的门口。

　　“总经理。”雅各还是个二十来岁刚大学毕业的大孩子，见到让人惊艳地蒙子丹，微微欠身喊了声。

　　“雅各，你怎么在这里？”蒙子丹有些疑惑道。

　　就在这时，川上雪子打开门走了出来，一袭火红的长裙，雪白的酥胸半露，配上她的烈焰红唇，给人一种惊心动魄的火辣感，偏偏火辣中又带着一股令人着迷的慵懒气息。

　　雅各看到后，忍不住张了张嘴，眼神里满是激动，川上雪子的成熟妩媚韵味，哪是他接触过的同学能够比的。一想到这么一位大美女竟然是自己的舞伴，雅各激动得有些手足无措，不知道该说什么好。

　　川上雪子看出了蒙子丹眼中的疑惑，主动伸手挽住了雅各的胳膊，对蒙子丹笑道：“雅各是我今晚的舞伴。”

　　“是我的荣幸。”雅各尽量装出一副成熟男人的稳重感说道。

　　川上雪子咯咯一笑，伸出一根玉指勾起他的下巴，侧头在他脸颊上亲了一口，留下了一个鲜红的口红印。

　　雅各浑然不知，高兴得有点合不上嘴，还以为是自己的成熟风度征服了川上雪子，越发在那抬头挺胸地装成熟。

　　蒙子丹怔了一下，下意识回头瞥了眼林子闲的房间，本以为林子闲会和川上雪子一对，没想到和自己的员工搭成了队。

　　“他好像还没舞伴。”川上雪子适时地提了句。

　　恰好林子闲也一身西装地出来了，身上西装还是上次抢来的。见到三人立刻挥手打了声招呼，乐呵呵走到蒙子丹身边笑道：“那啥，我没有舞伴，蒙总是不是垂怜一下。”

　　“对不起，我已经有舞伴了。”蒙子丹毫不客气地扔下一句，华丽地转身离开了。

　　川上雪子有些同情地朝林子闲眨了眨眼睛，也挽着雅各的胳膊离开了。林子闲一脸无语地跟在他们身后。

　　搭乘电梯的时候，蒙子丹选了另一部，川上雪子看到她是下楼，不由问道：“你是主人，你不上去吗？”

　　“我先去接一位贵宾，马上上去。”蒙子丹说道。

　　“应该是维克多先生吧？”川上雪子多问了一句。

　　蒙子丹点了点头，她的电梯到了，婀娜身影消失在渐渐封闭的门后。林子闲的目光和她的目光触碰了一下，便被电梯门给隔断了。

　　这边三人也进了电梯后，林子闲忍不住问道：“维克多是谁？”

　　雅各立刻兴高采烈地回道：“维克多先生是法国最大传媒巨头‘星空’的执行董事兼总经理，星空传媒是他父亲老维克多一手创立的，老维克多先生也是星空传媒的现任董事长。维克多先生最近好像在追求我们总经理，听说亲自来送了好几次花。”

　　刚说完便从电梯墙壁上发现了自己脸上的口红印，赶紧擦拭起来。

　　林子闲的眉头皱起，才出去跑了几天，没想到蒙子丹就多了一位追求者，连酒店的员工都知道了，自己却一无所知，还真是有点疏忽了。

　　川上雪子瞥了他一眼，接话道：“酒店的生意好像不太理想，蒙总对这位传媒巨头的总经理似乎很看重，应该是想借助传媒的力量。他们好像是在上次外面的宴会上认识的。”这话里饱含深意，貌似在提醒林子闲什么。

　　林子闲沉吟不语，应该就是上次考伯特举办的宴会上认识的了。

　　电梯已经到了最顶楼打开了，晚宴就在最顶层的宴会大厅。

　　宴会大厅很宽敞，两边摆满了圆形大桌，在整个大厅呈两个半弧对合在一起，将中间空了出来，不过一上一下的位置留出了缺口。

　　布置充满了中西合璧的风格，顶上张灯结彩挂了不少小小的红灯笼。进门入眼的正前方墙壁上挂了个大大的中国结，贴着‘新春快乐’的字样，下面的小台上是酒店的小型乐队。

　　大厅里已经坐了不少人，林子闲能认出其中有不少人是酒店的员工，其他各种肤色的人应该就是入住酒店的客人了。

　　在川上雪子的建议下，三人就坐在了门口角落空置的大圆桌上。川上雪子看了眼有点心不在焉玩弄着玻璃酒杯的林子闲，用日语满是戏谑地问道：“知道蒙总有了新的追求者，你受刺激了？”

　　林子闲摇了摇头，摆弄着手里的玻璃酒杯，同样用日语回道：“你应该了解我，如果他们真的合适，我只会祝福她。”顿了顿又补充道：“如果她真的希望我离开……帮她把身边的一些不确定因素排除后，把欠她的作了补偿，我就会离开。也许就像你说的那样，我的世界和她真的不合适，也许会连累她。”

　　川上雪子听出了他的情绪多少受到了点影响，有些消极，微微皱眉道：“你的意思是说，她身边有麻烦，你最近一直在帮她解决麻烦？”

　　林子闲摇了摇头，不想让她知道希尔伯爵的事情，若不是为了蒙子丹，就连他自己也不想牵扯进血族的事情里，又何必把川上雪子给搭进来。

　　就在服务员推着餐车上菜的时候，门口出现了一位一袭白色深V晚装的性感女郎，一头波浪红发，面容冷淡，目光中透着沉稳地扫了四周一眼，落在林子闲身上顿了顿。

　　她慢慢走了过来，就坐在了林子闲身边，惹得在坐的三人都忍不住多看了两眼。

　　红发女郎主动朝林子闲伸手，自我介绍道：“茱莉亚。”

　　“凯撒。”林子闲和她握了握手松开了，问道：“酒店的客人？”

　　茱莉亚点了点头，打量了一眼川上雪子和雅各，笑道：“我没有舞伴，你有吗？”

　　林子闲立刻偏头看了川上雪子一眼，悄悄眨了眨眼睛，不乏得意的味道，仿佛在说，天涯何处无芳草，这不就有送上门的，而且性感漂亮。

　　“如果您不介意的话，我很乐意成为您的舞伴。”林子闲笑道。一旁的川上雪子忍不住抿嘴一笑，发现这家伙还真是艳福不浅，刚受了刺激，马上就有送上门给安慰的。

　　茱莉亚嫣然笑道：“很高兴认识你。”

　　“我也是。”林子闲立刻借机和她攀谈起来，和新鲜美女聊天不会是件无聊的事情。

　　不过很快就高兴不起来了，一身银色闪亮长裙犹如美人鱼一般的蒙子丹体态颀长婀娜，挽着一个鹰钩鼻的白西装男子步入了大厅，两人都是一脸微笑。

　　蒙子丹的目光只是在林子闲身上略微停顿了一下，便一扫而过，有种直接无视的感觉，连笑容都没有给他一个。

　　林子闲以为自己可以很淡定，但是平心而论，孙子才不受刺激，咱也是正常人好不好。

　　蒙子丹和那位维克多先生坐在了中间的一张桌子上，那一桌坐的都是酒店的管理人员。

　　主人一到位，晚宴的主持人说了些有关华夏新年的好听话，博取了大家的掌声后，又高声宣布主人蒙子丹向大家讲话。

　　在更热烈的掌声中，蒙子丹上去接过了话筒，光彩夺目地向大家介绍了维克多的到来，维克多起身向大家致意。至于后来说了什么，林子闲是一句都没听进去，在那埋头吃东西喝闷酒。

　　一旁的川上雪子有些忍俊不禁，想不到这家伙也有这一天，知道这种滋味不好受吧？


第441章 盛情难却

　　随后在主持人的宣布下，各种由酒店客人和员工的自发表演开始了。

　　气氛相当欢快，大多数人表演的是唱歌，还有人表演歌剧和舞蹈，其中由酒店几名厨师利用各种炊具表演的哑剧更是让观众们忍俊不禁捧腹大笑，掌声不断。

　　而每位表演者谢场时，酒店的财务都主动拿着红包走了过去，每人都发上了一只红包，更是引得大家兴奋不已，将所有人的情绪调动了起来。

　　见不管表演得好坏都有红包拿，连那些原本没准备节目的人，都有些跃跃欲试。

　　唯独林子闲不时抬头看看交头接耳谈笑的蒙子丹和维克多，默默坐在角落里喝酒吃东西，对如此热烈的气氛显得很淡定，有点任他风起云涌稳坐钓鱼台的感觉。

　　川上雪子大多时候都在和雅各谈笑点评表演，并跟随大家对表演报以热烈的掌声，只是偶尔瞥上林子闲两眼，发现这纵横天下的家伙虽然有风光的一面，但是在这个热闹的场合其实挺寂寞的，就像外面夜幕下的天气一样，寂寞如雪。

　　交头接耳中的维克多不知道问了蒙子丹什么，蒙子丹显得有些迟疑和犹豫不决地悄悄看了林子闲一眼，最后略显尴尬地点了点头。

　　维克多见蒙子丹答应了自己的请求，顿时来了精神，等一个节目表演完毕后，他起身走到了主持人身边嘀咕了几句，又和乐队沟通了一番。

　　主持人将目光投向蒙子丹，见蒙子丹点了点头，遂高声宣布道：“下面有请蒙子丹女士和维克多先生表演一首情歌对唱，至于歌曲的名字，暂时保密，相信大家应该能提出来。”

　　主持人为了调节气氛，还卖了个关子。

　　川上雪子正向雅各抱怨有人打乱了本该由自己表演的节目顺序，却没想到是蒙子丹和维克多表演情歌对唱，不由一愣，下意识回头看了林子闲一眼。

　　茱莉亚也微微偏头瞥了眼林子闲，发现林子闲很惊愕地抬头看向了蒙子丹。

　　此情此景再加上情歌对唱，让林子闲不得不怀疑蒙子丹已经接受了维克多的追求，在公开两人情人的身份。

　　主持人的关子卖得很好，果然将现场的气氛推向了高潮，掌声热烈如潮。

　　接过话筒的维克多已经朝蒙子丹弯腰做出了邀请的手势，蒙子丹下意识再次看了林子闲一眼，发现林子闲的目光森冷，甚至有些咄咄逼人，银牙暗咬了咬，满脸微笑地站起来。

　　朝报以热烈掌声的观众点头致意后，蒙子丹走向了场地中央，一手接过主持人递来的话筒，另一只手搭在了维克多的手上。

　　两人牵手站在了一起，一个体态颀长优美性感如美人鱼，一个白色西装笔挺犹如白马王子，立刻让大厅的掌声更加热烈起来。

　　极具节奏感的鼓点音乐响起，现场立刻安静了下来。由于主持人卖的关子，大家都瞪大了眼睛，竖起了耳朵，想听听两人到底要对唱什么情歌。

　　只见蒙子丹首先握起了话筒，对着现场观众，用法语唱道：“我全速发了一封伊妹儿给你，你回应我一会儿见。”

　　林子闲还是第一次听到蒙子丹唱歌，发现歌声甜美，真的不赖，可惜另一个男主角不是自己。

　　维克多的话筒也放在了嘴边，看着蒙子丹比花娇美的脸庞，款款深情地唱道：“你羞红了脸，我放下了心。”

　　他成熟的歌声也很好听，显然比蒙子丹唱得更流利。

　　两人随后转身面面相对看着对方，合唱道：“我希望，哦，我希望……这是我的印记。哦，我希望，像传说的那样……”

　　川上雪子脸色微变，没想到俩人合唱的竟然是这首歌，立刻看向了林子闲。

　　林子闲的脸色也变了，他曾经是个到处游玩的浪子，岂能听不懂俩唱的是什么歌，这是一首法国香颂，这是一首充满紫色恋情的梦幻情歌，歌名叫做《Jespere我希望》，是一首最适合恋人唱的歌。

　　显然大家都听出了是什么歌，热烈的掌声再次响起，甚至有人吹起了口哨，让让人的演唱充满了暧昧之情。

　　款款深情的对唱却还在继续：“我试着重新找到一种语言，只有我俩能够分享。我们多希望持续我们的爱啊，宝贝。但情爱无常，如此珍惜，在短暂的生命中，哪里会有可预见的爱情。我希望，哦，我希望……这是我的印记，哦，我希望，像传说那样……”

　　如此暧昧的歌词，让林子闲反而淡定了下来，端着酒杯淡淡抿了口酒，既然不属于自己，那就只有放弃。

　　多少次从腥风血雨中踩着敌人的尸骸走来，他不是拿不起放不下的人，他下定了决心，把欠她的还了后，就再也没有关系，不会再死皮赖脸打扰她的生活。

　　蒙子丹明眸婉转间，注意到了林子闲的淡定。林子闲和她的目光碰撞在了一起，微微举了举酒杯，露出了很明显的含义……我退出，祝你们幸福！

　　蒙子丹真的看出了对方目光中的毅然决绝，心中一哆嗦，脸色微微发白，闹得有些唱跑调了。

　　维克多察觉到她跑调后，拉了拉她的手，双目深情凝视，又帮她把调子给引了回来。

　　一曲结束后，掌声如潮，好事之人的口哨声起伏不断。两人在热烈的掌声中牵着手双双鞠躬致意感谢，随后维克多又对蒙子丹张开了双臂，两人当众拥抱了一下，才把话筒交还给主持人。

　　酒店财物乐呵呵地拿了两只红包过来发给两人，维克多当众打开红包，发现里面有一张崭新的一百欧元，显得有些惊喜地啊哦两声。谁都知道他不会在乎这区区一百欧元，惹得大家一阵会心的微笑。

　　维克多拉着蒙子丹的手回座位，节目已经表演完了，蒙子丹下意识想抽手挣开，然而维克多用力捏紧了不放。淡淡笑着回头瞥了一眼，誓要征服这条东方美人鱼。

　　蒙子丹脸色微微有些苍白地不时看向角落中的林子闲，发现林子闲已经神情坦然地和身边的红发美女谈笑，再也没有看她一眼。

　　默默关注着两人的川上雪子心中微微叹息一声，知道蒙子丹这次玩大了，让林子闲快刀斩乱麻，做出了最终的抉择。感情本来就是一把双刃剑，伤害别人的同时也在伤害自己，你蒙子丹伤口愈合的能力不见得能比林子闲的愈合能力快……

　　这时川上雪子上场表演了，她唱的是一首经典的日本民歌‘樱花’，这是她的最爱。

　　尽管许多人听她依依呀呀像死了人的歌声没听懂是什么意思，但是一曲结束后，大家仍报以了热烈的掌声，林子闲两指往嘴里一抠，报以了一个嘹亮的口哨声。

　　川上雪子朝这边抛了个媚眼后，拿到红包后没有立场，反而明眸狡黠地闪了闪，也跑去和主持人嘀咕了两声，又和乐队沟通了一番。

　　林子闲接触她眼神中的信息后，下意识感觉不妙，这女人搞不好要坑自己。

　　果然不出所料，主持人已经拿着话筒喊道：“下面有请凯撒先生为我们演唱华语歌《第一次》。”

　　不少人都知道凯撒是总经理的司机，目光全部投了过来，包括蒙子丹。

　　林子闲神情一僵，肚子里已经在骂娘了。大家算是看出来了，这厮压根没有做准备，是被川上雪子赶鸭子上架的。

　　一旁的茱莉亚已经放下酒杯率先笑着鼓掌了，立刻引起了热烈的掌声，蒙子丹也跟着轻轻拍了两下。

　　林子闲朝着主持人摆了摆手，示意自己不行换人。主持人有些尴尬地回头看了川上雪子一眼，心想，你不是说是凯撒先生主动要求表演的吗？我是看在他是总经理司机的份上才让他插队的，你别坑我。

　　川上雪子把话筒教给了主持人，双手叉腰，扭着妩媚诱人的猫步朝林子闲那一桌走了过去。

　　站在桌前后，一双玉臂婉转着左右伸出，脚下的高跟鞋噼里啪啦极具节奏的响了起来，当众跳起了踢踏舞，红裙翩跹飞舞。博取了大家的一阵掌声后，川上雪子双腿一个‘啪嗒’立定，摆出了斗舞的邀舞手势，顺手摁了下撅起的烈焰红唇，抛了个飞吻给林子闲。

　　所有观众立刻被挑起了兴致，都在那欢呼，喊林子闲出来表演一个。

　　尤其是雅各，他只认为林子闲是蒙子丹的司机，哪知道他的真实身份，自然要站在自己的美女舞伴这一边，竟然把林子闲给拖了出来，推了出去。

　　什么叫盛情难却？这就叫盛情难却。林子闲指了指川上雪子的鼻子，有些无奈地摇头苦笑。

　　其实川上雪子也是一番好意，林子闲和蒙子丹就算断了也没关系，但她觉得区区一个维克多凭什么压林子闲一头，自然要想办法帮林子闲找回场子。

　　至于为什么挑《第一次》这首歌，是因为她以前听到林子闲经常弹唱给‘蜂后’听，希望他能想起蜂后忘记这短暂的不愉快。

　　川上雪子对他摊了摊手道：“很抱歉，那首歌在国外并不出名，乐队找不到你们那小地方的曲谱，恐怕要你自己弹奏。”

　　她妩媚地翘起一根玉指一指乐队，钢琴师已经站了起来让出了钢琴，并向林子闲做出了邀请的手势……


第442章 怒吻

　　“你何必要让我出这个风头。”林子闲苦笑着用日语说道。

　　川上雪子才不管那么多，今天就是要赶鸭子上架，双手抵着他后背把他往前一推。

　　林子闲踉跄两步，无奈向乐队走去，立刻引来掌声和欢呼声。林子闲抬起双手朝左右挥了挥，谢谢大家的盛情。

　　川上雪子坐回了席位，端杯酒笑眯眯。一旁的雅各伸了个脑袋过来，不无担忧道：“凯撒先生似乎很勉强，会不会出糗？”

　　川上雪子斜睨了一眼，心想你一刚大学毕业的小孩子知道什么，那厮和某位国际巨星玩过音乐，一手的钢琴是和超一流的钢琴师‘钢琴’学的，我们上台才叫出糗，人家上台那叫表演。

　　众人瞩目下，林子闲已经坐在了钢琴旁，大家都没想到这家伙是要自弹自唱。蒙子丹脸上多少有点疑惑，只知道这厮喜欢打打杀杀，还会玩钢琴这么雅的东西？

　　林子闲调整了一下架子上的话筒，十指抚摸在黑白琴键上突然陷入了沉默。诚如川上雪子所料，刚一酝酿这首曲子的情绪，他里面想起了蜂后，想起了当初两人在一起弹唱的日子。

　　见他久久没有反应，大家面面相觑，还以为他装逼装过头了，其实玩不来，一时间大厅内变得安静了起来。

　　唯有川上雪子看出了点什么，率先鼓起掌来，场内立刻爆发出了如潮的鼓励掌声。

　　林子闲回过了神来，却没有抬头，沉浸在自己的情绪中，十指开始在黑白琴键上灵巧地弹跳起来，一段流畅的钢琴前奏立刻缓缓流淌在众人的心田。

　　所有人第一反应便是好听，所谓行家一出手便知有没有，站在一旁的钢琴师微微露出些许惊讶的表情，看出了林子闲是弹奏钢琴的行家，至少比他的弹奏级别高一些。

　　开玩笑，也不看这双手是什么手，那是不知道流了多少血和汗练出来的‘凌烟插香手’，论手速的反应和拿捏自如的准确性用来练钢琴简直是大材小用，就算闭着眼睛也能准确找准音阶。

　　在场也有会弹钢琴识货的人，立刻听出了林子闲出手不凡。蒙子丹的家教环境，让她从小就学过钢琴，只是成年后忙于事业没了那个雅兴，不过自然也听出了不凡。

　　灵动十指下的钢琴曲一响起，大厅内如潮的掌声立刻安静了下来，只有钢琴曲在缓缓流淌。

　　林子闲略带深沉而幽恋的声音已经响起：“当你看着我，我没有开口已被你猜透。还是没把握，还是没有符合你的要求。是我自己想得太多，还是你也在闪躲。如果真的选择是我，我鼓起勇气去接受，不知不觉让视线开始闪烁……”

　　都说音乐是没有国界的，唱得好的音乐更是如此。许多人也许听不懂是什么意思，但是已经被款款深情的旋律给征服了，标准的音准更是扣动人心弦，不知道多少双目光一眨不眨地盯着台上那个深情弹唱的家伙，脑海中都浮现出了林子闲对某人深情倾诉的场面。

　　蒙子丹已经咬住了嘴唇，第一反应便是感觉林子闲这歌是唱给自己听的，‘还是没把握，还是没有符合你的要求，是我自己想得太多，还是你也在闪躲’这句歌词不正是说他们两个吗？

　　蒙子丹有点被小小感动了，握紧了十指。没想到林子闲还挺多才多艺的，她实在看不穿这家伙到底是个什么样的人，打打杀杀的喋血，又是教廷的红衣大主教，在国内搞风搞雨还和齐老爷子扯上了关系，还能唱得一首好歌，弹得一手好钢琴，到底哪个才是真正的他？

　　殊不知林子闲此时弹唱这首歌跟他没有一毛钱关系，此时他的脑海里全都是‘蜂后’的影子，蜂后是他的初恋，唱的正是两人相知相遇到相恋时的曲折情形。

　　他唱得越投入感情，观众自然是越觉得好听，可对他来说，勾起的对蜂后的回忆却越多，他突然发现自己现在有点想马上见到乔韵，想见到那个在感情方面有点白痴的女人，她虽然在感情方面不懂什么，但对自己是真的好。还有国内那些个一个个对自己好的女人。

　　人受到打击后，总是会想起那些对自己好的人。

　　“哦，第一次吻你深深的酒窝，想要清醒却冲昏了头。哦，第一次你躺在我的胸口，二十四小时没有分开过，那是第一次知道天长地久……”歌声在一段激情澎湃后渐渐收缓。

　　林子闲十指弹奏出优美的旋律扫尾后，大厅内归于平静，他站了起来，对大家微微躬身致谢后，大家才从曲子的深情中解脱了出来，顿时响起狂烈的掌声和欢呼。

　　林子闲接过财务递来的红包看都没看，就直接塞进了口袋里，目不斜视地径直走下了乐台离去。

　　乐队立刻趁热打铁，用激情的鼓乐声欢送他，将现场的气氛推向了高潮，许多人甚至站了起来鼓掌。

　　蒙子丹坐那无动于衷，也没有鼓掌，只是视线跟着林子闲移动。刚才自以为很抢眼的维克多脸色略显僵硬，没想到转眼就被人给抢了风头，最引人注目的人成了这家伙。

　　“太棒了。”雅各鼓掌欢呼道。

　　茱莉亚看向林子闲的目光也微微闪烁了一下，多少有些惊讶，没想到林子闲还挺多才多艺的。哪怕她是吸血鬼中的女公爵，可对美好的东西都是同样欣赏的。

　　川上雪子略带挑衅的目光瞥了维克多一眼，想出风头？想玩？有凯撒大帝在这里，还轮得到你出风头，人家一出马立刻把你压下去，想当年说到出风头和会玩，谁能和国际闲人争锋，别的也许不行，可一帮闲人就是不务正业玩出了名的，不然怎么叫闲人，而且是国际闲人。

　　再看向云淡风轻的林子闲时，明眸中不由露出了戏谑，就是喜欢这家伙扮猪吃老虎的范，得了便宜还卖乖，能恶心死人不偿命。

　　然而林子闲却出人意料的没有坐回原位，而是在乐队激情音乐的欢送下面无表情地径直走出了大厅，没有再回头，他对这场晚宴已经失去了兴趣。

　　茱莉亚默默放下酒杯，也不动声色地离开了，她对这场晚宴本来就不感兴趣，只是对某些人感兴趣而已。

　　看着林子闲消失在大厅内的背影，蒙子丹的神态间多少有些怅然若失。她刚才答应和维克多对唱情歌，多少是因为有求于维克多的原因，毕竟想把生意做好哪有天上掉馅饼、不委曲求全的道理，可她也不否认存了报复林子闲的心思。

　　可是报复过后，为什么自己的心会这么疼，像刀子划过一样，疼得有些撕心裂肺，看到林子闲毅然决绝离开的背影……若不是在这种场合下，她几乎想趴在桌上痛哭一场。

　　她只想哭着大问一声，你能不能不要这么花心？你不觉得这样对我太残忍了吗？你如果能对我专一点，我当初愿意抛弃家庭，现在也愿意抛弃一切地跟着你，就算每天吃糠咽菜也是幸福……

　　等候电梯的林子闲浑然不顾不能在酒店公共场合抽烟的规定，摸出根烟点上，浓烟吸进肺里伤害自己的细胞。

　　听到走来的脚步声，回头看了眼，发现是那位漂亮的茱莉亚女士。他没问什么，电梯门打开后便走了进去。

　　茱莉亚也跟了进去，站在他身后打量他。林子闲盯着金属墙壁照出人影问道：“你看着我干什么？”

　　茱莉亚耸耸肩道：“电梯里只有你一个人，没有别人可看。”

　　电梯门打开后，林子闲走出电梯后，发现茱莉亚又跟在了自己身后，皱眉问道：“你跟着我干什么？”

　　“我没有舞伴，你答应了做我的舞伴，我跟着你想看看你什么时候回去，不然我会很孤独。”茱莉亚解释道。

　　林子闲没有再理她，径直走到自己房间打开门走了进去，茱莉亚也若无其事地跟了进去打量房间里的环境。

　　林子闲忽然回头，冷漠地问道：“我奉劝你，对我好奇可不是什么好事，你现在离开还来得及。”

　　“你有点自我感觉良好。”茱莉亚嘴角露出一丝讥讽。

　　林子闲顿时被她嘴角的那抹讥讽给激怒了，这和他对蒙子丹何其相似，自己以为蒙子丹对自己有好感，谁知蒙子丹的芳心却另有所属。

　　‘砰’房门猛地关上，林子闲突然伸手一把搂住了她的腰，直接拽了过来，双眼露出野兽般的光芒。

　　茱莉亚目光一冷，双拳微微一握又松开了，自己在心里告诫自己，要忍耐，不要冲动，绝对不能冲动。

　　“你想干什么？”茱莉亚厉声警告道。

　　“想干你！”林子闲一口吻在了她的红唇上，茱莉亚大吃一惊，都说凯撒大帝是疯子，她今天算是见识了。

　　刚要一巴掌抽过来，却发现林子闲先下手为强，已经抓住了她的双手，反别在她的后腰上。

　　茱莉亚立马抬膝撞向他两腿之间的命根子，可林子闲貌似干这种事情很有经验，双腿已经挤进了她的双腿间，把她绷着裙子的双腿给强行分开了，狠狠地把她整个人给摁在了墙上怒吻。


第443章 又畜生了一回

　　茱莉亚气得直哆嗦，竟然有人敢非礼血族无冕之王克拉克亲王的孙女，竟然有人敢非礼血族女公爵。

　　要不是不能暴露身份，她现在恨不得立刻来个狂化咬死这厮，吸干这厮的鲜血。

　　虽然不能狂化咬人，但是不代表不能正常咬人，她猛张开嘴就要咬向林子闲的嘴唇。可林子闲貌似也被女人给咬出经验了，麻利地回避开了，顺着她脖子一路吻了下去。

　　深V长裙搭在肩头的衣带已经被林子闲用牙咬着从双肩上扯了下来，两团贴着乳贴的饱满粉团立刻暴露在了空气中。

　　林某人像小猪拱食一样，噙住了白皙粉团上的嫣红凸点吮吸。

　　别样的刺激感如潮水般袭来，茱莉亚惊慌之际浑身忍不住一哆嗦，失声惊呼道：“放开我，救命！”

　　她此时似乎忘了自己是血族公爵，把自己当成了受辱的女人，就差喊警察了。

　　刚喊完救命，突然发现自己身子一轻，耳边呼的一响，发现自己已经被扔到了床上。

　　上床了？这下真的把她给吓坏了，她这辈子还没经历过这事，只见过和听说过。

　　克拉克亲王的孙女有几个男人敢有非分之想的，就算有点觊觎美色的心思也只敢放在心里。

　　加上在克拉克亲王的影响帮助下，让她轻易获得了许多高质量的血食，大部分时间都在沉睡中提升自己的实力，若不是这样她焉能在这个年纪就能成为血族仅次于亲王级别的女公爵？

　　男女之事她还没有时间正式经历过，也从没想过会遇见这样的事情，今天突然见鬼了，不害怕才怪了，可谓是从没有什么事情让她这么害怕过。

　　人一砸落在床上，她便手忙脚乱地在床上攀爬起来，想逃跑，那叫一个惊慌失措，手脚都不知道该怎么用了。

　　然而林子闲已经抓住她脚给拖了回来，压在了她的身上，直接把她的长裙给扯到腰上，露出了穿着蕾丝内内的丰满翘臀。

　　手忙脚乱失声惊叫的茱莉亚此时恨不得喊警察来，奈何这五星级酒店保护客人隐私的隔音效果太好了，只怕她喊破嗓子也没有用。

　　此时的林子闲兽性大发，她越喊反而越激发了林子闲征服的欲望。

　　被摁死在床上的茱莉亚突然感觉下体一凉，小内内被人给扯掉了。这已经突破了她忍耐的极限，她再怎么忍耐也无法接受被人给强暴的现实，脸上瞬间布满黑纹，两颗雪白的獠牙露了出来。

　　然而一根坚挺灼热突然强行而狂暴地挤进了她的体内，一股撕裂的剧痛让她知道发生了什么，‘啊’发出了一声凄厉惨叫。

　　她脑袋被摁在床上，林子闲并没有看到她狂化后的面容，而且专注的部位暂时也不在她脸上，否则估计没有再继续下去的雅兴了，非得吓得跳起来不可。

　　下体的疼，让茱莉亚脑袋里‘嗡’地一响，脑海中一片空白，獠牙渐渐收缩了回去，脸上的黑纹也消失了，也停止了反抗。

　　就像希尔伯爵那样，还是那句话，屈辱都是忍耐出来的，早点反抗无非是玉石俱焚，忍下去就只有屈辱。

　　随着下体传来的剧痛，她整个人都懵了，连衣服什么时候被扒光了都不知道，隐隐感觉自己被架设出了各种不堪入目的动作。

　　在林畜生的手法下，她也无法抗拒来自身体的原始反应，渐渐动情，迷迷糊糊和林畜生纠缠在了一起。

　　激情来临，她不愿去想别的，只想享受这难以言喻的快感，享受这种人生中从未经历过的别样快感。整个人如同飞到了九霄云外，她仿佛看到了传说中的天堂。

　　一双魔爪在她白嫩的娇躯上毫不留情地又抓又捏，十足的发泄式蹂躏，在她身上留下了一道道红色痕迹。

　　当一股强烈的快感麻痹浑身上下的神经后，她十指抓紧了床单，咬着枕头，绷紧了身子爆发出如哭似泣的呜咽声，房间里也充斥着一股糜腥的气息。

　　激烈动作的肉体缓缓压在了她如同面团般的身上，茱莉亚雪白的身子还在那一颤一颤的回味。林畜生这方面的功夫不是吹的，纯阳功嘛，就是祸害女人的。不过估计纯阳功自创立开始，用在血族女公爵身上的，他是第一人。

　　渐渐从高潮中清醒过来的茱莉亚眼眶里噙着泪光，她入住这酒店才两天，就是想接近林子闲，如果可能的话还想和他成为‘朋友’，查探‘圣灵’的下落以及其它的事情。

　　她做梦都没想到会发生如此措手不及的事情，这个凯撒大帝简直是畜生中的畜生，简直太可怕了，简直是魔鬼中的魔鬼，他怎么能对自己这样？教廷的红衣主教怎么能干出这样卑鄙无耻的事情？

　　她此时的写照颇有点像不入虎穴焉得虎子，结果虎子没得到，反而被老虎给吃了，得不偿失啊！

　　要怪就怪她在错误的时间、错误的地点出现在了林子闲的眼前，送上门成了这疯子的发泄对象。

　　两行清泪顺着如花的脸颊滑落在枕头上，一滴又一滴，把枕头给湿了一大块。

　　她用力把压在身上的林子闲给掀翻了，跌跌撞撞地翻下了床。

　　有一点不得不承认，血族的皮肤真好，雪白雪白的。只是这雪白的娇躯上到处是抓痕，胸口的两团和臀上甚至被抓青了，在隐隐作痛。当然最痛的还是下体，第一次就遭到这样毫不怜香惜玉地疯狂攻击，不痛才怪了。

　　血族的女人也是女人好不好，这简直是遭受了一趟肉体及心灵的双重摧残，一向高高在上的茱莉亚做梦都没想到会遭受如此噩运。

　　她哭了，哭得很伤心，无比的委屈，泪如雨下，颤抖着香肩捡起地上的衣服一件件穿回。至于那件压在林子闲大腿下的小内内就算了，她也没勇气爬过去抽回来穿。

　　其实躺在床上的林子闲也懵了，发泄出来压在她身上时，他就清醒了过来，他就懵了，趴在她身上一动不敢动，没想到自己又干出了这样猪狗不如的事情。

　　殊不知林保当初给他算命的时候，说他命犯桃花让他小心不是开玩笑的。

　　其实林保自己也命犯桃花，否则谁没事会跑到皇宫里去玩皇帝的妃子，这不是玩女人，是在玩命。

　　其实林保哪会算命，只因为他知道‘朝天一柱香’又名‘纯阳功’功法的缺陷，修炼了这功夫在女色方面的自制能力也有缺陷，一旦恰逢其会自己又放松了克制，就很容易出事。

　　白莲教的真传功法‘朝天一柱香’源自佛教，白莲教也是由佛教创立，为什么最后由佛教转化成了由俗世之人执掌？难道是光头和尚嫌脑袋太亮，甘愿做灯泡普渡众生？把到手的果子扔出去？不是的。

　　盖因为如果和尚老是犯男女作风上面的问题哪里还能有脸面对佛祖，最后白莲教干脆还俗算了，在佛教界名声臭了，混不下去了。如此丢脸的事情，在林子闲还未执掌白莲教之前，林保自然不好告诉弟子往自己脸上抹黑。

　　这也是林保离不开女人的原因，只因憋久了怕会出事，年纪一大把再犯那样的错误就太不值了。

　　其实平心而论，无论是林保还是林子闲都不是人品太差的人，就连那个宋南风也是因为中了日本人的美人计才犯下大错。古语有云，‘只要功夫深，铁杵磨成针’，是对纯阳功的真实写照，林保甚至怀疑这句话就是白莲教的前辈发明的，深叹只要功夫深铁杵磨成针，坑人呐！

　　梨花带雨的茱莉亚穿好长裙后，看到了掉在地上的两支显眼的镀金沙漠之鹰，猛然俯身捡了起来。却因为动作幅度太大，让下体一阵不适，还感觉有什么滑腻腻的东西顺着大腿流出来了。

　　神情僵了僵，枪口一举，对着林子闲就直接开枪了。

　　可惜她可能是因为不太习惯用枪的原因，子弹没有上膛不说，连保险都没有打开，还开屁的枪，连扣几下扳机都没反应。加上她刚才身体不适的迟疑，林子闲哪里还能等到她子弹上膛。

　　已经闪身从床上蹦了下来，一把握住了她手中的枪，压下枪口苦笑道：“对不起！”

　　看到他又光溜溜地靠了过来，茱莉亚胆颤心惊地下意识撒开手退开了，咬牙切齿地哭着愤声道：“你是魔鬼！”

　　堂堂吸血鬼公爵骂别人魔鬼，倒有点像是在说笑话，貌似一般情况下都是别人骂吸血鬼是魔鬼。可人家吸血鬼女公爵今天的遭遇太悲催了，请容许她这样骂一声。

　　骂完调头就走了，她觉得再多看这魔鬼一眼都会感到恶心想吐，何况是一个脱光了的魔鬼，就更加恶心了。

　　茱莉亚微微叉着双腿以不太方便的走路姿势快速打开门离开了，事情都已经发生了，她知道就算现在杀了林子闲也于事无补，反而会影响大局，刚才想开枪杀了他只是一时冲动罢了。

　　看到对方那样的走路动作，只怕现在就算有人告诉林子闲这个女人是血族女公爵他也不会相信，公爵级别的吸血鬼不可能这么菜，不趁机宰了自己都是好的，还能让自己占了便宜？打死他也不信。


第444章 认打认罚

　　看到房门‘砰’地被关上，林子闲拿着手中的沙漠之鹰看了看，无比懊恼地随手扔在了床上，无意中瞥见床上的蕾丝小内内，还有床单上的点点落红，一阵发呆。

　　他突然抬手一拍脑门，道了声糟糕。他刚才只顾着发泄去了，忘了对‘卑鄙流’的东西进行‘杀菌’，不会出事吧？

　　他赶紧跑回房间洗澡去了，准备待会儿找茱莉亚悔过去。

　　茱莉亚回到房间后，才发现自己惊慌失措之下连鞋都没穿，自己的高跟鞋还拉在人家的房间里，就这样光着脚回来了。

　　然而她现在也没空多想别的，连清白身子都丢了，丢双鞋算什么，只想快点洗掉断断续续从体内流出的黏糊糊的罪孽。跑到浴室疯狂地冲洗，疯狂地冲洗下身。

　　洗着洗着，看到身上遍布的抓痕，她突然蹲在浴缸里呜呜哭泣了起来。

　　想想刚才发生的事情，实在是太丢脸了，堂堂血族女公爵，而且还是血族无冕之王克拉克亲王的孙女竟然被人给强暴了，传出去不但是自己没脸见人，只怕连爷爷的脸也要丢光了，会成为整个血族的笑话。

　　她在想，这件事情绝对不能让任何人知道。

　　渐渐咬牙镇定下来后，又继续清洗着自己受伤的下体，洗洗突然又露出一脸惶恐来。想到那家伙把那肮脏的东西排入了自己体内，会不会怀孕？

　　不过随后又松了口气，自己是血族，对方是正常的人类，这种可能性微乎其微，基本上是不可能的事情，除非对方也是血族，或者自己是正常人类的可能性才较大。何况才一次而已，哪有这么巧的事情。

　　洗完澡正在吹头发的林子闲听到了敲门声，关掉吹风机怔了怔，随后快速出了盥洗间，迅速捡起地上的两只高跟鞋扔到了床上，然后拉开被子覆盖在了床上掩盖罪行。

　　做完这些才去打开了房门，只见川上雪子站在门外，脸颊微红，显然又喝了不少的酒。

　　林子闲身体挡在门口，没有请人家进来的意思，挡那问道：“晚会结束了？”

　　“还没有，没什么意思，陪雅各跳了两支舞就回来。”川上雪子说着一怔，玉润的鼻翼微微煽动了一下，目光扫了眼房间里面，满面狐疑道：“干什么好事了？”

　　大家都是过来人，对某种事后的气味很熟悉。虽然林子闲也很熟悉，但是身处其中闻久了就会适应，肯定不会觉得有什么味道，但是做贼心虚道：“我能干什么好事。”

　　“挡在门口干什么？房间里藏了女人？让开！”川上雪子一把将他给推开了，强行挤进了房间，鼻翼煽动着左看右看，似乎在寻找什么，甚至连卫生间也没有放过。

　　不过很显然，房间里没有女人，林子闲跟在她后面干笑道：“你在找什么？”

　　川上雪子的目光最终还是落在了床上，她又不是瞎子，两只高跟鞋在被子底下岂能看不出什么。

　　她走去抓住被子一掀，高跟鞋、蕾丝小内内，还有落红点点，都清晰在目，那古怪的气味总算有了合理的解释。

　　“我还当是什么大不了的事情，不就是和女人上了床嘛，我还不知道你，犯得着遮遮掩掩吗？”川上雪子的目光忽然在点点落红上凝了凝，嘴角露出一抹戏谑道：“感情是个雏，让你捡了个大便宜，还真是难得，在巴黎的酒店内都能碰上黄花大闺女，是不是祸害了人家感到内疚了？心虚了？”

　　“我也不想这样。”林子闲哭笑不得地坐在了一旁，摸了根烟点上，一脸郁闷。

　　“是谁呀？”川上雪子说着目光又是一凝，盯着那双高跟鞋多看了两眼，感觉有点眼熟，突然想起了什么，一脸诧异道：“是刚才那位茱莉亚女士？你这么快就把她给上了？她还是个雏？你们认识还不到一个小时吧？你有这么大魅力？”那叫一个一连串的疑问。

　　林子闲发现这女人还真是目光如炬，这样都能猜出是谁来，真是服了她。殊不知女人对穿着的款式分辨能力是毋庸置疑的，男人看起来没什么区别的高跟鞋，在女人眼里一眼就能看出端倪来。

　　林子闲的脑袋无力一垂，算是默认了。

　　川上雪子还当他真的内疚了，反而宽慰道：“上了就上了，西方女人的贞操观念没那么严重。”

　　林子闲要哭道：“关键是我一时冲动之下把人家给强暴了。”

　　此话一出，川上雪子如遭五雷轰顶，目瞪口呆地看着他，整个人都呆住了。愣了半晌才问道：“到底是怎么回事？”

　　林子闲哭丧着脸把事情的来龙去脉给讲了一遍。

　　川上雪子越听越气，听完后终于忍不爆发了，指着他鼻子怒骂道：“凯撒，想不到你是这种男人，男女之间只要你情我愿再怎么风流也没关系，可就是不能如此下流，你竟然对人家一黄花闺女干出强暴的事情，你还是不是人？你不是人，你是畜生！”有点恨铁不成钢的味道。

　　骂了一通还不解气，捡起床上的两只高跟鞋照他身上一只只砸了过去，连那条小内内也没有放过，扔了他一脸。

　　林子闲是打不还手，骂不还口，任打任骂。只有当那条小内内搭在脑袋上、半挂在脸上时，他才抬手拿开了，神情显得很沮丧。

　　川上雪子气呼呼坐在床边生了好一会儿闷气，才盯着他问道：“这样的事情你也做得出来，你就不怕人家报警？”

　　“报警我也认了，大不了老老实实在牢里呆一段时间悔过。”林子闲默然道。

　　“堂堂凯撒大帝因为强奸罪被抓去坐牢，传出去要让人笑掉大牙，你不怕丢脸，可让我们这些老‘闲人’的脸往哪放？”川上雪子说着又架起一条玉腿，脱下自己的高跟鞋‘咚’地砸在了林子闲的脑袋上，咬牙切齿道：“你别忘了你现在是蒙子丹的司机，蒙子丹的酒店经营本来就遇到了困难，如果再传出她司机的这种丑闻，谁还敢到这家酒店来入住，你究竟是想帮她，还是想雪上加霜？”

　　也许在有些人看来川上雪子对林子闲又打又骂的没道理，林子闲毕竟曾是国际闲人的首领。可实际上原来的国际闲人不存在谁领导谁，大家都是平等的，你真要硬压别人一头，别人只怕早就不干了，所以林子闲这个首领只是连接大家的枢纽关系，说到底大家就是朋友。

　　这也就是为什么后来罗姆想将国际闲人组织化，老闲人纷纷退出的重要原因之一，组织化就意味着要分出等级，许多人本来就背景不俗，大家出来找刺激玩玩而已，谁会给自己脖子上栓根绳子让别人牵着溜。

　　林子闲一脸苦瓜道：“那怎么办？”

　　川上雪子起身一瘸一拐地走到他身边，突然飙出一条丝袜美腿，照着他胸口踹了一脚，‘砰’林子闲立刻怪叫一声，连人带椅子倒在了地上，爬了起来喊道：“你干什么？”

　　“挡住我捡鞋了。”川上雪子冷笑一声，显然捡鞋是假，借机出气才是真的，搞得跟强暴了她一样。她弯腰捡起椅子下的高跟鞋套回了脚上，勾了勾手指道：“跟我去见人家，敢作敢当，认打认罚。”

　　林子闲无奈去盥洗间换了套衣服出来，又拿了只袋子将茱莉亚的高跟鞋和小内内装了起来。

　　川上雪子指着他手里的袋子愕然道：“你提这东西干什么？”

　　“还给她。”林子闲弱弱道。

　　“你……还你妈去，你还想人家留着做纪念是不是？”川上雪子终于忍不住爆了句粗口，没见过这样的畜生，一把抢过他手中的袋子，打开窗户，甩手扔出了十八楼。

　　两人离开房间后，乘电梯到了底下大堂，打听到了茱莉亚的房间在三十五楼，就是宴会厅下面一层。

　　于是又乘电梯来到了三十五楼某个房间门口，川上雪子敲响了门。

　　门打开后，刚洗浴过穿着睡衣的茱莉亚看到是他们两个后，暗暗咬了咬银牙，随即绽放出笑容道：“怎么是你们两个？请进。”说着将门彻底敞开，让身到一旁。

　　低个脑袋的林子闲愕然抬头，和川上雪子面面相觑，有点搞不懂是什么意思，这女人怎么好像没事人一样？

　　怎么可能没事，只是表面罢了，殊不知人家下面到现在还痛着，一看到林子闲就恨不得扑上去咬死他，咬死他，咬死他！

　　两人带着一肚子疑惑进了房间，茱莉亚请两人坐下后，还淡淡笑着问两人要喝什么，的确好像什么事都没有发生过一样。

　　至于两人来的目的，林子闲自然是不好开口的，川上雪子也有些尴尬道：“对于之前发生的事情，我们感到很抱歉……”

　　谁知话还没说完，茱莉亚立刻打断道：“不知道之前发生了什么事？”

　　林子闲一愣，傻傻地张着嘴巴看着她。川上雪子也好像吞了个鸡蛋到嘴里，指了指她，又指了指他，愣了半晌道：“他知道错了，愿意接受任何惩罚。”

　　茱莉亚目光死死地盯着林子闲，微微摇头道：“我听不懂你们说的是什么意思。”心想，如果你真不懂我说的是什么意思，敢到处乱说的话，我就不惜代价杀了你。


第445章 覆水难收

　　不是她听不懂他们说的是什么意思，而是他们听不懂她说的是什么意思。两人都一起傻眼了，这算什么事？

　　川上雪子甚至有些狐疑地看向林子闲，如果不是他房间内的证据确凿，都有点怀疑是不是这家伙搞错人了。

　　不过她随后反应了过来，站了起来一语双关地说道：“非常抱歉，原来是场误会，我们不会乱说的，告辞了。”

　　说完就顺手拽起了还在犯傻的林子闲，给直接拖走了。

　　把两人送走后，茱莉亚靠在门后伸手捂了捂被抓后到现在还隐隐作痛的酥胸。

　　随后快速收拾自己的东西，她是一刻都不想在这里呆下去了。她做梦都没想到，才在这里住了两晚，才第一次和那家伙碰面，竟然就被那家伙给强暴了，简直是哑巴吃黄连有苦说不出，委屈的泪儿往肚子里流。

　　她很快提了只包出门，来到下面大堂退了房间，出了酒店连头也没有回一下，再也不想来这伤心之地。

　　林子闲回到房间后，点了根烟趴在窗口琢磨良久后，回头问道：“事情就这样过去了？”

　　“人家没你脸皮厚，不想因为你这个畜生毁了自己的清誉。”川上雪子叹道：“这事算你走运，以后不要再向任何人提起了，就当什么事都没有发生过。”

　　林子闲默默点了点头，川上雪子摆手道：“呆在你这觉得恶心，我回去休息了。”

　　林子闲趴在窗口接连抽了好几根烟，吹了好一阵冷风，想想觉得还是要找人家表示歉意，需要什么补偿的话，自己也尽量满足，否则于心不安。

　　于是他独自一人再次去找茱莉亚，结果发现已经人去房空，立刻跑到大堂前台查询，才知道茱莉亚已经退房离开了，不由趴在前台一阵内疚，久久没有吭声。

　　恰逢晚宴已经结束了，一大群人从几部电梯内出来了，其中就有联袂而出的蒙子丹和维克多。

　　被出来的人群惊动的林子闲清醒了过来，一脸落寞地回头向电梯走去，看到了蒙子丹和维克多也没什么表示，只是淡淡看了眼，他现在也没心思吃人家的醋。

　　蒙子丹也注意到了林子闲，暗暗咬了咬唇，同样没说什么。把维克多送到门口的车前，和他来了个贴面礼挥手送别后，立刻快步转身而回。几乎是和等了会儿电梯的林子闲同时跻身进了电梯。

　　林子闲摁下十八楼的按键，回头问道：“去几楼？”

　　“回房间。”蒙子丹说道。

　　林子闲虚停的手指放了下来，问道：“晚宴结束了？”

　　蒙子丹点头道：“后面的舞会没看到你，本来还想邀请你跳舞。”

　　“没人邀请也没关系，反正我被人伤啊伤的，早就伤习惯了。”林子闲一脸戏谑道。

　　蒙子丹脸上多少流露出一丝抱歉的神色，道：“上次不是故意的。”

　　林子闲顿时呵呵笑道：“和你开玩笑的，那种场合不太适合我，对我来说不是太寂寞就是太热闹，还是自己一个人寂寞点好，我一热闹就要给别人带来麻烦，你已经领教过了，不想再让你讨厌。”

　　他双手负在背后，给人一种傲然而立的感觉，隐隐有种逼人的气势。

　　蒙子丹盯着他脸上的神情和眼睛，看得出来的确是在开玩笑，笑得很淡然，明明和蔼可亲，但是蒙子丹却察觉到了两人之间已经有了距离，远不如以前的死皮赖脸来得亲近。

　　林子闲的笑容中给了她一种拒人于千里之外的温和，蒙子丹一阵揪心的疼，隐隐察觉到自己可能已经失去了什么。

　　有些东西就是这样，当意识到可能会真正失去的时候，又会想挽留，然而覆水难收，错过了就很难再挽回。

　　电梯到了十八楼，电梯门打开了，林子闲侧身一让，伸出一只手彬彬有礼地请她先走，对蒙子丹前所未有的绅士。有时候客气就代表着距离。

　　两人出来经过蒙子丹房间门口时，林子闲道了声晚安，正要回自己房间，蒙子丹忽然回头说道：“你有没有时间？”

　　林子闲脚步一停，转身笑道：“你又不是不知道，我闲人一个人，时间大把，什么事？”

　　蒙子丹打开自己房门后说道：“有点事想跟你说。”

　　林子闲点点头，跟着走了进去，踱步走到了窗口，负手站在窗前看着外面灯火辉煌的都市，再次问道：“什么事？”

　　蒙子丹的心有点被他的言行举止给刺痛了，终于意识到了距离带来的可怕，鬼使神差地解释道：“维克多先生是法国传媒巨头的总裁。”

　　“你叫我来就想说这个？”林子闲转过了身来，微微眯了眯眼，眼缝中绽露出一缕寒光，给出了一个自以为蒙子丹想要的答案，道：“不错，背景不错，你男朋友很配你，和你门当户对，不是我这社会闲散人员能比的。”

　　这话犹如在蒙子丹心头上血淋淋地来了一刀，蒙子丹呼吸短暂地停顿了一下，脸色微微发白道：“不是你想的那样，他不是我男朋友……酒店的经营遇到了点困难，我想借助他手下媒体的力量帮忙宣传酒店。”

　　“没必要向我解释这个，我以后不会再干扰你的私人生活。”林子闲很绝情地说道：“酒店经营方面遇见的麻烦，我会尽快想办法帮你解决，这是我欠你的，把该还的都还了后，我就会离开，不会再打扰你。还有别的事吗？”

　　蒙子丹的目光瞬间有些涣散，勉强收敛心神后说道：“你什么时候回国？”

　　林子闲眉头一皱，道：“我就这么惹你讨厌，需要如此迫不及待地赶我离开？”

　　“我不是这个意思。”蒙子丹咬了咬唇，解释道：“我三哥蒙长信要在年初结婚，你如果回去的话，帮我带点礼物回去。”

　　“蒙长信？”林子闲若有所思道：“是和秦悦结婚吗？”见蒙子丹点了点头，他又叹道：“秦悦是我朋友，她结婚，我是应该回去一趟恭贺他们，怕就怕你们蒙家不欢迎我，你三哥结婚你不回去吗？”

　　蒙子丹一脸苦涩地摇了摇头，林子闲也立马后悔了起来，知道那话问得有点多余了，当初她就是因为拉着自己逃婚而让蒙家丢尽了脸。连自己都有点不好意思去蒙家恭喜，她这个背着逃婚恶名的女人又怎么好出现在自己哥哥的婚礼上让人指指点点，给大喜的日子添点晦气。

　　于是改口答应道：“行，我回去一趟，帮你把礼物带去。”

　　蒙子丹返身到一旁的抽屉里拿出两只礼盒交给了他，林子闲接过东西问了下没别的事后，就径直离开了。

　　看着关上的房门，蒙子丹默默坐在了沙发上，身子渐渐无力歪倒了下去。

　　她发现一个女人在异国他乡打拼好累，这里不比国内有蒙家的背景关照，但是再累也比不上心上人的不理解和误会让人心累，让人心痛。

　　她渐渐泪流满面，香肩渐渐颤动，趴在沙发上伤心地哭了起来，婀娜如美人鱼般的体态无人欣赏，只有孤独漫漫而清冷的长夜陪伴着她……

　　回到房间的林子闲拉开了窗户，迎着夹带雪花飘进来的寒风点了根烟，朝着窗外吐出一口长长的烟龙，单手摸出电话果断拨通了一个号码放在耳边。

　　“凯撒，我的作息时间一向很稳定，这是保持好身体的基础，你为什么总喜欢在夜晚打电话？”电话里传来安迪淡淡轻笑的声音，有着全世界独一无二家事背景的人就是这点好，别人眼里再大的事情也难以影响他们良好的心态，这就是底气。

　　“我想做点生意赚点钱，你觉得怎么样？”林子闲问道。

　　“你想做生意？”安迪愣了愣，他很想问一句，你是做生意的人吗？

　　“我想和你合伙做生意，你觉得怎么样？”林子闲再次问道。

　　“好像是个不错的主意。”安迪忍不住笑问道：“你拿什么东西和我合伙？”心想，你手上除了‘太阳神’能让我看上眼，还有什么东西能拿得出手的。

　　林子闲自然也听出了他话中的言外之意，干咳一声道：“蒙氏酒店，有没有兴趣和我合伙经营酒店？”

　　“蒙氏酒店？”安迪稍加琢磨了一会儿，便大致猜到是怎么回事，他对林子闲在巴黎入住的蒙氏酒店自然也有所注意，顿了顿道：“那家酒店在蒙小姐接手之前和接手之后好像一直在亏损经营，看来想做一个合格的护花使者也不容易。”

　　“都说你们家族在商业上的触角无所不在，想不到连这点小事都瞒不过你。”林子闲呵呵一笑，对方的话虽然隐晦，但是已经点得很明白了，再绕弯子就没意思了，遂直言不讳地问道：“能不能借你们家一点光？”

　　安迪沉吟了一会儿后，淡然道：“明晚我想邀请一些客人举办一场宴会，明天早上邀请函会送到蒙小姐手上。”

　　又是宴会，林子闲现在一听到宴会就有些不感冒，不过知道安迪那个档次的宴会不是什么人都能参加的，譬如考伯特之流是拍马也赶不上，人家这是答应帮忙了，只能说：“谢谢！”


第446章 大卫庄园的主人

　　“不客气。对了，忘了祝你新年快乐！”安迪笑道。

　　“嗯！新年快乐，明天早上记得吃饺子。”林子闲也笑道。

　　“好的，我记住了。”安迪问过没有其它事后，嘴角挂着淡淡笑意挂了电话。

　　其实他现在并没有休息，而是在和自己的助理布玛面面相对的对弈，在下国际象棋。他这种人什么话都不会说得太满让自己没有回旋的余地，自然不会告诉林子闲自己在下棋。

　　轻轻落下一只棋后，盯着棋盘说道：“我答应了凯撒，明天早上要吃饺子……明晚宴会的事情你安排一下，希望能让蒙小姐满意。”

　　“好的。”布玛先毫不犹豫地应下了，跟了一步棋后，又提醒道：“他还真敢开口，为了区区一家酒店就让L家族出面帮忙。先生，其实根本没必要那样惯着他，会惯出毛病的。”

　　“没有免费的午餐。”安迪盯着棋盘斟酌，边随口说道：“把蒙小姐绑在我们这边没什么坏处，蒙家在华夏的能量也不小，相信要不了多久蒙家就会接收到这边的讯息，这些年华夏的经济发展速度很快……就像下棋一样，凯撒那家伙就是一颗打破平衡的棋子，他对蒙小姐越上心，就越不容易受到另一方的挑拨。同样，他求我的事情越多，在‘太阳神’上耍手段的余地就越来越少了，他应该知道我不是那么好利用的。华夏这个有着灿烂文明史的国家，有句话我最喜欢……润物细无声！”

　　“润物细无声……”布玛细细品味了一下，微微点头道：“一箭三雕。”

　　而林子闲挂了电话后，又立马拨打了另一个电话，接通后问道：“老鼠，有时间吗？”

　　“什么事？希望不会占用我太多时间。”对面传来一个沙哑的男人声音。

　　“帮我盯一个人，这方面你是高手。”林子闲说道。

　　“我最近离婚了，因为前妻要抚养女儿，我把财产全部给了前妻，所以手头上有点紧，如果占用的时间太长，我没办法工作，我现在靠上班维持生计。”对面的男人多少有些不好意思道，不过也算是道出了实情，显然也没有把林子闲当外人。

　　林子闲脸颊的肌肉绷了绷，没想到曾经的老伙计竟然落魄到了要给别人打工维持生计的地步，这位老伙计当年在一次和大家的冒险过程中生殖器受到了损坏，丧失了性能力，后来便老实过日子，再也没有出来冒险了。

　　估计他和前妻的离婚和身体上的缺陷脱不了干系，毕竟能守活寡的女人很少。

　　林子闲声音发沉道：“为什么不早告诉我？”

　　“这是我的家事，不想麻烦别人。”叫老鼠的男人默然道。

　　“你需要多少？”林子闲直接问道。

　　叫老鼠的男人犹豫了一会儿说道：“一万欧元。”

　　他当年为了治病花了不少钱，可惜还是未能让自己重振雄风，又穷又丧失了那方面的能力才是离婚的最大元凶。

　　就一万欧元！林子闲嘴唇再次绷紧了，半晌没说话，最后缓缓吁出口气道：“我给你五百万欧元。”

　　“太多了，盯一个人而已，用不了这么多，当年的设备我还保留着，不需要采购什么。”老鼠说道。

　　“委屈你没关系，不要委屈了你的女儿。”林子闲说道。

　　对面的老鼠也沉默了好一会儿，呼吸明显有些沉重了起来，最后斩钉截铁道：“把资料给我。”

　　“待会儿发给你，钱也会打进你原来的账号。”林子闲深吸了口气，郑重提醒道：“你只需要盯住她，有什么异常情况及时告诉我，不需要你插手进来，否则有可能打乱我的计划。”

　　老鼠知道他是不想让自己冒险，说了声明白了，便挂了电话。

　　林子闲独自悄悄离开了酒店，过了个把小时后才又回来了。回到房间没有开灯，坐在黑暗中，脚架在桌子上，沉浸在黑暗中一个人抽烟……

　　次日大早，蒙子丹和川上雪子从电梯里走出来进入了大堂，正准备一起去餐厅吃早点，突然见到戴着一副墨镜的托马斯穿着一身黑的呢子大衣走入大堂，后面还跟着两名黑衣大汉，造型很酷。

　　蒙子丹见到他，心里就有些不爽，从打扮一看就知道是混黑的，觉得就是林子闲的这些狐朋狗友把林子闲给带坏了。殊不知是林子闲把人家给带坏了才对。

　　托马斯也看到了蒙子丹，朝她微微点头致意。而和川上雪子只是相互打量了一眼而已，其实两人也是老熟人，只是恢复了本来面目反而没认出来。

　　和两个女人擦肩而过后，托马斯三人已经站在了电梯里面，消失在渐渐封闭的电梯门后，显得很冷酷，有点黑客帝国的味道。

　　川上雪子看了看后，问道：“你认识？是什么人？”

　　“是凯撒的朋友，好像是基督教的人，应该是来找凯撒的。”蒙子丹不愿多说，事实上具体怎么回事她也不清楚，也不好乱说。

　　基督教的人？川上雪子若有所思，两个女人一起去了一侧的餐厅。

　　林子闲已经提前接到了托马斯的电话，知道他要来，门是虚掩的。

　　托马斯找到房间直接推门而入，两名手下分左右守在了外面门口。

　　坐在窗台前的林子闲指了指另一边的椅子，示意他坐，问道：“大早上，找我什么事？”

　　托马斯伸手到胸口衣服里面摸出了一张卡，放在桌上推了过去，道：“你上次立了大功，向我要奖励，我把这事向教皇陛下禀报了，教皇陛下也同意了。”

　　林子闲拿起银行卡晃了晃道：“多少钱？我可不是要饭的乞丐。”

　　“两亿美金，不少了。”托马斯说道。

　　林子闲手指在卡上弹了弹，不禁好笑，昨晚刚支出五百万欧元，想不到今天立马就有两亿美元入账，看来再干上几票就可以还乔韵的钱了。顺手把卡塞进了口袋，回头问道：“光芒电器的资产恐怕不下十个两亿美金吧？你们教廷赚大了，我只不过拿了个零头而已，不过我这个人很容易满足，也不少了。”

　　托马斯苦笑道：“教廷还从来没有如此重奖过任何一个人，你是头一个。”

　　“是啊！我们教皇陛下的算盘打得叮当响，我和他本约定互不干涉对方的事情，可他上次偏偏插手了我和瑟琳娜的事。他现在重奖我，是因为心里有愧，无非是想和我划清界限嘛，不划清界限怕我到时候会找到理由乱伸手，这是拿钱堵我的嘴啊！老狐狸一只。”林子闲冷笑道。

　　托马斯无语，没想到这么快就被他给看出来了。他掏出电话拨通了一个号码，站了起来对着话筒恭敬道：“陛下，我在他身边……好的！”

　　他把电话给了林子闲，后者抱着电话呵呵笑道：“尊敬的陛下，早上好，祝您长命百岁！”

　　这话怎么听都有种咒教皇保罗早死的味道，看来拿了钱心里还有点不舒服，可无论是谁被人当贼一样防着心里都不会舒服。

　　教皇保罗似乎没听出来，淡淡笑语道：“凯撒，新年快乐！我送给你的新年礼物还满意吧？”

　　“借花献佛嘛，反正本来就不是教廷的钱，算起来应该是我问候陛下，我送给您的礼物您还满意吧？”

　　话不投机半句多，教皇保罗本是表示亲近，特意打电话向他问候华夏新年，谁知这厮压根不领情，反倒跟欠了他的一样，两人没聊几句就挂了电话。

　　“埃梅利怎么样了？”林子闲把电话扔还给了托马斯之际，貌似很随意地问了一句。

　　“恢复得不错。”托马斯多看了他两眼，转身离开道：“陛下送你的新年礼物，我已经转送到了，我还有事。”

　　林子闲起身送他到门口之际，忽然说道：“派点人暗中保护蒙子丹，我最近要回华夏一趟。”

　　托马斯微微皱眉道：“凯撒，圣殿骑士团不是私人护卫。”

　　“希尔伯爵受到了惊吓，短期内应该会蛰伏，不敢乱动，不过我怀疑他还会来找蒙子丹。”林子闲扔出这句话后，托马斯也没了脾气，点头答应了下来才离开了。

　　楼下餐厅内，蒙子丹和川上雪子正在用早餐，大堂经理走了过来，在蒙子丹耳边说道：“总经理，有人要亲自面见您，说是大卫庄园的主人派来给您送邀请函的。”

　　“大卫庄园的主人？”蒙子丹皱了皱眉，没听说过巴黎有这号人，问大堂经理道：“是什么人？”

　　大堂经理也摇了摇头，他虽然是法国人，但还真的没听过大卫庄园这字号。川上雪子也是一脸的好奇，怎么又冒出个不认识的人送请帖？

　　殊不知真正有实力的人不会在外面像跳梁小丑一样到处张扬，也不需要张扬，早就让全世界的媒体闭嘴了。

　　“请他进来吧！”蒙子丹说道。

　　大堂经理立马离去了，不一会儿领进来一个面带微笑的中年男士，一身西装非常得体，头发梳理得整整齐齐，手上戴着干干净净地白手套，气质高雅，一看就是素养极高的那种人。


第447章 邀请函

　　来人见到蒙子丹后仔细端详了一番，确认是蒙子丹本人后，一双戴着白手套的双手才奉上了一封红色信封，似乎不戴手套会玷污了信封一般。

　　大卫庄园的请帖可不会随意送给什么人随便什么人胡乱转交都行，从来都是送到当事人手上。

　　“大卫庄园今晚迎候蒙小姐的光临。”送信人不卑不亢地微微笑道。

　　“你们家的主人是？”蒙子丹有些狐疑地问道。

　　送信人微微躬身一笑，没有泄露自己家主人的身份，转身离开了。

　　如此神神秘秘，邀请人赴约竟然不说主人是谁，闹得蒙子丹一脸疑惑，端详着手上的红色信封。川上雪子也忍不住好奇凑了过来，只见手感极好的高质信封上印着‘新年快乐’四个金字，而且是汉字。

　　可见发出邀请的主人很细心，知道蒙子丹是华夏人正在过华夏新年，顺带了声问候。大红的信封更是迎合了华夏人大喜日子的喜红习惯。

　　蒙子丹前后翻看了一下，打开了信封，从里面掏一张蓝绒邀请卡。只见邀请卡封面上烫着一个皇冠里面囊括五支箭的图案，邀请卡触手的手感极为舒服，让人从心底涌起一股低调的奢华感。

　　蒙子丹脸上还带着疑惑，川上雪子一看到那皇冠图案时，顿时忍不住吸了口凉气，抬手轻掩了一下檀口，显得很吃惊。

　　“雪子，怎么了？”蒙子丹惊疑道，还是第一次看到川上雪子露出如此吃惊的样子。打开邀请卡，里面也只写着‘大卫庄园举办晚宴邀您光临’的一行汉字，什么地址或主人之类的统统没有。

　　川上雪子前后左右神神秘秘地看了眼，才把烈焰红唇附在了她耳边低声道：“这个皇冠囊括五支箭的图案是世界第一家族L家族的族徽，你接到的是L家族的晚宴邀请。”

　　“啊！”蒙子丹一想起那个传说中盘踞在地球上的金融帝国，也忍不住失声道：“是L家族？”

　　“有资格在邀请函上打上L家族族徽的人，应该是L家族的嫡系子弟，旁系通常只会使用家族标志，而不是家族族徽，你认识L家族的人？”川上雪子有些惊疑不定道，她看蒙子丹的神情举止好像也不认识L家族的人，可如果不认识的话，怎么会接到L家族的邀请？

　　蒙子丹盯着邀请函的目光凝重起来，微微摇头道：“不认识，只听说过，就算人家站在我面前，我只怕也不知道是谁，他们那个家族一向低调，又不会在媒体上露面。”

　　“那就奇怪了，如果不是熟悉的人，一般人根本没有资格让L家族发出邀请函邀请。”川上雪子迟疑道，脑中忽然灵光一闪，难道是凯撒？他好像和L家族有过一段恩怨。

　　尽管有了这个联想，她还是有点不敢确定。如果没记错的话，凯撒好像是和L家族有仇，曾经放开手脚和L家族大干了一场，差点没被L家族给虐死，结果逼得凯撒狗急跳墙，什么卑鄙无耻的手段都用上了。试想这种关系，人家怎么会因为凯撒的关系而发出邀请给蒙子丹？

　　“这个邀请对酒店的经营来说，也许是个转机。”蒙子丹脸上隐隐露出兴奋的神情，可随后又哭笑不得道：“邀请卡上只写了大卫庄园，可大卫庄园的具体地址到底在哪？我该怎么去赴约？雪子，你知道吗？”

　　川上雪子摇了摇头，苦笑道：“如果谁都知道，那就不叫低调了。”

　　她琢磨着林子闲应该知道在哪，毕竟他们双方曾经是敌人，熟话说只有敌人才最了解敌人，可她想想还是没有说出来，万一林子闲担心大卫庄园邀请蒙子丹有什么企图，又和L家族那个庞然大物发生什么冲动，那就危险了。

　　“我想我知道是怎么回事了。”蒙子丹突然露出若有所思的神情说道。

　　“嗯？”川上雪子怔了怔道：“怎么回事？”

　　蒙子丹解释道：“维克多先生曾经隐隐透露过他认识L家族的人，我想这份邀请应该和他有关系，否则我实在想不出自己身边谁还能有实力联系上L家族。”

　　川上雪子琢磨了一会儿，迟疑道：“是不是他，你问问不就知道了。”

　　蒙子丹点点头，抓起了桌子上的手机，拨通了维克多的电话。

　　此时的维克多正和他的父亲老维克多在家里用早餐，发现电话是蒙子丹打来的后，立刻笑着接通道：“梵妮，有什么事吗？”

　　对面戴着老花镜用餐的老维克多微微抬眼，从眼镜框上方看了眼满面笑容的儿子。

　　“维克多先生，我突然接到了大卫庄园的晚宴邀请，请问这事和你有没有关系？”蒙子丹问道。

　　维克多一愣，甚至是吃了一惊，心想她怎么会接到大卫庄园的邀请？不由看向了自己的父亲，在父亲左边的桌面上也放着一份请帖，也是大卫庄园送来的，邀请他的父亲法国第一传媒巨头今晚去赴宴。

　　“是大卫庄园的主人安迪先生发出的邀请吗？我这里也接到了邀请。”维克多笑道。既没有说蒙子丹接到的邀请和自己有关系，也没有说没关系，总之一副和安迪很熟悉的口吻，想不让蒙子丹误会都难。

　　实际上他还没那个资格让L家族的顺位继承人安迪发出邀请，除非他老子挂了，轮到他接掌了星空传媒成为了法国的第一传媒巨头还差不多，毕竟他只是和安迪见过两面，虽然人家对他很客气，但是他知道，人家仅仅是礼貌，压根没把他放在眼里，双方连最一般的普通朋友都算不上。

　　其实说穿了，法国重要传媒的背后都有L家族的影子，星空传媒也是L家族一手扶持起来的，连老维克多也是给人家打工的，老维克多不过是人家推出来执掌星空传媒的代言人罢了。

　　“原来大卫庄园的主人叫安迪。”蒙子丹终于搞清楚了一点，随即又有些抱歉道：“维克多先生，我不知道大卫庄园的具体地址，能不能请您指点一下？”

　　维克多大包大揽地笑道：“没问题，我今晚正好也要去赴宴，希望能邀请梵妮小姐做我的舞伴。”

　　蒙子丹已经彻底误会了，以为这次的邀请是维克多帮的忙，自然答应了做人家的舞伴。

　　“我会去接您，正好顺路。”维克多笑道。

　　“谢谢。”蒙子丹谢过后挂了电话，对川上雪子点头道：“的确是他帮的忙。”

　　川上雪子眉头皱起，心中一声叹息，这维克多泡妞还真下本钱，竟然连世界第一家族都搬出来了，面对这个世界第一家族就连凯撒大帝也毫无任何优势，在维克多的接连手段下，只怕蒙子丹最后的白马王子已经注定了。

　　维克多放下电话后，看着父亲身边的请帖，有些欲言又止。

　　老维克多喝了口牛奶，放下杯子慢慢说道：“那位梵妮小姐配得上我们家。”

　　“呃……”维克多一愣，他知道父亲是坚定的白人至上主义者，是不会赞成他和其他人种成为夫妻的，所以他一直也只是报着征服那条东方美人鱼的心态追求蒙子丹的，说白了就是玩玩，压根没想过最后会和蒙子丹走到一起。

　　所以他一直没有对父亲说这件事情，可现在看来，父亲似乎早就知道。

　　维克多多少有些怀疑道：“父亲，你赞成我和她成为夫妻？”

　　“那位梵妮小姐是华夏的豪门世家，她们家族在华夏的能量不小，说到真正的财力，比我们家更强。她因为一些不愉快的事情流落到巴黎，正好遇见了你，看来上天注定你们会有一场缘分。你如果能和她结合，对我们开拓华夏的市场是有巨大好处的。”老维克多云淡风轻地说道。

　　他平常不说儿子的事情，并不代表着他不知道。自从儿子在追求蒙子丹后，他就把蒙子丹的家庭背景给查出来了，罕见地采取了不捅破放任的态度。

　　维克多有些迟疑地问道：“您能接受我们家族的产业将来由一个混血儿执掌？”

　　“我想你一定不会满足于只有一个女人，我担忧的事情，我想你也不会让它发生。”老维克多话里的意思很明显了，你可以和那个华夏女人结婚生子，但是最终接手家族产业的人却不能是混血儿，得是纯正的维克多家族的子弟，摆明了是让儿子去搞婚外情。

　　他们的算盘打得好，殊不知蒙老爷子也不是吃素的，到了他那个层次的人岂会不知非我族类其心必异的道理，焉会让孙女轻易嫁给一个洋鬼子。

　　老维克多把那张请帖推到了对面儿子身边，叹道：“代我向安迪先生问好，就说我身体有些不舒服。”

　　维克多点了点头，多少有些奇怪道：“有件事情我想不明白，她怎么会接到大卫庄园的邀请？”

　　“你别忘了她的背后是华夏的豪门世家，我们能看上她的背景，安迪先生又岂会想不到，恐怕向她发出邀请也是因为她的家族背景。”老维克多说完拿起餐巾擦了擦嘴，起身离开了餐桌而去。

　　维克多若有所思地点了点头。


第448章 大卫庄园

　　蒙子丹很重视这次的邀请，可谓是相当相当重视，毕竟L家族的邀请不是谁都能有机会获得的，这是一个改变酒店命运的契机。她不想自己在国外正式起步的第一个事业夭折，想向家人证明自己一个人在国外也过得很好。

　　她暂时放下了酒店的事物，花了小半天的时间躲在房间里用来打扮，甚至拉了川上雪子帮她出主意。

　　当蒙子丹犹如一条蔚蓝深海中畅游的美人鱼出现在房间时，自然清新、高贵典雅、美丽大方得让川上雪子也不得不惊叹蒙子丹精雕细琢后的美丽。

　　不过川上雪子再三犹豫后，还是敲开了林子闲的房间，虽然林子闲和L家族有仇，但她还是觉得有必要把这事告诉林子闲，否则万一蒙子丹有个什么意外，只怕到时候林子闲会怪自己。

　　见到林子闲竟然抱着本《圣经》在窗台旁翻看时，川上雪子讶然道：“你会看这东西？”

　　“你别忘了我是教廷的红衣大主教，这东西看看也没坏处，说不定哪天和人家耍嘴皮子的时候能用得上，不断学习进步才能少吃亏。”林子闲戏谑道。

　　川上雪子坐在了一旁问道：“听说你订好了明天回国的机票？”

　　林子闲点了点头，机票就是通过酒店订的，走漏了消息也不奇怪。

　　“你走了，我找不到人欺负，一个人呆着也没意思了。”川上雪子问道：“还回来吗？”

　　“参加完一个朋友的婚礼就回来，可能用不了太长时间，这里还有点事情没处理完。”林子闲说道。

　　川上雪子顿时靠在了椅子上，翘起一只美腿，一脸慵懒道：“那我继续留在这里等你。”

　　林子闲抬了抬眼皮笑道：“我有点受宠若惊啊，为了我，你连你的滑雪教练男朋友也不管了？”

　　川上雪子露出一脸讥讽，啪嗒一声，一只高跟鞋从脚上掉了下来，一只穿着肉色丝袜的脚移到了林子闲的大腿上摩挲，直逼林子闲大腿根部，冷笑道：“男人光知道在嘴上占便宜可不算本事。”

　　林子闲赶紧往椅子后面缩了缩屁股，用圣经挡住了小弟弟避免被那只脚给占便宜，尴尬道：“因为茱莉亚的事情，你都骂我畜生了，我岂能对你干畜生的事情。”

　　川上雪子那只脚的脚尖抵着圣经顶了两下，折腾得林子闲呲牙咧嘴。她明眸流转，甩头瞥了眼床上，妩媚道：“对我畜生点没关系，越畜生我越喜欢，你比我那滑雪教练强多了。”

　　说着竟然把另一支高跟鞋也甩掉了，起身攀爬了过去，拉起裙子露出两条性感美腿，两只膝盖跪在椅子上，翘臀骑坐在他的大腿上，伸手拽掉了挡在两人之间的圣经，双手搂着他脖子笑道：“回国前不准备满足我一次？”

　　脑袋一俯，烈焰红唇就要贴上林子闲的嘴唇，林子闲立马伸手挡住，轻轻推开，皱眉道：“是不是有什么事情想说？放心，我能承受任何打击，你也不用这样来分我的心。”

　　川上雪子略有点失望的眼神在明眸中闪过，翻了个白眼道：“你越来越没情调了。”

　　林子闲看了看掌心的鲜红唇印，道：“说吧，什么事？”

　　川上雪子也正色了起来，迟疑了一会儿，看着他说道：“蒙子丹接到了大卫庄园的邀请函，今晚要去赴宴。”

　　“就这事？”林子闲淡淡一笑，伸手在她充满弹性的翘臀上‘啪’地拍了一巴掌，惹得川上雪子身子一颤。林子闲顺势摩擦着揩了下油，实际上是擦掌心的口红印。

　　下一刻，林子闲已经将她抱了起来，直接给扔到了床上。川上雪子惊呼着落在床上翻滚了一圈，转瞬又侧躺在床上摆出了个极为撩人的姿势，银牙刮着烈焰红唇，明眸盯着对方，可是却没有从他眼中看出任何情欲感，对方冷静得很。

　　她就有点想不通了，能冲动干出那么禽兽事情的男人，怎么会对自己的勾引无动于衷，她对自己还是有点自信的。

　　林子闲点了根烟，背身走到了窗前，看着窗外淡然道：“能接到L家族的邀请是好事，也许能解决酒店的经营困境。”

　　川上雪子支起身子，跪坐在了床上，撩了撩头发，心想，这家伙果然知道大卫庄园，否则怎么会一听就知道和L家族有关。

　　“她打电话印证过了，好像是维克多帮忙争取来的。”川上雪子说道。

　　背对她看着窗外的林子闲眉头一皱，明明是自己在背后操作的，怎么会成了维克多争取来的？

　　但是这事他不想说出去，既然已经决定放弃，就不需要让蒙子丹知道后再承自己的人情，要断就一刀两断，断个彻底。自己只需要在背后默默付出帮她把麻烦解决了，还清了欠她的，然后默默离开，从此以后再也不相干。

　　“是吗？”他只是看着窗外抽了口烟，神情淡淡地响应了一句。

　　“维克多也接到了邀请，待会儿会来接她一起去赴宴。”川上雪子提醒道。

　　“这是好事，省得我们再做趟司机。”林子闲波澜不惊道。

　　川上雪子暗暗叹息一声，看来他是真的已经下定了决心。

　　天色渐暗，一辆豪车停在酒店门口，维克多亲自打开车门将蒙子丹迎入车内，关上车门迅速绕到另一边钻进了车里，看了眼身边光彩照人的蒙子丹，再次忍不住惊叹道：“梵妮，你今天太漂亮了。”

　　“谢谢夸奖。”蒙子丹嫣然笑道，那迷人的笑容迷得维克多有点神魂颠倒。

　　一个小时后，林子闲也到停车场驾车离开了。

　　川上雪子肩头披着一条毛茸茸的黑色坎肩，不知道什么时候站在了门外，抱臂看着远去的车尾灯，张开双臂转了圈，两脚交叉在一起，靠在了门柱上，抬头看着漆黑的天空，脑袋轻轻左右摇摆，嘴里轻轻哼着歌。

　　寒风吹乱了她的秀发，丝丝缕缕拂过面庞，也不知道她在看什么和想什么。其实最寂寞的是她……

　　大卫庄园离巴黎市区很远，出了市区还有一个多小时的车程，地点也很偏僻，可谓是在山野中，只有一条可通达的道路。庄园占地总面积达十公顷，境内包括森林、山川、河流。

　　维克多的车在进入庄园境内的时候出示了一下请帖，随后又在离宴会地点还有三公里的时候，遇上了路障，按照指示，在路边森林内的停车场停了下来。

　　停车场内已经停了不少车，蒙子丹看看停车场外的茂密森林，恍如身处荒郊野外，有些惊疑不定道：“为什么停在这里？”

　　维克多笑着掩饰尴尬道：“这是大卫庄园的规矩，所有来宾都必须在这里下车，会有庄园的专车接送。”

　　事实上却并不是他说的那么回事，凭他的资格还没有沿着主道直接进入主人居住区的权力，必须要下车换车。他也就是欺负蒙子丹什么都不知道，往自己脸上贴金而已。

　　两人下了车后，果然有一辆加长豪车停在了两人身边，有两名下人恭敬地打开车门请两人上车。

　　然而这时，蒙子丹恰好看到一辆车停在路障前，车窗放下，路障边的守卫确认了车内的人后，立刻打开路障将那辆车放了进去。

　　让蒙子丹惊疑不定的是，怎么感觉那辆车里的人好像是林子闲，可惜隔得太远看不太清楚，而那辆车已经呼啸而去。不过想想又觉得不太可能，按照维克多的说法，如果真是林子闲，应该要在这里停车才对，应该是自己看错了。

　　其实她没看错，那辆车里的人的确是林子闲，林子闲虽然比他们晚出来一个小时有意避开他们，但是他的车一出市区，速度那叫一个快，几乎是和他们前后脚赶到的。

　　如果蒙子丹不是坐了维克多的车，而是让林司机送她过来，压根就不需要在这里换车，而是直接去了主人的居所。

　　林子闲驱车进入了庄园核心地带，轻车熟路地从整齐草坪中间的路上爬到了坡顶的城堡式建筑前。很显然，他不是第一次来这里。

　　熄火，下车，顺手关门，不等门口的下人做完引领的动作，他已经大步走了进去。

　　古典与现代融合的宽敞大厅内，已经坐了五六个男人，其中一个正是巴黎现任市长布鲁斯，还有个五十左右的华人男子，安迪也在几人中，大家正在聊天。看得出来，这些人档次都非同一般，否则也不能和安迪坐在一起随便聊天。

　　几人看到林子闲后，都微微有些诧异，似乎没想到林子闲会出现在这里。布鲁斯忍不住眯了眯眼，而那位华人男子则微微摇头，嘴角勾起一抹淡淡笑意。

　　安迪抬手打了个招呼，走了过来笑道：“过去一起坐坐。”

　　林子闲看了几人一眼，发现一个都不认识，摇头道：“算了，我一穷人就不过去找刺激了。叫我过来什么事？”

　　安迪顿时露出一脸苦笑，在他耳边低声道：“我妹妹莎拉来了，她听说你也在巴黎，吵着要见你。”顺势指了指楼上，“在楼上陪几位客人的女眷。”

　　“行，你忙，我上去看看。”林子闲双手插在裤子口袋里，到一旁沿着楼梯咚咚跑了上去。


第449章 贵族宴会

　　见他把自己家当他家一样，还真是一点都不把自己当外人，安迪那叫一脸郁闷，敢在自己家如此肆无忌惮的人还真不多。可最让他腻味的是，自己妹妹被他绑架了一次后，竟然和他成了朋友，真是见鬼了。

　　走回众人身边坐下时，布鲁斯首先淡淡笑道：“那位好像是地下世界三大王之一的凯撒大帝吧？没想到他是安迪先生的朋友。”

　　几人嘴角都露出一抹笑意，安迪也不置可否地笑了笑，偏头看向那位华人男子道：“周华先生和他都是华夏人，在华夏没有和他打过交道？”

　　几人也都看向了叫周华的中年男子，别人不知道这人，他们却是知道，此人的父辈在华夏曾经是最顶级的人物之一，背景相当深厚，是华夏屈指可数的隐性富豪之一，在所谓的富豪排榜上是看不到这种人的名字的。事实上排行榜上的那些富豪也许只是他手下其中的代言人之一。

　　富豪排行榜对真正的富豪来说，那只是个笑话。

　　周华微微摇头道：“知道他，但是没接触过。这小子办事没有章法可循，到处惹事生非，我惹不起他，还是躲远点好。”

　　几人闻言都忍不住哈哈笑了起来，都知道周华是在开玩笑。有些事情大家心里都清楚，赚钱的生意都无法远离政治，能让他们这个地步的人避讳的，肯定是背后牵扯到了政治。

　　来到楼上的林子闲走在走廊内，循着若有若无的女人谈笑声走到一间房间的门口敲了敲双开款的雕花实木大门。

　　门很快打开了，一个皮肤白皙给人一种弱不禁风感的女人穿着雪白的公主裙出现在门后，金发碧眼，文文静静，很有贵族范，长得也不错，就是前后平平，没胸没屁股。

　　看到林子闲后，脸上渐渐绽放出迷人的笑容凝视道：“凯撒。”这个女人正是安迪的亲妹妹。

　　谁知等候她的不是拥抱，林子闲伸手掐住她的脸蛋，用力捏着晃了晃道：“莎拉，好久不见。”

　　貌似捏得挺狠的，这还是当初和L家族开战时绑架她后留下来的习惯，每当这样虐L家族的嫡系成员时，林子闲就能找到一些报复感和成就感。

　　莎拉的脸也不知道是被捏红了，还是羞红了，毕竟后面还有其他人在。而她从小接受的礼仪和教养也不允许她当众出现这一面，让她很是尴尬。

　　坐在房间沙发上的几个女人面面相觑，更多的是惊讶，都在想这人到底是谁，竟敢对莎拉下手这么狠？

　　任谁都看出了林子闲不是开玩笑，而是真的下手捏啊！莎拉的脑袋都被拉扯得左右摇晃。

　　其中一个穿着黑色长裙的华裔女人看到林子闲后，眼珠滴溜溜转了两圈，提着裙子贼兮兮跑了过来，眼睛亮晶晶道：“你是林子闲？”说的是华语。

　　她的出现帮莎拉解了围，莎拉揉着脸站在一旁说不出是什么反应，总之尴尬。

　　“你认识我？”林子闲盯着这身材高挑给人古灵精怪感的女人，看出对方年纪并不大，顶多也就二十出头的样子，想了想，自己似乎没见过她，不由觉得奇怪。

　　“你好，我叫周紫薇。”周紫薇主动伸手道：“周华是我爸爸，我在龙天君的婚礼上见过你，我在那边很低调，你可能没注意到我。”说话间嘴角有种忍俊不禁地感觉，貌似想起了什么好笑的事情。

　　“呃……”林子闲伸手握了握，从对方的话里听出了两个信息，她肯定以为自己认识她爸爸，而她爸爸在下面，应该就是那个华人中年男子了，原来叫周华。对方能出现在龙天君的婚礼上，说明她亲眼目睹了蒙子丹拉自己逃婚的场面。

　　“蒙子丹姐姐呢？你们现在过得还好吗？”周紫薇话题一个接一个，貌似有问不完的问题。

　　林子闲算是听出来了，感情这丫头以为自己和蒙子丹私奔后一直生活在一起。遂敷衍着点了点头。

　　周紫薇再次好奇道：“你们现在是不是过得很幸福？”

　　“嗯。”林子闲咳嗽着支支吾吾了一声，要不是知道能出现在这里的丫头肯定不一般，绝对能让这丫头有多远滚多远，简直就是一个好奇的话唠，也不知道哪冒出来的，一点礼貌都不懂。

　　实在不愿再跟这好奇丫头纠缠下去了，他上来本就是跟莎拉打个招呼，过过虐L家族嫡系子弟的手瘾。

　　看了看屋里的几名贵妇，觉得这里也不是说话的地方，朝几名贵妇笑着点了点头，算是打了个招呼，又对莎拉笑道：“我还有点事，先走了。”

　　林子闲刚转身离开，莎拉连忙跟在后面问道：“晚上有宴会，你不留下来跳支舞再走吗？”

　　林子闲心想，你是什么身份？和你跳舞会遭人查祖宗三代的。他还没来得及回绝，周紫薇也屁颠颠地跟在了后面插话道：“这么长时间了，你和蒙子丹姐姐是不是有了爱情的结晶？”

　　林子闲对这只母苍蝇实在是忍无可忍了，停下脚步霍然回头，厉色道：“三八，再啰嗦，信不信老子抽你两嘴巴？滚！”

　　周紫薇吐了吐舌头，讪讪后退了两步，似乎知道这厮当初在京城的劣迹。

　　吓住了这只母苍蝇，林子闲才回头对脸蛋被掐红了的莎拉笑道：“我还有事，以后吧。”

　　莎拉的教养不允许她勉强客人，点了点头道：“你住哪里？我明天去找你玩。”

　　“算了，我明天要回华夏，已经订好了机票。”

　　林子闲话刚说完，那边的周紫薇已经挥手打招呼道：“我明天也回华夏，你坐的是哪一趟航班？”

　　“你当我不敢揍你？”林子闲回头冷眼道。周紫薇再次吐了吐鲜红的舌头，赶紧提着裙子溜回了房间，像偷了鸡的贼一样。

　　“我送你。”一旁的莎拉恬静地笑道。

　　“不用了，陪你的客人吧。”林子闲朝她眨了眨眼道：“放心，我不会迷路。”挥了挥手便告辞了，留给莎拉一个洒脱的背影。

　　下楼后，林子闲朝安迪摆了摆手，表示先走一步。出了城堡式建筑，钻进车里发动车子，一个快速转弯，一路飞驰而去……

　　大卫庄园的宴会场地设置在了森林中，临时在森林里搭建起了一栋玻璃建筑，连大片的原始森林树木一起包裹在了宏大的玻璃建筑内。

　　试想在漆黑的森林中突然出现了一座光彩夺目的水晶宫，水晶宫里面温暖如春，身边到处是一株株大大小小的原始树木，脚下是透明平整的玻璃地板，在这样的环境下跳舞、用餐和朋友交谈，的确是件赏心悦目的事情。

　　晚会还没开始前，那些原始树木粗大的树干上，坐落着一个个犹如金童玉女般的精灵，用小提琴拉着欢快轻灵的夜曲。

　　乐队都分布在树上，犹如天使为树下游走的贵宾们演奏。贵宾们不经意间就会发现原始树木的树干上长有蘑菇，其实是蘑菇造型的装饰物，在一只只蘑菇里面盛放着各种美酒佳肴。

　　不时有从天而降的天使，手里提着篮子，犹如采摘仙女一样，优雅地将各种美味佳肴补充进‘蘑菇’里，你不会看到任何一个下人出现在贵宾之间周旋忙碌。

　　蒙子丹也是算是见识多广的人，从小到大不知道参加过多少场宴会，但是这么有创意和奢华的宴会还是第一次见识到，而且处处透着高贵，给人一种身在天堂的心旷神怡感。

　　有些东西用语言是无法形容的，不在现场的人，是无法想象这里超乎现实的梦幻感的。总之见识到这里后，蒙子丹感觉自己以前所参加的宴会都弱爆了，就像小孩子过家家一样，这才是真正的顶级贵族宴会，优雅、高贵、脱俗。

　　来到这里的客人，都是真正的法国名流，一般的有钱人根本没资格出现在这里，非大富大贵不可。

　　蒙子丹见到了许多经常出现在电视里的超级富商，还有一些法国军政界的知名人物。

　　维克多带着蒙子丹周旋于各方名流之间，不断地帮忙引荐认识。而那些名流见到维克多出现在这里多少都感到有些意外，因为目前来说，维克多还没有出现在这里的资格，遂无一例外地都会问到他的父亲。

　　维克多不得不屡屡提及自己的父亲不舒服，这话不知道说了多少遍，估计他父亲没病都要被他给咒病了。闹得跟在他身边的蒙子丹都感到有些尴尬，不知道是维克多的底气不足非要抬出自己的父亲来，还是自己不太了解法国的文化。

　　转到最后，蒙子丹算是看出来了，这些人大多是法国的老牌贵族，尽管维克多把自己介绍给了大家，大家也都是仅抱着对美女的欣赏或礼貌性地和她客套两句，其实压根就没把她放在眼里，谁都没把她那个什么‘蒙氏酒店’给当回事，貌似维克多的面子也没有想象中的大。

　　大家似乎都不愿意把精力花费在这两个人身上，两人渐渐被从宴会的中心给排斥到了边缘，偏偏维克多还不知道有多兴奋，不断主动找人搭讪，扯着蒙子丹一起热脸贴冷屁股。


第450章 大家风范

　　蒙子丹也是出身于华夏豪门世家的人，天生的背景蕴育了她应有的自傲底气，什么时候这样厚颜无耻过？

　　闹得一脸尴尬的蒙子丹都有些怀疑维克多这家伙是不是也是第一次出席这样的宴会，不然为什么会兴奋成这样？

　　事实上老维克多虽然是L家族推出来执掌星空传媒的代言人，但说到底还是为L家族打工的，跟这里大多数的老牌贵族还是有些差距。然而老维克多毕竟是L家族推出的代言掌门人之一，谁敢说不给他面子，但是维克多显然还嫩了些，还没有和其他人平起平坐的资格。

　　总体比较起来，维克多家和华夏的蒙家比起来还是有不小的差距，一个寄人篱下，一个是自立门户，根本不能比。这也是老维克多为什么把请帖给了儿子出风头，无非是想儿子泡上蒙子丹，进而巴结上蒙家。

　　就在这时，柔和轻灵的音乐突然停止了演奏，宾客们忽然安静了下来，都看向了水晶宫的门口，只见高雅如王子的安迪已经走了进来，大家自动站成了两排以无言的行动表示了迎接。

　　维克多立刻在蒙子丹耳边低声介绍道：“他就是大卫庄园的主人安迪先生。”

　　其实不用她介绍，蒙子丹还不至于没有这个眼力，只要眼睛不瞎的都能看出走进来的安迪是这里的主人。

　　然而蒙子丹的注意力却没有在安迪身上太多停留，而是看向了安迪身后跟着走进来的一群人中，有些惊讶地盯着周华和周紫薇，没想到他们父女也会出现在这里。

　　周家在华夏那才是真正的顶级豪门，周华更是华夏屈指可数的隐性富豪，其家族底蕴根本不是蒙家能比的。人家祖辈的级别比齐老爷子还高，齐老爷子当年在军中是人家祖辈手下的战将之一，父辈更是上一任的核心成员之一。

　　想到这里，蒙子丹自然觉得周华会出现在这里一点都不觉得奇怪。

　　此时的周紫薇变得端庄典雅起来，乖乖挽着父亲的胳膊，向两边罗列的贵族们露出含蓄的微笑，倒是很有大家风范，显得很有教养。不过她却没有看到靠边站的蒙子丹。

　　宴会虽然在水晶宫包裹下的森林里，但中间还是有一大块空地，以安迪为首的一群人站在了中间后，四周的人立刻围拢了过去，和安迪及安迪身边刚进来的一群人攀谈起来，晚宴的气氛似乎在瞬间又上去了一个档次。

　　维克多看向安迪及安迪身边的人，眼神显得异常火热，奈何携带着蒙子丹在最外围，暂时有些靠不过去。

　　看着不时伸头垫脚观望的维克多，蒙子丹有些无语，不知道这家伙平常的风度到哪去了。

　　反观人群中的周华，淡淡微笑着和身边人握手寒暄，态度拿捏得很好，不卑不亢，甚至隐隐带着居高临下的倨傲，貌似也没有太把一般的法国贵族给放在眼里，只有身份相当特殊的人，他才会握着对方的手多聊几句。谈笑间那股底气不是一般人能比的，轻易能将人给折服。

　　凭他的背景和能量，也的确有这样的资格，犯不着巴结一般的所谓法国贵族。相反，看得出反而有许多法国贵族们貌似想巴结他，握着他的手都表现得很亲切，都想多聊几句，建立深厚一点的友谊。

　　但是周华往往都是点到而止，不经意间把手给抽了出来，又伸手转向了其他面带笑容的人握手寒暄两句。

　　和身边眼巴巴的维克多比较起来，蒙子丹心中不得不暗暗感叹，周华那样的人才叫举重若轻的大家风范，就连周紫薇和宾客们握手交谈间也是把矜持拿捏得恰到好处，尽显世家子弟的风范。

　　事实上到了周华这个地步的人，也不需要到处去结识和巴结人，该认识的自然早就认识了，不认识的大多也都是主动找他认识，没必要折腰逢迎。

　　他这种人代表的是华夏精英阶层，说得严重点代表的是国家脸面，要是太低三下气了，丢的是国家的脸，会让外国人瞧不起华夏人，该拿捏的自然要拿捏。

　　招呼打得差不多了，人也渐渐散开了，蒙子丹咬了咬唇，对身旁的维克多道：“维克多先生，我见到了一位长辈，我去打个招呼。”

　　维克多一愣，这里还有你的长辈？

　　蒙子丹已经向周华父女走了过去，主动打招呼道：“周叔叔，薇薇。”

　　周华看到蒙子丹不由一怔，似乎也没想到会在这里见到她，据他所知，蒙子丹应该还不够资格出现在这里。

　　周紫薇一看到蒙子丹，顿时原形毕露，惊‘呀’了声，抱住蒙子丹的胳膊欢呼道：“子丹姐。”

　　周华立刻瞪了女儿一眼，周紫薇俏皮地吐了吐鲜红的舌头，又恢复了淑女风范，拉着蒙子丹的手笑道：“没想到能在这里碰到子丹姐。”眼睛里满是欢喜。

　　周华已经握住了蒙子丹伸来的手，带着些许长辈对晚辈的笑容道：“小丹越长越漂亮了，一直在巴黎吗？”

　　“是的。”蒙子丹点头道：“周叔叔怎么会在这里？”

　　周华瞥了眼女儿，他这次来主要是为了周紫薇，抓这丫头回去的，不能让她在外面乱疯了，也该立足国内开始进入家族角色了。恰好安迪找他有事相商，于是顺带着出席了这个晚宴。

　　其中的细节自然没必要对蒙子丹细说，微微笑道：“朋友邀请来的。”

　　维克多也已经凑了过来，对蒙子丹说道：“梵妮，这是你的长辈吗？”

　　他其实也知道周华是大人物，但是人家不认识他，之所以这样问蒙子丹，自然是想让蒙子丹介绍一下，同时让周华知道自己和蒙子丹是朋友，搞不好能高看一眼搭上关系。

　　他也没想到周华这样的大人物竟然是蒙子丹的长辈，他不得不在心里开始重新估量蒙子丹的份量了，征服蒙子丹的想法也越来越强烈了。

　　周华听到维克多叫蒙子丹‘梵妮’，眉头不由皱了皱，他比较讨厌国人本有个好好的名字，非得折腾个外国名字出来。

　　国贫积弱的时候，许多国人都喜欢搞个外国名字，貌似没有个外国名字都不好意思出去见人。

　　到了后来在名字的叫法上又有了新花样。譬如‘李大勇’，非得给你叫成了‘大勇李’，差点没叫成水果‘大李子’。对周华这类人来说，这都是整个国家和民族的辛酸回忆。

　　如今的华夏已经呈现辉煌腾飞的复兴之势，国人面对世界已经越来越自信，该叫什么名字就叫什么名字，没必要为了外国人而改名字，而是让外国人适应华夏文化，姓在前或者姓在后的，你老外先搞清楚了再说。

　　他周华无论走到哪里都是堂堂正正地告诉别人自己叫周华，这对他来说是民族尊严，他的一切都是来自这个民族，都是这个民族给予的，这个民族是他安家立命的根基。

　　对他来说，一个不能维护本民族尊严的人，哪怕你再有钱，走出去人家也看不起你，都把你当洋奴才，是对自己不自信的表现。

　　所以他是比较反感国人取外国名字的，尤其是蒙子丹这样的红色子弟。

　　其实他多少有些误会蒙子丹了，她独自来到国外，只是想换个身份忘记不愉快，重新开始生活。

　　“周叔叔，这是我的朋友，法国星空传媒的执行总裁维克多先生。”蒙子丹介绍道，至于周华的身份，她没好乱说。

　　“周先生您好。”维克多已经主动伸出了手，一脸很荣幸地笑容。

　　“你好。”周华只是淡淡和他搭了下手便松开了，偏头对不远处的一个人露出了笑容，就这样把两人给撇下了。

　　他压根没把维克多给放在眼里，也不怕维克多利用媒体报复他，他知道星空传媒的背后是L家族，真有什么事情直接找安迪就是了，没必要把一个维克多放在眼里。

　　蒙子丹看出了周华的不高兴，显得有点尴尬。周紫薇显然也看出了父亲不待见这个洋鬼子，维克多伸手过来时，她干脆当做没看见，直接拽着蒙子丹的胳膊把她给拖走了。

　　维克多伸个手在那，闹了个大尴尬。

　　“薇薇，你干什么？”蒙子丹被拖到了一边，颇有些无奈道。

　　周紫薇鬼头鬼脑地悄悄打量了一下四周，突然伸手在蒙子丹平坦的小腹上摸了摸。蒙子丹一脸惊愕地看着她，不知道她到底是什么意思。

　　“子丹姐，时间不短了啊，你没有怀小宝宝吗？”周紫薇瞪大了眼睛问道。

　　“呃……”蒙子丹呛住了，愣了半晌苦笑道：“你胡说八道什么。”

　　“你不是和林子闲私奔了，幸福地生活在一起吗？”周紫薇明亮的大眼睛一眨一眨，对她来说，迟早有一天也要接受家族的政治联姻，所以蒙子丹私奔的壮举把她给羡慕得一塌糊涂。

　　尤其是婚礼上当场私奔的一幕，更是让她佩服得五体投地，把蒙子丹尊为心中的偶像。其实她内心也有些蠢蠢欲动，不愿老实接受安排，所以特关心蒙子丹这样做后到底幸福不幸福，否则也不会到处乱溜视察逃跑路线。


第451章 开场舞

　　她以前经常听父亲说，不谋万世者不足谋一时，不谋全局者不足谋一域。

　　她对父亲的话深以为然，觉得很有道理，所以才视察并先准备逃跑路线。她觉得这样做是未雨绸缪，万一以后的对象不合适，她就立马跑人，否则跟一个不喜欢的人过一辈子，还不得腻味死，不干，不干，坚决不干。

　　对于逃跑路线，周紫薇心中已经隐隐有数了，可惜唯一的苦恼是，找不到合适的一起私奔的对象。

　　她一直感慨，逃跑路线好找，合适的私奔对象太难找。光自己喜欢的男人还不行，那个男人自己也得有底气，敢于和自己一起私奔才行。

　　一想到自己的家世和背景，她心中就时常一声哀鸣，能有勇气跟自己私奔不怕被自己家给抓住打断腿的人，这世上只怕真的很难找到。

　　所以她非常羡慕蒙子丹能找到一个林子闲，那家伙太牛了，把那些京城世家子弟都是说揍就揍，被他打残废了的都有。而且把蒙家女儿拐跑后，蒙家愣是拿他没脾气，太帅了。

　　再想到之前林子闲逮住莎拉的脸蛋又掐又扯又拉的，把莎拉的脸都给掐红了，连L家族的嫡系子弟都敢动手的人，简直帅呆了。什么叫男人？视王侯权贵和豪门如粪土的男人，这才叫真男人呢。

　　可惜人家已经名草有主了，成了子丹姐的菜，周紫薇感觉很可惜，跟谁抢男人也不能跟子丹姐抢啊！小时候子丹姐可是帮自己打过架的。

　　蒙子丹却是被周紫薇一句话给戳中了软肋，强颜欢笑道：“我当时只是借他当挡箭牌而已，我们并没有在一起。”

　　“切！”周紫薇两眼翻了个白，撅嘴不快道：“子丹姐，你是不是担心我会把你们隐居在哪里告诉你们家？你也太小看我了，我肯定不会当叛徒。”

　　蒙子丹苦笑，自己算什么隐居，只怕在哪里家里早就全知道了。摇了摇头道：“薇薇，真的不骗你，我和他真的没在一起。”

　　“子丹姐，你这样就不够意思了，你敢说你不是和林子闲一起来这里的？”周紫薇撅嘴道。

　　“没骗你，真的没有，我是和维克多先生一起来的。”蒙子丹无奈道。

　　“我刚才明明看到林子闲，你还想瞒我，没劲，不理你了。”周紫薇哼了声，很不爽地甩手就走，感觉蒙子丹没把自己给当朋友。

　　蒙子丹脑海中猛然闪过之前在停车场路障边看到的画面，迅速伸手拉住了周紫薇的胳膊，急声道：“你刚才真的看到他了？”

　　嘴上能挂油瓶的周紫薇回头看到她的反应后，觉得不像是伪装，面露疑惑道：“你们真的不在一起？”

　　蒙子丹还是那句类似的话，“你刚才真的看到他了？在哪里看到的？”

　　“就在大卫庄园，安迪先生的家里啊！”周紫薇一点都不觉得林子闲能出现在安迪的家里有什么不对，她是因为自己能跟着父亲进出这里无障碍，所以对此觉得没什么好奇怪的，丝毫没意识到身份不一样享受的待遇也不一样。

　　但是这话落在蒙子丹的耳朵里却不一样了，她自然知道能出现在安迪家里的人意味着非同一般的身份，林子闲竟然能出现在安迪先生的家里？

　　蒙子丹暗暗咬了咬唇道：“他和安迪先生很熟悉吗？”

　　“应该很熟悉啊！我听安迪先生的妹妹莎拉小姐说，林子闲和他们兄妹都是关系很好的朋友，以前就认识的。我是第一次来大卫庄园，但是莎拉小姐说，林子闲以前就来过这里，还在此地的森林里和她赛过马，说林子闲的骑术很棒呢。”周紫薇很坦然地说道。

　　蒙子丹脸上露出恍惚的神色，终于想起了那晚在考伯特举办的宴会上林子闲对她说的话，他说他认识L家族的重要人物，说要介绍给她认识。

　　可是自己当时并没有相信，还以为他吹牛。林子闲当时一脸无奈地说为什么说真话没人相信？

　　现在看来，林子闲说的竟然是真的，而自己却不相信他，还在舞都没跳完的时候就把给凉在了舞池出糗。

　　自己当时是如此的不把他当回事，一点都不相信他的话，是不是伤了他的心？他当时的心情是不是很难受？否则他后来为什么说，他被伤啊伤的就伤习惯了，自己已经伤害他伤害成了习惯吗？……蒙子丹心中一阵揪心，这是只有为了最在乎的人才会出现的感觉，银牙紧紧地咬住了嘴唇。

　　周紫薇发现她脸色有些不对，不由问道：“子丹姐，你怎么了？”

　　蒙子丹回过神来，强颜欢笑道：“他现在在哪？你能不能带我去见他？”

　　周紫薇摊了摊手道：“他好凶哦，说我是三八，嫌我话多，还要抽我两嘴巴，一点绅士风度都没有，但是我没有跟他计较，他露了会儿面和莎拉小姐聊了几句就离开了。”

　　“走了吗？”蒙子丹呢喃了一句。

　　周紫薇也不知道想起了什么，两只手藏在了身后，两根食指尖尖对了对，忽然有些忸怩地歪个脑袋问道：“子丹姐，你真的是拿他当挡箭牌？你们真的没有在一起？”

　　“我和他只是普通朋友。”蒙子丹无比艰难地说出了这句话，只怕连她自己都不信。

　　这个答案似乎给周紫薇带来了意外之喜，双手继续躲在背后对指尖道：“普通朋友啊？我听他说明天要回国，你知道他坐哪趟航班吗？”

　　蒙子丹一怔，多少有些狐疑地看着她，不知道她什么意思。

　　周紫薇心中一慌，却在那理直气壮道：“我明天刚好也要回国，爸爸和安迪先生还有生意上的事情要协商，我一个人回去挺无聊的，不是想找个伴嘛，你不会介意吧？”

　　林子闲通过酒店订的机票，蒙子丹自然也有所关注，当即把班次告诉了她，“应该是明天中午直飞东海的航班……”

　　“东海？”周紫薇暗中嘀咕了一声，自己要飞京城，看来想同一航班回去还要换航班了。她心中已经有了盘算。

　　不知不觉舞会已经开始了，大家都将目光投向了安迪先生，他是此地的主人，按惯例是由他来跳第一支舞的。安迪起跳后，其他人才会纷纷入场，以此表示对主人的尊敬。

　　随同诸位嘉宾前来的女士们，一个个都挺胸往显眼的地方稍微站了站，尽量让自己亮眼一点，希望能吸引安迪的注意。在这种场合，安迪首先邀舞，往往意味着对某一家的看重，或者是对哪位女士有意思，有风向标的味道。

　　安迪云淡风起地将手中酒杯放在了一旁，环视了四周一眼，将目光定格在了角落里的周紫薇和蒙子丹身上。

　　众人随着他的目光看去，周华发现是自己女儿后，心中不由咯噔一下，如果安迪真的看中了自己的女儿，还真是件麻烦事。

　　据周华所知，L家族的成员有条恪守的规矩，最早的时候只能和表亲之间通婚，后来因为血缘太近引起的大麻烦，逼得L家族不得不修改了祖训，但也仅限于和犹太人通婚。

　　这个家族对种族观念之苛刻是外人无法想象的，所有重要职位均由家族成员担任，只有男性能够参与商业活动，没女人什么事。主要目的就是为了防备家族财产因为女子外嫁或娶了有异心的外族而被稀释。

　　而且绝对不对外公布财产情况，在财产继承上不允许律师插手，包括一些长子继承的规则，总之任何人违反祖训，都将失去一切财产继承权。

　　就是因为建立在这些铁律下，L家族才得以延绵了两个多世纪的辉煌。在当今各大财团或公司股份制运营的潮流下，这个家族依然不折不挠地依靠传统型家族管理方式，不得不说是个另类，可人家偏偏辉煌依旧。

　　周紫薇自然不可能是犹太人，如果真的被安迪看上了，那么很显然是玩玩，不可能会娶周紫薇，周华不担心才怪了。

　　安迪目光注视了一会儿，那边的人群自动分开了一条路出来。

　　周紫薇和蒙子丹还没注意到这边，依旧凑在一起嘀嘀咕咕，无意中发现所有人都看着自己后，两个女人齐齐愣住了，不知道怎么了。

　　待安迪优雅如王子般走了过来，两个女人相视一眼，大概意识到了是怎么回事。

　　蒙子丹无压力，觉得凭自己的实力不会惹来安迪的亲自邀舞，肯定是来找周紫薇的。

　　事实上周紫薇也觉得有可能会是来找自己，包括她父亲周华也是这样认为的。在场的其他人也是这样想的，毕竟周华的实力摆在那，给周华面子很正常。

　　然而让所有人大跌眼镜的是，温文尔雅的安迪走到蒙子丹跟前，做出了非常绅士非常标准的邀请手势，微微躬身笑道：“尊敬的梵妮小姐，能否邀请您跳第一支舞？”

　　所有人都愣住了，蒙子丹也有点傻眼了，大卫庄园的主人竟然在这种场合邀请自己跳第一支舞，这面子也给得太大了点吧？

　　她现在开始极度怀疑了，凭维克多之前在此的地位来判断，能为自己争取来在大卫庄园和主人跳开场舞的荣耀？


第452章 浪漫如梦

　　见蒙子丹还有种自己是不是听错的反应，周紫薇立刻伸手在她后背轻轻推了一下，低声道：“安迪先生在等你的答复。”

　　不巧的是，安迪也能听懂中文。安迪闻言心中不禁苦笑，好嘛！我手都快伸酸了，原来在等你的答复，凯撒牛逼，连他护的花也牛逼。

　　这种热脸贴冷屁股的状况，安迪还是第一次遇见，哪次人家不是慌不及待地赶紧答应下来，怕自己反悔。

　　反应过来的蒙子丹迅速稳住心态，伸手搭在了他的手掌中。

　　安迪立刻引领着她向舞池最中间走去，那里才是他们的位置，方便接受所有人的瞩目。

　　目送金童玉女到了舞池中央，水晶宫内立刻响起如潮的掌声。

　　周华也跟着拍了拍巴掌，眉宇间却是透着一丝不解，安迪为什么会邀请蒙子丹跳第一支开场舞，难道真的是看上她了？

　　他的脑袋瓜可不一般，从蒙子丹为什么会到巴黎，将发生的事情迅速梳理了一遍，立刻联想到了在婚礼上和蒙子丹一起私奔的林子闲，加上之前在安迪家里看到林子闲的出现，他心中已经差不多有数了。

　　再看向蒙子丹，周华嘴角不由露出一丝笑意，看来那小子倒也没辜负这丫头当初的壮举，假如让蒙家知道这丫头和L家族扯上了关系，只怕这丫头重新被蒙家接受的日子不远了。

　　原始森林大树上的天使们已经奏响了舞曲，玻璃幕墙上出现了投影，是法国最顶级男女歌星的联袂演唱。

　　这不是演唱录影，而是在另外一个地方为这里的晚会进行的单独演唱，通过科技手段转播到了这里。

　　这对为之演唱的法国顶级男女歌星甚至不知道他们在为谁而演唱，但是他们不得不唱，而且要拿出十二分精神好好地演唱，否则后果很严重。

　　地面有干冰酿造的烟雾滚滚徘徊出来，加上灯光和原始森林的效果，一男一女犹如身处在梦境中翩翩起舞，浪漫得一塌糊涂。

　　女士们的眼中看向蒙子丹满是羡慕嫉妒恨的眼神，而男士们则露出些许若有所思来，能值得安迪先生邀请跳第一支开场舞的人足够让他们重视起来。

　　因为L家族的所作所为，有时候往往意味着财富的风向标，大家都是善于掌控财富的人，有机会岂能错过。

　　与之前维克多向大家介绍蒙子丹大家爱理不理的状况完全不一样了，大家都觉得很有必要重新认识这个女人，得找机会结交认识，而且还有必要查查这个女人的真实背景。

　　维克多的眼中则渐渐涌现出狂热之情，看来这个女人的家族背景不是一般的不简单，认识周华那样的大人物不说，竟然连安迪先生也主动邀请跳第一支开场舞，如果能征服这个女人，只怕同样也意味着征服大量的财富。

　　安迪注视着蒙子丹如花的容颜，心中却有些郁闷。

　　以前哪个女人和他跳第一支开场舞，不是既激动又开心还兴奋。可是此时的蒙子丹却不知道在想什么，仿佛在神游天外，貌似有些心不在焉。

　　安迪先生有点被小小地伤了把，有那么点伤了他一向高高在上的自尊了，他现在才发现凯撒挑女人的确有眼光，比自己还有眼光，挑出的女人是如此的与众不同。

　　他终于忍不住微笑地问道：“梵妮小姐，和我跳舞让您如此不开心吗？”

　　“嗯？”蒙子丹回过神来，顿了顿道：“很开心，开心得有点不知所措。”

　　“不知所措吗？我还以为您在心不在焉。”安迪忍不住自嘲道。

　　蒙子丹同样有疑惑需要他解答，注视着他的眼睛问道：“安迪先生，您为什么会向我发出宴会邀请？”

　　她现在有点不知道怎么回事，竟然无视了安迪L家族的光环。确切地说，是心思已经不在了这上面，问出的话很平常心。

　　安迪心中惊叹，很少有女人能如此平静地对待自己，都会被自己的家族光环晃花了眼，凯撒我有点嫉妒你了。

　　不过安迪心中随后多少微微一愣，难道凯撒没有告诉她？顿了顿笑道：“不需要任何理由，我的宴会上只需要邀请该邀请的人。不过我现在倒是觉得，今晚能邀请到梵妮小姐是我的荣幸，能和梵妮小姐共舞，我今天很开心，这是一个值得回忆的美妙夜晚。”

　　蒙子丹却不领他的赞誉之词，目光有些咄咄逼人地问道：“安迪先生为什么会邀请我跳今晚的首支开场舞，我想一定是有特别原因的，希望安迪先生能告诉我真正的原因。”

　　众人看到两人边跳边聊天，不知道有多少女人超级羡慕嫉妒恨，羡慕嫉妒恨的眼珠子差点掉了一地。女人都喜欢浪漫，尤其喜欢顶着光环的超级浪漫。

　　安迪有些被她给问住了，凯撒既然没告诉她实情，他有点犹豫要不要告诉她。但是最终还是坦诚地说道：“其实这场宴会就是为你而举办的。”

　　蒙子丹紧紧咬住了嘴唇，经过之前的所见所闻，她已经确认维克多根本没有让大卫庄园的主人为了自己而举办一场宴会的资格，她隐隐猜到了点什么，断然问道：“为什么？”

　　安迪微微叹道：“因为你酒店的经营状况不佳，有人想帮你，所以求到了我头上。”

　　蒙子丹嘴唇颤抖道：“请你一定要告诉我是谁。”

　　安迪真的犹豫了，凯撒既然不想让对方知道，他真的有点不知道该不该说，那家伙到底在搞什么鬼？他甚至有点怀疑那厮是不是设下了什么圈套让自己往里面钻，因为那厮可不是个好鸟。

　　谁知蒙子丹直接露出了哀求的眼神，苦苦哀求道：“安迪先生，我求求你，求你告诉我是谁，求你！”

　　其实她心中已经有了答案，但是她需要确定以及肯定是不是那个人。

　　不得不说，心态早已锻炼得波澜不惊的安迪有点被她的眼神给感动了，他想要美女只要一挥手就能来一群随便他挑，他想要爱情只要一句话，就有各种编织好的爱情送到他面前，但是真情呢？

　　“他在你们华夏的名字叫林子闲，在国外的名字叫凯撒，我想梵妮小姐对他应该不陌生。”安迪有些无奈道。

　　蒙子丹的眼睛已经闭上了，长长的睫毛轻微潸动，在那轻轻摇头，示意不想再听下去了。

　　一滴晶莹的泪花噙在了眼角，嘴唇咬得紧紧的。

　　一切的疑惑都解开了，一切的答案都找到了。她强行对林子闲冰封的心，厚厚的冰甲伪装在瞬间被击溃。

　　她的眼角噙着泪，嘴唇咬得紧紧的，在微微抽泣，娇躯在微微颤抖，有些当众失控了。

　　第一支舞曲已经结束了，但是两人并没有分开，安迪朝操控现场的人冷眼看去，下达了无声的指令，下一支舞曲接着响起了。

　　现场也有些微微失控了，许多人在面面相觑，不知道发生了什么。

　　那些女士们十指交握在一起，在心中暗暗惊呼，这只黄皮猪也太贪心了，竟然敢厚颜无耻地继续和安迪先生跳第二支舞。

　　她们现在是真正的羡慕嫉妒恨了，看向蒙子丹的眼神甚至是鄙视，不少人内心都在说着同样类似的话，快看看这只黄皮猪，因为能和安迪先生跳第二支舞竟然激动得哭了。

　　周紫薇轻轻拉了下自己父亲的胳膊，低声问道：“子丹姐怎么哭了？”

　　周华微微摇头，眉头皱了起来，任他脑袋再好用，也想不通这到底是怎么回事。

　　只见安迪已经顺势轻轻搂了搂蒙子丹，借了只肩膀给她，蒙子丹晶莹的泪花滴落在他造价昂贵的西装上。

　　“我掌控着一笔让世人羡慕的庞大财富，而凯撒却拥有世界上最珍贵的感情，那是我最奢望得到的……我深知这种感情拥有再多的财富也买不到。好吧！凯撒，我承认我被你打败了，而且应该永远没有反败为胜的机会，在这方面我败得一塌糊涂。”安迪拥着蒙子丹苦笑道。

　　蒙子丹被他的话给惊醒了过来，慌忙送开他，擦把眼泪抱歉道：“安迪先生，对不起，把您衣服弄脏了。”

　　安迪摸了摸自己肩头略带湿润的地方，淡淡笑道：“它能沾染世界上最珍贵的眼泪，应该是它的荣幸才对，我会保留它。”他张开双臂道：“我们是不是应该把这支舞跳完？顺便可以谈谈合作的事情。”

　　这话等于是主动把一份大蛋糕送到了蒙子丹面前。

　　然而蒙子丹却拒绝了，摇了摇头道：“对不起，我觉得我应该回去了。”

　　安迪眼中闪过一丝羡慕之情，伸手道：“我送你。”

　　在所有人羡慕的注视目光下，安迪亲自把蒙子丹送出了水晶宫，对外面的人吩咐道：“一定要把梵妮小姐安全送到家。”

　　目送蒙子丹登车远去后，安迪抬头看了看夜空，深深吐了口气，很快又恢复了冷静。

　　他重新回到水晶宫内时，耳畔突然隐隐听到某位贵妇酸溜溜的声音，“真是一个小贱人，竟然用眼泪骗取安迪先生的同情，太狡猾了。”

　　声音也不算很小，似乎在有意提醒安迪不要被蒙子丹给骗了，也许算是一片好心吧。


第453章 合作愉快

　　安迪脚步一停，霍然回头看了过去，随后转身走到了她面前，注视着那位微微发福的贵妇，咄咄逼人的目光逼得那位贵妇低下了高贵的头颅。

　　安迪又偏头看了看她身边微微有些难堪的男士，以不容置疑地语气淡淡说道：“阿普顿先生，限你明天天黑之前把那家连锁超市的经营权让出来。”

　　说完这话，他朝水晶宫内的众人抱歉地躬了躬身，转身大步离开了水晶宫，显然是不会再出现了。

　　微微有些秃顶的阿普顿先生看着安迪离去的背影欲言又止，可最终还是忍耐了下来，知道安迪先生一旦做出了决定就很难再挽回了，如果纠缠下去，无异于在挑战L家族顺位继承人的权威，后果之严重是他无法承受的。

　　阿普顿看向自己多嘴的夫人，眼中满是愤怒，要不是顾忌形象，他能当场抽这多嘴的女人两巴掌。

　　阿普顿夫人脸色惨白，低着脑袋一声都不敢吭，知道今天一时多嘴惹了大麻烦，损失的不会是一笔小钱。

　　如果仅仅是损失一大笔钱也就罢了，可关键是得罪了L家族的顺位继承人。

　　许多人看向俩夫妻都报以戏谑及同情的眼神，颇有点幸灾乐祸的味道，蛋糕就那么大，有人让出经营权，自然就有人接手经营权，不知道这个好处会落在谁手上？

　　其他贵妇们都下意识地悄悄在嘴里伸了伸舌头，虽然她们有着和阿普顿夫人同样的龌龊想法，但幸好的是她们没有说出来。

　　不过让众人有点想不通的是，安迪先生为什么会因为一句‘好心提醒’的话发这么大的脾气？

　　那是因为他们不知道安迪缺什么，他缺女人吗？不缺。他缺少拍他马屁的人吗？不缺。他缺钱吗？更不缺。他缺的是绝对真诚的感情，他甚至奢望和梦想一份纯粹的感情。

　　然而他身后的庞大金融帝国给他打造的光环注定任何感情到了他这里都要染上铜臭味，统统都要变味。

　　他的一生注定要为家族利益和家族荣誉而奋斗，真正纯粹的男女感情对他来说弥足珍贵，只能奢望和梦想，却永远无法得到，这不得不说是一种悲哀。

　　然而人生就是这样，有所得必然有所失，无可逆转，不可能什么好处都给一个人。

　　可是今晚蒙子丹让他感受和体会到了什么叫真正的感情，他为之感动，感谢蒙子丹能让自己参与并如此近距离的触摸到这个能触动自己心灵的美梦，他今晚都会好好沉醉在这个美梦中入眠。

　　因为他知道当明天早晨醒来的时候，今晚就真的会成为梦了，再次离自己遥不可及。谁知这个时候突然吃了只苍蝇到嘴里，恶心得不行，直接破坏了他的美梦。

　　究竟是谁这么可恨？连自己唯一做梦的权力都要剥夺！如此的毫不留情！

　　安迪温文尔雅的外表下，却是真的愤怒了，有人玷污了他的美梦，于是阿普顿夫妇就倒霉了。

　　宴会显然是无法再进行下去了，虽然主人并没有终止舞会的打算，但谁还能在主人生气的情况下继续热闹下去？

　　“本该是多么美妙的夜晚，有些不懂礼貌的家伙就不该出现在这个晚宴上。”终于有人发出了一声讥讽，然后带着自己的夫人离开了。

　　不少人都在发出一两句冷嘲热讽后和阿普顿夫妇擦肩而过，俩夫妻那张脸涨得又红又白。

　　阿普顿心里明白，这是大家知道自己从今天开始失势了，准备痛打落水狗，甚至是以羞辱他来讨好安迪先生，以期能得到本属于他的利益。这才刚刚开始，但是苗头已经显现，现实就是如此残酷……

　　贵宾们陆续离去，今夜让大家印象最深刻的人，恐怕就是蒙子丹了。

　　一辆豪车停在酒店门口，不等人帮忙开车门，蒙子丹就已经自己推开车门下了车，快步走进了酒店里面。

　　一路神情恍惚地穿过酒店大堂进了电梯，直接来到十八楼，敲响了林子闲的房门。

　　然而开门的不是林子闲，却是川上雪子，这女人经常厮混在林子闲的房间里。她发现蒙子丹脸色不对后，问道：“发生什么事了？”

　　“我有点事情想问问他。”蒙子丹说道。

　　“他出去了一直没回来。”川上雪子把她让了进来。

　　蒙子丹四处看看，发现林子闲果然不在，遂摸出了电话，拨通了林子闲的电话。

　　电话里很快传来林子闲波澜不惊的声音，“什么事？”

　　其实在此之前林子闲就接到了安迪的电话，安迪没扯太多，只是随便点了两句，于是林子闲知道蒙子丹拒绝了安迪与之合作的好意。

　　林子闲有点不知道该说这女人什么好，老子舍下脸皮、欠下一个人情、压缩了自己周旋的空间帮你争取来的机会，你却不要，难道堂堂L家族的顺位继承人还不如你那个什么维克多？

　　说老实话，林子闲有点火大了，也不知道那个维克多给蒙子丹灌了什么迷魂药，气得林子闲都有种想宰了维克多的冲动。

　　蒙子丹略带颤音道：“你在哪里，我想见你……有点事情想问你。”

　　在舞会现场知道真相后，安迪给她送来的大蛋糕她不想要了，什么都不想要了，突然发现什么都不重要了，只有一个急切的心情，想以最快的速度见到林子闲。

　　“我还有事，有什么话明天再说。”林子闲毫不客气地挂了她的电话。

　　听着电话里的忙音，蒙子丹抱着电话呆若木鸡，林子闲的语气很冷，让她感觉如坠冰窟，浑身冰凉，终于发现有些东西已经与她渐行渐远。

　　川上雪子握上了她的双手，皱眉问道：“你的脸色很差，到底发生了什么事？”

　　蒙子丹回过神来，看着她惨然笑道：“林子闲和大卫庄园的主人是朋友，林子闲求他帮忙，于是安迪先生为我安排了这场晚宴，想当众送我一个大蛋糕……是他在背后默默地帮我。”

　　川上雪子的嘴巴‘哦’成了一个圈，木了木道：“那维克多为什么言词之间暗示是他帮的忙？”

　　“维克多先生人品有问题。”蒙子丹对维克多做出了总结。

　　“不对呀！我曾告诉过林子闲，是维克多帮你争取来了大卫庄园的邀请函，可是林子闲并没有说什么。”川上雪子诧异道。

　　蒙子丹一脸凄苦道：“他根本不想让我知道他在帮我，就连安迪先生那里，也是在我再三哀求下，他才告诉了我真相。雪子，你告诉我，我之前的所作所为是不是寒了他的心？是不是很过分？”

　　川上雪子无语，心里有点恨林子闲恨得牙痒痒的，明明是臭男人一个，竟然玩什么默默付出不求回报的戏码，你玩就玩吧，至少玩得天衣无缝点好不好，为什么要露出破绽？这家伙是想把人给感动死吗？

　　说老实话，川上雪子这个旁观者，也有点被林子闲给感动了，这个护花使者也做得太暖人心窝了。

　　远在美国的一座私人庄园内，几辆车陆续驶入。

　　没多久，车内下来的几人哈哈大笑的互相握手拥抱，看气势都不是一般人。

　　随后几人在一名下人的引领下，谈笑着步入了一间室内游泳馆。

　　清澈见底的恒温游泳池内，一名穿着黑色比基尼的女人正贴着泳池底下潜泳。几人站在一旁欣赏了一会儿，陆续围坐在了游泳池边的乳白色桌椅上喝起了酒。

　　没多久泳池内‘哗’地一响，一个穿着黑色比基尼金发碧眼的美女扶着梯子走出了泳池，浑身湿哒哒。

　　她那身材尤物之极，爆乳丰臀，小麦色肤色，身材婀娜高挑，摆动着杨柳腰，迈动修长的美腿走了过来，那叫一个风情万种。

　　接过下人递来的毯子裹住了身体，坐在了众人之间，擦拭湿漉漉的金发。

　　有人帮她斟上酒，边说道：“大卫庄园的晚宴有点意思，如果让安迪把凯撒的女人绑在了战船上，那疯子说不定有一天会成为安迪的枪，把枪口指向我们。”

　　显然远在巴黎大卫庄园的晚宴情形已经传到了这几人的耳朵里。

　　“安迪能做的，我们同样能做，你们别忘了曾经让凯撒最疯狂的女人是谁，我想那个女人才是凯撒最在乎的女人。”金发美女端起酒杯轻抿了一口，淡淡笑道：“名花集团的乔韵已经露出了强烈的国际扩张欲望，我想我们完全可以和她合作愉快。”

　　几人相视一眼，都露出一丝会心的笑意，一起举杯碰杯道：“合作愉快！”

　　林子闲一晚上没有回酒店，他明天要回国，有些事情要做布置。

　　次日上午他又抽时间去了趟教会医院，特意看望了躺在病床上的埃梅利。埃梅利恢复得不错，但是对人对事的态度越发冷淡了。

　　林子闲也不是真的关心她的身体，只是想知道她什么时候能出院。不管托马斯怎么信任自己的手下，林子闲还是觉得那天晚上埃梅利的遇刺疑点太多。

　　两人话不投机，确切的说是埃梅利一句话都没有跟他说，大多时候都是躺在病床上看着天花板。


第454章 只陪他一个人跳舞

　　见她不想说什么，林子闲也没勉强，扔下一束鲜花就走了。

　　教会医院的外面，黑狐亚当斯和汉特正坐在车内等他。

　　“有朋友在住院吗？”坐在驾驶位的汉特问道。黑狐亚当斯则坐在副驾驶位，他伤虽然没有痊愈，但是也被林子闲拉了出来和汉特一起做蒙子丹的司机。

　　如果纯粹是做司机的话，汉特一个人就够了，但是汉特是混黑帮的，有些诡杀方面的警惕性远不如黑狐，所以林子闲把两人凑到了一起。

　　“谈不上朋友。”林子闲摇了摇头，伸手从腰上摸出两把镀金沙漠之鹰别分扔给了两人。他要通过正常途径回国，枪支无法带上飞机。

　　亚当斯拿着枪苦笑道：“你什么时候回来，别忘了我身上的药效只能维持一个月。”

　　“放心，我不想你死。”林子闲随口回了句，又淡淡问道：“听说你抽了点血送人化验，想给自己解毒？”

　　亚当斯脸色一变，后脊背顿时冒出一阵寒意，没想到自己做得这么隐秘的事情都被他知道了？

　　“找到了解毒药告诉我一声，省得我朋友花时间去研究。”林子闲从后面伸了只手过来，在亚当斯的肩膀上拍了拍道：“你的做法我可以理解，大可以光明正大，不用偷偷摸摸。但是我警告你，如果你没有保护好她，让她少了根头发，我保证不管你跑到哪里，我都能让你死得很惨。”

　　亚当斯一脸尴尬地点了点头，扶着方向盘的汉特偏头看了他一眼，在琢磨这家伙到底是什么人。

　　回到酒店后，林子闲带着两人直接到了蒙子丹的办公室，发现川上雪子也在这里，正坐在一旁练习削苹果，削得长长的果皮一直悬而未决。

　　看到林子闲来了，蒙子丹放下了手中的活，从办公桌后面站了起来走出，嫣然笑道：“林子闲，夜不归宿，又到哪寻花问柳去了？”

　　此话一出，林子闲有些愣住了，感觉蒙子丹似乎破茧重生了一般，又有种似曾相识的感觉，好像恢复了到了刚开始认识她的时候。

　　川上雪子手上的刀锋一时没收住，还未走到最后的苹果皮掉在了地上，她愕然抬头看着蒙子丹。

　　事实上早上一起来看到蒙子丹她就感觉到蒙子丹不一样了，昨晚还是悲戚戚的样子，可似乎一觉醒来，蒙子丹就如同重新变了一个人一样，变得容光焕发，自信满满。

　　殊不知，这才是原本那个从豪门世家走出来的蒙子丹，真正的蒙子丹。

　　林子闲顿了顿，介绍带来的两人道：“亚当斯，汉特，这是我给你安排的司机。”

　　“不用那么麻烦吧？”蒙子丹笑道，目光重点看了眼亚当斯，她对这厮印象深刻，不可能忘记，当初自己差点死在他手上，而他则被林子闲连打几枪，又差点没死在林子闲手上。

　　林子闲皱眉道：“难道你就不能听我一次安排吗？”

　　这话让蒙子丹微微有些揪心，五指暗暗用力抠了抠掌心。

　　“行，听你安排。”蒙子丹嫣然笑语，可嘴角随后又露出一丝调侃意味道：“听你安排没问题，可不代表我会以身相许地报答你。”

　　川上雪子看了眼窗外，发现还是阴天，张嘴咬了口苹果在嘴里咀嚼，有点搞不懂这鬼天气是怎么回事。

　　亚当斯和汉特面面相觑地看了眼，貌似跟着这样的老板以后也不会太无聊。

　　看到有点发傻的林子闲，蒙子丹笑了，真的笑了，脸上露出发自内心的笑意，就是这个感觉，自己掌握主动后，终于找回了那种感觉，当初和林子闲刚认识时把他耍得一愣一愣的感觉。

　　她深吸了口气，在内心告诉自己，原来生活一直都这么美好，自己却在不知不觉中进入了弃妇的角色，以后再也不会了，永远做真正的自己。

　　“从来没想过让你报答我。”林子闲稳住心神后看了看时间，扫了几人一眼道：“时间差不多了，我要去赶飞机，告辞了。”

　　他刚要转身离开，蒙子丹却忍不住伸手抓住了他的手腕，完全是担心要失去什么的下意识地反应。

　　林子闲回头问道：“还有什么事吗？”

　　“我们还是朋友吗？”蒙子丹笑吟吟问道。

　　林子闲犹豫了一会儿，最后嘴角渐渐露出淡淡笑意，很客气地说道：“一直都是朋友。”

　　“既然是朋友，我送你去机场。”蒙子丹笑道。

　　林子闲伸手抓住了她的手腕，将她抓住自己那只手的手轻轻推开了，淡然道：“不用那么麻烦了。”

　　他已经将两人的关系重新做了定位，不想再暧昧不清下去。

　　“本美女一片好心，你还跟我摆谱，小心我跟你结算这段时间你在本酒店白吃白住的账。”蒙子丹瞪眼道。

　　“算清楚也好，多少钱？”林子闲还真的摸出了钱包。

　　蒙子丹眼中闪过狡黠，一脸戏谑道：“你确认你付得起？”

　　一看到这眼神，林子闲神情一僵，立马想起了当初在象牙海岸被这女人给敲诈一千万的事情，她一旦算起歪账来，只怕还真给不起。

　　划清界线的气势立刻被蒙子丹给打压了下去，发现这女人一旦厉害起来，自己还真惹不起，不由讪讪干笑道：“不是朋友嘛，这点小账就不用算了吧，大不了我答应让你送我去机场就是了。”

　　他还是赶紧堵住对方的口算了，一旦人家真的狮子大开口了，你是装骨气给？还是装孙子跟人家讨价还价？关键是万一人家开出个天价，你给得起吗？需知女人是最不可理喻的动物。

　　“德性，你还真当老娘愿意热脸贴你的冷屁股。”蒙子丹坐回了办公桌后，两条美腿架在了桌子下面，很洒脱地挥手道：“滚蛋！我还有事要忙。”

　　“呃……”林子闲无语，想说什么又不知道该说什么，摇了摇头离开了。

　　川上雪子随后也咬着苹果站了起来，佩服地朝蒙子丹竖了竖大拇指道：“我去送他。”

　　回到房间简单收拾了东西的林子闲和川上雪子来到了停车场，后者驾车一路向机场飞驰而去。

　　“她已经知道了大卫庄园的事情是你在背后帮的忙，大卫庄园的主人安迪先生已经告诉了她真相。她现在的意思明眼人谁都看得出来，现在正是你顺势征服她的时候，再玩欲擒故纵的把戏，小心真的把人家给玩跑了。”

　　“是吗？”林子闲一脸萧瑟地看着窗外飞驰的景象，脸上隐隐透露出身不由己的味道。

　　川上雪子偏头看着他笑道：“这事我怎么感觉有些不对，我了解你，一旦你对什么事情摆出了认真的态度，事情的背后就肯定有什么猫腻。你老实告诉我，大卫庄园的事情是不是你和安迪先生联手设下的圈套，故意玩默默付出的把戏感动蒙子丹？没看出来啊，你泡妞的手段越来越高明了。”

　　“是有圈套，但不是你想的那样，L家族也不可能浪费资源陪我玩泡妞的游戏。”

　　川上雪子‘哦’了声道：“可不可以告诉我是什么圈套？”

　　“也算不上是什么圈套，顶多算是我顺带小小利用了蒙子丹一把，算我对不起她。”坐在座椅上的林子闲似乎感觉到了什么寒意似的，缩了缩身子，眯眼看着窗外低声道：“有人把你推入了棋局，你就是颗棋子，想不玩都不行。不管输赢，我只想棋局结束的时候，自己还在棋盘上，而不是被吃掉。只有当你有存在价值的时候，你才能保护你身边的人……”

　　听他说得这么严重，川上雪子神情凝重了起来，竟然有人在利用凯撒大帝下棋，皱眉思索道：“可我看到的是你在帮助她，没看出你在利用她。”

　　精神抖擞的林子闲瞬间变得疲惫不堪起来，如同被人抽空了浑身的能量，有些疲倦地闭上了双眼，微微摇头叹息道：“局外人是看不明白的，只有身在局中的人才能感受到杀机四伏。我只想下棋的人继续当我是颗愚钝的棋子，多给我一些准备的时间，棋子也许……也有变成棋手的可能……”

　　“到底是怎么回事？”川上雪子凝眉道。

　　“雪子老师，不要再问了，我真的有点累了，我想睡一会儿，到了机场叫醒我。”林子闲嘀咕了一声，没了动静。

　　到了机场，稍微睡了会儿的林子闲又变得精神抖擞了起来，没让川上雪子陪自己，把她赶了回去。

　　回到酒店的川上雪子一进蒙子丹的办公室，蒙子丹便问道：“他走了？”

　　“走了。”川上雪子点头道。

　　“他还会回来吗？”蒙子丹看着桌上的几张请帖问道。

　　川上雪子没有回答，倒了杯酒，抬起美臀坐在了办公桌上，顺手拿起一张请帖打开看了看，笑道：“看来昨晚大卫庄园一行的效果还是不错的，陆续接到了这么多请帖，连法国参议院要员都向你发出了晚宴邀请，酒店离财源滚滚的日子不远了。”

　　蒙子丹连人带椅子转了半个圈，看着窗外灰蒙蒙的天空说道：“我正考虑要不要都回绝掉。”

　　“为什么？”川上雪子愕然道：“这正是你拓展人脉的机会。”

　　“我欠一个人半支没跳完的舞，如果还有机会……也许我永远无法接受和别的女人共同分享一个男人，但我这辈子不会再和别的男人搂在一起跳舞，只陪他一个人跳舞……”


第455章 迎接大主教

　　川上雪子自然听出了这人就是林子闲，不免有些唏嘘感叹道：“这又是何必，你们两个互相虐来虐去，没伤着别人，伤的都是你们自己，而且还是没玩没了的伤下去。有人说爱人就是一辈子的冤家，看来没错。”

　　她有所不知的是，这是蒙子丹为林子闲做出的第二个决定，第一个决定是不再穿短裙。

　　“雪子，你是不是也喜欢他？”蒙子丹看着窗外突如其来地问了句。

　　川上雪子被问得眼神有些慌乱起来，喝了口酒稳住心神笑道：“为什么这样问？”

　　“感觉。”蒙子丹回头看着她的眼睛说道。

　　川上雪子轻笑一声，屁股移下了办公桌，酒杯却放在了办公桌上，走到一旁的沙发边从坤包里拿出钱包，翻出了照片递给了蒙子丹看。

　　看到照片上相拥在滑雪场的一男一女，蒙子丹迟疑道：“他是？”

　　“是我男朋友，一个滑雪场的教练，没你们有钱，但是人不错，至少长得挺帅。”川上雪子笑道。

　　虽然拿出了证据，但还是无法让蒙子丹释疑，她犹豫着问道：“那你为什么和男朋友分开这么久，一直陪在林子闲身边？”

　　“怎么，你吃醋了？”川上雪子笑道。

　　“他身边女人很多，吃醋也不多你一个。”蒙子丹摇了摇头。

　　川上雪子晃荡着手中的酒杯，找了个合理的解释掩饰道：“我不是陪在他身边，而是陪在你身边，你没发现我陪在你身边的时间更多吗？”

　　“什么意思？”蒙子丹愕然道，想想好像也是这样。

　　也许是为了让自己以后呆在这里更坦然吧，川上雪子再次放下酒杯，走到窗台前慢慢拉起了自己的长裙，拉扯到臀部后，一条穿着高跟鞋的丝袜美腿踩在了窗台上。

　　蒙子丹的目光落在了她的大腿内侧，那里绑着一把精致的小型手枪。她没想到川上雪子身上竟然也随时携带着枪支，不由微微张嘴愣了愣，有点难以置信地看着这个烈焰红唇的娇媚女郎。

　　川上雪子放下大腿，手一松，如丝般顺滑的长裙坠落到脚跟，她笑道：“确切地说，我是在保护你。”

　　“是他安排的？”蒙子丹咬唇问道。

　　川上雪子不置可否地笑了笑，没否认，也没承认，只是说道：“不但是我，他之前给你安排的司机也都不是一般人，一个曾是有名的黑帮头目，一个曾是有名的杀手，做你的司机是假，保护你才是真的。而且我有种感觉，在我们看不到的地方，也许他还布置了人在暗中保护你。他对你的好，也许你不知道，但是我知道，他对你真的没话说，我不否认我很羡慕你。”

　　她终于成功地将话题给转移了，实际上她也没说谎，亚当斯和汉特的身份林子闲离开前曾告诉了她。林子闲也需要她注意那两个家伙，以防有什么不测。

　　蒙子丹自然知道黑狐亚当斯是个杀手，但是没想到汉特是个黑帮头目，更没想到川上雪子也是来保护自己的，而在自己看不到的地方可能还有人在保护自己。

　　一想到那个男人临走前还要在自己身边做下层层防御措施，把自己当宝一样护着，再想想自己是怎么伤害他的，蒙子丹的心都快碎了，发现自己以前所受的那么点委屈都值了，以后再受点委屈也认了。

　　“你们到底是什么人？”蒙子丹盯着她问道，见川上雪子微微摇头不答，又再次问道：“凯撒大帝代表什么？”

　　她依稀记得一件事情，就是在婚礼上私奔的那一晚，乔韵等被打晕，花玲珑被抓走时，林子闲曾无意中冒出过一句话，说自己是什么凯撒大帝，她至今都没搞懂是什么意思。

　　“不代表什么，别人对他的称谓而已。”川上雪子没想到她知道这个，斜睨了一眼道：“你对他还知道多少？”

　　“我知道他还是教廷的红衣大主教，名花集团的保卫部副部长，如今竟然又和大卫庄园的主人是朋友，而且身边总有些奇奇怪怪的人出现，还经常干打打杀杀的事情。”蒙子丹有些痛苦地摇头道：“一个人怎么可以有这么多重身份，我了解得越多，越发现自己不了解他，他就像是个谜一样，他到底还有多少我不知道的身份？”

　　“你想多了，事实上连我也不知道他和大卫庄园的主人是朋友，总之他的交际很广泛，只怕除了他自己本人，没人搞得清他的底细。”

　　川上雪子的话刚说完，办公桌上的电话响了起来，蒙子丹接听后才知道，维克多先生来了……

　　林子闲一上飞机就躺在了座位上睡觉，昨晚上可是一晚没睡。

　　然而刚合上眼睛没多久，就听到身边一阵嘀嘀咕咕的声音，下意识睁开眼回头看了眼，发现身边的中年男子变成了一个扎着小清新马尾辫的大眼美女，一身干净利落的牛仔装。

　　大眼美女正笑嘻嘻地看着他，“嗨！”招了招手打招呼，林子闲脑袋一歪又继续睡去了。

　　大眼美女神情一僵，看出对方满是迷惑的眼神显然是没认出自己。

　　大眼美女不是别人，正是周紫薇，这丫头本是坐在最前面的，发现林子闲来了后，愣是和林子闲身边的人换了个位置。谁知人家根本不领情，没认出她来。周紫薇不禁有些气馁，没想到自己如此缺乏魅力。

　　其实也怪不得林子闲，此时的周紫薇和昨晚出席晚宴身穿礼服隆装打扮的周紫薇判若两人，此时看起来明显更年轻，也更清纯，脂粉之类的东西本就容易让年轻女人老气。

　　“嗳！”周紫薇轻轻推了推林子闲的胳膊喊道：“林子闲。”

　　“嗯？”林子闲听到对方喊出了自己的名字，再次回头看来，感觉是有点眼熟。

　　“我们昨晚见过的，周紫薇，还记得吗？”周紫薇提醒道。

　　林子闲顿时恍然，没想到是那只母苍蝇，然而跟这种小屁孩没什么共同语言，遂点头道：“你好，我昨晚没睡好，有点瞌睡了，先睡一觉。”

　　说完倒头就睡，周紫薇看着他一阵无语，随后以表演哑剧的方式，指着林子闲剪刀石头布，也不知道在骂林子闲什么。

　　结果林子闲一觉睡到了飞机落地，周紫薇根本没找到和他交流的机会。

　　下飞机时，周紫薇终于找到了机会，兴冲冲跟在他后面笑道：“你住在东海啊？”见对方不理她，又笑道：“见面是朋友，你不准备尽尽地主之谊吗？”

　　林子闲回头上下看了她一眼，一脸鄙夷道：“身体都没发育完全，就学人家勾引帅哥，一边玩去。”

　　周紫薇神情一僵，随后两眼一瞪，把傲人的海拔一挺道：“你说谁没发育完全？”

　　“行，你咪咪发育得很好，行了吧？”林子闲无奈摇了摇头道。此话一出，顿时惹得一旁的人忍俊不禁。

　　周紫薇一张脸顿时涨得通红，大声道：“你这人怎么这样，我招你惹你了？”

　　“小丫头，一边玩去，我跟你很熟吗？再啰嗦小心老子揍你。”林子闲甩头出了机舱，确实没兴趣跟这青涩丫头啰嗦。

　　然而一出机舱就看到了舷梯外停着三辆车，车旁站着一个熟人，红衣主教阿加西正穿着一身红袍笑眯眯看着自己。至于阿加西身边站的那些人他一个都不认识，不过看情形像是官员。

　　阿加西已经在朝他挥手，示意正是来接他的。

　　林子闲估摸是托马斯泄露了自己回国的消息，加上想摆脱后面叽叽喳喳纠缠不休的周紫薇，立刻快步走了下来。

　　阿加西和他行过宗教式的见面礼后，立刻给他介绍身后看起来像官员的人，“这位是华夏宗教事务局的李南生李副局长，听说主教大人正式来华夏赴任，特意来接机的。”

　　说实话，林子闲挺意外的，压根没想到当上红衣大主教后，还能享受官员接机的待遇，就是不知道这位是个什么级别的官员。立刻和这位大腹便便的李副局长握手道：“李副局长客气了。”

　　“欢迎凯撒大主教前来华夏赴任，宋前进宋局长委托我来迎接您。相信凯撒大主教的来到，一定能让我国的天主教事务更加合理合法的健康发展。”李副局长客气寒暄道。

　　言辞间在暗示林子闲，天主教想要在华夏发展，就必须要遵守华夏的法律，否则随时有被取缔的可能。

　　林子闲也听出了弦外之音，心想，老子才不在乎这个，你爱保留就保留，你想取缔我也没意见，关我屁事，有本事把教廷也给取缔掉去。

　　阿加西肚子里那叫一个郁闷，虽然华夏的教会事物还是由他来主持，可在名义上却由一把手变成了二把手。

　　而且他当初来华夏赴任的时候也没有享受过官员接机的风光场面，何况还是从京城赶到东海来接机。他只能在肚子里安慰自己，谁叫凯撒是主教级的红衣大主教，比自己级别高。

　　其实李副局长也不想来接机，他大小也是个正厅级官员，自然有官员的架子和体统，国内哪个宗教的头头见到自己不是客客气气的，还得拍自己马屁，何况是个假洋鬼子。

　　然而见鬼的是，上级对这假洋鬼子貌似很重视，有关高层领导不止一次地打电话问宗教事务局有没有和凯撒大主教联系上，搞得宗教事务局上下都重视了起来，也不断和阿加西主教联系问凯撒大主教什么时候来华夏上任。

　　奈何凯撒大主教让人望穿秋水，差点等断了肠子。教廷任命这么久了，他却从年前捱到年后都没来上任，连人影都没看到，正事不干，也不知道忙什么去了。


第456章 捅娄子了

　　连阿加西也被宗教事务局的接连电话给骚扰得不行了，这次一得知林子闲回国，马上就向宗教事务局汇报了，那是一刻都不敢耽误。

　　没办法，身在华夏要遵守华夏的国情，天老二官老大，人家那么重视你要是不及时汇报，假如让人家知道了，哪怕你是全球最大的宗教，在华夏削你面子也是轻而易举的事情。

　　一把手获知大中华区首席大主教终于来上任了，松了口气，本想来会面的，可顾及到自己的体面，还是派了个副手来。副手也有体面，本不想来的，但是一把手的话不听不行，不过却咳嗽一声让阿加西同志陪同着一起来了。

　　这不，上面的领导一下来，东海有关方面的领导自然也要来陪同，于是就出现了这一幕。

　　获知那个自己连是谁都不知道的李局长如此看重自己，林子闲自然也要客套一下，不过他不太习惯官腔的寒暄，只好随口来了句：“愿主保佑宋局长。”

　　这话落在李副局长等人的耳朵里怎么听都有些怪怪的，好像宋局长命不长久一样，需要主来保佑，但这假洋鬼子身份不一般，也不好说什么。

　　“这位是东海市主管宗教事务的查延春查副市长。”阿加西接着介绍了下一位东海方面的官员。

　　一位白瘦戴着副金丝眼镜略显精明的中年男子，笑着握住林子闲的手道：“欢迎凯撒大主教来华夏赴任，凯撒大主教首站便选择我们东海，可见凯撒大主教对我们东海宗教事业的支持。我们在市政府招待所准备了午餐，为凯撒大主教接风洗尘……”

　　“愿主保佑你。”林子闲感谢道。

　　查副市长脸色微微一僵，腹诽不已，别乱保佑好不好，汉语这么溜，明明是个假洋鬼子，装什么神棍。

　　其他人都是陪同人员，阿加西也就没有介绍。

　　林子闲本不想去什么接风宴的，想回江岛别墅暖被窝，但耐不住人家的热情，只好勉为其难了。

　　站在舷梯旁瞅着这边的周紫薇见他们要上车离去了，终于忍不住追了过来对林子闲喊道：“搭个便车。”

　　在场几人立刻都盯向了她，向林子闲投去疑惑的眼神。林子闲皱眉道：“你谁呀？”

　　周大小姐脾气上来了，自己打开一辆车的车门钻了进去，管你答应不答应，就这样了。

　　在场几位官员面面相觑，李副局长笑呵呵道：“这位小姐是凯撒大主教的朋友吗？”

　　林子闲摊手道：“我压根不认识，我还以为是和你们一起的。”

　　李副局长脸色一沉，看向了查副市长。查副市长脸色一沉，看向了陪同过来的机场警察领导，沉声道：“你们机场的秩序是怎么维护的？闲散人员可以乱跑的吗？万一出了事谁负责任？”

　　警察领导脸色一沉，朝身边的警察一挥手，两名警察立刻冲了过来，打开车门把周大小姐给揪了出来。

　　“你们干什么？别碰我。”周大小姐大喊大叫。

　　不需要理由，冲撞领导就是不对，自然要果断表现执法力度。两名警察立刻将挣扎中的周紫薇给上了手铐，强行给押上了一旁的警车，这下周大小姐总算搭上了便车。

　　林子闲暗暗好笑，少了这只母苍蝇，世界总算清净了。

　　随后林子闲和李副局长上了同一辆车，阿加西则和查副市长上了同一辆车，一辆警车在前面开路，一行车队离开了机场。

　　来到政府招待所后，还没到吃饭时间，按照惯例自然要先会晤一下。

　　人家这么正式，林子闲自然也要正式一点，到了给自己准备的客房，从行礼中拿出了才第二次穿的红衣主教的衣服，换上了一身大红袍，脖子上挂上了十字挂件，扣上了红帽子。

　　随后在漂亮的招待所女服务员的引领下，来到了一间小会议室。市电视台的记者竟然也来了，在扛着摄像机拍摄，估计领导接见宗教人士的一幕要出现在东海市新闻上。

　　上首左右的沙发上坐着林子闲和李副局长，下面左右坐着查市长和阿加西，再下面不知从哪抓了几个工作人员来凑数，总之摆开了一付接见的场面。

　　李副局长先发表了一通热情洋溢的讲话后，开始寒暄起来，对林子闲说道：“下个月初，要在京城召集宗教界人士开一场研讨会，希望到时候凯撒大主教能够出席，共同探讨我国宗教事业的未来发展方向。”

　　林子闲哪会去凑这个热闹，你就算告诉他宗教事业的未来发展方向在哪，他也是两眼一抹黑，回头瞥了眼阿加西。

　　阿加西心领神会，这位上司只是挂个名而已，具体事务还得是自己来，何况教廷的事物也不该让这厮接手，否则非出乱子不可。立刻表态道：“凯撒大主教已经有了安排，到时候我会代表主教大人出席会议。”

　　李副局长微微皱了皱眉，教会的这个副手有点不懂规矩，自己在问你们一把手，你插什么话？直接过滤掉，又对林子闲问道：“凯撒主教什么时候回京城主持工作？”

　　他知道华夏区的教会中枢在京城，一把手宋局长还等着接见这位主教呢，你去不去参加研讨会没关系，去和一把手见个面，自己也算完成任务了。

　　林子闲本来过几天就要去京城参加蒙长信和秦悦婚礼的，正想回答，忽然不知道想到了什么，反而问道：“李副局长，研讨会上少林和武当的人会去参加吗？”

　　李副局长点头笑道：“少林和武当都是佛教和道教中人，一向很支持我国的宗教事业，按惯例他们的掌门都不会缺席。”

　　林子闲眼珠转了转，摸着沙发扶手对众人笑道：“既然佛教和道教都支持华夏的宗教事业，我们基督教也不能落后，否则要让人家说我们基督教的闲话，这样吧！那个研讨会我一定出席。”

　　下坐的阿加西立刻急了，你懂什么啊？不是说好了你不插手教会的具体事务吗？他出声道：“主教大人，您的时间安排上可能有所冲突，您届时不是要回教廷面见教皇陛下吗？”

　　这完全是托词，实际上在提醒林子闲，你别忘了和教皇保罗的约定，不插手教会事务的。

　　谁知林子闲很霸气地大手一挥道：“既然李副局长已经开口相邀了，这个面子不能不给，否则还让人以为我们不支持华夏的宗教事业。教皇那边我会解释，就算天上掉刀子，我也一定会去参加这个研讨会。”

　　这厮简直是满口的江湖习气，一点都不像是一位堂堂红衣大主教说出的话。不过李副局长听了很高兴，觉得这才像一把手果断的样子，立刻点头笑道：“凯撒大主教对我国宗教事业的热心支持，相信上面领导一定看得到。”

　　众人立刻掌声一片，阿加西的脸色有点发黑，然而又不好再说什么，总不能当外人和媒体的面和主教大人吵架吧，准备回头再说。

　　就在这时，李副局长的秘书和查副市长的秘书陆续走了进来，在两人的耳边嘀咕了一句，两人的脸色渐渐变了。

　　原因无它，原来之前在机场抓的女人竟然是京城周家的嫡系子弟，那可是国内的顶级权门之一，哪是李副局长和查副市长能惹得起的。最可怕的是，那被抓的女人有点不老实，结果当场被警察给抽了两巴掌。

　　那女人哭着自报家门后，警察也慌了，随后那女人一个电话打到了京城，上面的电话很快便压了下来。

　　这下真是捅大篓子了，李副局长和查副市长哪里还有心思坐在这里作秀，慌忙起身向林子闲道了声抱歉有事，一个个脚步匆匆地离开了。

　　林子闲的听力很好，听到了李副局长秘书的嘀咕声，就算没听到也大概能猜到，那丫头能出现在安迪的家里，背景岂能简单得了，知道警察抓她肯定要出事，何况还打了人家。

　　不过不关自己的事，又不是自己让抓的，自己也没打人。林子闲站了起来向众人呵呵笑道：“今天的会晤暂时就到这吧。”

　　他拍了拍屁股率先离开了，剩下众人面面相觑，不知道发生了什么事。

　　不过阿加西随后追到了林子闲的房间，一脸不快道：“主教大人，研讨会的事情你不该擅自做决定。”

　　林子闲霍然回头，冷眼问道：“阿加西，你别忘了自己的身份，我才是大中华区首席大主教，你是我的副手，还轮不到你来指责我做出的决定。再敢放肆，小心我不客气！”

　　阿加西清楚他的底细，知道他不是什么善茬，涨得一脸通红，当即甩手离开了，去告状了。

　　很快教皇保罗的电话便直接打到了林子闲的手机上，保罗的语气也很不好，在那沉声问道：“凯撒，你别忘了我们之间的约定，你答应过不会插手教会的具体事务。”

　　“原来你还记得我们之间的约定，不知道上次是谁先违约来着。”林子闲点了根烟悠悠问道。

　　保罗就知道他会这样说，沉声道：“凯撒，你这样做很不好。”

　　林子闲呵呵笑道：“教皇陛下，我没别的意思，人家李副局长亲自邀请，都把事情上升到支持华夏宗教事业的高度了，我能不答应吗？我想不答应都不行啊！这样吧，我就是在研讨会上坐坐、听听，绝不发表意见，到时候把阿加西也带去，具体事情由他负责，我不干预他，我就走个过场。”


第457章 治安有问题

　　听他这样一说，保罗一颗凝重的心终于松开了。说老实话，他现在有点后悔把这厮吸收进教廷了。

　　“大中华区的教务就交给阿加西处理吧。”保罗再次强调了一遍，才呵呵笑道：“有什么事情和阿加西多做沟通，应该能避免类似的误会。”

　　林子闲听了心中冷笑，真会讲话，一开始还是兴师问罪的语气，一听说不插手教廷事务，立马成误会了。

　　但是人家的身份非同一般，也不好太过得罪，于是‘嗯’了声道：“知道了，涉及教廷事务的事情我一定和阿加西多做沟通避免误会。陛下，没时间和你多聊了，李副局长设宴款待，我得去赴宴，去晚了不礼貌。”

　　教皇保罗笑着挂了电话。

　　林子闲哪里还有什么心思陪那些官员吃喝，知道人家捅出了篓子自顾不暇，也就不麻烦人家了。

　　他把衣服重新一换，提着包来到另一个房间敲响了阿加西的房门。

　　阿加西打开门一看是他，立刻恭敬道：“主教大人，有什么吩咐吗？”对林子闲的语气和态度相当尊敬。

　　他已经接到了教皇的电话反馈，说林子闲不会插手教廷的事务，但是也勒令他务必对人家保持应有的尊敬，人家虽然是挂个虚名，但毕竟是首席大主教，你身为副手跟上级吵架算怎么回事？于是阿加西学乖了。

　　“我有事先走了，这里的事情就交给你去应付了。”林子闲扔下一句话就走。

　　阿加西顿时又急了，年纪一大把了，还小跑着追在他后面喊道：“主教大人，李副局长和查副市长设宴为您接风洗尘，您不出席怎么行？在华夏和官员之间处理好关系是很有必要的事情，他们是很讲究面子的。”

　　林子闲见他跑得气喘吁吁的，有点不忍地停了下来，转身叹道：“刚才教皇陛下的话犹在我耳边警醒，处理好教会与官员之间的关系也算是教务，我实在是不好插手，陪他们吃喝的事情就交给你了，一定要陪他们吃好喝好，就这样定了。”

　　他摆摆手大步而去，阿加西看着他背影一阵无语，没想到报复来得这么快，转眼就给了自己一个下马威，看来以后和这位名义上的大主教说话要小心了，这厮真的不好惹。

　　市政府招待所，说是招待所，但是足够星级宾馆的规格。

　　此时招待所门口很热闹，李副局长和查副市长正一脸赔笑地拦着周紫薇不让她进去，还一个劲地赔礼道歉。同时还有东海市警察局的唐副局长，也正带着一帮警察拦着。

　　唐副局长那叫一个哭丧着脸，手下警察把周家女儿给抓了，而且还打了，这事闹得有点大了。局长王森知道后也知道事情麻烦了，不想出面，把唐副局长给顶了出来处理，谁叫治安那块是他分管的。

　　周家他得罪不起，但是市领导的话他也不敢不听，唐副局长那叫一个为难。

　　一般人虽然知道周家不好惹，但是周紫薇要闹事的人是教廷的红衣大主教，真让她闹出事来，谁也吃不消。

　　偏偏周紫薇也找到了帮手，京城沈家的沈令启，也就是被林子闲在龙天君婚礼上打残的那位沈公子沈令鸿的哥哥。

　　沈令启的父亲沈民涛是周老的老部下，正好在周老家拜访，一听说周紫薇被警察给抓了，还被人给打了，想到儿子沈令启刚好在东海，自然是主动请缨让儿子去看看怎么回事。

　　沈令启自然也知道周家在国内是什么地位，沈家能有今天的地位完全是借了周家的光，自然要效犬马之劳。周老的孙女被人给打了，那还得了？他立马一个电话喊了十几个人过来助威，务必要让周紫薇满意。

　　于是招待所门口就出现了一伙人公然和警察对峙的场面。

　　“快让开，否则别怪我不客气。”周紫薇怒气冲冲道，脸上还带着两个巴掌印，是被抓进警车时不老实让警察给抽的。

　　她本来也不是如此胡闹的人，但是今天太可气了，她在国内还从来没有受过这样的委屈，警察打她的事她可以不追究，但是那个害得自己挨打的罪魁祸首，她是绝对不会放过的，想想都气。

　　林子闲从门口一出来，看到这一幕后，立刻绕开往边上溜，可不想被殃及池鱼。

　　谁知周紫薇眼尖的很，一眼就看到了鬼鬼祟祟的他，伸手一指，大声喊道：“想跑？就是他！”

　　她虽然知道林子闲厉害，但是在国内，凭她的背景还真不怕他，今天就是要出这口气。

　　沈令启带来的人见周大小姐有令，立刻冲去把林子闲给围了起来。

　　提个包的林子闲扫了一遍，冷笑道：“想干什么？想造反吗？知道我是谁吗？”顶着一个光明正大的身份，说话就是底气十足。

　　那些人哪会跟他啰嗦，七手八脚地伸了过来，就要扭住他。

　　林子闲先挥包砸翻几个，接着挥拳飙腿，一阵‘砰砰’声，转眼打翻一大片，惨叫声也是一大片。

　　“再过来动手动脚试试看。”林子闲脚下踩着一个直哼哼的家伙，沉声喝阻其他人。

　　在场诸人大吃一惊，尤其是李副局长和查副市长，没想到这位红衣大主教如此彪悍。

　　沈令启看清是谁后，更是大吃一惊，赶紧拉住了暴走的周紫薇，低声道：“薇薇，你说的凯撒就是他？”

　　那边的唐副局长也是一愣，怎么是他？不是被齐老爷子抓起来了吗？怎么转眼又成了政府的客人？他对林子闲可谓是印象深刻。

　　“怎么，你怕了？”周紫薇怒视沈令启道。她知道沈家在林子闲手上吃过亏，没向他言明是林子闲，就是怕他退缩。

　　“薇薇，这事还是先和家里商量一下再说，他和齐老爷子关系不简单。”沈令启低声苦笑道。

　　如今国内的政坛上被齐老爷子给整顿得风声鹤唳，谁敢招惹？排除这个不说，虽然齐老爷子曾是周老父亲手下的战将，但是年纪比周老大一轮还有多，在军方的威望非同一般，周老上位进入核心层的时候还是齐老爷子力顶的。

　　就算现任的一号上位时齐老爷子也出力不少，帮一号凝聚了军方的全力支持。所以就算是曾经身居高位已经卸任的周老见到齐老爷子私底下也是要叫一声齐叔的。

　　“齐老太爷那里，我会去解释，给我把他抓起来。”周紫薇挣扎道。

　　沈令启拉紧了不敢放，真要让周紫薇惹出这档子事来，只怕到时候出力不讨好，周家的板子也会落在自己身上，惹事也是要分人的。不但不帮周紫薇，反而立刻挥手对带来的人喊道：“还不快滚开。”

　　那伙人面面相觑地退开了，被外面惨叫声给惊出来的阿加西看到这一幕后，大吃一惊地跑了过来问林子闲道：“主教大人，发生什么事了？”

　　“我还想知道发生了什么事？我差点被人给打了！”林子闲冷哼一声，将脚下的人一脚给踢下了台阶，踢出一声惨叫来，看了眼走过来的李副局长和查副市长，沉声道：“李副局长，查副市长，事情你们都看到了，我一出来就遭到一群人的群殴，这就是你们的待客之道？”

　　两位领导心想明明是你在殴一群人，不过脸上还是赔笑道：“凯撒大主教，完全是误会。”

　　然而林子闲已经回头道：“阿加西，我身为大中华区的首席主教刚来就碰到这样的事情，心情十分沉重，这简直是教廷的耻辱，我会向教皇陛下禀报的，争取向全球二十亿信徒发一个通告，让大家来华夏时一定要注意人生安全，这里的治安很有问题。”

　　两位领导一愣，唐副局长顿时一脸悲催，治安有问题？又是老子的事？他怎么变成大中华区的首席主教了？

　　沈令启同样在想后一个问题，他怎么变成大中华区的首席主教了？糟糕，这家伙在借机生事，怎么每次碰到这疯子都有麻烦事。

　　“林子闲，你别跑！”周紫薇还在那大喊大叫，林子闲已经不顾两位领导的劝解，出去打了辆出租车溜了。

　　既出了气，又把麻烦扔给了别人，何乐而不为？

　　当林子闲回到江岛别墅时，发现家里的门竟然锁着，敲了敲门竟然没人响应，侧耳倾听一番，发现家里没人。

　　摸出电话来，第一个电话打给了美惠子，结果提示已关机。第二个电话打给了花玲珑，也提示关机。

　　他顿时奇怪了，人都跑到哪里去了？第三个电话又打给了宁兰，电话倒是打通了，好一会儿才传来宁兰惊喜的声音道：“林子闲，你回来了吗？”

　　林子闲乐呵呵地‘嗯哪’了一声，随后看了看紧锁的房门，奇怪道：“你们在哪？家里怎么一个人都没有？”

　　“梅惠去日本了，说是给母亲扫墓。花姐去了巴西，我正在开会。”宁兰说道。

　　“花玲珑去了巴西？”林子闲愕然道：“她好好的去巴西干什么？”

　　美惠子见自己不在，大过年的想起了孤零零埋葬在故土的母亲，回日本扫墓可以理解，花玲珑去巴西他就有点搞不懂了，出去旅游也不用赶在大过年吧？


第458章 强势的乔韵

　　经过宁兰的解释林子闲才明白过来，原来乔韵给名花集团制定主导的海外发展计划正在紧锣密鼓进行之中，可惜手下缺少可靠而得力的人手。考虑到花玲珑曾经成功的执掌过一家大企业，能力自然不成问题。

　　于是乔韵亲自登门拜访，也不知道对花玲珑说了点什么，把花玲珑给请出了山帮忙。

　　如今的花玲珑是名花集团的副总经理，主要操持海外业务，完成乔韵给名花集团制定的海外战略布局。

　　这次全球铁矿石市场饱和低迷，但是乔韵看好未来发展，想趁机以低价拿下巴西的一块铁矿石开采权，于是大过年的把花玲珑派去了巴西谈判。

　　“你们乔总还真够周扒皮的，年都还没过完，别人还在放假，你们却在给她加班加点，给加班工资没有？”林子闲不无怨念道。

　　本想抱个温香软玉的身体大战三百回合，谁知扑了个空，连家门都进不去，不怨念才怪了。

　　宁兰忍不住轻笑道：“你可别忘了乔总是你女朋友，小心给乔总听见。”

　　“听见又怎么样？你们怕她，我可不怕。”林子闲臭屁完，又忍不住小心翼翼地问了句道：“那啥，她不在你身边吧？”

　　“我还当你真的不怕呢。”宁兰吃吃笑道。

　　“我怕她？”林子闲切了声，低声道：“我是有点想你了，想叫你请个假回来陪我暖被窝。”

　　语气里的暧昧昭然若揭，听得宁兰身子有点发软，感觉体内有股热流涌动，咬了咬牙道：“晚上吧，现在乔总正在主持会议，我是找了个借口出来接你电话，真的不方便走开。”

　　“这么忙啊！”林子闲语气里不免有些失望，千里迢迢赶回来的啊！

　　“晚上好不好，下班后一定好好陪你。”宁兰低声乞求道。

　　林子闲不想为难她，呵呵笑道：“我去公司找你。”

　　也不等宁兰同意，就直接挂了电话，提着包向后退了几步，观察了一下四周，猛冲弹跳而起，单手一挂墙檐，几个翻身上了天台。

　　他很快出现在了屋里，找到了出国前留下的钥匙。不一会儿车库里的门升起，他开着原来的那辆越野冲了出来，一溜烟地远去。

　　本来在法国的时候，他就想和几个女人把关系冷却冷却，大家好好思考一下相互之间的关系。可经过蒙子丹的事情后，他还是决定珍惜眼前对自己好的人，又耐不住主动找来了。

　　一到名花集团停车场，就撞见了年前正式升任保卫部部长的钱利刚，以前只是代理，后来是段继业的老婆不想再让老公干这么危险的工作，主动向公司提起了病退。

　　为此乔安天还亲自到医院征求了段继业的意见，意思是你放心养伤，公司的职位依然为你保留，你伤什么时候养好，就什么时候上班，不要有心理负担，把段继业给感动得不行。

　　但是段夫人知道给名花集团做保安原来这么危险后，死活不答应。

　　乔安天也没办法，不过公司也没有亏待段继业，除了该有的退休工资外，乔安天亲自签字，一次性奖励性地补助了段继业五百万，人家毕竟是为了保护自己女儿差点丢了性命。

　　于是就便宜了钱利刚这厮，虽然保卫部的小队长不止他一个，但是耐不住这厮以前和林副部长关系好，段继业受伤住院后，他就在主持保卫部的工作，并且干得不错。段继业病退，他自然而然就接手了保卫部。

　　保卫部不知道多少人羡慕钱利刚，羡慕这厮当初抓住了机会，如今拿着公司的高薪，风光的很，加上又年轻，听说公司内部已经有几个女人开始倒追钱利刚了。

　　情场和职场双得意的钱利刚一看到走下车的林子闲，立刻屁颠颠地跑了过来，满脸堆笑道：“林部长，你来了。”

　　虽然林子闲的职务还是副部长，而且在他的领导之下，但是他可不敢托大，林副部长是乔总的男朋友，那已经是公开的事情了，在林副部长面前托大，不是找死么？改天乔总就能把你给撤了。

　　“钱利刚，你小子满面红光的，看样子小日子过得不错啊。”林子闲笑眯眯道，他还不知道这厮已经成了自己的领导。

　　“没有，没有，借您的光。林部长好一段时间没见您了，什么时候到保卫部来指导工作？”钱利刚笑得合不拢嘴道。

　　“下次吧，这次有点事。”林子闲拍了拍他肩膀离开了。

　　钱利刚看着他背影感叹不已，看人家这班上得多潇洒，想来就来，不想来几个月都看不到人影，这年头吃软饭比累死累活强多了……

　　林子闲来到宁兰办公室后，顺手敲了敲敞开的玻璃门，结果伏案工作的女人抬起头来时却不是宁兰，是一个戴着黑框平光眼镜的妩媚妇人，感觉有点眼熟，却想不起在哪见过。

　　林子闲一愣，不由退出办公室看了看门上面，发现没错啊，是董事长助理的办公室。

　　“林副部长？”办公桌后面的女人已经甜甜地喊了嗓子，站了起来绕过办公桌，体态丰腴性感，极具风韵地摆着杨柳腰走了过来，并且主动伸出了手。

　　林子闲和她握了握手，疑惑道：“你是？”

　　“杨春华，原来的公关部部长，现任董事长助理。”杨春华笑道。

　　林子闲终于想起来了，曾经和人家见过一面，好像是乔安天的亲信手下，当初名花集团遇到困难的时候，就是这个女人一个人扛下了所有责任，对乔安天可谓是忠心耿耿。

　　“林副部长是来找宁副总的吗？”还没等林子闲开口，满眼精明的杨春华已经猜到了他的来意。

　　“宁……宁副总？”林子闲满脸愕然。

　　杨春华把他邀请到了里面慢慢解释后，林子闲才知道，乔韵为了实行自己的战略意图，想要有个稳定的后方，已经大刀阔斧地将公司许多职权部门进行了重组，甚至把一些跟随乔安天多年的老人都给裁了，许多人不服，当时动静闹得还挺大的，差点让乔安天下不了台。

　　乔安天也不得不出面语重心长地劝乔韵，想对公司进行改革也要循序渐进，不能操之过急。

　　谁知乔韵一点都不给他老子的面子，当场拍出了一些老人这些年中饱私囊的证据，问他们是自己退出还是让她把证据交给司法部门去？

　　此举让乔安天很是心惊，没想到乔韵这些年私底下已经掌握了这么多东西，却一直没拿出来，还真够隐忍的，连他这个做父亲的也被瞒过了。一旦拿出来了，却是雷霆一击，连乔安天都被打了个措手不及。

　　乔安天当时的脸色很难看，但在证据面前，他也不好再说什么。那些老人也是敢怒不敢言，老老实实地退出了名花集团，乔韵甚至连应有的分红都没有给他们。

　　那些老人实在咽不下这口气，辛辛苦苦为名花集团干了一辈子，如今说扫地出门就被扫地出门了，甚至连个交待都没给。于是有人竟然勾结黑道势力妄图对乔韵进行报复。

　　谁知经历过一些风波的乔韵，手段越来越老辣，早就在暗中做了准备盯着他们，和华南公司的总经理柳甜甜暗中有了勾结，利用华南帮的势力挫败了针对自己的阴谋。

　　最后借此为由推翻了答应乔安天放那些老人一条生路的承诺，把那些老人赶出公司后，依然将手中的证据交给了司法部门，一场官司后让那些老人赔得倾家荡产，还将他们全部给送进了监狱，完全是斩草除根的做法。

　　乔安天因此被气得生了场病，乔韵的做法等于是一点都没给他这个做父亲的面子。

　　此外乔韵又提拔了许多人，将真正有能力的可靠的自己的亲信提拔到了重要职位上，全力配合她的战略实施。

　　而宁兰这个乔安天的亲信也被乔韵给毫不客气地挖了过来，不顾许多人的反对，力排众议任命为了集团公司的副总经理之一。就连乔安天也担心宁兰的资历暂时恐怕难以担当重任，要乔韵再考虑一下，结果乔韵很强势地把她老子也给否了。

　　杨春华貌似不经意间透露了许多，话里话外的意思是让林子闲去劝劝乔韵，毕竟都是一家人，以后名花集团所有的一切还不是她乔韵的，犯不着和自己的父亲搞成这样。

　　林子闲没有表态，问清了宁兰如今的办公室后，便告辞了。

　　离开杨春华的办公室后，林子闲眉头紧锁。一段时间没来，没想到名花集团内部发生了如此巨大的变化，连乔家父女之间都产生了矛盾。

　　林子闲隐隐察觉出了乔韵进军海外的勃勃野心，现在的做法完全是把持整个名花集团、大权独揽的态势，相当强势。

　　可让林子闲想不通的是，乔韵完全没有必要这样做，连自己父亲在公司内部的亲信都要清除，诚如杨春华说的那样，以后整个名花集团都是乔韵的，乔安天也不可能做出制肘自己女儿的事情来。

　　这到底是怎么回事，林子闲深表怀疑。


第459章 宁副总

　　来到宁兰办公室所在的那一层办公楼，刚出电梯，林子闲便看到公共办公区的玻璃墙内，宁兰正站在一块写字板前，拿了支笔在写字板上写写画画，似乎在对在座的员工们做什么讲解，也可能是在下达或布置什么任务。

　　玻璃墙的隔音效果很好，外面听不到里面讲什么，里面的宁兰也没注意到外面的林子闲。林子闲没有打扰她的工作，只是抱臂靠在墙边默默观察着里面的宁兰。

　　穿着褐色女式小西装的宁兰面容娟秀，身材窈窕地站在台上来回走动，不时挥动着手臂面对众人侃侃而谈，挥洒自如，充满了自信，副总经理的气势已经出来了。

　　林子闲看后暗自感叹，没看出来往日老老实实模样的小女人宁兰还有这一面，看来不管是男人还是女人，一旦找到了合适的舞台，都有可能表演得很精彩。

　　说老实话，林子闲听了杨春华的话后，心中也隐隐有点担忧宁兰能不能胜任副总的职位，别成了乔家父女抢班的牺牲品。但是现在看来，完全没必要有那个担心，这方面乔韵显然比自己有眼光，知道什么样的位置适合什么样的人。

　　约莫十几分钟后，宁兰的讲话结束了，在场的员工中有一个穿着白色翻领毛衣的婀娜身姿站了起来面对众人率先鼓掌。林子闲定睛一看，那冷冰冰美艳的面容，不是乔韵还能是谁。

　　林子闲没想到乔韵也在这里，公共办公区里云集的人群已经是掌声一片。

　　乔韵对众人讲了几句什么话后，会议便结束了。乔韵和宁兰走了出来，两人边走边探讨着什么，身后跟了几个人一起进了外面走廊中的一间办公室。

　　躲在一旁的林子闲挠了挠头，发现这些女人也挺忙的，至少比自己忙多了。

　　人家有事相商，他也不好去打扰，于是点了根烟继续在外面默默等候。

　　约莫五六分钟后，乔韵从办公室出来了，迈着修长的长腿，高跟鞋落地有声，一刻都没有停留，面无表情地进了电梯。林子闲暂时不想和她见面，想先找到宁兰问问乔家父女之间到底是怎么回事再说。

　　随后跟进办公室里的几个人也出来了，林子闲这才慢慢晃到了那间办公室门口，看了看门上的牌子，确认是宁副总的办公室，这才敲了敲门。

　　“进来。”里面传来宁兰颇具威严的清脆声音，这人果然是在什么位置上就有什么样的变化。

　　林子闲笑着推门而入后，又顺手把门给关上了。宽大办公室里的宁兰正站在饮水机旁倒了杯水喝，估计是话讲多了口渴。

　　“宁副总，恭喜高升啊！”林子闲呵呵笑道。

　　宁兰回头一看，赶紧把水杯放了下来，露出既惊喜又忐忑的神情，问道：“你怎么跑这来了，乔总没看见吧？”原来是担心被乔韵发现自己私会她的男朋友，毕竟乔韵才是林子闲公开的女朋友。

　　林子闲已经转到了她的办公桌后面，坐在了她的办公椅上，屁股颠动了两下，体验了一下这位置的感觉，笑眯眯道：“怎么？不欢迎？这位置坐得挺舒服嘛。哎！世态炎凉啊！有了好位置坐，就怕咱出现在这里会丢她的脸啊！”

　　“胡说什么。”宁兰啐了句，又问道：“要不要喝水？”

　　林子闲转过椅子摇了摇头，朝她勾了勾手指，指了指自己大腿，示意她过来坐自己腿上。

　　宁兰明白他的意思后，有些忸怩，不过还是走了过来，看了眼办公室的大门，最后咬牙坐在了他的腿上。

　　林子闲已经一把搂住了她，把她给放倒在自己身上，看着满脸羞红吐气如兰的宁兰嘎嘎笑道：“水有什么好喝的，我想喝你的口水。”

　　宁兰‘嘤咛’一声软化了，已经被他的唇堵住了嘴，双手勾住了他的脖子，很快便被叩开了牙关，两人动情地舌吻，啧啧有声。看情形果然是比喝什么水都解渴，两人喝得滋滋有味。

　　林子闲的一双手也不老实，隔着衣服在她饱满的酥胸上一阵蹂躏后，手指灵活地解开了她胸口的一粒扣子，大手已经探了进去，再次解开一粒衬衣扣子，手终于摸进了罩罩里面抓住了一团丰腴揉捏。

　　宁兰经历这事的次数不多，一只手都数得过来，所以对这事还是异常的敏感，身体微微颤栗了起来。明知道在办公室干这事不合适，想推开林子闲，奈何没林子闲力气大，将她给吃得死死的，脸羞红得比桃花还灿烂。

　　恰巧办公桌上的电话响了起来，躺在林子闲身上的宁兰‘呜呜’求饶不已，林子闲瞥了眼桌上的电话暗骂扫兴，不得不放开了她。

　　宁兰赶紧站了起来，一手捂住胸口凌乱的衣服，一手抓起电话接通了，结果发现是乔韵打来的，顿时吓得不轻。

　　偏偏这个时候，林子闲的一只手又摸进了她的大腿之间，宁兰顿时夹紧了双腿扭动着翘臀，颤抖着身子讲完电话后，赶紧逃到了一边，绕到办公桌对面迅速将衣服给整理好了。

　　林子闲不无得意地哈哈大笑道：“宁兰，你怕什么？以前你的助理办公室四面透光你害怕，现在换了办公室人家也看不见，你还怕什么？快过来，我还没尽兴。”

　　宁兰怕了他了，隔着办公桌不敢过来，摸了摸自己滚烫的脸颊，乞求道：“林子闲，晚上回家好不好，被人知道了真的不好。”

　　林子闲也是逗她玩，知道人家刚上任在办公室搞这事肯定害怕，摸出一根烟点上，渐渐收敛笑容道：“乔韵在搞什么鬼，怎么把你和花玲珑都弄成了她的副手？”

　　说实话，林子闲对乔韵说不出是什么感觉，有时候觉得她简单，有时候又觉得她很深沉。

　　乔韵漂亮是不错，可始终是个冰美人的形象，几乎任何的情绪变化都不会出现在脸上，有点喜怒不形于色，经常给人一种高深莫测的感觉。话也不多，别人永远都难以知道她内心到底在想什么。

　　听杨春华讲述了乔韵杀伐决断的手段后，林子闲更觉得这女人让人难以琢磨，竟然连她自己的父亲也不客气。这不免让林子闲暗暗感到心惊，这女人不会哪天对他也下狠手吧？

　　宁兰摇了摇头道：“对此我也感到有些意外，乔总具体是怎么想的，我也不知道，只知道她的初步计划是将公司业务划分成国内和国外两大块，她让我开始学着接管国内业务，花姐则负责国外业务。如果发展状况理想的话，以后公司的职权范围可能还会划分成以国家为单位。”

　　“乔总还真是野心勃勃啊！”林子闲啧啧两声，抽了口烟道：“以国为单位，全世界那么多国家，以后你们公司岂不是要多出好多国家的主管职位？看来我哪天也要找乔总弄个某国主管干干。”

　　“你还会在乎这个，你如今不是教廷的红衣大主教吗？不正是大中华区的主管吗？”宁兰忍不住啐了口，随后又肯定地点了点头道：“是有这个可能，乔总在管理层的会议上也提到了这一点，明确地告诉大家，只要是干得好的，以后都有可能被派往海外主管一国的业务，并且明确了提拔的标准。公司上上下下的管理层都很振奋，整个公司管理层的士气都被乔总调动了起来，如今大家都看到了自身发展的前景，干劲都很足，公司这个季度的业绩已经是全面飙升。如今乔总在公司的威望很高，甚至比乔董……”

　　说到这里，她的神情有些复杂，没有再说下去。

　　林子闲隐隐猜到了她话里接下来的意思，乔安天对她有知遇之恩，而且待她不薄，如今乔韵又把她挖了过来给予重用，俩父女不合，肯定让她夹在中间很为难。

　　林子闲弯腰将烟灰弹进了垃圾篓子里，笑眯眯道：“看得出来宁副总也是干劲十足啊！怎么？你很喜欢现在的位置？”

　　他是话里有话，琢磨着如果宁兰夹在两父女之间真的难做的话，不妨想办法帮她自立门户。

　　“没什么喜欢不喜欢。”宁兰一双明眸看向了他，咬唇道：“你身边的女人都很优秀，而我又没有什么特色，我只是想向你展现我的价值，不想让你看轻了……其实我是个没野心的女人，更愿意做家庭主妇居家过小日子。”

　　心里微微叹息一声，可惜你做不到从一而终，我只能努力不让自己落后其他人太多，避免有一天让你看不起我。

　　林子闲眼睑微沉，陷入了沉默。既然宁兰已经说到了这个地步，林子闲也就打消了让宁兰自立门户辛苦打拼的想法，也不想再纠缠这个话题，起身站了起来，从办公桌后面走了出来。

　　宁兰立刻有些慌乱地走到了办公桌的另一边，始终和他保持距离，怕他又在办公室对自己乱来。

　　林子闲看得好笑，走到一边的茶几旁掐掉了烟蒂，缓缓问道：“乔韵和乔安天之间到底发生了什么事？”


第460章 很遭罪

　　“具体发生了什么事情我也不知道。”宁兰摇了摇头，迟疑道：“不过矛盾开始激化之初是因为公司业务快速扩张，乔董想提拔自己的亲信公关部部长杨春华做副总经理，也就是我现在的位置，好为乔总分担压力。但是乔总坚决反对，说杨部长周旋人际关系更合适，但是务实能力有限，适合务虚不适合务实，不适合接掌一大摊子国内业务。”

　　“现任董事长助理杨春华？”林子闲一愣，想到之前和自己说了一大番话的美貌妇人，隐隐感觉这事情有些复杂了。

　　宁兰点头道：“在乔总的坚决反对下，董事长的提议没有落实下来，而乔总紧接着又提议我担任副总经理。当时我也在会议现场，董事长可能是顾忌到我的面子，只是说了我几句资历还年轻可能还需要历练一段时间之类的话，也没太过表示反对，而其他人也因为我是董事长的亲信，反对的意见也不是很强烈，于是乔总就借机强势通过了我的任命。”

　　妈妈的！林子闲听得呲牙咧嘴，不由苦笑道：“看来是我低估了乔韵的手段，这女人不简单呐，不过能执掌这么大一家公司的女人又怎么可能简单得了。乔韵这手玩得漂亮啊，否决了乔安天提拔自己亲信的意图，转而又提拔乔安天另一个亲信，貌似是对事不对人的态度，弄得乔安天和大家都没话说。如果乔安天坚决反对的话，搞不好就被乔韵成功离间了乔安天和你之间的关系，让乔安天其他的亲信也有想法，总之最后都是乔韵赢。妈的，这女人到底在干什么？”

　　想想都有点牙疼，仔细回想下，其实乔韵一直都不是个简单的女人，当初和四海帮阴谋搞青龙帮，为了稳住郑龙青甚至不惜假装做郑龙青的女朋友，心机之深沉可见一斑，只不过最后是因为一些不可抗拒的力量失败了而已。

　　结合现在的事情想想，这女人从来都不缺乏手段。

　　这还是林子闲不知道乔韵为了泡他所用处的手段，如果知道连自己都被乔韵给算计了，不知道会作何感想？

　　宁兰也是一脸苦笑道：“也就是从那次开始，乔总和乔董之间似乎就爆发了什么矛盾，乔总施展出一连串雷霆手段，频频出手，打得乔董几乎没有还手之力，把乔董在管理层的亲信手下基本上都踢出了公司，甚至把他们给弄得倾家荡产，还关进了监狱，弄得乔董反应过来后想强行利用权力把那些老人招回来帮忙都没办法。如今公司的管理层基本上都是乔总的亲信，闹得乔董在公司管理层几乎无人可用，整个公司的管理权都把持在了乔总的手上，现在乔董在公司说话基本上都没有什么作用，几乎是乔总一个人说的算。”

　　闻言，林子闲再次呲了呲牙，道：“据我所知乔安天在公司所占的股权才是最大的吧，乔韵这样干就不怕乔安天直接把她给踢出局？”

　　宁兰摇头道：“他们毕竟是父女，乔董应该还不至于这么干。何况……经过上次和两大财团的争锋后，公司手上有了大量的资金，不需要再融资，在市场上的股份基本上都被乔家给回收，基本上成了真正的家族企业。而那次事后，乔总已经将大部分的公司股份握在了自己的手上，事实上如今乔总手上捏着公司百分之五十多的股份，而乔董手上只有百分之四十多。乔总才是公司的最大股权人，要踢出局也是乔总踢乔董。真不明白他们俩父女怎么会闹成这样？”

　　林子闲暗暗心惊，难道当初名花集团遇见危机的时候，乔韵就留了后手，做好了针对自己父亲的准备？如果真是这样，那这份心机未免也太深了吧？

　　“乔安天对你有知遇之恩，而你现在的位置是乔韵给的，如果乔安天和乔韵真闹得不可开交，你站哪一边？”林子闲想想还是问了出这句话，他想知道答案让自己心里有底，关键时刻避免宁兰受到伤害。

　　宁兰睫毛颤了颤，明汪汪的眼眸看着他，缓缓说道：“我站在你这一边。”

　　林子闲会心地笑了，朝她勾了勾手指道：“过来，我刚才还没摸过瘾。”

　　宁兰立刻看了眼办公室的大门，躲在办公桌后哀求道：“林子闲，回家好不好，这里真的不方便。”

　　林子闲撇了撇嘴，怎么女人都喜欢说这句话？

　　他一脸坏笑地绕了过去，宁兰立刻躲到另一边连连求饶。然而林子闲突然手摁桌面，直接翻身跃了过去，在宁兰的惊呼声中将她给直接拦腰抱起，走到一旁的沙发上摁倒，压在宁兰身上好一阵乱啃乱摸才放过她。

　　最后才起身拍了拍手道：“暂时放过你，晚上回去再收拾你。你先忙，我去问问乔韵到底是怎么回事。”

　　宁兰从沙发上爬起，感觉到了两腿之间的湿润，不由夹了夹腿，又羞又恼地迅速整理被弄得凌乱的衣衫，捡起地上的高跟鞋套上，对开门的林子闲喊道：“晚上想吃什么，我下班后去买菜做给你吃。”

　　“随便了，反正主食有你就够了。”林子闲笑嘻嘻地摆了摆手离开了。

　　宁兰一脸娇羞，摸了摸滚烫的脸颊，心中一阵甜蜜。正应了那句老话，男不坏女不爱，对她越骚扰，她越爱。

　　来到乔韵办公室时，林子闲依然是老习惯，不敲门就直接开门而入了。

　　此时穿着白色翻领毛衣的乔韵显得端庄高贵，正抱臂站在落地窗前，亭亭玉立，目光注视着窗外，不知道在想什么。

　　听到有人不敲门而入，乔韵霍然回头，目光冷然地刺来，气势凛然。

　　林子闲暗叹，这女人的气势越来越逼人了。

　　乔韵也没想到是他，微微一怔后，转身放下了双手，高跟鞋落地有声，脚步越来越快，几乎是冲进了林子闲的怀抱，紧紧搂住了林子闲的脖子。

　　“那啥，乔韵，小心有人闯进来看见。”林子闲一两下没将她给掰开，自己倒罕见的胆怯了，实在是被乔韵崭露的手段给惊着了，有点担心自己是不是抱了条蛇蝎心肠的美女蛇，有点找不到吃豆腐的感觉了。

　　谁知乔韵已经从他背后伸出手来，将办公室的门给反锁了。

　　樱桃小嘴激吻而来，丁香舌头搅进了林子闲的嘴里，将林子闲给直接压在了门上。似乎要把这段时间欠缺的吻一次性补偿回来一样，动作很激烈，反而搞得林子闲直‘呜呜’个不停。

　　林子闲发现许久不见，这女人亲嘴的功夫一点都没有退步，而且还有所长进，都快把人给搞窒息了。

　　闭眼激吻中的乔韵忽然睁开了眼睛，将林子闲的脑袋推开，目光灼灼地盯着他的眼睛。

　　林子闲抬手擦了把嘴角的口水，干笑道：“怎么了？”

　　乔韵彻底松开他，后退了两步，上下审视道：“先见过宁兰了？”

　　“呃……”林子闲一愣，心想你怎么知道？

　　乔韵一点都不给面子地干脆利落道：“你身上有宁兰的味道。”

　　“呃……”林子闲再次干笑，发现女人都是狗鼻子，一般情况下男人肯定闻不出自己女人身上有别的男人的味道。

　　“我不介意。”乔韵冷冷静静地说道：“但是你对我没有以前的激情了，我哪里做得不好吗？”

　　“没有啊！”林子闲一脸错愕道。

　　乔韵摇了摇头道：“以前亲嘴的时候，你的双手不会这么老实，肯定会在我身上乱摸，你这次的反应很被动，而且有拒绝和反抗地下意识动作。”

　　林子闲巨汗，和这女人说话才是最被动的，那种事情到了她嘴里总给人怪怪的感觉，再次干笑道：“我只是没有反应过来而已。”

　　乔韵忽然伸手抓起他的手掌，摁在了自己充满弹性的丰满酥胸上，盯着他冷冷道：“摸我！”

　　林子闲瀑布汗，发现自己对她是越来越高山仰止了，怎么感觉自己成了她花钱雇来的牛郎一样？男女之间的这种事情不带这样的吧？

　　他算是看出来了，今天要是不把她摸得有感觉了，那就证明自己的态度有问题。

　　操！我是男人好不好，还怕这个？林子闲精神一振，反过来一下将乔韵给摁在了墙上，这下是主动吻她了，手也伸进了她的毛衣里面，蹂躏她胸口的两团面团。

　　可越是提醒自己激情一点，就越激情不起来，每一个动作脑子里都清醒得很，是在强迫自己对她动手动脚的，根本找不到任何激情的感觉，就像是为了完成任务一样。

　　妈的，怎么一碰到她就见鬼了！他一咬牙将乔韵抱了起来，走到了办公室的沙发旁，往沙发上一摁，压了上去。

　　很快，乔韵的衣服都推到了胸口，两团白得刺眼的馒头顶着两颗红樱桃在不断变形。裤子也被解开了，下面也遭到了魔爪的侵袭。乔韵终于被摸出了反应，在那发出低微的喘息呻吟声。

　　感觉到对方下体的湿润后，林子闲顿时如释重负，从她身上爬了起来，嘿嘿笑道：“满意了吧？”心里却在暗骂，还是头次发现干这种事情这么遭罪。


第461章 豪门多是非

　　媚眼如丝的乔韵缓缓睁开了眼睛，眼神很快又恢复了清明，从沙发上爬了起来，整理好上身东倒西歪的罩罩，又把下面的白色小内内从翘臀下给重新提到了位，然后将裤子也提了起来扣好，最后放下了上身的白毛衣，又变得端庄高贵、亭亭玉立起来。

　　伸手扶正了脑后盘在一起的秀发，脸颊微红的乔韵微微吁出一口如兰的气息来，盯着林子闲冷冷问道：“你什么时候才能真正尽到一个男朋友应尽的义务。”

　　林子闲脸色一僵，那叫一个惭愧，说老实话他下面刚才一点反应都没有，就这状况现在肯定是没办法完成所谓的男朋友应尽的义务。

　　“下次吧，在你办公室不方便。”林子闲坐在了沙发上心虚道，就算是真的不行，男人也不能说自己在这方面不行，太没面子了。

　　乔韵朝自己卧室偏了偏头道：“以前不行，现在没关系了，我把门反锁了，可以去我的休息间。”

　　林子闲差点就举双手投降了，指了指墙上的时钟，又找了个名正言顺的理由道：“到吃中午饭的时间了，我今天刚从国外赶回来，到现在都没吃东西，肚子饿得呱呱叫，哪里有力气干那事，下次吧！”

　　乔韵那双不加修饰的天生英眉微微皱了皱道：“林子闲，你老实告诉我，你是不是生理上有问题？如果真的有问题，可以及时治疗，国内不行，我们去国外，找最好的医生。”

　　林子闲顿时一脸悲催，很想大声说我生理上没问题，奈何自己没办法向她证明。

　　幸好乔韵又摇了摇头，自圆其说道：“应该也不是，没道理你跟别的女人可以，跟我就不行，看来问题还是出在我自己身上。我们多试试，应该可以找到解决的办法，但是前提是你要多配合。”

　　林子闲张大了嘴巴哑口无言，真的是有口难辨，乔韵已经接口道：“在这里等我，我去餐厅帮你买来。”

　　她转身到衣架上取下了外套穿好，快步离开了办公室。

　　午餐买回来，两人窝在办公室吃过午餐后，林子闲接过一杯乔韵递来的热茶，两人坐在一起谁都没有说话。

　　林子闲是有心思，乔韵则是本来话就不多。

　　林子闲琢磨良久，还是忍不住问道：“乔韵，你是不是和你父亲发生了什么矛盾？”

　　“你就为这事来的？”乔韵回头问道：“谁告诉你的？宁兰？”

　　“不仅仅是宁兰，总之听说了一些事情。”林子闲叹道：“你们毕竟是俩父女，何必要闹成这样。”

　　乔韵目不转睛地盯着他，“你是不是觉得我的为人有问题？”

　　“没有，我只是觉得有些事情没必要。”林子闲摇了摇头。

　　乔韵咬了咬唇道：“你觉得是我的错？你不相信我？”

　　“这和相不相信你有什么关系？”林子闲苦笑道。

　　乔韵埋头良久，最终还是起身走到办公桌后面，打开抽屉翻出了一张照片，走回放在了茶几上。

　　林子闲斜睨了一眼，拿起照片一看，发现是乔安天和杨春华的合影，两人中间还夹着一个胖胖的小男孩，三人笑意盎然，合照的背景是在国外的一个著名建筑前。

　　这照片中蕴含的信息已经很显眼了，林子闲多少有些愣住了。乔韵伸出一根玉指指向中间的小男孩道：“他叫乔兴，今年十岁了，确切地说，他是我同父异母的弟弟，是我父亲和杨春华生的。”

　　“呃……”林子闲神情僵了僵，他当初还因为乔安天这样的成功人士没有外遇而佩服他，没想到也是只偷腥的猫，而且在外面连儿子都有了。不过有一点林子闲也不得不承认，杨春华的确比萧桦更有女人味。

　　怪不得杨春华一个给人打工的女人，当初能顶住那么大的压力硬扛所有责任，感情不但是乔安天的铁杆心腹，还是乔安天的情人和他儿子的母亲。

　　想起之前杨春华假惺惺让自己劝劝乔韵，原来是想利用自己，他心里有些不是滋味。

　　林子闲抓了抓脸，嘴里有些不是味道地问道：“难道你在和你这个便宜弟弟争夺家产？”说实话他不太喜欢看到这样的戏码，尤其不喜欢看到自己的女人因为钱的事情闹得不可开交，他对钱财骨子里其实看得很淡。

　　“我在你眼中就是这种女人？也对，也可以说是为了争夺家产。”乔韵缓缓站了起来，绕到了沙发后面，抱臂看着窗外，有些惆怅地说道：“我承认这是一个男权社会，我爸爸的言语间也一直透露出想要有个男孩的想法，所以好几年前我知道自己在外面有了一个同父异母的弟弟后，我也一直没有说什么。他瞒着我妈妈，我也帮他瞒着我妈妈。”

　　“乔董事长知道你知道这件事吗？”林子闲看着手中的照片问道。

　　乔韵摇头道：“他应该不知道，但是我这次的所作所为肯定让他也察觉到了什么。”

　　林子闲将照片和茶杯一起放在了茶几上，微微叹道：“既然你以前能够隐忍不发，为什么现在忍不住了？”

　　“我可以不在乎他在外面有别的女人，也可以不在乎他瞒着我和妈妈在外面有个儿子，我甚至可以不在乎他将手上的所有财产全部留给那个素未谋面的弟弟乔兴。”

　　“那你现在为什么又在乎了？”

　　“我到现在也依然不在乎，该是她们母子的东西，我一分都不会少她们的。可有一点不能改变，那就是我母亲萧桦在乔家的地位，她虽然是个不懂什么的家庭妇女，但她是我的母亲，她永远是乔家真正的女主人，这一点我不容任何人动摇。我一直不吭声，不代表我可以默许他们得寸进尺，是他们逼我出手的。”

　　林子闲这才意识到其中另有隐情，皱眉道：“他们对你母亲干什么了？”

　　“他们现在还没有对我母亲做什么，不代表将来不会对我母亲做什么，既然已经有了苗头，我就必须及时掌控局势。”乔韵看向窗外的目光露出毅然的神色道：“父亲的能力对公司来说，守成尚可，想再有所发展，几乎不太可能，公司的大局目前只有我最适合掌控。”

　　林子闲站了起来，走到她身边看着她冷淡的俏脸道：“难道你父亲想让你把公司的管理权交出来？”

　　乔韵面无表情地淡淡解释道：“我开始全面展开海外发展计划后，父亲把杨春华的弟弟杨东元提拔成了公司的副总经理，美其名曰帮我分担压力，他也许以为我不知道杨东元和杨春华的关系，殊不知我将杨春华的祖宗三代都查得一清二楚，有个弟弟岂能瞒得过我？但是我并没有说什么。”

　　林子闲若有所思道：“接着你父亲又想把杨春华给提为副总？”

　　“在此之前，父亲已经将手上百分之十的股份转给了我那个弟弟，他当我不知道，我就装作不知道。事后他又暗示我，说我手上的股份比他这个董事长手上的还多……”个中详情乔韵没细说，只是胸脯起伏，缓缓吐出口气道：“后来他又要提拔杨春华为公司的副总……他想干什么？想为我那个弟弟未来接掌公司开始布局吗？接连出现的苗头已经让我不得不多想。决策层如果出现太多不确定因素会严重影响我对公司发展的全面布局，这点是我不能容忍的，已经触及了我的底线，我不允许公司内部有任何人干扰我的战略实施。”

　　“所以你对你父亲展开了反击。”林子闲苦笑道，豪门果然是多是非的地方。

　　“有些事情很现实，我掌控公司一天，就能继续维护我母亲在乔家的地位一天，如果让杨家取得了公司的话语权，不排除有一天杨春华会取代我母亲在乔家的地位，甚至有一天会出现杨家取代乔家在名花集团地位的情况。也许是我多虑了，但是人无远虑必有近忧，我不能拿我母亲的幸福去冒险，我要保护爱我的人和我爱的人，就不得不展开反击掌握主动权，谁也不能影响我的海外扩张计划。”

　　乔韵说这话时，回头看向了林子闲，貌似有要保护林子闲的意思。

　　林子闲忍不住摸了摸鼻子，苦笑道：“别用这种眼神看我，我可不需要你的保护，我有自保的能力。”

　　乔韵轻轻回头看向了窗外，眼眶突然渐渐湿润了起来，有些神情恍惚地轻声嘀咕道：“我的男人在我心中永远是世界上最优秀的男人，是个纵横四海的英雄，怎么能当众向别人低头，我不允许这样的情况再出现……”

　　“你在说什么？”林子闲不知道她自言自语地嘀咕些什么，不过一伸头却发现她眼眶湿了，竟然哭了。林子闲赶紧扶住她肩膀将她身子掰了过来问道：“乔韵你怎么了？是不是谁欺负你了？妈的，告诉我是谁，我帮你出气。”

　　乔韵却紧紧搂住了他，一个劲地摇头，道：“林子闲，答应我一件事情好不好？”

　　“别说一件，一百件都答应，什么事？你说。”林子闲拍着她后背安慰道。

　　乔韵昂起了梨花带雨却冷艳的面容，看着他眼泪汪汪道：“林子闲，你能不能答应我，以后不管我做什么，你都会相信我，不会像今天这样怀疑我？你要知道我可以面对一切，却无法面对你的不信任，因为你是我生命中注定的软肋……答应我好吗？”


第462章 是鲜花就有人采

　　话都说到这个地步了，林子闲能不答应吗？有些感动地在她额头上亲了口，笑道：“我答应你。”

　　乔韵一双柔荑捧住了他的脸，深情道：“不管我做什么，或者曾经对你做过什么，你都会相信我吗？”

　　“嗯！”林子闲重重地点了点头。他现在心中的疙瘩解开了，知道乔韵是被迫反击后，心里舒服多了，换了是自己也会这样做，甚至有可能会比乔韵更狠。他动手就是要见血的……

　　乔韵瞪大了一双泪眼，捧着他的脸再次说道：“我不要你点头，我要你大声地告诉我，我要清清楚楚的听到你的声音。”

　　林子闲笑了笑，面对她煞有其事地大声说道：“从今天开始，不管乔韵以后做什么，或者曾经对我做过什么，我都会相信乔韵。”

　　其实乔韵在感情上真的是个很封闭又很容易满足的女人，你要么无法闯进她的心扉，一旦闯入了，她对你就没有太多的奢求，只要在她枯寂的感情沙漠中随便洒下一点雨滴，她便能绽放出世界上最美丽的花朵奉献给你。

　　听到林子闲的誓言后，乔韵忽然觉得自己拥有了整个世界，冷冰冰的面容上涌现了美丽无比的欣喜，把林子闲都给看呆住了。而乔韵看向他的眼神更满是深情，胸脯渐渐起伏起来，情绪显得异常的激动，有种激动得手足无措的感觉。

　　她突然抱紧了林子闲，抱住狂吻，不惜一切地狂吻，似乎想要和林子闲彻底融合在一起才罢休。

　　林子闲一个没注意，被她摁得撞在沙发上向后倒了下去。乔韵跟着一起倒了下去，不顾一切地继续逮住林子闲的唇不放，两人脚还挂在沙发靠背上，又渐渐向茶几底下滑了下去……

　　林子闲被这女人突如其来能融化一切的热情奔放搞得措手不及，脑袋倒杵在地上，差点没被她给弄断气，简直比跟人拼命还辛苦，发现乔韵亲嘴的功夫简直是天下第一，能亲死人的！

　　许久以后，两人才从茶几底下的地上爬了出来，林子闲那叫一个气喘吁吁，嘴里的唾液都被乔韵给彻底吸干了，口干舌燥得不行，端起茶几上的茶杯咕咚咕咚往嘴里灌，太他妈渴了，这么热情的亲嘴太可怕了。

　　衣服凌乱的乔韵却眼睛一眨不眨地看着他，仿佛看一辈子也看不腻一样。

　　她忍不住又想过去拥抱林子闲，林子闲却吓了一跳，慌忙后退一步，连连摆手道：“打住，打住，下次再亲好不好，我真的有些吃不消了。”说话有些走音，因为舌头都被某人给吸得发麻发木了，估计已经大了一圈。

　　恰好这时电话响了起来，林子闲立马找到了理由，赶紧摸出电话走到窗边接电话。然而乔韵也跟到了他身后，伸手抱住了他的腰，整个人贴在了他后背，眼神里满是幸福。

　　她认为找到了自己想要的幸福，完全是自我感觉良好。

　　“你在哪里？我们能不能见面谈谈？”电话是张震行打来的。

　　林子闲回头看了眼身后贴得紧紧的乔韵，刚还说过相信人家，现在就避开人家有点说不过去，顿了顿道：“有什么话就说。”

　　张震行同样犹豫了一下，说道：“周紫薇的事情能不能不要再追究了？他家里已经处罚她了，决定把她发配到边远地区支教。”

　　林子闲多少有些奇怪了，“那丫头到底是什么背景，需要你来做说客？”

　　“京城周家的人。”张震行解释道：“不是他们家让我做说客，这个电话是大明园让我打的。”

　　“京城周家？”林子闲嘀咕了一声，说实话他对国内繁杂的政治关系不清楚，没有听说过这家，但知道肯定不是一般的人家，否则也不可能出现在大卫庄园，而且还惊动了大明园。

　　他身后的乔韵听到‘京城周家’四个字后，明眸闪了闪，踮起脚尖在林子闲耳边低声细语解释了一下这个周家。林子闲听完后，伸手到肩头摸了摸她的脸蛋，乔韵立马扭头张嘴吮吸住了他的食指，舌头灵活地缠绕着他的食指。

　　殊不知之前在市政府闹出事后，沈令启立马知道惹错了人，打了个电话给自己父亲后，父亲随后转达周老的意思，让他把周紫薇立刻押回了京城。

　　回到京城后的周紫薇被周老狠狠训了一顿，倒不是周老怕林子闲，也不是不敢惹林子闲，而是孙女的所作所为让他很愤怒，周紫薇是他的孙女，竟然带人冲击政府机构，对抗政府官员和警察，传出去像什么话。

　　而且还是带人去围攻教廷新派来上任的红衣大主教，影响太恶劣了，简直有损他的形象。让外人知道了，还以为他周家家教有问题，培养出来的都是纨绔子弟。

　　于是立刻对周紫薇做出了处罚，罚她到边远地区去支教，连带沈令启也跟着倒了霉，勒令沈民涛将自己儿子禁足一个月。

　　随后周老又打了个电话给齐老爷子，因为他知道核心层已经把和林子闲有关的事情全权交给了齐老爷子去处理。其实周老也知道，就算林子闲把受到围攻的事情向教廷的教皇禀报了，教皇保罗看在周家的面子上也会不了了之，出不了什么大事。但是齐老爷子的面子还是要给的，要打个招呼。

　　齐老爷子获悉事情经过后，也忍不住训斥了周老一句‘胡闹’，让他好好管教自己家的子女。

　　齐老爷子心里也明白，林子闲之所以顶着一个红衣大主教的身份回来，是对自己上次把他说抓就抓的抗议，也是一种自我保护的体现。人家现在弄了个护身符傍身，就算是齐老爷子想再抓捕他，也不得不掂量一下影响了。

　　齐老爷子也服了这厮，也算是再次认识了这厮的能耐，一转身就由邪转正，光明正大地混了个红衣大主教出来，这份能耐可不是谁都能有的。

　　“行，看在大明园的面子上，这事我不跟她计较了。”林子闲很光棍地答应了下来，其实他也没想过要把周紫薇给怎么样，就是嫌那母苍蝇缠在身边嗡嗡个不停，既然已经赶走了，也没必要得罪周家。

　　张震行松了口气道：“大明园的意思是让你抽空过去一趟。”

　　“再说吧。”林子闲直接挂了电话。

　　乔韵也转身缠到了他的正面，问道：“你怎么又惹上京城周家了？”她也算是亲耳验证了自己男人的厉害，斗争层次之高不是她能比的，大明园和京城周家是什么人物？那是一般人想都不敢想的地方。

　　林子闲大概解释了一下，没牵连上L家族，只是说被周紫薇给缠烦了，随便给她找了点麻烦。

　　“周紫薇？”乔韵嘀咕了一声，趴在了他的怀里，目光却清亮闪烁起来，也不知道在想什么。

　　“在想什么？”林子闲笑着问道。

　　“晚上有个饭局，和华南公司的柳总，一起去吗？”乔韵抬头问道。

　　“你最近和柳甜甜走得很近？”

　　“我一家单打独斗很困难，正在和柳总谈合作。”

　　“算了，生意上的事情我也不懂，我晚上还有点事情。”林子闲回绝了，晚上答应了陪宁兰的，不好让宁兰失望。

　　离开乔韵办公室后，他又来到了刘燕姿的办公室，既然回来了总要和樱雪公寓的人打个招呼。

　　“林子闲！”刘燕姿见到他也很惊喜，“你这段时间跑哪去了？”

　　林子闲随便和她调侃了几句，最后问道：“秦悦的婚礼，你去吗？”

　　“这段时间公司真的很忙，我没时间去，到时候让雨楠姐帮我带礼物去。”刘燕姿说着眉头皱了起来，有些犹豫道：“秦悦只怕有些麻烦。”

　　“怎么了？”林子闲愕然道。

　　经过刘燕姿的解释，林子闲才知道，最近有不少脏水泼到秦悦头上。

　　其实也都是些半真半假捕风捉影谣传的事情，说什么秦悦和夏秋私奔了好几年，期间在一张床上睡了好几年，还数次怀孕数次坠胎。甚至还有谣言说，秦悦其实已经和夏秋生了个儿子偷偷养在外面，说蒙长信戴了顶特大号的绿帽子之类的。

　　林子闲闻言不由吸了口凉气，赶在秦悦结婚的当口造这种恶谣的人简直是心思歹毒，京城那边的事情连刘燕姿都有耳闻，可见这谣言造得有多激烈，摆明了是让秦悦和蒙长信结婚结不自在。

　　总之不管蒙家和秦家在不在乎，都要被恶心的够呛。

　　最让林子闲感慨的是，时间就是一把杀猪刀，世事总在不断地变化之中。

　　张北北竟然已经在年前订婚了，订婚对象他也见过，现任平南省的副省长的儿子黄伟。樱雪公寓的人大都送了贺礼，唯独林子闲身在国外，大家也联系不上他，所以他根本不知道这件事。

　　而童雨楠也有了好几个追求者，可谓是非富即贵，不少人经常往樱雪公寓跑。对此林子闲倒是一点都不意外，这是意料中的事情，凭童雨楠的美貌，要是没人追求才是怪事。只能感叹一句，是鲜花就有人采！


第463章 嫂子小心

　　大早上，林子闲被电话吵醒了，伸手摸了摸身边，发现昨晚颠鸾倒凤的宁兰已经起床了。抓起电话一看，发现是童雨楠打来的，她怎么知道自己回来了？稍一琢磨估计是刘燕姿说的。

　　电话一接通后，立刻传来童雨楠略带欣喜地声音问道：“是林大哥吗？”

　　“呵呵，雨楠，是我。”林子闲笑道。

　　“林大哥，新年好。”现在还在新年期间，童雨楠先拜了个晚年。

　　“新年好。”林子闲客气了一句，问道：“有什么事吗？”在他印象中，童雨楠是那种没事不会打扰他的人。

　　“林大哥，一年过去了，我把店里生意往来的账本都准备好了，你什么时候有时间过来看看吗？”童雨楠问道。

　　“这东西我也不懂，你自己看着办就行了。”林子闲压根没想过要干涉裁缝店的经营，当初纯粹就是想帮童雨楠母女解决生活上的问题。

　　童雨楠自然也看出来了，感激之余还是诚恳地说道：“林大哥，没关系的，你什么时候有时间，我去找你，可以简要向你汇报一下。”

　　感激归感激，但真要撇开林大老板不管，拿着林老板的钱发大财不吭声的事情她还做不出来，怎么地也要向老板做个年终总结。

　　林子闲听出了她话里的不安，抓了抓头道：“这样吧，我待会儿去你店里。菲菲应该放假了吧，我顺便向你们母女拜年。”一句‘你店里’就很能说明问题了，他压根没把这店当自己的。

　　“好的，我等你。”童雨楠应了一声。

　　林子闲挂了电话爬起床后，穿好衣服来到了楼下，结果发现宁副总正在厨房里忙碌，在准备早餐。

　　“你醒啦，先去洗漱，早餐马上就好。”宁兰一脸满脸光彩地说道，今天的脸色格外红润好看，显然是被滋润了一夜的后果。

　　林子闲看得怦然心动，瞅着系着围裙的松绾着秀发的俏丽背影，他走了过去从后背搂住了，有了反应的下体抵住了宁兰的挺翘臀瓣之间。

　　宁兰俏脸攸地一红，赶紧抓住了在自己胸口乱摸的魔爪，轻声道：“不要，这里是厨房。”

　　“怕什么，花玲珑又不在，在厨房里干美貌的厨娘才有意思嘛。”林子闲一脸贼笑，那双手灵活得不行，宁兰还没反应过来，发现裙子已经被掀到了腰上，小内内也被拽了下来。

　　“啊！”被折腾得意乱情迷的宁兰突然发出一声惊呼，发现一股灼热的坚挺已经刺入了自己的身体。

　　她赶紧伸手关掉了灶火，就俯撑在灶台上承受着一波接一波的撞击……

　　一声高亢的呐喊后，瘫软如泥的宁兰已经被抱了起来，两人一起进了浴室清洗。

　　紧接着浴室里又传来宁兰的惊叫声：“不要，林子闲求求你了，我不行了，待会儿没力气上班了……啊！”

　　浴室里激战声又起，林大官人的体力真不是盖的。

　　许久以后，林大官人正悠闲地坐在餐桌上吃早餐，宁兰却挎着坤包匆匆从楼上跑了下来，不过看那脚步虚浮无力的样子，显然已经被折腾得有些两腿发软，还没完全恢复过来。

　　她匆匆抓起一块三明治三口两口的吃了下去，喝了口牛奶漱口，仿佛连坐下来的时间都没有了。

　　林子闲呵呵笑道：“急什么，坐下来慢慢吃嘛。”

　　“都怪你，我已经迟到了。”宁兰那春情未消的明眸瞪了他一眼，抓起外套，步履匆匆地跑了。

　　看着消失在门外的靓丽背影，林子闲摇头叹息一声，“如果能永远这样平平静静地生活多好。”

　　这里话声刚落，电话又响了起来，是小刀打来的，“闲哥，我到东海了，你在哪？”

　　“江岛别墅，你知道的，你……”林子闲话还没说完，小刀已经直接挂了电话。

　　没多久，屋外响起了紧急停车声，一个戴着墨镜，穿着呢子大衣的高大身影已经推开玻璃门不请自入了，除了小刀还能是谁。

　　小刀朝慢条斯理吃早餐的林子闲咧出一开口白牙嘿嘿一笑，扫了眼桌上的东西，哈哈笑道：“还是闲哥会体贴人，知道我刚下飞机还没吃东西，连早餐都帮我准备好了。”

　　说着已经一屁股坐了下来，抓起一只肉包子狠狠咬下一口，又顺手抓起牛奶灌了口。

　　“我说你饿死鬼投胎是不是？”林子闲冷笑道，他擦了擦嘴，已经吃饱了。

　　“没办法，吃东西也是要分和什么人在一起的，和有些人没胃口，和有些人胃口特好。”

　　林子闲指了指他手上的牛奶道：“这可不是为你准备的，这牛奶是宁兰刚喝过的。”

　　小刀神情一僵，随后又满不在乎地嘎嘎笑道：“没关系，嫂子皮白肉嫩，就当是我找了个机会间接占了嫂子的便宜。”

　　桌子底下立马飞踹来一脚，小刀似乎早就料到了，话没说完就从位置上闪开了，半只包子塞进嘴里乐呵呵。

　　林子闲也知道他在开玩笑，也没当回事，不过发现这厮黑了不少，随口问道：“你不是在伊朗捣腾石油吗？怎么回来了？”

　　“这不是过年嘛，过年不回家团圆，我老子非打断我腿不可。”小刀又坐下给自己乘了碗粥喝，边说道：“柳甜甜昨晚和嫂子吃饭，听嫂子说你回来了，她跟我说了一声，我就赶来向你拜年了。”

　　一般人恐怕还真分不清他嘴里‘嫂子’哪个是哪个，因为他‘嫂子’太多了。林子闲自然知道他说的是乔韵，点了根烟问道：“在伊朗那边过得还好吧？”

　　“好是好，就是没什么意思，女人上街都在脸上蒙块布，看不到什么美女。不过你介绍给我认识的那个阿贝迪尼还是有点意思的，不一样的感觉，不一样的感觉啊！”小刀像偷了鸡的狐狸一样奸笑。

　　林子闲翻了个白眼，看这厮一脸淫笑，就知道阿贝迪尼没少给他‘介绍’美女。掸了掸烟灰问道：“还回去吗？”

　　小刀‘嗯’声，嘿嘿坏笑道：“那边刚开始不久，还需要我盯着打好基础。帮里试着派了其他人去，可惜没办法接手下来。没办法，阿贝迪尼就相信我一个人，其他人一概免谈，我只好勉为其难为华南帮再立新功。哎！辛苦啊！人都瘦了一圈，还晒黑了。过完十五就得赶回去，忙啊！”

　　阿贝迪尼是伊朗武装部队总参谋长的儿子，是林子闲亲自帮小刀牵线搭桥的，岂能不知道其中有什么猫腻。对华南帮来说，这个天大的功劳注定是小刀的，别人想抢也抢不走。

　　“你这小子是得了便宜还卖乖。”林子闲冷笑道。

　　“跟你没得比啊！”小刀忽然没了胃口，擦了擦嘴巴，手指把墨镜往下一勾，盯着林子闲摇头叹道：“闲哥，你也太会玩了吧，竟然当上了教廷的红衣大主教，啧啧，大中华区首席主教，这风头出的。我眼馋呐，于是我吧，缠着阿贝迪尼费尽功夫，可也就弄了个什么荣誉议员，我到现在都没搞懂荣誉议员有什么用。妈的，阿贝迪尼有点不够意思。”

　　他忽然鬼头鬼脑地把脑袋凑了过来，道：“闲哥，我都了解过了，你这个主教的级别不低啊，在教廷的地位属于仅次于教皇保罗那个级别的。你现在好歹也是教廷的大官了，干脆也把我吸收进教廷，帮我弄个教廷的官做做。”

　　林子闲从他一脸的兴奋上总算看出了点端倪来，感情这厮急急忙忙赶来就是冲这个来的，还以为他多急着见自己，闹了半天自己白感动了。当即站了起来，不冷不热道：“吃完了记得把餐具给洗干净了，我还有点事先出去一趟。”

　　“别呀！”小刀缠上他了。

　　半个小时后，小刀驾车把林子闲送到了林记裁缝店。他站在店铺门口盯着裁缝店的招牌兴奋地搓了搓手，率先走了进去，一看到正在和一名男士坐在客厅沙发上交流的童雨楠，立刻大声喊道：“嫂子，新年好，给你拜晚年了。”

　　美貌动人的童雨楠一看到他先是一愣，毕竟这家伙人也黑瘦了不少，加上穿着呢子大衣，开始还真没认出来，不过从那副招牌眼镜上，和随后走进来的林子闲身上猜到了是谁。

　　童雨楠立刻笑容满面地迎了过来，对小刀说了声新年好，又对林子闲喊了声林大哥。

　　林子闲笑着道了声新年好，下意识环视了一眼店里情况，发现有点冷清。

　　那名坐在沙发上衣冠楚楚的男士也走了过来，近距离站在童雨楠身边，扶了扶金丝眼镜打量了一眼林子闲和小刀，淡淡笑道：“雨楠，这两位先生是？”

　　他那声亲昵的‘雨楠’惹得林子闲和小刀齐齐看来，两人忍不住相视一眼。

　　童雨楠注意到两人反应后，脸色略显尴尬，微微和那男人站开了点距离。

　　她还来不及开口给双方做介绍，注意到她反应的小刀已经抢先勾下墨镜盯着那男人，翻着白眼道：“嫂子，这文绉绉的家伙是谁呀？一看就是有家室的那种，大过年的不在家里呆着，跑这图谋不轨来了。嫂子，你可要小心了。”


第464章 小刀的新年礼物

　　这厮一向是遇见了不爽的事情就要大声说出来，对谁不爽一定要让对方知道，要让对方也不爽。

　　一番话把童雨楠给闹了个脸红，林子闲也冷眼瞪了这家伙一眼，貌似在问他是不是嘴巴欠抽。小刀嘿嘿一笑，墨镜推回了鼻梁上，抬头看着屋顶。

　　倒是那风度翩翩衣冠楚楚的男士显得不以为意，主动对小刀伸出手，笑道：“果然还是男人最了解男人，好吧，我承认我对雨楠图谋不轨。你好，我叫方仲群，是雨楠的大学同学。”

　　这话让林子闲颇感意外，没想到这家伙竟然大大方方承认了对童雨楠有别的企图，倒是让林子闲高看了一眼。

　　“方仲群，你胡说什么。”童雨楠一张脸更红了。

　　“咦！都说人不可貌相，看起来文质彬彬的……果然是衣冠禽兽，比老子脸皮还厚。”小刀盯着他伸来的手‘切’了声，自己的双手倒是背到了身后，压根没有和人家握手的意思，摇头道：“方仲群？我看你应该叫岳不群才对，看你文质彬彬的，应该读过不少书吧，岳不群知道是谁不？武侠小说里的，书名叫什么我忘记了，就是那个练了自宫功夫的那个人妖。”

　　“你脑子进水了吧？”林子闲冷眼喝道。

　　小刀无所谓地耸耸肩，晃到一边对几名店员妹妹挥手，并嘎嘎笑道：“小妹妹，我又来看你们了，新年好，还记得我吗？大家越来越漂亮了，我好好瞅瞅。”

　　几名店员紧张地点了点头，都下意识看了眼天花板。她们对这厮简直太印象深刻了，那是敢在光天化日大庭广众之下拔枪开枪的家伙。

　　林子闲知道这家伙就是张牙舞爪属螃蟹的德性，事实上他也是故意没有果断制止小刀的胡言妄语，他毕竟把童雨楠当朋友了，也不想看到好不容易走出困境的童雨楠母女再遭受什么不幸，所以希望童雨楠不会再出现选择性错误，有意借小刀的胡言乱语多观察方仲群。

　　结果发现这家伙对小刀的言语冒犯竟然没有丝毫不快，依然是淡淡笑意，而且又主动向他伸手而来，“你好，我是方仲群，你应该就是雨楠所说的林子闲林先生吧？”

　　林子闲微微眯眼，也许是他心底太阴暗了，但是他将心比心的说，如果自己听到有类似小刀这样的人对自己如此的冷嘲热讽，自己肯定是不愉快的，至少不会再送上笑脸。

　　这种人给林子闲的感觉是，不是道德圣人，就是城府极深的人。真有道德圣人吗？林子闲是否定的，所以他觉得这种人伪装极深，他毫不客气地说不喜欢这种人，并不是因为看到有人追童雨楠吃醋了，他其实是想看到童雨楠幸福的，但是有这种人在身边干什么都会很累，甚至是提心吊胆，至少他不喜欢。

　　“原来方先生是雨楠的同学，新年好。”林子闲握手笑道，其实他也挺虚伪的，做不到小刀那样，看你不爽就喷你一脸。

　　松开手后，方仲群摸出了一张名片给林子闲道：“不知道林先生在哪高就？”

　　其实他关注着童雨楠就不可能不关注这家店的背后老板，通过了解才知道，林子闲是名花集团的保卫部副部长。

　　区区一家公司保卫部副部长怎么能拿出近亿的资金开一家这样的裁缝店？经过再查，发现林子闲是名花集团总经理乔韵的男朋友，心中顿时有了结论，是个吃软饭的小白脸。

　　其实他挺看不起这种吃软饭的男人。有这种误解自然是凭他的层次，太深层的东西不是他能轻易查出来的。

　　林子闲刚拿着那张名片看了看，小刀已经晃了过来，顺手把名片抽了过来，看着念叨：“方氏煤业……总经理……原来是三晋省的煤老板，爆发户一个。”

　　‘啪’林子闲已经一脚踹了出去，“滚一边去。”

　　小刀一个踉跄，乐呵呵走到了一边，顺手将名片给扔进了垃圾桶里。

　　方仲群的脸色终于微微一变，小刀的所作所为简直是在赤裸裸地打他的脸。

　　偏偏小刀又朝这里摆了摆手道：“嫂子，你和我大哥慢聊，我四处看看。”他在故意向方仲群明示林子闲和童雨楠的关系。

　　方仲群脸色已经恢复了正常，他已经从童雨楠嘴里知道了她和林子闲的关系，根本不是那种男女关系，童雨楠至今未再嫁。所以小刀的话刺激不到他。

　　小刀背个手往楼上晃去，不一会儿楼上传来小刀喊‘娘娘腔’的声音。

　　接着首席设计师熊辉熊大师哀怨的声音传来：“讨厌，讨厌，别动手动脚……”

　　“方先生别介意，他那人就那样，说不出好听话来。”林子闲借机笑着帮小刀解释了一句。

　　方仲群笑着摇了摇头，表示没放在心上。

　　“你先坐一下。”童雨楠对方仲群招呼了一声，又对林子闲说道：“林大哥，我们去办公室吧，我把去年的经营状况向你汇报一下。”

　　林子闲无奈点点头，正要和她进办公室，办公室的门已经打开了，长高了不少的童菲菲刚好拿着画板出来了，想要问妈妈自己画的画好不好看。

　　结果看到了笑眯眯的林子闲，童菲菲下意识看了方仲群一眼，忽然跑去拉住了林子闲的手，昂头喊道：“爸爸，你回来啦，爸爸抱我！”

　　小丫头从小看惯了自己妈妈被男人欺负，所以对任何企图接近自己妈妈的男人都有敌意，可谓是在幼小的心灵中留下了不好的阴影。在她心中只知道林叔叔是最好的人，小孩虽然天真，但是对善恶的感觉却是最敏锐和直接的。

　　她能感觉到妈妈和林叔叔在一起的时候才是最开心的时候，而且妈妈也一直告诉她，林叔叔是对她们母女最好的人，长大后千万不能忘记林叔叔的大恩大德，没有林叔叔就没有她们的今天。

　　而且林子闲以前就告诉过她，以后他就是她爸爸，小丫头心底真的把他当成了爸爸。

　　小丫头的做作哪瞒得过大人，明显有点故意显得很亲热的样子。

　　方仲群哂然一笑，童雨楠有些尴尬地对女儿说道：“菲菲，妈妈和林叔叔有工作上的事情要谈，你先到一边玩去。”

　　“我不。”童菲菲抱住了林子闲的大腿。

　　“菲菲又长高了不少。”林子闲已经俯身将她抱了起来，顺手将路上买来的小书包给了她，道：“这是送给你的新年礼物，书包里面有你小刀叔叔送给你的新年礼物。”

　　童菲菲欣喜地抱住了书包，很认真地对林子闲讲道：“爸爸，这么长时间，你到哪里去了？你不要菲菲了吗？我和妈妈都很想你，妈妈晚上睡觉的时候经常会喊你的名字，经常会把我吵醒。”

　　方仲群脸上的淡淡笑意一僵。

　　林子闲闻言也是一愣，下意识看了童雨楠一眼，童雨楠顿时目光闪烁地避开林子闲的眼神，红着脸怒斥童菲菲道：“菲菲，胡说八道什么，再不听话，妈妈不理你了，快下来！”

　　“我不。”童菲菲搂住了林子闲的脖子不放。

　　林子闲有些无语，从童雨楠的反应上判断，搞不好童菲菲说的是真的，其实他也知道童雨楠对自己有那方面好感。如此漂亮的美女哪个男人说不动心，那是假的，但是自己的事自己清楚，他有意回避，不想有一天连累她们母女。

　　“没关系。”林子闲抱着童菲菲一起进了办公室。

　　童雨楠到办公室整理出一堆账本，要请林子闲审查，林子闲抱着坐腿上的童菲菲摇了摇头道：“雨楠，真的没这个必要，何况我也看不懂。”

　　坐她腿上的童菲菲打开了沉甸甸的新书包，先是从里面掏出一只布娃娃，然后又欣喜地掏出了一大袋糖果，当场就拆开吃了颗到嘴里。

　　边吃又边掏里面的礼物，结果掏出一沓人民币，不止一沓，连续掏了十沓出来，刚好十万摆在桌上。

　　“好多钱。”童菲菲露出一脸苦恼来，貌似在考虑这么多钱该怎么花，对她来说，的确是件值得思考的问题。

　　童雨楠一脸愕然，林子闲同样是一脸诧异，书包和里面的布娃娃、糖果是他买的，小刀也顺带塞了点礼物进来，可这厮太操蛋了，林子闲没想到小刀竟然往里面塞了十万块现金进来。

　　小刀的意图很明显，摆明了就是图方便，直接给你钱当新年礼物，想要什么自己买去，他也买不来小孩的礼物。他在帮内也一向是这样干的，一沓沓大红的票子扔出去又喜庆，兄弟们又高兴，何乐而不为。

　　“小孩哪花得了这么多钱。”童雨楠苦笑道，言下之意是指会教坏小孩的。

　　“不是我给的，是小刀塞的。”林子闲同样苦笑。

　　“我待会儿还给他。”童雨楠说。

　　“算了，给了就给了吧，你帮菲菲收起来，反正那家伙也不缺钱。”林子闲摇了摇头。

　　听他这样说，童雨楠也没多说什么，点头‘嗯’了声。她如今不比当初每天为了几十块生活费而辛苦劳动，现在也是见惯了大钱的，十万块对她来说也不算什么。她翻开一本账簿，道：“林大哥，我把去年的收支状况向你总体汇报一下……”


第465章 超级明星

　　她汇报得很详细，但是林子闲听了没几句就听不下去了，赶紧挥手打断了。

　　他当年什么都玩遍了，唯独做生意的这行怎么都玩不会，关键是他实在没耐性天天和人把时间浪费在讨价还价上，所以他深知自己没有做生意的天赋。

　　实在缺钱花了，宁愿去劫富，说白了就是去抢，效益高、收益快不说，还能省下大把的时间。能轻松赚钱，为什么要搞那么麻烦？

　　“雨楠，别说那些，我听不懂。”林子闲有些牙疼地挥手干笑道：“你就直接告诉我是赚了还是亏了。”

　　童雨楠有点无语，只好合上手上的账簿，翻出另一本，打开直接汇总禀报了。

　　这下林子闲终于听明白了，半年多时间下来，近亿的投资已经收回了，税后净利润还有五千多万，总的来说是大赚了一笔，对一家裁缝店来说，这个利润已经是很客观了。

　　童菲菲对生意上的事情自然是更听不懂，在那用十沓人民币搭积木玩。

　　林子闲拿了她一颗糖，剥了皮扔进嘴里，手指敲打着桌面说道：“我刚才观察了一下店里，挺冷清的，好像一个客人都没有。按理说……我记得我小时候过年，大家都是买新衣服或做新衣服的时候，这是不是有点不太正常？”

　　说到这事，童雨楠眉宇间隐隐露出些许忧色来，点头道：“是的，实际上三个月前生意就慢慢淡了下来，后来甚至两三天才能接到一笔生意，最近过年倒是稍微多接了几笔，但是照这个趋势下去，今年的经营状况恐怕相当困难。”

　　林子闲皱眉问道：“是经营上出了什么问题，还是衣服卖得太贵了？”

　　说老实话，他当初就觉得这里的衣服贵得太离谱了，换了是他的话，他再有钱也不会花那么多钱来买一件衣服。几千块钱一件的衣服对他来说已经是很好了，十几万开什么玩笑？

　　童雨楠解释道：“其实黄丽娜当初就已经对今天的状况有了预见，她说这种经营状况完全脱离了普通消费群体，也就是放弃了最大的消费群体，只针对极少数的高端人士。开业之初因为有不少上层人士捧场，给裁缝店打响了名声，才有许多人来尝鲜，可这样毕竟是短期影响力，我们裁缝店并没有在上层人士的心目中真正确定‘贵族’地位，也就是说完全是可有可无的东西，并不是唯一能彰显身份的象征。”

　　林子闲听后缓缓点头，对黄丽娜的说法深以为然，遂问道：“黄丽娜有没有什么解决的办法？”

　　童雨楠苦笑道：“我事后向她请教过，她的意思很简单，如果这种生意真的那么好赚钱的话，也轮不到我们来做，早就有人搞了。唯一的办法便是捞一笔走人，关门大吉！除非……”

　　林子闲眉头一扬道：“除非什么？”

　　童雨楠貌似也觉得不太可能，摇头道：“她说真正能深入人心的过硬品牌，就像是一位‘贵族’，像树人一样，三代才能出一个贵族，是需要靠时间累积才能奠定起地位的。像我们这种状况，想维持下去，除非不断有顶级知名人士来捧场。我当初考虑过请一些明星来捧场，但是黄丽娜说一般的明星只能鼓动普通消费群体，真正的高端消费群体没谁会把一般明星当回事……”

　　她把黄丽娜当初说的普通明星是高端人士的玩物之类的话给省略了，“除非能偶尔请来一些国际最顶级的明星，譬如即将在京城举办环球演唱会的国际超级巨星‘布兰琪’那种人，但是隔三差五请这种档次的明星，我们一年的利润下来，还不够人家的广告费。”

　　“布兰琪要在京城开演唱会？”林子闲脑海中闪过了那位著名的美丽的黑人女歌星，嚼着嘴里的糖道：“请一个来问题倒不大，但是如果偶尔就要请上一位来持续捧场的话，的确是不太可能的事情，就算一个月请一个，一年下来没有十几个亿是不可能的事情，广告费都能把我们给压死，看来我们真的要关门大吉了。”

　　童雨楠有些黯然地点了点头，这是她第一份真正的事业，让她渡过了生命中最黯淡无光的日子，支撑起了她的生活，养活了她的女儿，并对其投入了大量的心血和精力，她对这家裁缝店真的有感情了，真的舍不得看到它就这样关门。

　　然而又能怎么样？总不能为了她的个人感情，一直亏本经营下去吧。

　　林子闲看出她有点难受，偏偏这个时候童菲菲抬头看了看童雨楠，又看了看林子闲道：“爸爸妈妈，裁缝店要关门吗？以后妈妈又要去老街摆小摊吗？爸爸，妈妈以前在老街上的时候经常被人欺负，同学们还看不起我，爸爸，我们不关这家店好不好？”

　　“不会关的。”林子闲知道这小丫头从小就饱受世态炎凉，有些怜惜地摸了摸她的小脑袋安慰。随后有些头疼地挠了挠头问童雨楠道：“黄丽娜有没有说过还有什么别的办法？”

　　童雨楠点头道：“有倒是有，可是别说是她，就连我也觉得不太现实。”

　　“你先说说看，也许能办到。”林子闲报以鼓励的眼神。

　　“她说，她说我们这个国家是个上行下效的国家，如果能请来国家领导人光临，哪怕只是买一件衣服，对裁缝店的意义也是非同凡响的，强过请任何明星。利用得好的话，至少能让裁缝店五到十年之内生意无忧。”童雨楠摇头苦笑道，显然还是觉得不太现实。

　　“呃……”林子闲很无语，国内的哪个国家领导人会干这事？假如恰好从这里经过，过来看看倒是有可能的，不过看的肯定也不是你一家，否则广告意味太明显了，何况还要掏钱从你这里买件衣服。

　　真要这样干了，不是帮你打广告是什么？国家领导人帮你做广告，开什么玩笑？对人家来说，你赚再多的钱也弥补不了人家政治利益上的影响，就算把赚的钱全部给人家，人家也不会干。

　　见林子闲脸上也露出了难色，童菲菲立刻抱住他脖子央求道：“爸爸，我们不关店好不好？”小家伙也知道这家店给她的生活带来了巨大的变化。

　　林子闲顿时牙疼了，童雨楠立刻训斥女儿道：“菲菲，这是大人的事，小孩子不要多嘴。”

　　林子闲摆了摆手道：“听菲菲的，先别急着关，我慢慢想办法。”

　　童菲菲立刻举手欢呼起来，抱着林子闲在他脸上亲了几口。

　　“林大哥，小孩子不懂事，你别往心里去，该怎么办就怎么办吧。”童雨楠一脸感激道。

　　现在已经不是刚开始了，从林子闲从头到尾都没有干涉过裁缝店的任何一件事情，她就已经渐渐看了出来，这家店纯粹就是为她开的，人家根本没想过从她这里获取任何回报，就是想帮她们母女。人家帮她们的已经够多了，哪能再让人家为难下去。

　　林子闲微微摆了摆手，坐那沉思起来，请国家领导人来做广告，他自认没那个本事。

　　他想过请安迪来做这个广告，那样的广告影响力是无可比拟的，但是人家肯定不会答应，L家族的招牌岂能让你一个小小的裁缝店用来做广告，人家的家族荣誉价值就算一千家这样的裁缝店也比不上。

　　就算人家真的答应了，肯定也不会白答应，只怕‘太阳神’要乖乖奉上了。可这是他目前赖以周旋的本钱，不可能为了家裁缝店就轻易交出去。

　　他搜肠刮肚地把所有认识的有重要影响力的人物都想了遍，随后想到了齐老爷子，那老家伙应该够得上国家领导人的资格，本来就是正国级的老怪物，也有可能把他给请出来。

　　可据他最近的了解，那老家伙得罪的人太多了，摆明了就是上面用来披荆斩棘开路的大砍刀，手上沾满了鲜血，杀气腾腾，可谓是政敌无数，国家领导人哪有他这样做的。

　　把齐老爷子请来等于是给裁缝店找麻烦，只怕再也没人敢来买衣服了。没哪个上层人士会为了件衣服和齐老爷子所面对的庞大数量的政敌为敌，那些人虽然不能把齐老爷子给怎么样，但是虐死你一个所谓的上层人士还不跟吃菜一样简单，试问哪个上层人士会来触这个霉头。所以林子闲把齐老爷子也给排除在外了。

　　林子闲最后想到了教皇保罗身上，如果能说动这家伙的话，只怕广告效果不会弱于L家族，甚至还会更强，全球二十多亿教徒的精神领袖啊！

　　奈何人家不穿一般人的衣服，呃……

　　林子闲想到这里忽然眼睛一亮，如果教皇保罗的各款教服都是由林记裁缝店制作的，再加以宣扬的话，乖乖！保证轰动全球，会吸引全球二十亿信徒的目光，谁的广告效果有这老家伙牛逼？

　　假如哪个明星有二十亿粉丝的话，那简直是红爆地球了。所以在这个地球上，论广告效果，只怕保罗说第二，没人敢说第一，那老家伙简直就是全球第一的超级明星，就他了！


第466章 保罗不干

　　不过那粉丝量巨大的家伙是只老狐狸，帮人家做衣服，人家只怕巴不得，可要是利用人家教皇的噱头打广告，只怕老狐狸不会答应，想要劝服的难度只怕不比一般人低。

　　可想来想去只有这种老狐狸的搞定难度低一点，其他人恐怕不会为利益所动，而这只老狐狸是只吃肉的狐狸，手里拿块肉晃悠两下，就有可能松口。

　　想想还是决定先试试口风，于是林子闲当场摸出了电话，直接拨通了教皇保罗的私人高密电话。

　　这次等了好一会儿，教皇保罗才接通了电话，略带沧桑的声音笑道：“凯撒，听阿加西说，你回到华夏便遭到了一群人的围攻，要向我控诉，我一直等着你的电话，没想到你这次这么有耐心。”

　　这话也不知道是夸奖还是嘲讽，林子闲扫了俩母女一眼，和保罗之间通话一向用的是意大利语，估计俩母女也听不懂，遂无所顾忌地笑道：“难道我在陛下的心目中是如此斤斤计较的人吗？我身为大中华区的首席大主教，胸怀自然不会太小，大人不记小人过，我不会和他们计较的。”

　　童雨楠和童菲菲都瞪大了眼睛看着他，不知道他叽里呱啦说的是什么鸟语。

　　不是为这事？教皇保罗忽地警觉起来，这家伙可不会无缘无故地打自己电话，呵呵笑道：“不计较就好，我这里还有点事情，不聊了。”安全第一，决定先挂电话了。

　　妈的，老狐狸！林子闲暗骂一声，赶紧喊道：“尊敬的陛下，我有件事情向您请教。”

　　就知道有事，果然是人老了反应速度也慢了，没抢在人家开口前挂电话，不过只怕就算躲得了一时也躲不了一世，这厮只怕立马又会打过来……保罗想想后，颇有些无奈道：“什么事？”

　　“尊敬的陛下，您的衣服够穿吗？”林子闲问道。

　　“呃……”教皇保罗愣了半晌，没搞懂什么意思，这家伙怎么关心起自己穿的衣服来了？他有点迟疑地问道：“我的衣服不少，有什么问题吗？”

　　“咳咳。”林子闲干咳两声道：“是这样的，你知道现在是我们华夏的农历新年，在我们华夏有个习惯，那就是过年的时候都要穿新衣服，不管大人还是小孩。不瞒您说，我刚换上了一身漂亮的新衣服，可就在穿上了新衣服的瞬间，我突然想起了远在梵蒂冈为教廷呕心沥血的陛下您。一想到您对我的帮助，我心中就会异常激动，为了表达我的感恩之情，我想帮您做几套新衣服。”

　　此时坐在教皇办公桌后面的保罗忍不住摸了摸自己的下巴，眼珠子乱转，他压根就不信林子闲有这好心，林子闲的话说得越虔诚越恭敬，他就越怀疑。

　　可任他是神仙遇见这没头没脑的话，他也猜不透林子闲的企图，不过他很快联想到了什么，试探着问道：“帮我做几套新衣服么？需要多少钱？”

　　他怀疑林子闲想从自己身上讹钱，除了这个理由，他想不通林子闲为什么好好的要帮自己做新衣服。如果花不了多少钱的话，就扔几个钱出去，当打发难缠的小鬼算了，至于衣服，不要也罢，怕穿着不合适。

　　“说钱多见外。”林子闲一本正经道：“不要钱，为了表达我对您的尊敬，我决定免费为您做几件。”

　　“免费？”教皇保罗顿时觉得太阳从西边出来了，可还是觉得林子闲不会有如此孝心，还是没有答应下来，笑呵呵说道：“我的衣服造价非常昂贵，还是算了吧，教廷内部有专门帮我制作衣服的人，不需要让你花那些钱，你的心意我知道了。”

　　他这话可不是吓唬林子闲，光他一套出席正式场合的礼服，譬如给林子闲加冕时穿的金袍，那可是正儿八经的金袍。上面的金纹都是用纯金丝线一点点绣出来的花纹，其它材料就不用说了，那是正儿八经的精工细作，光那一套衣服的造价就耗资五百万欧元，折合人民币差不多四千万。

　　当然，这是他出席盛大典礼才穿的礼物，平时穿的衣服没这么贵，不过也不便宜，现如今全世界能穿这么昂贵衣服的人，恐怕也只有他了。

　　如果林子闲知道他的衣服这么贵，只怕不会说免费赠送的事。

　　林子闲觉得太极拳打下去也没意思了，老狐狸防备心重的很，在和自己绕，遂开门见山道：“陛下，我也不是纯粹白送你的，所以你也没必要觉得受之有愧。是这样的，我开了一家裁缝店……”

　　教皇保罗的脑袋瓜多好用，否则也爬不上教皇的高位，此话一出，自然是立刻反应了过来。神情一阵抽搐，发现这世上果然没有天上掉馅饼的好事，闷声道：“你想利用帮我做衣服的契机，给你的裁缝店做宣传？”

　　“那个……您非要这样说，就算是这个意思吧。”林子闲乐呵呵笑道。

　　“不行，这是对教廷的亵渎。”教皇保罗一确认他的企图后，顿时脸一沉，直接挂了电话，一点商量的余地都没给林子闲。

　　这种事情也不需要商量，如果真能这样干的话，教廷早就利用便利自己开门做生意发大财了，还轮得到他来打主意？

　　林子闲收起电话，摇头傻乐了乐，他本就没打算能一通电话就能做通保罗的思想工作，只是先试探一下，果然被痛快拒绝了。

　　不过没关系，林子闲相信只要自己拿得出足够让对方心动的东西，就能做通保罗的思想工作，因为那位教皇陛下现实得很，如果真的是那么坚持原则的人，自己也不可能成为教廷的红衣大主教。

　　童雨楠有点敬佩地看着林子闲，虽然不知道林子闲说的是什么鸟语，但是没想到林子闲还能说这种鸟语。

　　“裁缝店继续开着，会有办法解决的。”林子闲自信满满地挥了挥手道，他相信自己能搞定保罗。

　　童雨楠点了点头，既然林子闲已经做出了决定，她也不好说什么，毕竟林子闲才是真正的老板。

　　林子闲把坐在大腿上的童菲菲放到了地上，让她到一边玩去，随后指了指外面笑道：“雨楠，听燕姿说，最近有不少人在追求你？”

　　童雨楠脸颊微热，算是默认了。其实凭她的容貌从来都不乏追求者，只不过现在生活条件不错了，接触的人物层次不一样了，追求她的人的层次自然也不一样了，不是以前老街上的那些普通汉子能比的。

　　“有没有中意的？”林子闲问了句，见童雨楠咬着嘴唇没说话，又指了指外面道：“那个方仲群是你同学？”

　　童雨楠点头道：“大学时的同学，后来没有联系了，半年前他带着太太来买衣服，算是碰巧又遇见了。”

　　“有太太？”林子闲一愣，愕然道：“有太太还敢光明正大地追你？”

　　“就在这里买过衣服后没多久，他太太便出车祸了，他现在也带着一个女儿。”童雨楠说道。

　　原来是这样，林子闲微微颔首，看来童雨楠对那方仲群的情况也上心了，眯眼道：“你觉得自己和他合适吗？”

　　“没什么合适不合适的。”童雨楠轻摇了摇头，看向正趴在沙发上玩糖果的童菲菲，目光里流露出一丝不忍道：“菲菲也渐渐长大了，让她永远单亲下去，对她的成长也不利，她经常喊着要爸爸……我想给她找个爸爸。”

　　林子闲摸出一根烟点上，双腿架在了办公桌上，躺在椅子上看着童雨楠淡淡说道：“想给菲菲找个爸爸没错，可你也不能委屈了自己，已经选择错误了一次，第二次的选择千万要慎重。我感觉那个方仲群的城府太深，以你的性格和他生活在一起，以后会活得很憋屈。说老实话，我不喜欢他。”

　　说完这话，林子闲不由干咳两声，自己这种心态要不得，人家找老公，你喜欢和不喜欢重要吗？人家喜欢就行了。

　　他现在才发现，自己面对童雨楠这样的绝代美女，潜意识里多少还是有点想法的。以前也许没放心上，但是知道她真的要找别的男人后，自己心里还是有点不舒服的。

　　不由暗自感叹，男女之间果然没有纯粹的友谊，不保持距离就有可能出问题。

　　殊不知在童雨楠的心目中，林子闲是那种游戏红尘神龙见首不见尾的人物，是自己见过的这么多男人中，对自己唯一没有什么别的企图的人，所以不认为林子闲说出这样的话有什么不对。

　　却不知林子闲也是男人，有点高看他了。如果不是林子闲有意回避，常在外面很少和她见面，真要经常在一起的话，两人只怕早就出了问题。

　　“我这种带着女儿的单亲妈妈还有太多的选择吗？”童雨楠摇头道：“我早就想过了，我如果带着一个女儿嫁给一个未婚过的男子，会给人家带来不好的影响，甚至会引起对方父母的反对，引起一些不必要的家庭纠纷。青春和美貌不可能陪伴我一辈子，相处久了终有让人厌倦的一天，所以像方仲群那种情况的和我其实挺合适，我不求他什么，只要对菲菲好就足够了。”


第467章 柳暗花明

　　这话有那么点妥协中破罐子破摔、二婚配二婚的味道，事实上她的确也不想追求方仲群什么，只要不大手大脚过，如今手上赚的钱足够她和女儿过一辈子，只要方仲群能看在老同学的面子上让女儿从他身上找到父亲的感觉就够了。

　　相对于找别人来说，她对这位曾经算是比较熟悉的老同学还是比较放心一点的，不像别人的底细浑然不知。

　　“看来你已经下定了决心，行，我不说什么了，我祝福你们。”林子闲嘴里吐出一口烟雾，放下了那么一丁点自私的小心结，坦然调侃道：“以后如果遇见什么麻烦，随时可以来找我，我永远是你的林大哥，有困难就找林大哥，有求必应，保证比庙里的菩萨还灵验。”

　　童雨楠皎皎白皙的面容上流露出无比的感激，这个男人帮自己的实在是太多了，实在是无以为报。

　　同时脸上又不免隐隐露出一丝惆怅，她不否认自己喜欢他，可是这么好、各方面条件又这么优秀的男人，自己一个未婚先孕拖着女儿的女人又怎么配得上他？人家要长相有长相，要钱有钱，身边又不缺美女，自己真的配不上，只能放在心里做个念想。

　　这是一场暗暗自卑的单恋的梦，甚至不敢吐露出来。

　　“开心点，这是好事。”林子闲掐掉烟蒂，站了起来伸展强健有力的双臂，骨节啪啪作响地做了个扩胸运动，淡淡笑道：“待会儿我让人把这间店铺从我名下转到你的名下，就当是我提前送给你的新婚礼物了。”

　　“这怎么行，太贵重了。”童雨楠站了起来，一脸惶恐道。

　　林子闲摆手道：“我送你的就收下吧，你既然把我当大哥，就不要跟我客气。妹子嫁人，当大哥的送点嫁妆很正常，何况嫁给人家也要有自立的本钱，以后才能进退自如，能够自立，以后才不会受人家太多的委屈，有备无患总是好的。你放心，这家店我会想办法帮你盘活起来，不会让它成为你的累赘。”

　　这番话把童雨楠给感激得不行，人家对自己实在太好了，完全是不求回报的付出，再次拒绝道：“你帮我的已经够多了，这么贵重的礼物我不能收。”

　　林子闲沉吟摇头道：“你也不要想多了，说实话，这家店在我的名下，不是什么好事。就算你不嫁人，我这次也是要把它转给你的，否则挂在我名下我运作起来也不方便。这事听我的，就这么定了。”

　　他倒不是宽慰童雨楠，而是他现在顶着一个教廷红衣大主教的身份，如果再打教皇保罗的主意容易让人说闲话。会让人误以为教廷在借机敛财，会让保罗越发不敢答应出面做广告。

　　话都说到这个地步，童雨楠神情复杂地看着这个男人说道：“林大哥，谢谢你。”眼角已经隐隐噙着泪光。

　　“没什么好谢的，只要你以后过得幸福，就是对我最大的回报，也不枉费我一番心思。”林子闲说完颇有些感慨地看了眼在一旁玩耍的童菲菲，忍不住笑道：“还真是便宜方仲群那家伙了，我们樱雪公寓美貌无双的雨楠被他抱得归，不知道会惹得多少人羡慕。”

　　童雨楠咬唇摇头道：“并不是每个男人都会垂涎于女人的美色。”

　　“世上有这种男人吗？”林子闲爽朗地哈哈笑道：“除非生理上有问题还差不多，男人喜欢美女，女人喜欢帅哥，是天经地义的事情，无可厚非。”

　　心想，如果你不是长得如此美貌无双，那个什么方仲群能大过年的眼巴巴守在这里？你要是个丑八怪试试看。

　　童雨楠抬头看着他，说道：“至少林大哥就不是这种人。”

　　“呃……”林子闲有些惭愧地摸了摸鼻子，尴尬道：“我可没你说的那么高尚，我这人其实最喜欢美女了，一看到美女就心痒痒走不动路。”

　　他心里再次哀叹一声，对自己做了个中肯的评价，如果不是因为女人，自己只怕会少许多麻烦，会过得逍遥自在许多，这辈子算是栽在女人手里了，否则只怕早已经脱离江湖是非，陪老头隐居山林修行了，可如今有太多的放不下，还要继续在是非中周旋。

　　“那……林大哥觉得我是美女吗？”童雨楠突然情不自禁地颤声问出了一句话。

　　林子闲一愣，随即哭笑不得道：“雨楠，你这不是埋汰人吗？如果连你都不是美女，那这世上可就没有美女了。”

　　“那……为什么林大哥不喜欢我？是因为我不干净的过去吗？”童雨楠再次心弦颤动道，说这话时，脑袋垂得很低，心如跳鹿，紧张得有点要窒息。

　　她也不知道自己怎么会有胆子说出这样的话来，但是在面对真正抉择的时候，她再也无法控制自己的感情了。她已经意识到，这也许是最后或者唯一的尝试机会了，如果真的没有可能，她也就认命了。

　　林子闲彻底呆住了，这分明是在向自己表白了，接还是不接？

　　童雨楠也一直不敢抬头，脸色忽红忽白，紧张得有些眩晕，不停地自问，为什么会说出这种话来？为什么会说出这种话来？让林大哥怎么看自己？

　　凝视她良久的林子闲最终还是轻轻摇头道：“我是个正常的男人，有你这种美女在身边，怎么可能会不喜欢。但是喜欢一个人不能建立在伤害她的基础上，我已经伤害过太多的人，不想再连累你们母女。”

　　他的话很诚恳，也是真心话，算是委婉的拒绝。

　　但是！这话却让第一次吐露心迹的童雨楠看到了希望，原来林大哥也是喜欢自己的？

　　这话无异于给了她勇气，她霍然抬头盯着他，胸脯急促起伏道：“我不怕，如果我不怕，你会接受我吗？”语气是哆嗦并颤抖的。

　　目光前所未有的坚决，是她感情遭受重创后的第一次崭露的坚定之光，只怕也是最后一次，如果林子闲拒绝的话。

　　她也是现代女青年，原本也是个青春活泼的女孩，只是在现实的压迫下扭曲了本来的自己。再次走到人生的十字路口时，她也想尝试一次选择的机会，再灰暗的人生也总会有抱着一丝希望的时候。

　　林子闲闷声又摸出一根烟来点上，深吸了几口，感觉乱了，彻底乱了，刚才还在送嫁妆来着，怎么一转眼变成这样了。

　　周旋于花丛中的他自然也觉得自己对女人有吸引力，一些自得和臭美免不了，可有些女人玩得起，有些女人玩不起。童雨楠这种美女他固然喜欢，可是凭良心说，玩玩可以，两人在一起真的不合适，完全不是一个世界的人。

　　一旦接受了她，意味着要让她分担自己所带来的风险，说老实话他害怕牵扯太多这种没有丝毫自保能力的女人，这种女人是遇见幼儿园纠纷也无力自保，闹得自己大开杀戒的女人，这样非常非常的不合适。

　　但是他也知道童雨楠说出这样的话来，那该需要多大的勇气，伤不起。这实在是个让他两难的抉择，又不好直接拒绝，又不好接受。

　　童雨楠看出了他脸上的犹豫，十指抠进了掌心肉里，脸色发白，有些绝望道：“林大哥，我知道你的意思了，我配不上你，是我得寸进尺想太多了，对不起。”

　　林子闲顿时有些无奈道：“雨楠，你想歪了，我真的是不想连累你，我到底是个什么样的人，我的世界有多么危险，你根本就不了解。其实你也看到了，我身边的女人不少，这对你不公平。”

　　童雨楠脸色苍白道：“林大哥，我能说出这样的话，就知道自己在乎什么和不在乎什么，你所谓的连累和公平对我来说真的不重要，我从未想过要奢求太多……对不起，我不该说出这样的话让你为难，你的意思我懂了，你就当我一时头脑发热，不要把我今天的话放在心上，真的对不起！”

　　她那自卑羞愧的样子，闹得林子闲也跟着揪心了起来，他就吃不消这个，简直是被童雨楠给逼得把牙一咬道：“雨楠，你真的不在乎我还有其她的女人？”

　　心已跌落到谷底的童雨楠闻言怔怔抬起了头看着他，稍候连连摇头道：“不在乎，我没资格在乎这个。”

　　她越是一副爱得卑微的样子，越是让林大官人吃不消，这厮就是有这方面弱点，也许是男人天生想保护柔弱女人的心理。他当初不就是看人家可怜而滥发同情心帮人家？

　　林子闲一口接一口地抽着烟，就在原地连续转了好几个圈，最终把烟头掐灭在烟灰缸里，朝办公桌对面的童雨楠招了招手道：“过来。”

　　童雨楠也不知道自己是怎么走到了他面前，林子闲突然伸手搂住了她的柔腰，抱贴在身上。童雨楠忍不住一个机灵，颤抖了一下，好久没尝过这种温暖的感觉了。

　　林子闲看向趴在沙发上不知不觉玩累了睡着了的童菲菲，随后又盯向了童雨楠的美丽容颜，笑道：“如果你不介意的话，从今天开始，我就是菲菲名正言顺的爸爸。”


第468章 孩子她妈

　　一股木讷之情在童雨楠脸上停滞许久，反应过来后，搂在林子闲手里温香软玉的娇躯难以抑制地颤抖了起来。

　　童雨楠感觉自己在做梦，但是确认自己听清楚了，连续‘嗯嗯’点头几声，情不自禁地喜极而泣。

　　对她来说，做童菲菲名正言顺的爸爸，比说你做我的女人更让她感动，这种回答才是让她最满意的回答，一股巨大的幸福如电流般在她娇躯上徘徊，连发梢都感觉是麻麻的。

　　她完全有理由相信林子闲会对她好，会对她女儿好，其实林子闲对她们母女一直都很好，这点毋庸置疑。

　　童雨楠应承几声后，一下搂住了他的脖子，趴在他肩头‘呜呜’哭泣，又要强忍住不哭出声音来，怕吵醒了女儿。

　　她太激动了，没想到一次鼓起勇气地尝试竟然成功了。她哭着庆幸，如果没有这一次的勇敢，自己显然要终身惆怅。她头次觉得自己做了件实实在在最正确的选择。

　　这对她来说是件意义非凡的事情，能让她从曾经的巨大失败阴影中彻底走出来，给了她面对美好生活的信心。

　　搂着这具温香软玉、国色天香的娇躯，林子闲体验着美好手感之余，不禁暗暗感叹，自己何德何能，能让这么好的女人投怀送抱？

　　站在旁观者的角度来说，只能说是报应，好人有好报的报应，如果没有当初的热心无私帮助，也不能让童雨楠这只惊弓之鸟敞开心怀投怀送抱。童雨楠又不傻子，时间久了自然能感受到是有企图的帮助还是无私的帮助。

　　也许有人会说童雨楠是二手货，但是对林子闲来说，他没有这方面的观念，一个人不可能拥有所有人最初的美好，以及所有人全部的美好。他判断一个人的美丑从来都不会由一点而株及全部。

　　没有任何人天生能机智如诸葛孔明，不会做出任何的错误选择。人生总会经历一些不一样的过客，有美好的，有痛苦的，甚至是丑陋的，但是生活经历上的短暂瑕疵不能给任何人的一生做出定性，那不公平。

　　就像他自己一样，他承认自己干过不少坏事，甚至多得自己都数不清，但是他依然有理由认为自己是个好人。他也一直认为童雨楠曾经的失败真正错的不是她自己。凭童雨楠的姿色如果是纯粹地想追求美好生活，大可以不必经历那么多的苦难。

　　事实上童雨楠一直在带着女儿坚强地生活，维系着仅剩的一点尊严生活，不向生活的压力屈服，这样的女人已经很少见了。

　　让童雨楠发泄了一下情绪后，林子闲轻拍着她后背，调侃道：“那啥，孩子她妈，是不是哭得差不多了，跟了我不至于让你这么委屈吧？”

　　“不是，我不是这个意思。”童雨楠慌忙抬起头来抹眼泪花子。

　　“我说你妆都哭花了，要是把眼睛给哭肿了，待会儿出去可怎么见人，小刀那张嘴你又不是不知道，到时候还指不定以为我对你干了什么禽兽不如的事情。咱不哭了，给点面子好不好？”林子闲笑道。

　　童雨楠连连点头，也意识到了再继续哭下去待会儿没办法见人。因为曾经的不幸，她现在对名节上的事情其实挺看重的，最怕人误会自己干了什么乱七八糟的事情。

　　真的有点被吓到了，也哭不出来了，有点惶恐地迅速回到办公桌后面，拿出纸巾插干净了脸，在那给自己补妆。

　　她貌似有点不好意思让男人看到自己化妆，尽管林子闲已经答应了做她的男人，但还是有些羞赧，轻轻转过了办公椅，背对林子闲补妆。

　　只是补妆之余还不断通过小镜子偷瞄林子闲，她到现在还感觉自己在做梦，感觉有点不真实，平时在梦里发生的事情竟然成真了？这一切都源于自己今天鼓足勇气的尝试。

　　林子闲却从衣架上取了件童雨楠的外套，走到沙发旁，轻轻覆盖在睡着的童菲菲身上。

　　这一幕落在童雨楠的眼里，更是把她给感动得不行，这个男人不嫌弃她的过去，不嫌弃她拖着一个油瓶……她不想奢求太多，但是真的满足了，头次发现上天对自己不薄，在自己最困苦难熬的时候降临了一个这么优秀的男人到自己身边。

　　情不自禁之下，眼泪又忍不住出来了，连忙抽出纸巾擦拭。

　　好不容易补完妆后，童雨楠看到坐在办公桌对面架着双腿的林子闲笑眯眯盯着自己，俏脸不禁一红，满是羞涩，犹如少女般动人。

　　现在两人关系突然进步到这个地步，她反而有点不知道该怎么和林子闲相处了，有点无所适从，甚至是手足无措。

　　她现在才想到之所以变成这样，完全是自己刚才把林子闲给逼得给同意了。脸颊顿时变得更红了，自己怎么会干出这样的事情来，会不会让林大哥看不起？

　　但是她不后悔，如果没有刚才的勇敢，只怕要永远错过，现在心里虽然忐忑，但是却无比的踏实……

　　她羞着脸将化妆盒塞进包里后，又从包里摸出了一张卡，轻轻放到办公桌上，推到林子闲跟前，低声道：“林大哥，这是去年店里赚来的钱，我用了一些维持生活，其它的都在里面。”

　　林子闲淡笑着看着她轻轻摇头道：“我从来都不是一个为了钱而生活的人。”

　　说出这句话后，他就一直淡笑着看着她，什么意思很清楚。

　　童雨楠被她看得浑身不自在，低声道：“林大哥，我不想让人以为我和你在一起是为了你的钱。”

　　林子闲微微摇头，一言不发，没有收那张卡的意思，依然盯着她。

　　童雨楠在他目光的逼视下，不得不收回了那张卡，低声道：“我先保管着，当店里的运营资金。”

　　林子闲有些无奈了，知道这女人的自尊心很脆弱，如果逼得太狠了，反而会适得其反，只能让她慢慢适应，让她明白这是她自食其力通过辛苦努力赚来的，她才能花得安心。

　　遂站了起来，看了眼还在熟睡的童菲菲，朝童雨楠招手道：“出去吧。”

　　童雨楠刚绕过办公桌，林子闲已经很熟练地伸手揽住了她的丰腴适度的柔软腰肢，要一起出去见人。

　　谁知童雨楠身体轻轻一颤，下意识地和他分开了，她虽然勇敢地追求到了自己想要的，但还是不习惯和男人当着其他人的面搂搂抱抱。

　　林子闲一愣，看着脑袋低垂犹犹豫豫的她，愕然道：“怎么了？”

　　“林大哥，能不能求你件事？”童雨楠低声道。

　　林子闲挠了挠头道：“你不觉得现在还叫我‘林大哥’有点怪吗？改口叫个‘老公’听听。”他脸上明显挂着戏谑和调侃的意味。

　　童雨楠慌忙摇头，在林子闲目光逼视下，又咬住了唇，‘老公’这两个字她暂时还真的叫不出口。

　　“好吧，我不为难你，叫我‘林子闲’总可以了吧？”林子闲笑问道。

　　童雨楠突然鼓足了勇气抬起头来，可是又低声说道：“林大哥，在外人面前能不能暂时不公开我们的关系？”

　　“为什么？”林子闲顿时奇怪了，你废了这么大的勇气不就是想追求这个吗？

　　“我知道名花集团的乔总才是你公开的女朋友，我不想给你惹麻烦。”童雨楠弱弱道，脑袋又低了下去。

　　林子闲自以为明白了，呵呵笑道：“你多虑了，能跟我在一起的女人，心里都清楚自己在干什么，都心里有数，否则也不会跟我在一起。走，一起出去，咱要向那个方仲群示威，让他知道最后抱得美人归的是我，免得他贼心不死惦记我女人。”

　　事实也的确是如此，能跟他在一起的女人都不会计较这个，譬如蒙子丹就是过不了这一关，也不愿接受这个现实，所以两人到现在都一直没有结果。

　　“我不是这个意思。”童雨楠再次摇头道：“我是想……能不能给我点适应的时间？”

　　林子闲默了一会儿，最终点头道：“好吧，我不逼你。”说完放开步伐，打开门先出去了。

　　童雨楠抚着饱满的胸口，在那用力深呼吸，可是非但没有让自己情绪稳定下来，反而有种不敢出去见人的感觉。

　　走出去的林子闲基本无视坐在休息区的方仲群，只是淡淡瞥了一眼，没给他太多的目光。侧耳倾听了一下，发现小刀爽朗的声音不时从楼上传来，貌似还在逗那个‘娘娘腔’玩。

　　可是方仲群已经走了过来，看了眼童雨楠的办公室，一脸温笑道：“林先生，能不能借一步说话，坐下来聊聊？”

　　林子闲饶有兴趣地打量了他一会儿，微微点头道：“好的。”

　　方仲群伸手相请，把他引领到了休息区最角落的沙发边。两人坐下后，方仲群亲自拿起水壶帮林子闲倒了杯茶，递给林子闲笑道：“明人不说暗话，我知道这家店真正的老板是林先生，雨楠不过是在给你打工而已。”

　　“我就喜欢做幕后老板，有什么问题吗？”林子闲轻抿了一口茶水笑问道。


第469章 让你早点死心

　　“当然没有问题。”方仲群笑着摇了摇头，身子缓缓靠在了沙发上，架起了腿，扶了扶金丝眼镜，十指交握在一起。

　　他那气质和形象，很难让人相信他是一个挖煤的煤老板。

　　林子闲放下茶杯，看了看手表上的时间，问道：“方老板究竟想跟我谈什么？”一副我时间不多耐心有限的样子。

　　“这么说吧。”方仲群略微整理了下思路，缓缓说道：“我、雨楠，还有欧阳凌波，是大学同班同学。当时雨楠是我们学校公认的校花，追求者很多，我也是其中之一，不过当时的我还是一个一文不名的穷小子，也没有好的家庭背景。欧阳凌波却是富家子弟，年少多金，女孩子很难经得住他的各种追求手段，最终他打败了所有竞争对手，成功俘获了雨楠的芳心。”

　　林子闲眉头一皱，道：“你找我就是想聊你们的大学往事？”心里暗骂，麻痹的，欺负老子没读过书，老子好歹也在巴黎大学上过两天夜校。

　　方仲群没理会他的抗议，自说自话道：“其实雨楠有着良好的家庭教养，并不是一个拜金的女人，欧阳凌波之所以追求成功却是用了卑鄙手段，故意请了几个小混混在路上拦截雨楠，然后上演了一出英雄救美的把戏，骗取了雨楠的芳心。”

　　林子闲神情淡淡道：“你怎么知道小混混是他请来的？既然知道为什么不告诉雨楠，任由她上当受骗？”

　　“因为我后来无意中看到他付钱给那几个小混混。”方仲群说这话时有点恨得咬牙切齿，实际上当时的情况是他有所怀疑欧阳凌波的一打五的强悍实力，跟踪后发现的。“我后来也把这事告诉了雨楠，可惜雨楠已经陷入了盲目之中，根本不信我的话。后来欧阳凌波知道后，还叫人把我给打了一顿……”

　　方仲群随后道出的戏码是，他想护花又有心无力，于是童雨楠就有了后来的悲剧。大学毕业后，他开始发愤图强，在工地上搬过砖头，扛过水泥，下过煤矿挖煤，总之干过许多脏活累活，说出来都是一大串，让人不得不佩服这厮的坚强。

　　攒下一点本钱后，这厮趁着当时煤矿业还不兴旺的时候，认准了随着国家的发展这行大有可为，于是借钱包下了一个小煤矿。随着后来的煤炭业渐渐兴旺，他也累积下了资本，积累下了人脉，事业进一步扩大，资产也迅速扩张，算是发达了，如今也算是富甲一方了。

　　后来结了婚生了个女儿，至于童雨楠的事情早就淡忘了，毕竟时间能改变一切。半年前他和老婆来东海的时候，听说了林记裁缝店，于是陪老婆来店里买衣服，没想到会遇见童雨楠。

　　这时他经过打听才知道欧阳凌波已经把童雨楠给甩了，还让童雨楠未婚先孕生了个女儿。说这话时，他大骂欧阳凌波是畜生。

　　再后来，回家后没多久，他老婆无意中于一场车祸中罹难了。情绪经过一段时间的调整后，他想给女儿找个妈妈，于是想到了童雨楠，就有了他现在在这里的情景。

　　林子闲洗耳恭听完后，淡淡笑道：“方老板跟我说这些有什么意义吗？”

　　“我只是想告诉林先生，原来这个世上真的有‘缘分’二字，就像我和雨楠一样，没想到时隔多年还能相遇。”方仲群淡淡笑道：“所以想请林先生成全。”

　　林子闲顿时嗤笑道：“碰巧遇见了就叫缘分？那这世上的缘分未免也太多了，我看不出来你们有什么缘分。”

　　若不是顾忌到之前童雨楠说的暂时不公开关系，他只怕会直言不讳地告诉他，童雨楠已经彻底和他无缘了。

　　方仲群抱握的十指敲打在一起，眯眼盯着林子闲淡淡说道：“林先生开个价吧。”

　　林子闲一脸稀奇道：“开什么价？”

　　恰好这时小刀从楼上晃了下来，见到两人坐这里聊天，走来一屁股插在了林子闲的身边，翻了一只倒扣的杯子，给自己倒了杯茶，喝了口问道：“闲哥，和这文绉绉的小白脸谈什么呢？”

　　这家伙说话就是打脸，一点都不给人家面子，奈何暂时没人理他。

　　“我看得出来雨楠对这家店很有感情。”方仲群伸出一根手指在头顶转了个圈圈明示要买这家店。

　　林子闲摇头道：“不卖。”

　　“林先生，恕我直言，以我经商的眼光判断，这家店的经营模式根本无法持久，也许暂时还能盈利，但是迟早要面临倒闭的一天。”方仲群做出了准确的判断，一下就看出了裁缝店面临的困境，不愧是做生意的。

　　“你的意思是我得钱财，你博美人欢心，这家店倒闭后，雨楠自然而然地就跟你回家了？”

　　“难道有什么不对吗？在商言商，你现在卖给我还能值点钱，倒闭了再想卖出去就难了。”方仲群摊了摊手，一副男人之间谈话光明磊落的样子：“两亿！你如果答应，我现在就准备合同转账给你，看在你照顾雨楠母女的份上，这已经是很相当不错的价钱了。”

　　小刀大概听懂了点意思，往下掰了掰墨镜，翻着白眼冷笑道：“都说国内的煤老板有钱，还真是有钱，一开口就是两亿，真是好多的钱。”

　　林子闲指了指自己已经喝空的小茶盏，方仲群笑着帮他续上了茶水，以为他意动了，谁知林子闲喝着茶水慢悠悠道：“方老板，你就没有想过我也看上了雨楠？”

　　方仲群瞬间目光锐利道：“林先生最好不要做太多的非分之想，我能找你坐下来谈，就清楚你的底细。我想名花集团的乔总知道你有这个想法后，肯定会不高兴，所以我劝你还是和雨楠维持普通朋友关系的好。”

　　这话已经透着隐喻的威胁了，在提醒林子闲你不过是个吃软饭的，有些事情不是你玩得起的，小心砸了自己的饭碗。

　　小刀顿时乐了，这家伙是不是茶喝多了，脑袋瓜被茶水给灌了？威胁人也不搞清楚对方的身份，顿时摆了摆手，乐呵呵道：“你们两个干脆在这里单挑算了，谁打赢了，嫂子就跟谁走。”

　　林子闲点了点头，满脸戏谑道：“这个主意不错，方老板反正我们也不可能谈拢，要不听我兄弟的意见，咱们打一架算了。”要不是顾忌这厮是童雨楠的同学，他早就动手了，竟然威胁到老子头上了，什么玩意，自然也想借机揍人家一顿。

　　“好！”小刀来了精神，在那鼓掌叫好，同时回头四处张望，看挑哪块地方当擂台好。

　　麻痹的，凯撒大帝和情敌单挑，这个戏码怎么能错过！小刀恨不得看这文绉绉的家伙是如何血溅五步的，一脸兴奋地指着方仲群的鼻子，推波助澜道：“我赌你赢。”

　　方仲群脸上微微露出一丝不屑来，他不可能和一个吃软饭的去逞匹夫之勇，摇头道：“林先生，你太让我失望了，没想到你是这种人。”貌似在说就你这种人也能配得上童雨楠。

　　“你管他是哪种人，先问问你自己是哪种人，到底有没有种，有种就去单挑。”小刀瞪眼道。

　　“你们在聊什么？”童雨楠的声音突然响起，她终于装作若无其事的样子出来了，不过看向林子闲的眼神还是有些不自然，还是没有适应突然转变的关系。他们之间的关系转变毕竟还是停留在语言上，并没有产生质的变化。

　　小刀扶正墨镜撇了撇嘴，终于闭嘴了，人家毕竟是嫂子的同学，他也不好做得过火惹嫂子生气，不然凭他的脾气，早就一巴掌过去了。

　　林子闲看着满面笑容站起的方仲群，突然朝走来的童雨楠伸出了一只手。

　　童雨楠顿时僵在了原地，最终还是咬唇颤抖着伸出了一只柔荑搭在了他的手掌中。

　　林子闲猛然用力一拉，直接将童雨楠拽入怀中放倒，一口亲在了她的樱唇上。

　　他是答应了童雨楠暂时不公开关系没错，可实在是不想和对面那皮里阳秋的家伙扯下去了，人家是童雨楠的同学，收拾又不好收拾，只能来点狠的让你早点死心。

　　童雨楠没想到会来这一出，四肢绷紧了，眼睛也闭上了，身体在微微颤抖。

　　小刀慌忙让到一边站好，脑袋一低，鼻梁上的墨镜直接下滑到了鼻尖，看了看打啵的两人后，回头看向了方仲群，咧出一口白牙乐了。

　　看着这一幕的方仲群，一张脸彻底沉了下来。

　　林子闲很快松开了童雨楠，把满脸羞红难耐急于站起的童雨楠摁坐在自己的大腿上不让起来，对方仲群抬了抬眼皮，淡淡道：“方老板，雨楠是我女人，这个理由够不够让你知难而退？”

　　方仲群见童雨楠竟然默认了，顿时一张脸铁青道：“雨楠这是怎么回事？你不是说你们只是普通朋友关系吗？”他有种遭到了欺骗的感觉。

　　童雨楠不知道该说什么好，林子闲已经淡淡接话道：“就在刚才，就在办公室里，我们重新确认了一下关系。方老板，如果没什么疑问的话，请不要影响我做生意。”

　　他做屁的生意，摆明是在下逐客令。

　　“原来是刚才搞定的。”小刀竖起一根大拇指，乐呵呵道：“霸气！”不过大拇指送出的方向却是方仲群，有点存心恶心人的味道。


第470章 家家有本难念的经

　　人家都下逐客令了，再呆下去也没意思了。

　　方仲群目光扫过林子闲、童雨楠和小刀，感觉今天被狠狠抽了一记耳光，响亮无比。不过他情绪恢复得很快，微微点头道：“林先生，谢谢你的茶水，咱们青山不改绿水长流，希望后会有期。”

　　这话怎么听都透着腻味，他貌似把今天这事好好记在心里了。

　　小刀混的就是黑道，岂能听不出对方话里的意味，冷笑一声，抬手摘掉了墨镜，斜眼道：“既然如此，水就别到处乱流了，我把你留在东海算了，反正千山万水汇集成河最终还是要奔流东海的，何必跑来跑去麻烦。”

　　林子闲知道小刀要不客气了，淡淡摇头阻止道：“小刀。”

　　其实他自己也看不惯，但人家毕竟是童雨楠的同学，是童雨楠的客人，大过年的不好让童雨楠下不了台。

　　“方仲群。”坐在林子闲大腿上的童雨楠终于掰开林子闲的手站了起来，走到方仲群面前一脸抱歉，有点不知道该说什么好，最后只说出了‘对不起’三个字。

　　“没什么对不起的，对不起我没关系，希望你不要再干出对不起自己的事。你已经选择错误一次了，我真的不想看到你再错第二次。”方仲群微微吐出口气道：“我相信你会有醒悟的一天的，我在北原等你，随时欢迎你回来。只是这次没办法再陪你回家过元宵了，恐怕要让你父母失望了。”

　　他说完这话立刻转身大步而去，没有再回头。

　　童雨楠看着他消失的背影一脸愧疚，在方仲群的追求下，她其实已经默认答应了的，没想到在最后关头，林子闲竟然回来了，而她也忍不住做了最后的争取表白，接着就变成这样了。

　　她现在觉得自己非常对不住方仲群，小刀伸了个头到她跟前打量道：“嫂子，你不会真对那家伙有意思吧？”

　　童雨楠转过身来看着林子闲，不知道该怎么解释，但是林子闲笑着站了起来，之前童雨楠已经讲得很明白了，所以他理解她的心情，知道她不是朝三暮四的人，如果不是自己最后答应了她，只怕方仲群真的要做童菲菲的爸爸了。

　　“雨楠对不起，我这人有点小心眼，所以想让他死心。”林子闲笑着解释了刚才强行亲嘴的举动。

　　说话间，眼睛的余光轻轻点了小刀一下。小刀别看大大咧咧，其实是个粗中有细的人物，否则大风大浪过来也活不到现在，接收到林子闲眼睛里传来讯息后，干咳一声掀起大衣的衣角擦拭墨镜道：“嫂子，你这位同学知道得还挺多啊，竟然拿名花集团的乔总来威胁闲哥，要出两亿强买这家裁缝店，这也就是闲哥脾气好，换了我，嘿嘿！早就一枪毙了他。”

　　有些话不好由林子闲来解释，否则就成了挑拨是非了，由小刀来说正合适。这俩厮不愧是老搭档，一个眼神就明白对方想要说什么。

　　童雨楠一听到这话后，脸色微微一变，她也没想到方仲群竟然知道林子闲和乔韵有关系，而且以此来威胁林子闲。心中的对方仲群的愧疚淡薄了不少，反而觉得有些愧对林子闲，越发认为自己让林子闲难做了。

　　“他说的陪你回家过元宵是什么意思？”林子闲忽然问道。

　　童雨楠也没瞒他，神情纠结地解释了几句。

　　原来方仲群能打动童雨楠不是没有原因的，不单单是让童雨楠觉得两人都是单身抚育女儿的境况相同，适合在一起，而且是双管齐下，这边追童雨楠的同时，那边又在做童雨楠父母的工作，积极撮合童雨楠一家人重归于好。

　　加上童雨楠和方仲群又是北原市的老乡，而且方仲群还是当地的知名企业家，在方仲群的努力下，终于让童雨楠的父母答应再见这个女儿。本来这次童雨楠就要带着女儿和方仲群回家向父母磕头认错的，等于是趁着过元宵团圆的日子重归家门。

　　华夏人的传统，过完正月十五元宵节才算过完了年，所以说赶在十五前回家还算是一家团圆。这对被赶出家门多年未归的童雨楠有着莫大的吸引力，也是她答应和方仲群好的重要原因之一。

　　小刀对童雨楠的事情也有所了解，一听这话，也忍不住抓了抓脑袋，感觉有点麻烦了，有情人虽然终成眷属了，但是却让童雨楠错过了和父母团圆相认的机会。

　　别看小刀平时大大咧咧，但是整个华南帮包括他家的家教一直很传统，对他来说，回家团圆是件大事，晚回去了都有可能被打断腿。

　　林子闲沉吟了一会儿，忽然笑着伸手扶住童雨楠的肩膀，道：“没事，明天去京城参加完秦悦的婚礼后，我陪你回家见你父母，没有他方仲群也一样让你进家门，和你父母重归于好。”

　　童雨楠死心塌地地看着他，咬唇连连点头，能和这样的男人在一起，她什么话都不说了，就剩下死心塌地了。

　　“哎呀！嫂子，我恐怕没时间去你家凑热闹了。”小刀无比苦恼地挠头抓耳道，他也得回家过节，去童雨楠家倒是其次，关键是喜欢跟在林子闲屁股后面去玩。

　　不图别的，就图好玩，喜欢跟在林子闲后面玩心跳，玩刺激。

　　在国内玩拦路截人就不说了，在日本大闹一场的时候别提有多刺激。上次去了伊朗捣腾石油没跟上趟，差点没把他肠子都给悔青了，就打了一个马虎眼的功夫，一不留神，人家闲哥就混上了教廷的红衣大主教。

　　他经常在臆想，如果当时跟上了趟，说不定自己也连带着在教廷混上了一官半职。

　　他算是看出来了，跟着林子闲玩就不会寂寞，关键是玩大了也不怕，天塌了有个子高的顶着，可以放开了玩。你让他一个人出去玩刺激，他多少要收敛着点，关键是事情搞大了自己兜不回来，没人家闲哥那么大的能耐。

　　当天林子闲就带着童雨楠和童菲菲母女出去玩了，什么都不做，就是带她们出去玩，去了游乐场，把童菲菲给高兴死了，一口一个‘爸爸’叫得别提有多甜。

　　童雨楠看在眼里，那叫一脸的幸福，明眸皓齿熠熠生辉，绝世风华一笑倾城，脸上的笑容就没断过。

　　把林子闲给看得心痒难耐，反正已经确认关系了，于是偶尔忍不住伸出胳膊搂她一下，或牵一下她的手。可童雨楠都会立马红着脸躲开，看来还是不太适应。

　　但是乐此不疲做灯泡的小刀眼馋了，死皮赖脸缠着童雨楠从童菲菲哪里哄了个干爹来做。

　　这厮被一声‘干爹’喊得一激动，立马跑了，闹得大家不知道他干什么去了，等他再跑回来时，提了一只箱子，里面放了一百万现金。结果当场被林子闲踹了一脚，怪这厮还真把童菲菲当他手下的弟兄来哄了，动不动就砸钱，怕他把小孩给教得拜金了。

　　林子闲哪知道小刀这厮是面对童菲菲心里有愧，那啥，他亲手把童菲菲的亲爹给干掉了，现在先搞好关系，免得干女儿将来为父报仇。

　　直到把童菲菲给玩得满头大汗，玩得嗓子都喊哑了，给玩累了，林子闲才把俩母女送回了樱雪公寓。

　　在樱雪公寓见到了肚子已经隐隐显怀的田娟，田娟诧异地看了眼刚做干爹抱着熟睡的童菲菲上楼的小刀。

　　“林大哥。”田娟尊敬地喊了声，她很感激上次秦家来闹事的时候，林子闲能够及时出手帮忙。

　　“田娟快做妈妈了。”林子闲看了眼她肚子，笑道：“夏秋上班去了？”

　　田娟点了点头道：“林大哥难得回来，我打电话给他，让他提前下班，我们夫妻晚上请你吃饭。”

　　“以后再说吧，我今天还有点事。”林子闲摆了摆手委婉拒绝了。

　　他在樱雪公寓到处看了看后，和童雨楠约好了明天一起去京城参加秦悦的婚礼，便和小刀一起离开了。

　　田娟站在门口看着林子闲离去的背影，不由摸了摸自己微微隆起的小肚子，眉宇间隐隐露出忧色。

　　事实上林子闲对她不是托词，而是真的有事，确切地说是接到了乔安天的电话，约他晚上一起出来吃顿便饭，准老丈人有请，林子闲自然是要推了其它事情优先。

　　小刀把林子闲送到了名花集团便开车跑了，没有跟上去凑热闹。说老实话他是怕见到乔韵，一看到乔韵他就觉得浑身不自在，只要被乔韵冷冷瞅上一眼，他就感觉坐立不安，就连林子闲也不能让他这么老实。

　　蜂后虽然已经香消玉殒，但是余威犹在，令小刀不敢放肆。他怕看到乔韵晚上睡觉又会做噩梦，又会想起那刻骨铭心的一幕，让自己在梦里哭得死去活来，惊醒后又是满面冰凉的泪水，之后再也无法入睡。

　　话说此时坐在乔韵办公室的林子闲也有点怕了这女人，和乔韵隔着一张宽大的办公桌而坐，有点不敢再靠近动手动脚了。他被乔韵的亲嘴功夫给搞怕了，这哪是亲嘴，简直是要人命，也不知道这女人是怎么练出来的。

　　林子闲把乔安天请他吃饭的事情讲了，冷冰冰漠然靠在办公椅上的乔韵，面无表情地说道：“他请你吃饭，没必要告诉我。”


第471章 乔董事长试试

　　“我就是想问问他为什么请我吃饭。”林子闲笑道。

　　“他没告诉过我。”乔韵从办公桌后起身绕了过来。林子闲脸色瞬间半僵，已经从对方目光所看的位置猜到了要干什么，为了不让自己的嘴被逮住，他迅速摸出了一根烟往嘴上一叼。

　　谁知打火机还没打着火，一只玉手已经伸了过来，拔掉了他嘴上叼的烟，往办公桌上一放，乔韵很淡然地说道：“等一下再抽。”

　　娇躯轻转，充满惊人弹性的翘臀已经坐在了他的腿上，林某人的脖子被搂住，一张柔软温润的唇已经贴在了他的嘴上。

　　林子闲下意识绷了绷唇，乔韵察觉到了，螓首后收，剪水明眸盯着他的眼，很认真地看着他，不言不语。

　　林子闲脸色一僵，绷紧的唇立刻放松了下来。于是一张柔唇很快又贴了过来，一条鲜红灵活的丁香舌尖轻轻在他棱角分明的唇线闭合处一滑，分开了他的唇，直接叩开他的牙关，搅了进去，搅得人心猿意马。

　　正值芳华貌美，灵巧勾魂的舌，吐气如兰的气息，属于处子才有的幽迷体香轻袭。甜津津的唾液无异味，说明这个女人的凤体很健康，可以放心品尝。

　　这种感觉林子闲不得不承认是种销魂的享受，可是他知道这座冰山下是座压抑的火山，随后的火山爆发能烤得他很痛苦要窒息，然而还不好拒绝。

　　就在他硬着头皮准备硬抗的时候，办公桌上的电话响了起来，帮他解了围。

　　那条香舌从他嘴里滑了出来，温软的唇最后蜻蜓点水般亲了一下，乔韵松开双臂放过了他，起身抓了电话。

　　电话是乔安天打来的，微带笑意道：“小韵，我晚上约了林子闲出来吃饭，一起来吗？”

　　“妈妈也一起吗？”乔韵问道。

　　乔安天顿了顿道：“不是家宴，改天请他去家里吃饭。”

　　“算了，我手头上还有点事，晚上还要加班。”乔韵立刻拒绝了。

　　“身体第一，不要太劳累……”乔安天叮嘱了几句，乔韵‘嗯’了几声，挂了电话。

　　林子闲已经跑到一边往嘴里点上了烟，站得稍微有点远，在那笑道：“乔董事长打来的？”

　　如果让别人知道这厮的想法，绝对要大脚丫子踹，真他妈的身在福中不知福，有这样的白富美投怀送抱还不上？

　　可是谁又知道身为一个男人在一个女人面前硬不起来，那种没有底气矮人一头的痛苦。还有，没体验过乔韵亲嘴功夫的人是不知道其可怕的。当然，别人也没那机会体验，就别多想了。

　　乔韵点了点头，答非所问道：“我晚上要加班。”

　　“我听到了，要我送你回家吗？”林子闲笑道。

　　“海边的别墅早就装修好了，已经空置好久了。”乔韵提醒道。

　　“呃……”林子闲脸色半僵，已经猜到了她要说什么，他怕的就是这个。果然不出所料，乔韵坐回了办公桌后面翻开文件，说道：“我晚上在这里加班，你晚上如果没有别的安排，吃完饭后来接我，今晚我们在海边别墅过夜。”

　　见他半天没答复，乔韵目光从文件上抬起，问道：“没时间吗？没时间就算了。”

　　林子闲无语，还是头次发现和美女约会是件这么痛苦的事情。说老实话和乔韵约会，他还不如回去和宁兰暖被窝，那小女人多惹人爱，捉住逃跑的纤腰拽回来压上去就是销魂的享受，比在乔韵面前畏畏缩缩舒服多了。

　　“行，吃完饭来接你。”林子闲很光棍地应了下来，而且还一副很高兴很期待的样子。

　　乔韵满意地点了点头，又低头看文件去了。

　　一脸假笑的林子闲出了办公室后，笑容马上不见了，一张脸垮了下来，一脸的气馁……

　　为了表示对准老丈人的尊重，林子闲在乔安天下班前几分钟出现在了他的办公室，陪乔安天一起下了班。

　　他没带座驾来，自然钻进了乔安天的车里。然而让他想不到的是，带着一身袭人香气的杨春华很快也出现在了车旁，钻进了副驾驶位，朝林子闲摆手打招呼笑道：“林副部长。”

　　“杨助理好。”林子闲笑着点了点头，瞥了眼面带微笑的乔安天，总算明白他为什么不带老婆萧桦一起出来吃饭了。

　　一行车队离开公司后，出了城区，前方的路线林子闲并不陌生。

　　“去自己家的名花山庄，那里清净，第一次见你的时候，本是要去那里的，谁知出了点意外。”乔安天摇头叹了叹，随后又笑道：“那次多亏你，否则麻烦了。”

　　“应该的。”林子闲很客气。之前他还不猜不透乔安天为什么请自己吃饭，但是看到杨春华出现后，已经心有所悟。

　　前面的杨春华返身半趴在座椅上盯着林子闲一脸好奇道：“林副部长，听说你还是位武林高手？”

　　“杨部长谬赞了，武林高手谈不上，顶多算是个杀人犯。”林子闲说这话时，眼睛似笑非笑地看着她，眼中有寒光闪烁，其中不乏警告的意味。

　　他虽然不想插手乔韵的家事，但也不想有人铤而走险对乔韵用什么下作手段，否则他不会客气。豪门多是非，有些人为了争夺家产什么事干不出来？‘杀人犯’三个字就是说给杨春华听的。

　　杨春华被他那犀利泛寒光的眼神给盯得心里一机灵，后脊背甚至有些发凉。

　　林子闲随后又淡淡瞥了乔安天一眼，貌似在说，你还真是什么话都敢说，连我是武林高手的事都告诉了杨春华，你不会连我师父的事都告诉了人家吧？

　　乔安天领略到眼神，看懂了他的意思，微微摇头，表示自己没乱说。

　　杨春华不愧是搞公关出生的，林子闲隐喻的警告并没有让她心怀芥蒂，至少表面上没有表现出来，或者是没听懂什么意思。半趴在前面对着后面谈笑风生，偶尔还能冒出一段荤段子，让这一段车程不至于太冷场。

　　在这一点上，林子闲对比了一下，宁兰还真的不如人家会活跃气氛。

　　车队驶入了一座大门掩盖在苍翠之间依山傍水的山庄时，天已经暗了，冬天的夜晚总是来得比较早，今夜天空寒星闪烁，能看到皎洁清冷明月。

　　华灯初上，一盏盏大红灯笼高高挂，一栋栋房子里灯火辉煌，让这偏僻的山野变得迷魅起来，夜景不错。

　　车经过湖边时，乔安天突然出声道：“就在这里停吧，我和林副部长在湖边走走。”

　　车队停下后，车里的人包括保镖们都下了车。

　　保镖们一个个警惕四周，杨春华则迅速拿出一件呢子大衣帮乔安天披上了，以两人才可闻的声音低声道：“天气凉，注意保暖。”奈何林副部长的听力比较出色，一字不差地听到了。

　　“你去看看今晚吃什么。”乔安天笑道。

　　杨春华知道他和林子闲有话说，点了点头，转而对林子闲妩媚笑道：“林副部长，有没有喜欢吃的东西，我让人准备。”

　　“随便，我这人不讲究，能填饱肚子就行。”林子闲笑道。

　　“真是好养活。”杨春华咯咯一笑，摆着杨柳腰离开了。

　　乔安天朝警惕在四周的保镖喊道：“外面冷，都去屋里坐吧，想吃什么自己点，有林副部长在，我不会有事。”

　　一群保镖们做了眼神交流后，都迅速离开了。

　　“走走吧。”乔安天拉了拉大衣，领着林子闲沿着湖光倒映着灯笼的湖边慢慢走去。

　　他要不是乔韵的老子，林子闲才没雅兴大晚上陪他在寒风中散步。他知道今晚的主要目的不是吃饭也不是散步，而是给自己添堵来了。

　　“年三十我向林大师打了电话拜年，听得出来他的身体依然健朗，真是个活神仙一样的人物，羡煞我辈啊！”沿着湖边走了没多远，沉默中的乔安天打开了话题。

　　“乔董事长只看到了好的一面，谁又知道一个真正的武者为了强身健体和追求肉体极限的巅峰吃了多少苦头、流了多少血和汗，其中的艰辛不是外人所能了解的。”林子闲回道。

　　“是啊，都不容易，外人往往只能看到别人风光的一面，不知道背后的难言之隐。”乔安天有意把话题往自己想要阐述的话题上绕。

　　林子闲淡淡笑道：“乔董事长的话里似乎有所指，想名花集团日渐兴旺，而乔董事长家有贤妻，又有一个聪明能干的女儿，还有什么不满意的？”

　　“女儿再能干，终究还是要嫁人的，迟早要成为别人家的人。”乔安天略有惆怅地仰望星辰道。

　　竟然当着自己的面说出这样的话！林子闲微微挑了挑眉，看来乔韵猜得不错，一连串的反击只怕已经让乔安天知道女儿已经知道了他的隐私。

　　“乔董事长竟然在担心这个？”林子闲一脸戏谑道：“既然如此，你多生几个不就完了，总能生出一个儿子来吧，我相信国家的生育政策对你这样的富豪来说无非是罚点小钱的事，影响不了你传宗接代。”

　　乔安天苦笑道：“五十多岁了，你觉得萧桦还有再生育的可能吗？何况她当年生小韵的时候出了点问题，已经不能再生育了。”

　　“女人就吃亏在比男人多了个子宫，其它方面哪样都比男人占便宜。”林子闲继续调侃道：“萧阿姨不能生育可以找人代孕嘛，譬如杨助理，也就三十多不到四十吧？我看她柳腰丰臀，又漂亮，准保是个能生养的，建议乔董事长试试。”


第472章 常畏君王如虎

　　“呃……”言谈举止间略带深沉的乔安天被他这句话给弄得够呛，连咳几声，偏头看了这厮一样。心里多少有些恼，既然和我女儿在一起了，有你这样劝岳父的吗？

　　他现在对乔韵的将来深表担忧，这厮当着自己的面都敢说出这样的话，以后保不定要让女儿受多少委屈。

　　他和乔韵之间的矛盾归矛盾，可是可怜天下父母心，有几个做父亲的会不疼自己女儿。林子闲当他面说出这样的话来，搞得他差点有些憋不住火，想指着他鼻子狠训上一顿。

　　奈何林子闲白刀子进红刀子出，这句话直捅他软肋，拔出来都带血的，搞得他有脾气也没处发。

　　林子闲摸出根烟点上，心想既然大家都心知肚明，才懒得跟你绕圈子，有话直说，肚子饿了，早点吃完散场。不过表面上又递了根烟给乔安天道：“抽不抽？”

　　乔安天接到嘴上，林子闲帮他捂住风点了火。俩人吞云吐雾地继续向前走去。

　　见乔安天不吭声了，林子闲继续推波助澜道：“杨助理好像还是未婚吧，董事长大可以去试试，要是抹不下脸皮来，我去跟她说，一定帮你搞定。不过话又说回来，人家帮你生儿子也不能白生，董事长恐怕要破点财。”

　　“咳咳……”乔安天被烟给呛住了，连咳几声，发现这厮真是哪壶不开提哪壶。

　　他本来还不能确定乔韵是不是真的知道了，话里多少有探探林子闲口风的味道，现在看来是真的知道了，否则这厮也不会盯着杨春华不放。

　　“董事长慢点抽，不急，我这里还有大半包。”林子闲一本正经道。

　　抽个鬼，什么破烟呛死人！乔安天腹诽一句，转头问道：“如果你将来面临生育问题，是想要儿子还是要女儿？”

　　林子闲摊摊手道：“儿子女儿都一样，最好是不要，做我的子女太辛苦了，我怕我到时候不忍心。”

　　“为什么？”乔安天不解道。

　　“没办法，真要做了我的子女，从能走路开始，就要冬练三九夏练三伏，拉筋开骨磨皮，扔到深山里面对豺狼虎豹，所承受的痛苦不是外人所能想象的，练的可不是平常看到的花架子，而是真功夫。”林子闲深吸了口烟，朝夜空吐出一条长龙叹道：“不瞒你说，我从小到大练功所流的血只怕有几百斤，是在药桶里泡大的，试问有几个做父亲的能看到自己子女吃这个苦？不是一般的苦啊！”

　　流几百斤血？这话听得乔安天有些毛骨悚然，木讷了会儿道：“那也可以不练嘛，可以像平常人一样生活。”

　　林子闲摇头道：“教义使然，凡我白莲教真传弟子，世世代代生是白莲教的人，死是白莲教的鬼，一旦子孙做出有悖教义的事，做父亲的还要亲自出手清理门户，龙生九子尚各有所好，我可不敢保证自己的子女能不出格，向自己子女举起屠刀的事情，试问有几人能忍心？所以我白莲教真传弟子大多是留情不留种，一般都向外择优选弟子。”

　　对方已经知道自己白莲教的身份，所以这事也没瞒他，当然真正的秘辛还是不会透露的。

　　此话让乔安天对这种神秘而古老的教派深感恐惧，忍不住急声问道：“那你和小韵万一将来有了孩子怎么办？”

　　林子闲透露出这个本就有吓唬他的成份，虽然大部分的话是事实，但实际上只要不让后代知道白莲教的事情就不一定非要让后代加入白莲教，非教徒自然不用守教规。不过真传弟子的子孙真要干出什么出格的事情来，屠刀还是要亲自举起的，这的确有点残忍。

　　林子闲见他还算关心自己女儿，心中多少好受了点。目光投向远处深山，淡淡说道：“这要看乔韵的选择，她如果真的选择了要孩子，那将来就由不得她，圣教传承千年的教义不能毁在我手中，我有守护的责任。”

　　说这话时，心里不无哀怨，硬不起来，能有孩子吗？

　　乔安天陷入了沉默，他忽然很想找女儿好好谈谈，让她回头是岸，可转念一想，自己的话如果真的有用，俩父女就不会闹成这样了。

　　于私来讲，乔韵嫁给林子闲对名花集团不无好处，这厮的能耐他算是见识了又见识，这次竟然又混上了教廷的红衣大主教，那可是仅次于教皇的人物啊！有这本事怪不得上次能借来那么一大笔钱。让他多想的是，怀疑白莲教是不是和教廷暗通曲和。

　　也正是因为林子闲的能耐太大，让他有点头疼，所以他今天必须约林子闲出来谈谈探探口风，希望能说通林子闲劝劝乔韵，如果林子闲坚决地站在女儿那一边，他没有丝毫胜算。

　　“代孕的事情，你真的这样想？”乔安天终于转回了正题。

　　林子闲有些玩味地看了他一眼，笑道：“家大业大的人家不比一般人家的小日子自欺欺人的想法，董事长有传宗接代的想法，也是人之常情，我表示理解。代孕嘛，让杨助理帮你生个儿子，然后你给她一大笔钱，把她打发了不就完了，没必要再弄个小老婆气死大老婆嘛。”

　　他故意这样说，倒要看看乔安天怎么回。

　　乔安天再次陷入了沉默，许久后缓了口气，没有接林子闲的话，反而问道：“小韵是不是知道这件事了？”所谓的‘这件事’自然是指他在外面有儿子的事。

　　话都挑明了，林子闲也没打算瞒他，云淡风轻道：“她理解你的想法，一直帮你瞒着萧阿姨，但是你有什么事情不能和她公开谈，非要一步步逼得她退无可退而出手？和自己父亲搞成这样，你当她心里好受？她只是不善于表达而已，别当她好欺负？别忘了她背后还有我，谁敢欺负她试试看！”

　　语气虽然平淡，但是却隐藏着无声处听风雷的味道。

　　乔安天连吸几口烟，夹杂着寒气侵入肺腑，忍不住咳嗽道：“我从来没想过要亏待她，只是她迟早是要嫁人的，乔家的产业自然还是要归乔家掌管，这事天经地义。我的想法是公司的股份让她弟弟占百分之五十一，剩下的百分之四十九都归她，这和平分没什么区别，只是让乔家掌握话语权，我这样想有错吗？就像你说的那样，这是人之常情。”

　　“看来你一点都不了解你的女儿，你难道以为乔韵真的会在乎占公司多少股份吗？算了，这是你的家事，我一个‘外人’没有资格过问，也不想过问。”林子闲熄灭烟头，顺手扔进了路旁的垃圾桶内。

　　他有点恼火地甩开乔安天快走了几步，忽然霍然转身回头，铿锵有力地振手指向乔安天，目光泛冷道：“但是我希望这仅仅是你的家事，自己家里内部解决，不要有‘外人’参与进来对付乔韵，跃过了这条底线，别怪我不客气。有一点你别忘了，名花集团在真正意义上来说……是我白莲教扶持起来的产业，我白莲教能把你扶起来，就能把你给毁了，能给你的，就能给你收回来，你要是不相信可以试试看！我师父有句话说的好，白莲不染血，别人不知道‘怕’字里面有个‘白’字，你最好不要轻易去尝试，否则我保证你永远只有一个女儿，找再多的情人也没用！”

　　此话一出乔安天犹如遭到五雷轰顶，瞪大了眼睛看着冷眼戳指的林子闲，如果说之前还是无声之处听风雷的话，那么现在就是赤裸裸的威胁了。

　　乔安天的脸色在寒风中的灯光下微微有些发白，他相信林子闲有这个能力，何况林子闲的背后还有个高深莫测的白莲教，而且如今又牵扯出了教廷那个庞然大物。

　　他当然也知道林子闲所说的‘外人’恐怕说的就是杨春华杨家。林子闲把自己这个准女婿都定位成了‘外人’，自然也有权利把杨家当‘外人’。

　　只是女婿对岳丈如此说话，未免有些大不敬。

　　可乔安天的所作所为已经激起了林子闲的怒火，在林子闲的心底并没有把乔安天当真正的岳父，事实上乔韵在林子闲的潜意识里仍有‘蜂后’的影子，他岂能看到‘蜂后’被人欺负。

　　如果不是之前的试探让他看出了乔安天依然在乎乔韵这个女儿，他真的不介意让乔安天绝后！他双手早就沾满了血腥，不在乎多杀一个人。

　　“不是吃饭吗？我肚子饿了，去吃饭吧。”林子闲转瞬又云淡风轻地说道。

　　雷霆之怒来得快，去得也快，翻脸无情是帝王，常畏君王如虎，不经意间就对乔安天展现出了他说翻脸就翻脸的真实一面，这才是真正纵横地下世界的凯撒大帝的真面目，能震慑宵小不是没有原因的。

　　乔安天脸色发白地点了点头，浑身的力气犹如在瞬间被抽空了一般，他发现一切心机都枉费了。

　　林子闲那番白莲教能扶就能毁、能给就能收的话，终于让他意识到了名花集团能真正做主的人其实从来都不是乔家，乔家的后面还有个白莲教，这也是乔家能有今天的原因。

　　事实上名花集团每次生死存亡之际，也的确都是白莲教在决定着名花集团的命运。

　　一盆凉水从头浇到脚，彻底把乔安天给泼醒了。


第473章 现在饿了

　　说老实话，乔韵还没有正式谈男朋友之前，乔安天还没有太多多余的想法，自从乔韵和林子闲正式确立男女关系后，在有心人的挑拨下，乔安天也有点坐不住了，是啊！不管自己承认还是不承认，女儿终究是要嫁人的……

　　吃饭的地方就在湖心的凉亭，凉亭之说是在夏天，现在已经变成了暖阁，凉亭四周装上了防弹玻璃。

　　挽起的丝竹放下后可以避免客人的隐私外泄，暖阁里面感受不到丝毫的寒意，和外面的冬季做了隔绝，春意融融。

　　水底下的彩灯将这座暖阁烘托得犹如在水中绽放的璀璨莲花。

　　杨春华就站在亭子外面等他们两个，绚丽的灯光下分外妖娆。见到乔安天的脸色似乎不太好，瞥了眼已经进了暖阁四处张望的林子闲，杨春华陪乔安天进来之际，低声问道：“说了吗？他什么意思？”

　　实际上她当初在公司遇见林子闲故意告诉他那些话的时候，就猜到了林子闲肯定会找乔韵问个清楚，好让林子闲打听清楚乔韵的意思，然后他们再安排这出饭局从林子闲这里做工作。

　　乔安天微微摇头，示意她不要多言。

　　暖阁里没有服务员，确切地说是被杨春华给赶走了，两个男人落座后，陪坐的杨春华担当起了服务员的角色，实际上她的样貌比服务员看起来养眼多了，否则乔安天又怎么可能看上她。

　　满桌都是山珍野味，一些野兽烹制的佳肴就不用说了，这个季节还能搞到新鲜野菜倒是很难得，估计是从四季如春的地方空运来的。有钱人就是这点好，想吃什么有什么。

　　帮林子闲倒酒之际，杨春华笑问道：“林副部长喝白的还是红的。”

　　“随便，意思下就行。”林子闲指了指桌上的菜肴道：“主要是填饱肚子。”

　　“那就白的。”杨春华毫不客气地帮林子闲倒上了一大杯白酒。

　　喝白酒好，容易把人灌醉，灌醉了好说话，公关部长出身的她深明这一点。

　　三人随后举杯碰了碰，林子闲随便抿了口，放下酒杯便开始大快朵颐，埋头吃自己的。

　　杨春秋倒是在不断活跃气氛，不过林子闲和乔安天似乎该说的都已经说完了，两人都没有什么谈性。哪怕杨春华席间不断抖出一些荤段子，乔安天也是沉声不语。

　　倒是林子闲听过后忍不住会逗她两句，譬如问问她三围多少之类的话。这厮之放肆让乔安天频频皱眉。

　　闹得杨春华有点怀疑乔安天到底有没有和林子闲把话讲清楚，如果清楚了自己和乔安天的关系，他身为乔安天女儿的男朋友怎么能问自己这种话，摆明了有调戏的嫌疑。

　　于是杨春华总是欲言又止，不断向乔安天使眼色，不过乔安天却总是微微摇头，示意她不要乱问，闹得她一肚子郁闷。

　　少妇级的美女也调戏够了，饭也吃饱了，林子闲最后拍拍肚子找乔安天要了辆车告辞了。

　　安排了人把林子闲送走后，杨春华快步回到了暖阁内，坐在乔安天身边靠近了问道：“你到底有没有跟他说？”

　　“都说了，小韵什么都知道了，萧桦还不知道。”乔安天叹道。

　　“你不是说他的态度很重要吗？”杨春华关心道：“他是什么意思？”

　　“他的态度很明确，他说自己是个外人，这是乔家的家事，只要没有外人插手，他就不会插手。”乔安天有些疲惫地揉揉了太阳穴道：“他的意思很明显，所谓的外人就是你们兄妹两个。”

　　杨春华立刻咬住了嘴唇，端起了半杯白酒，一口灌了下去，胸脯起伏道：“现在乔韵把持着公司的大权，我们不帮小兴，小兴以后只怕连公司的大门都进不去。他所谓的不插手，其实就是偏袒帮乔韵。”

　　乔安天不无感慨道：“至少有一点我是放心了，他对小韵是真的好，小韵那性格容易得罪人，有他在背后帮助小韵，对小韵的将来，我不担心了。”

　　杨春华扶了扶自己没有镜片的黑框眼镜，露出满脸不可思议道：“老乔，难道你还看不出来吗？他是乔韵的男人，他帮乔韵就是帮他自己，这么大一家公司落在了乔韵的手里，就等于是落在了他的手里，他算盘打得比谁都精明。”

　　乔安天摇头道：“这一点是你想歪了，这个人不在乎钱。”

　　“这么大一笔财富，他会不心动？老乔，你在生意场上混了这么多年，怎么还这么天真？”杨春华说着忍不住哽咽起来，泫然欲泣道：“老乔，你别忘了乔兴才是你唯一的儿子，我做了你这么多年的地下情人，我有图过你什么没有？可我现在不得不为小兴的将来考虑，你别忘了小兴年纪还小，等他长大，你也老了，到时候你让小兴靠谁去？”

　　这话放在以前说，会让乔安天无比纠结，但是今天算是被林子闲给彻底点醒了，轻搂住杨春华一脸苦涩地笑道：“春华，公司交给小韵去打理未尝不是件好事，她的经营能力是有目共睹的。只要公司能兴旺发达，凭我手上的股份够你们母子一辈子衣食无忧。”

　　“难道你就忍心看到乔家的产业外流？”杨春华香肩颤抖哽咽道。

　　见她还不肯松口，乔安天给自己倒了杯酒，仰头一口灌下，咂巴嘴道：“回去告诉你弟弟杨东元，让他收敛点，别再占那些小便宜。小韵为什么动了那么多人唯独没有动他？我相信不是小韵手上没有把柄，而是她还顾及父女情，不想彻底和我撕开脸，不要逼得她再动手。小韵的性格我清楚，她不动手则已，一动手就不会再给你们退路，老陈他们的下场你都看到了。”

　　杨春华银牙暗咬，道：“老乔，我就想不通了，那个林子闲不就是会打打杀杀逞匹夫之勇吗？你为什么那么忌讳他？难道他再厉害还能厉害得过子弹不成？”

　　“你最好别乱来。”乔安天两眼猛睁，绽放出厉色道：“我警告你，该是你们母子的我会为你们争取，小韵不是那种不通情理的人，不会亏待了你们母子。那些歪门邪道你最好碰都别碰，有些事情你不清楚，有些人不是我们惹得起的，我今天的话你最好记住，否则出了事情我也保不住你。”

　　杨春华低泣不语，乔安天表情随之也软了下来，毕竟委屈了这女人这么多年……

　　司机把林子闲送到了江岛别墅后，林子闲和宁兰打了个招呼后，开上自己的车又离开了。

　　来到名花集团后，林子闲打了个电话给乔韵，“还在办公室加班？”

　　“嗯，吃完饭了？”乔韵反问道。

　　“呵呵，吃完了，你等我，我上去接你。”林子闲笑道。

　　“不用了，在下面等我，我马上下去。”乔韵挂了电话。

　　林子闲把车停在了停车场高层专用电梯旁，几名守候在乔韵车旁的保镖看到他后，放松警惕点头打了个招呼。

　　不一会儿，穿着大衣、提着坤包的乔韵在洪涛等几名保镖的护送下出了电梯，乔韵看到林子闲的车后，对洪涛等人交待了几句，便独自上了林子闲的车。

　　林子闲对打招呼的洪涛笑了笑，载着乔韵离开了。出了公司回头问道：“直接去海边吗？”

　　“我没吃晚饭。”乔韵说道。

　　“呃……这么晚还没吃晚饭？”林子闲诧异道。

　　“开始不饿，现在饿了。”乔韵露出略带期待的目光看着他。这女人明明是想和男朋友单独吃饭，可是却不知道找个好点的理由。

　　林子闲笑着摇了摇头道：“好，乔总的意思我明白了，先带乔总去填饱肚子。”

　　自以为阴谋得逞的乔韵，闻言立刻抓着包安安心心坐好在副驾驶位上，嘴角微微露出一丝难以察觉的笑意。

　　林子闲直接把她带到了老街，他对这一块熟悉，知道什么地方有好吃的小吃。至于去什么豪华酒店吃大餐就没必要了，对林子闲来说，那种地方太俗。

　　找了一家西北风味的小餐馆，两人在一张小餐桌坐下。在乔韵期待的目光下，林子闲点了一大堆东西，什么驴肉黄面、羊杂碎之类的外加些凉拌蔬菜，再给配了碗面汤，地道的西北小吃。

　　东西摆了一桌，两人肯定吃不完，多少有些浪费。不过林子闲知道她平常肯定很少有机会吃到这些东西，纯粹是让她尝个新鲜。

　　已经在名花山庄吃饱了的林子闲多少又陪她吃了点，乔韵却是对这些卖相不太好的东西食指大动，樱桃小嘴嘬着面汤，一样样品尝，吃得很快活。

　　其实有些东西并不合她的胃口，但是她却吃得不亦乐乎。

　　嘴上不停，桌子底下的两条小腿也不知道什么时候夹住了林子闲的一条腿，纯粹是在桌子底下触碰到后下意识地举动，一直到吃完为止，一直把林子闲的那只脚夹在自己两腿之间，这种感觉让她觉得心里很踏实。

　　吃得实在吃不下了，乔韵才放下了筷子清理嘴巴，林子闲笑眯眯道：“吃饱了？”

　　“呃……”乔韵突然打了个饱嗝，这种情况让她不禁有些尴尬，女孩子嘛。她点头道：“吃饱了，很好吃，你有空再带我出来吃，我对这里不熟悉，找不到路。”

　　其实很好吃倒未必，关键是想找个借口让林子闲下次再陪她出来吃东西倒是真的。只是这借口未免太白痴了一点，找不到路……


第474章 林子闲我爱你

　　结账的时候又是乔韵抢着付账了，两人每回出来都是这样，可见乔总就是有钱。

　　走到门口时，林子闲多少有些郁闷道：“乔总，多少给我点面子好不好，你老是抢着付账，别人还以为我是吃软饭的，你看人家老板那眼神。”

　　“行，我们约好，下次还来这里，你付账。”乔韵点头道。好嘛，这就找到借口下了约定，又给她找到一个名正言顺拉林子闲一起出来吃东西的机会。

　　她表面上看不出什么，心里却是一阵小窃喜。这女人的要求真不高，为这么点小事心里就能高兴成这样，假如林子闲不答应，岂不是要为这样的小事空欢喜？

　　林子闲很是无语，只是带你来尝个鲜而已，这里的东西真有那么好吃？

　　“现在去海边吗？”林子闲问道。

　　“嗯，回去睡觉。”乔韵倒是很坦荡，林子闲却是巨汗，是不是太直接了点？

　　两人上车后没多久，看着窗外的乔韵忽然问道：“杨助理也在饭局上？”

　　“嗯！”林子闲点了点头，看了她一眼，这女人连这个都知道，看来名花集团的确在她的牢牢掌控之下，到处是她的眼线，没有她的授意，谁会去盯董事长的梢？不想干了还差不多。

　　“我爸爸是不是和你谈了那件事？”乔韵问道。

　　“说了，他的意思是对你没有恶意。”林子闲帮着缓和了一句，俩父女实在没必要闹得太僵，否则伤的也是她。

　　乔韵回头看着他，问道：“我只想知道你是什么意思？”从这话里可以听出乔安天的担忧不无道理，女生外向啊！

　　“我没什么意思。”林子闲耸了耸肩，随后苦笑道：“对不起，我忍不住给了你爸爸一些警告……因为我对你承诺过，不管你做什么我都相信你，所以我永远站在你这一边。”

　　此话一出，乔韵的明眸中立刻绽放出异样的神彩，林子闲察觉到不对时，乔韵已经猛然扑了过来。

　　她浑然不顾车还在老街狭隘的道路上行驶，就这样不顾一切地扑了过来，也不怕出车祸，抱住林子闲的脑袋就直接亲嘴。这女人不是一般的喜欢逮住林子闲亲嘴，这也是她表达爱的方式，就是方式太原始了一点。

　　“呃……唔……嗯……”林子闲发出一阵呜呜声赶紧刹车了。

　　不过还是晚了一点，只听一阵‘嘎吱砰’的声音，车身一震，果然出车祸了，撞上了一辆迎面驶来的车。老街的街道本来就狭窄，这边方向一偏，闹得人家避无可避，想躲都没地方躲，除非穿墙还差不多，所以硬生生被这边给撞上了。

　　也幸好开车的人是林子闲，反应够快，否则还不知道要出什么事。

　　林子闲不得不用力把身边疯狂索吻的女人给推开了。乔韵却目光坚定地看着他，浑然不顾外面发生的一切说道：“林子闲，我爱你！”这是她第一次对林子闲说这么认真的情话。

　　“你的爱我能感受到，可你还要不要命了？难道想和我做亡命鸳鸯吗？”林子闲指着外面苦笑道：“乔总，出车祸了！”

　　对面那辆车的车主似乎吓坏了，好一会儿才下了车，检查车损状况。

　　林子闲的越野车前面装备有扎实的保险杠，所以耐撞，不过那个车主的丰田就惨了，车头撞瘪了一大块。

　　那位车主已经走了过来愤怒地拍了拍引擎盖，指着驾驶室，怒声训斥道：“给我滚出来，你怎么开的车？”

　　林子闲看清对方后，很是无语，发现是李明诚，竟然把李明诚的车给撞了。也对，人家本来就住樱雪公寓，出现在老街上一点都不奇怪。不过倒好解决了，都是自己人。

　　林子闲点了根烟，推开车门下了车，淡淡笑道：“李明诚，对不住了，我赔你辆新车。”

　　“呃……”李明诚发现是林子闲后，满脸的怒火瞬间烟消云散，他做贼心虚哪敢跟林子闲发火，有些尴尬道：“林大哥，原来是你，没事没事，我随便拉去修一下就好了。只是你这样开车也太危险了，我被你吓了一跳。”

　　林子闲淡笑道：“不好意思了，一时疏忽。”他当场摸出电话拨通童雨楠，“雨楠，没睡吧？”

　　“林大哥，有什么事吗？”童雨楠有些好奇他怎么会这个时候打电话给自己，已经约好了明天一起去京城的。

　　“是这样，我刚才一不小心把李明诚的车给撞了，你明天帮我换辆新车给他吧。”林子闲笑道。

　　李明诚连忙在一旁摆手道：“不用，不用。”

　　电话里的童雨楠听说出了车祸，已经是吃了一惊，急声道：“你们没事吧？”

　　“都好着，人没事。要不你明天先把你车给他用吧，不要耽误他上班。”林子闲说道。

　　听说人没事，童雨楠松了口气，道：“好的，我知道了。”

　　林子闲挂了电话后，李明诚还在那一个劲地说没事不用之类的话。林子闲已经抬手道：“就这样定了，我还有点事，先走一步，不好意思了。”

　　说完已经钻进了车里，驾车后退几步，拐弯绕开离去了。

　　李明诚这在才发现林子闲车里还坐了个女人，不过没看清是谁，脸上顿时露出了然的神色，怪不得会把车给开成那样，估计没在车里干好事。

　　林子闲看了眼后视镜里还在挥手的李明诚，两眼微微眯了一下。李明诚在背地里干的好事他不是不知道，当初把叶晓给抓回来的时候，叶晓就把什么都给招了，感情上次的事情里有李明诚在挑拨是非。

　　他立马猜到了这厮是因为刘燕姿的事情吃醋了，加上在象牙海岸吃饭的时候被小刀给搞了一下，心里有怨气。

　　不过林子闲并没有把这事当回事，柳甜甜当时还想收拾李明诚，也被他拦了下来。对李明诚这种枪口顶在脑门上能吓得尿裤子的人，也实在是没什么好计较的，这种人兴不起大风浪来。

　　林子闲主要是不想为了个李明诚影响樱雪公寓里人的心情，当做不知道这事，算是高抬贵手放过了他。

　　“乔总，以后开车的时候千万别干这么危险的事情了。”林子闲认真告诫道，这也太他妈危险了，为了亲个嘴把视线都全部挡住了，假如在高速上还不知道要出什么事。

　　谁知乔韵却浑不当回事，盯着他再次重复道：“林子闲，我爱你！”

　　林子闲手伸出窗外吹掉烟灰，把烟叼在嘴里，点头笑道：“我相信。”

　　“我可以为你去死，你相信吗？”乔韵眼睛一眨不眨地说道。

　　此话一出，林子闲浑身一颤，驾驶的车再次一个紧急刹车停在了路上。

　　林子闲双眼直盯盯看着前方车灯照耀的地方，久久不语，甚至是一动不动，只是呼吸越来越沉重起来，脸颊上的肌肉一阵阵蠕动。

　　口腔里的牙齿咬得咯吱吱响，握着方向盘的十指越来越用力，手背的青筋暴起，能听到骨节中传来的低爆闷响声，两眼也变得通红起来，犹如被激怒的狮子。

　　最不愿意回想起的一幕陡然出现在了他的眼前……

　　他中了埋伏，端着机枪疯狂扫射奔跑，在枪林弹雨中疯狂奔跑扫射，疯狂反击，飞射的子弹不断在身边呼啸而过。那次他不知道杀了多少人，单枪匹马杀出了重围，可是又陷入了更大的陷阱中。

　　在那个山坡上，数百人突然冒头，枪口全部对准了他，摆出了射击矩阵，地势很开阔，他避无可避，摆明了是要置他于死地。

　　关键时刻他们的人来了，救他的人来了。一个女人的身影一马当先，急速飞掠而来，有时候会轻功真不是什么好事。在密集骤响的枪声中，那个女人不顾一切地扑在了他的身上，为他挡了不知道多少枪。

　　此时各种轻重武器轰向了那座山头，几乎将那座山头给夷为平地，他的人狂风扫落叶般杀了过去，枪声爆炸声响起一片。

　　可是他却什么都听不到了，抱着那个几乎被打成筛子浑身是血的女人跪在了地上，只感觉天塌地陷……

　　乔韵怔怔地看着浑身发抖的他，感觉他浑身上下每一个毛细孔都弥漫着无尽的悲伤，是如此的凄绝，根本不是能伪装出来。

　　林子闲抬手摘下嘴中的烟蒂扔出了窗外，缓缓回头看向她，她的面容是如此的熟悉，她又出现在了自己眼前，可是你为什么要说出这样的话，为什么那样做？你走了，不知道我有多伤心多孤独吗？没有了你，从此我的世界天翻地覆，已经彻底改变了……

　　这厮很没出息地哭了，真的哭了，看着乔韵那熟悉的面容静静地哭了，嘴唇紧绷，两眼通红，两行清泪顺着脸颊无声地流淌下来。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时！

　　乔韵没想到这个男人竟然在自己面前哭了，冷如冰山的美丽面容上顿时出现了慌乱之情。

　　她承认自己说出那样的话，只是想告诉林子闲，蜂后可以为你去死，我也可以为你去死，她能做到的，我也能做到，以此来证明自己对他的爱并不会逊色于蜂后。

　　可是她却不知道这样的话会勾起林子闲心中最悲伤的伤心往事……


第475章 人之初

　　也许谁都可以对他说这样的话，但是唯独她不行，她和蜂后长得太像了，简直就像是孪生姐妹，或者说是一个模子里印出来了。林子闲经常会产生恍惚，以为她就是‘她’。

　　当逝去的‘她’如梦似幻般重新出现在他面前，说着为他去死的话，真的为他而死的那一幕自然而然就出现在了他眼前，仿佛一语成谶，仿佛知道会一语成谶却无力阻止。这种感觉对林子闲来说，未免有些太残忍了。

　　“沈瑶……”林子闲喉结耸动着，看着乔韵的面容呓语了一声。

　　“林子闲，你怎么了？”乔韵有些被吓到了，双手捧住了他刀削斧劈般刚毅却带着清泪的面庞。

　　乔韵的声音入耳，林子闲身子一颤，从幻觉中清醒了过来，方知道自己竟然入了幻境，对面的女人是乔韵不是‘她’。

　　他知道这种情况很不好，出现这种幻觉就说明自己有了心魔，心魔不除，会成为自己修行中的桎梏，也就是所谓的修炼瓶颈。佛家和道家都讲究超脱，只有超脱了才能超凡入圣，可是这种事情由不得他。

　　真正的练武之人总会碰到这种情况，有些人因此变得狂暴不安，有人变得嗜血，会做出许多自己都难以控制的事情。暴怒之下杀人也是很正常的事情。

　　许多武者遇见这种状况就会去深山大泽闭关，免得伤及无辜，有些人甚至用会铁链将自己给锁起来。所以在一些名门大派都会专门设立闭关的禁地，弄些山洞或铁链之类的以备不时之需。

　　往往出现这种情况的时候，就说明自己的功夫面临着突破，不仅仅是力量和心境上的突破，肉体也在产生质的变化。

　　用科学的方式来解释，就是你体内所蕴含的能量已经越来越强大，你需要一具合适的肉身来承载和控制这股能量，否则你一旦控制不住力量一拳出去，也许会把自己拳头给打得皮开肉绽，这也就是为什么功夫越高的人越能扛揍的原因。

　　这个时候你的肉体正在适应这股能量，肉体正在产生质的变化，包括整个神经系统都在产生变化和重新改造。变化的过程中神经元是最虚弱的时候，因为还没有稳定，还没有定型，很容易被心魔趁虚而入。

　　用科学上的另一种方式来解释，也许可以称之为神经病，神经系统也的的确确是处在虚弱的病态。

　　司空素琴和茱莉亚被他给强暴了，和此也有很大的关联。‘纯阳功’固然是一个诱因，但是这种诱因是建立在心神失守的情况下，一个武者不可能老是心神失守，意志坚定一点总能控制住自己，否则他林子闲早就成了色魔，早就不知道干过多少荒唐事。

　　修为突破之际的神经病态就是让他心神失守的重要原因，于是害得司空素琴和茱莉亚倒了大霉。

　　林子闲终于意识了到了自己面临突破，暗道心魔不除，恐怕要暂停练功了，否则体内的内力增长日积月累下来超出了自身的控制能力，一旦自己控制不住自己，还不知道会干出什么事来。

　　他此时尚未意识到司空素琴和茱莉亚的事情和此有关。仅仅是刚才进入幻境活生生把乔韵直接当成了蜂后才意识到了心魔，尽管他知道自己对‘蜂后’一直有心魔，但是此心魔非彼心魔，因为一个是感情心态上的问题，一个是神经病上的问题，根本不是一回事。

　　“林子闲，对不起。”乔韵再次捧着他的脸愧疚道。

　　林子闲倔强地把头给扭了过来，摆脱了那双柔荑，淡淡道：“不需要你为我去死，好好活着，以后不要再说这种话了。”

　　车再次前行，林子闲放下了车窗，一支胳膊肘垫在车窗上，支撑着倾斜的脑袋，让风吹干自己的眼泪。他认为男人可以流泪，谁都有流泪的时候，但是不能像女人一样养成抹眼泪的习惯，让风吹干吧。

　　一只手开车，身子歪靠在车门上，歪个脑袋吹风，车速并不快，他在渐渐平复自己的情绪。

　　到了海边，进了乔韵买下的那栋别墅院子里后，车没有入库，就直接停在了楼下。

　　车内的两人忽然鬼使神差地互相看了眼，林子闲赶紧偏过头，摸出根烟点上，掩盖自己的心虚。

　　乔韵却没有放过他，直接问道：“你做好心理准备了吗？”

　　林子闲当然知道她所谓的心理准备是指什么，孤男寡女故意凑在一起过夜，还能干什么？

　　“心理准备是做好了，就是……”林子闲有些难以启齿。

　　“放松点，都是成年男女，很正常的事情，不用紧张。”乔韵宽慰了一句，先下了车往屋里走去。

　　林子闲被她宽慰得很是无语，这叫什么跟什么啊？也下了车。

　　乔韵已经打开了屋里的灯，屋里的各种生活设施齐全，干净整洁，显然经常有人打扫，就是显得有点冷清。

　　她把中央空调和地热系统打开后，脱下了高跟鞋，一双纤足换上了拖鞋，然后脱了大衣和包一起挂在了衣挂上，走到了酒柜旁，回头对换鞋的林子闲问道：“要不要先喝点酒，也许能让你放松点。”

　　林子闲算是彻底服了她了，我是男人好不好，而且是身经百战的男人，你别把我们俩的位置给搞混了好不好。不得不举起双手投降，苦笑道：“我真的不紧张。”

　　“还是喝点吧，能增加点情调，可以更好的进入状态。”她说话间已经取了两只玻璃杯，开了瓶红酒各倒了些。

　　屋里的温度很快上来了，高级智能控温系统不是白弄的。

　　乔韵端着两杯酒走来，给了杯给林子闲，又走到灯控系统旁，将屋里的灯光给调整成了柔和的暖色调，屋里顿时变得温情浪漫起来，她这才走了过来和林子闲碰了碰杯。

　　林子闲忍不住翻了个白眼，看来这女人今天是非要把事情给办了不可，没见过这种人才。

　　林子闲酒杯都放到了唇边，乔韵突然出声阻止道：“等等，好像现在还不是喝酒的时候，上床前再喝。”

　　她把林子闲的酒杯又给夺了过来，林子闲愕然，不知道她哪来的稀奇古怪的毛病。殊不知影视剧害死人，这女人从影视剧里学了不少糊弄人的东西。

　　乔韵拿着两只酒杯招呼林子闲一起进了卧室，卧室里的床上用品齐全，一看就知道是新的。乔韵把酒杯放在了床头柜上，转身道：“先洗澡吧。”

　　她打开衣柜，取了男女两套浴衣出来，又问道：“要一起去洗吗？”

　　她的落落大方搞得林子闲真有点不好意思了，被搞得跟初哥一样，不好意思和她坦诚相见，僵笑道：“你先洗吧。”

　　乔韵点点头，把那套男式浴衣扔在了床上，独自去了浴室。

　　林子闲无语地看看房间里环境，抬手拍了拍额头，只想问候苍天和大地。因为他到现在为止，心里竟然连一丝一毫的欲望都没有，待会儿可怎么办？

　　沐浴后吹干了头发的乔韵秀发披肩，穿着浴衣回到房间后，发现林子闲正坐在床上看电视，遂催促道：“轮到你了。”

　　林子闲唯唯诺诺地‘哦’了声，捡起浴衣去了浴室。

　　等他洗完回到房间后，乔韵终于端起了那两杯红酒递给了他一杯，两人碰杯后，大眼瞪小眼地把酒给喝光了。说老实话，林子闲真没感觉到喝杯酒能增加什么情调。

　　乔韵收了他的酒杯放好，率先掀开被子到了床上，林子闲稀里糊涂地跟着上了床。

　　上床后，林子闲发现自己真的紧张了起来，担心自己完不成任务。于是尽量不去看乔韵，努力在脑海里幻想各种性感美女画面，希望能挑起自己的情欲。

　　而乔韵已经依偎了过来，双臂搂住了他的脖子，吐气如兰的气息撩拨在他的脸上，一张温润的柔唇已经主动贴在了林子闲的唇上，两人终于倒在了床上。

　　很快，林子闲又体验到了能让自己半死不活的恐怖之吻，差点没被弄断了气。

　　终于解放后，吐了吐发麻的舌头，林子闲大口地喘着粗气。而乔韵已经躲在被子里窸窸窣窣，很快一只光溜溜的玉臂伸了出来，将衣服扔到了一旁。

　　此时乔韵也开始紧张了，一张脸红扑扑，比花还娇美，人藏在被子里低声提醒道：“该脱衣服了。”

　　回味着满嘴麻木的林子闲只感觉口腔里好干，唾液都被乔韵给吸干了，他现在只想喝水解渴。听到乔韵的话后，他咂巴咂巴发干的嘴，硬着头皮把衣服给脱了，两具光溜溜的身子并排躺在了被子里。

　　害羞等待的乔韵见林子闲半晌没反应，一只手试探着伸了过来，抓住了林子闲的手掌，放在了自己饱满的胸口，只感觉自己心跳得厉害，连自己都能听到。她再次红着脸低声提醒道：“可以开始了。”

　　林子闲看了眼半藏在被子里的花容，深吸了口气，身子靠了过去，慢慢翻身压在了那具光溜溜的娇躯上。开始埋头缩进了被子里，嘴和手并用，在乔韵身上努力工作。


第476章 浪漫星海

　　为人的性情冷淡，不代表生理有问题。很快，乔韵便情难自禁了，十指忍不住抓紧了被子，娇躯瑟瑟颤抖着微微紧绷着扭曲，鼻息间断断续续发出微弱的低吟婉转，不知道是难受还是舒服。

　　然而性情冷淡也的确是个问题，整个人的状态很容易恢复冷静。折腾了半天，发现林子闲一直在持续地折腾，却没有进一步的动作引爆自己的亢奋激情，乔韵在这种情况下竟然渐渐冷静了下来，盯着屋顶喊道：“林子闲。”

　　于是林子闲从被子里钻了出来，闷得一脸红扑扑的，趴她身上问道：“怎么了？”

　　“前奏够了，可以进一步了。”乔韵目光冷静地看着他说道。

　　看到这么冷静的目光，林子闲撅起个屁股把被子隆起得高高，不知道说什么好。下体悬而不决，就是不敢接触她那柔软光滑的身子，因为下面男人不起来，软趴趴。

　　他刚才躲在被子里工作时，就不断强迫自己去幻想各种性感撩人的美女，也强迫自己不去想乔韵，然而这事情，你越强迫就越着急，越着急就越不给力，都快把自己给折磨疯了，想死的心都有了。

　　试问这种状态下，林子闲怎么可能和她成其好事。男人不比女人，叉开两条腿就行。

　　乔韵咬了咬唇，手摸在林子闲强壮坚实的胸肌上，顺着他胸口摸了下去，一直滑到他两腿之间，手掌哆嗦着摸了一下他那部位，又迅速缩开了。她再想得开也罢，毕竟是初次，应有的羞赧免不了。

　　林子闲也被她摸得打了个冷颤，旋即脸羞红了，确切地说，是万分羞愧地低下了脑袋，没脸见人呐。这种事情在美女面前不行，的确是太丢人了，他终于体会到那些阳痿男人的痛苦了。

　　“是我魅力不够，不不够性感吗？”乔韵又咬了咬唇道。

　　林子闲摇了摇头，不知道说什么好。

　　“我有办法，等一下。”乔韵轻轻把他给推到了一边，掀开被子下床了。她胸口一对白乎乎地玉兔立刻呈现了出来，那前凸后翘洁白无瑕的妙曼娇躯，还有两条玉腿，简直让人血脉喷张，可惜某人就是不行。

　　林子闲用被子捂住身体，不知道她要去干什么。

　　乔韵已经拉过睡衣穿好，迅速出了房间，很快拿了自己的坤包进来，摸出钥匙蹲在了房间的保险柜前。

　　对好密码后，很快打开了保险柜，从里面搬出了一只小纸壳箱子。

　　难道想给自己吃药？一箱药？林子闲巨汗，裹着被子坐了起来，尴尬道：“乔韵，你在干什么？”他隐约觉得那只箱子似乎有点眼熟，好像在哪里见过。

　　“等等，马上就好了。”乔韵抱着箱子到了电视机旁，打开箱子露出了一大堆碟片，取了张光盘放进了CD机里面。

　　很快，乔韵拿着遥控器坐回了床上。在她的遥控器指使下，电视播放画面很快出现了非常精彩的成人节目，精彩的两性肉搏节目。

　　竟然是A片？林子闲膛目结舌，目光渐渐落在了那只纸壳箱上，凝噎无语。

　　他终于想起这只纸壳箱在哪里见过了，这不就是刘燕姿托自己，而自己又托小刀弄来的东西吗？怎么会在她手里？

　　不需要多想，很快便想明白了，怪不得刘燕姿当时支支吾吾不肯吐露真相，感情是帮她老板乔总弄的东西。

　　林子闲又缓缓回头看了眼保险柜，发现那只高级保险柜里空空如也，感情这只保险柜就是为了存放A片？

　　“不要分心，认真观看。”乔韵见他东看西看就是不看电视画面，忍不住提醒道。

　　“呃……”林子闲只好无语地盯向精彩画面。说老实话，这东西对他来说根本没任何看头，他反而想笑，当初搞了半天才弄来的碟片，感情还是为自己准备的。

　　不过想想还是觉得不说出来的好，免得到时候乔总找刘燕姿算账。

　　没过一会儿，乔韵已经是看得面红耳燥了，银牙咬了咬唇，回头低声问道：“有感觉了吗？”

　　林子闲缓过神来，神情一僵，弱弱摇了摇头。

　　乔韵紧咬嘴唇，有点不信，自己已经湿得不行了，再次伸手在被子里，颤抖着手摸到了他两腿之间。这次倒不是摸一下就吓得缩回来，而是认认真真多摸了两下。

　　很快乔韵的手缩了回来，失望的神色浮现在乔韵的脸上，摁动遥控器关了电视和CD播放机。她年纪也不小了，再有钱也是个生理正常的女人，她期待和心爱的男人一起做这事也已经好久了。

　　“对不起。”林子闲也是一脸痛苦，这事太折磨人了。

　　他独自下了床，穿好睡衣出了房间，在客厅了点了根烟，推开玻璃门迎着冷风走出去。

　　光脚穿着拖鞋来到了外面，下了台阶绕过了游泳池，站在毗邻大海的坡上栏杆前，看着漫天繁星和月光照耀下的冰冷波涛滚滚。冷才好，能让自己尽快从颓废中走出来。

　　没多久，穿着睡衣的乔韵也出现在了他身后，伸出双手抱住了他的腰，人人紧紧贴在他后背。

　　“你出来干什么？外面冷，小心感冒。”林子闲拍了拍搂着自己腹部的手说道。

　　“陪你一起看海。”乔韵贴在他后背听着他强劲有力的心跳声说道。

　　林子闲突然弹飞手中的烟头，掰开她手道：“等等。”

　　他先把摆在一旁的两只宽大白色躺椅拼凑在了栏杆前，随后去了屋里，没一会儿抱来了一大堆被子，铺在了躺椅上。

　　接着又去屋里拿来了酒和酒杯，还有香烟，放在了一旁的桌子上，打开红酒往两只杯子里添了不少。

　　做完这些，他又迅速钻进了躺椅上的厚厚被子里，朝冻得有些瑟瑟发抖的乔韵招手道：“想看海，到被子里来。”

　　乔韵目露异彩，纤足直接踢掉拖鞋，麻利地钻进了被窝，和林子闲窝在了一起。

　　岂止是能看海，还能看到寒冷夜空的星星和月亮，身边还有温暖如火炉般的心爱男人拥抱，浪漫得一塌糊涂。

　　“我们脱掉衣服好不好？”乔韵忽然看着他的脸说道。

　　“呃……”林子闲神情一僵，难道她还不死心，还想试试？

　　“我喜欢脱光了和你肌肤相亲的感觉。”乔韵知道他误会了，遂又解释了一句。

　　林子闲点了点头，乔韵又低声道：“你来脱我衣服。”

　　林子闲自无不可，两人身上本来就只穿了件睡衣，脱起来很方便。很快，林子闲那只强健有力的胳膊伸了出来，将两件睡衣直接扔到了地上。“冷不冷？”

　　乔韵‘嘤咛’一声，如同八爪鱼一样，舒舒服服地抱住了林子闲结实的身体，偶尔还忍不住肌肤相亲地摩挲一下身子，喜欢道：“你身体好暖，抱着好舒服。”

　　林子闲抚摸着她光滑的后背，另一只手从一旁的桌上拿了杯红酒过来。乔韵接到手中，见林子闲又要去拿另一杯，立刻明眸汪汪道：“不要……我喂你。”

　　月光下玻璃杯边缘闪闪发亮，乔韵檀口轻衔晶莹剔透的杯口，抿了口殷红的液体到嘴中，柔唇堵住了林大官人的嘴唇，香舌拨开男人的唇，半冷半温的液体顺着丁香软舌注入了男人的口腔内。

　　林子闲还没有将液体全部咽下肚子，乔韵又逮住他的唇，将他口中的另一半液体给吮吸了回来，轻声‘咕嘟’，咽到了自己的胃里，接着舌尖诱人地伸出舔了舔唇边。

　　其实这女人还是有足够的诱惑男人的本钱的，本能地展露就已经是熏魅呢喃，只是平常不知道怎么使用而已。

　　这种亲嘴的方式，林子闲还是能接受的，有滋有味还不会口干舌燥。

　　于是林子闲不断倒酒，乔韵不断给他喂酒，两人唇渡在一起，脑袋纠缠在一起摇摇晃晃，不断来来回回，很快便将一瓶酒给干完了。

　　温暖的被窝里渐渐有从两人毛细孔内散发出的酒香，熏熏撩人。寒风吹不进被子里面，所以撩人的酒香团在被子里久久不散，将被子都给熏得香香的。

　　前方的滚滚波涛不断在夜色下推出阵阵翻白的浪潮拍打岸边，天空明月皎洁，寒星点缀在夜空闪烁明亮。

　　嗅着熏熏的酒香，脸颊酡红的乔韵趴在林子闲的身上，脑袋歪在他的肩头，长发随着寒风散乱迷离在林子闲的脸庞，醉眼惺忪地看着远方浪起浪涌的海和星光闪耀的夜空，呢喃道：“假如我的第一次能在这种情况下完成多好……林子闲，是不是我魅力不够，不够性感？”

　　林子闲无语，还惦记着？眼前的浪漫还不能让你分分心？

　　他伸手又从一旁摸出根烟点上抽了口，凝视远方游经的海船，沉吟道：“不是你的问题……乔韵，对不起，是我的心理上有问题。”

　　“嗯？”乔韵微微昂头看着他，眼中露出不解。

　　“我人生中的第一个女人，也是我的初恋……”林子闲犹豫了一会儿还是决定实话实说道：“你和她很像，很像很像，非常的像。如果不是她已经逝去，我几乎以为你就是她……”


第477章 但愿人长久

　　在有所保留的情况下，林子闲终于把蜂后讲了出来，一个很像很像乔韵的女人，为了他而永远地离开了他。

　　乔韵默默听着，胳膊渐渐搂在了他的腰上，不想松开，怕会失去。

　　讲述完后，林子闲问道：“我这样解释，你相信吗？”

　　“相信。”乔韵点了点头，其实她早就知道蜂后其人，只是没想到竟然是因为这个原因不能和自己成好事，默了默问道：“她的名字叫沈瑶？”

　　林子闲一怔，“你怎么知道？”

　　“之前你在路上对着我呢喃过她的名字。”乔韵说道。

　　“是的，她叫沈瑶。”林子闲投向夜色中的目光有些迷惘。

　　“她很幸福。”乔韵呢喃了一句，抬头看向他问道：“你这算是心理障碍吗？”

　　“好像是。”林子闲抚摸着她软软的臀肉苦笑。

　　“会有办法的，我一定能找到办法帮你克服……”

　　星月下，两人就这样相拥在寒风中，听着阵阵波涛声，渐渐睡去。乔韵那一头青丝随风丝丝缕缕的飘荡遮掩着林子闲的脸，两人躲在被子里感觉不到丝毫的冷意，感觉很温暖。

　　当海平面上开始绽放出第一缕金黄的初阳时，乔韵不知道什么时候躺在了林子闲的身上。

　　乔韵在一阵酥痒中醒来，察觉到有一双手在把玩自己胸口的一对玉兔，嘴角露出一丝幸福的笑意。

　　林子闲察觉到她醒了，双手用力捏了把道：“乔总，该起床上班了。”

　　乔韵‘嘤咛’一声，猛然一个翻身趴在了林子闲身上，不着片缕的双臂和香肩露出了被子，搂住了林子闲的脑袋，逮住了他的嘴唇侵犯再侵犯。

　　林子闲算是知道了什么叫做自找麻烦，早知道就不玩那对兔子了，煎熬了好久。好不容易脱离了窒息感，大口喘着气溜出了被子，裸身捡起一件被露水打湿的睡衣穿上。

　　酥胸半露的乔韵，一脸慵懒地赖在椅子上，还在回味被窝里男人留下的气味。露在外面的双臂和香肩在阳光下微微泛着金黄，分外诱人，还有那精致的锁骨。

　　“乔总，再不起来，上班要迟到了。”林子闲帮她捡起了地上的睡衣说道，示意她快起来穿衣服。

　　“不想穿。”乔韵摇了摇头，张开了双臂，满眼期待道：“抱我进去。”

　　“抱了一晚上，还没抱够吗？”林子闲苦笑道。

　　“抱一辈子都抱不够。”乔韵以一种很冷静的方式撒娇道，让人看不出在撒娇，她就是这种人。

　　林子闲也没多说，怕她冻感冒了，弯腰连人带被子一起抱了起来，往屋里走去。一双如玉般的胳膊搂着他脖子，一头青丝在被子外面晃荡。

　　乔韵对这种抱的方式似乎有点不太满意，嘴角微微撇了一下。其实她最喜欢的拥抱方式就是脱光了抱在一起的那种。

　　倒不是情欲作祟，而是她对林子闲的爱，就是那种恨不得将自己给糅合在林子闲的身体里面，或将林子闲给糅合在自己的身体里面，不是这种隔着被子的。

　　回到房间，林子闲将她扔在了床上，她却搂着林子闲的脖子不想放手。

　　“起来，再赖下去，就真的要迟到了。”林子闲俯着身在床边说道。

　　乔韵这才不情不愿地松开了双臂，紧接着就当着林子闲的面掀开了被子，让人血脉喷张的娇躯赤裸裸坦诚在林子闲的眼前。纤足落地下了床，迈着修长的美腿走到衣柜旁，挑选衣服。

　　林子闲还是头次如此完整的，全角度地看到她的身子，不着寸缕，前凸后翘，妙曼诱人。

　　尤其是那双浑圆腴润的玉腿，闭合得非常紧凑，证明中间的那块地还未曾被人开垦过，非常诱人，准保任何男人看到都想立刻将这具娇躯给压在身下蹂躏。

　　林子闲感觉小腹微热，下面竟然有了反应。可他不敢肯定能成事，因为他不是第一次被乔韵给勾起反应，可最后的结果证明没办法真枪实弹地干一场，关键时刻总会怯场，遂打消了那股歪念头。

　　然而乔韵的想法很简单，甚至可能和别的女人的想法不一样，她没那么多小女儿的姿态。

　　对乔韵来说，经过这一晚的磨合后，她觉得自己是林子闲的女人，把自己身体给自己的男人看没什么不好的。

　　她在林子闲面前展现得大大方方，没有丝毫的不妥感，反而希望林子闲盯着自己多看看，最好把他的视线全部吸引到自己身上，只要林子闲喜欢，他想怎么看自己都行。

　　这间别墅里的各种准备可谓非常齐全，从衣柜里齐全的崭新男女衣物上就可以看出，乔韵一直在为两人的同居做准备，以备随时随刻能启用，绝不会由于临时而弄得陷入尴尬。

　　从衣柜里挑出一整套男士衣服扔到床上后，双手把秀发往脑后梳理了一下，挺着胸口的一对诱人白兔子，转身说道：“换上吧，我亲自给你买好的，应该能合身，昨天的衣服就放这里，会有人来清洗。”

　　她自己随后又从衣柜里挑出自己的衣服，当着林子闲的面一件件穿好，此情此景很是香艳，至少比脱衣舞好看。

　　两人穿好衣服洗漱完毕后，林子闲说要带她到外面吃早餐，然后送她去上班。

　　乔韵说不用了，说她自己能做。她从冰箱里取出了食物进了厨房，一阵忙碌后，弄了两份早点出来。

　　坐在餐桌上，乔韵看着对面的林子闲尝过食物后，立刻问道：“味道怎么样？”

　　“不错。”林子闲咂巴咂巴嘴点点头，不无诧异道：“乔总倒是让我刮目相看了，想不到你一千金大小姐还会下厨。”

　　“好吃就全部吃掉。”乔韵一句话把他的话给堵了回去，自己也高兴地吃了起来。

　　她原本是不会下厨的，是典型的豪门大小姐，绝对是十指不沾阳春水的女人，不过为了这一天，她一直在学习。

　　当然，小得意放在心里，不会告诉林子闲自己是新学会的，争取再把烧菜手艺给学好了，到时候再让他震惊一把，让他知道自己不像他想的那么没用，正常女人能做到的事情，自己也都会做，男女之间最重要的那事迟早也能做到的。

　　吃东西的时候，乔韵的两条腿又不知不觉将林子闲的一条腿给夹抱在了两腿之间，似乎很喜欢这种感觉。

　　林子闲还真没有吃东西的时候被人给夹住脚的习惯，无意中将那只脚给收了回来后，乔韵两条腿又像长了眼睛一样，自动寻找到他的另一条腿给抱住，夹在自己两腿之间，脚尖交叉挽住。

　　林子闲不由低头看看桌子底下，再抬头看看吃东西的乔韵，发现这女人完全是无意识的行为，心里不由嘀咕，一女人哪来这怪毛病。

　　不过也不是什么大不了的事情，夹就夹吧，林子闲也放任了，埋头填饱肚子。

　　吃完东西，林子闲开车把她送到了名花集团，不过乔韵却没有及时下车，而是回头冷冷看了他一眼。

　　林子闲无语，领会到了她的意思，先警惕性地看了看四周，然后趁着没人注意，飞快伸头在她脸颊上亲了一口。

　　乔韵立刻又回馈性地伸头在他脸颊上亲了一口，她可不认为有什么不好意思的，都已经公开确认男女朋友关系了，别人看到了又怎么样？男女朋友之间不是就应该是这样的吗？如果不这样才不正常了。

　　做完这些，乔韵才心满意足地提着坤包下了车。一下车立马又恢复了乔总的气势，高跟鞋落地有声，直朝电梯走去。

　　见到她的出现，电梯旁的几辆车里立刻下来了几名保镖，警惕地看了四周一眼后，有人用对讲机和上面先做了沟通确认没问题后，立刻打开了电梯，护着乔韵进入消失在电梯门后。

　　因为要参加秦悦的婚礼晚宴，林子闲下午去接了童雨楠。

　　临走前，童雨楠把女儿童菲菲托付给了田娟帮忙照看，两人这才奔赴机场，联袂登机而去。

　　空降京城后，两人刚出机场钻进一辆出租车离去，一辆刚停下的小车立刻拐弯，不远不近地跟在了后面。

　　“师太，你如今的身份很敏感，先生好不容易安排了你出国避风头，恕我直言，你这样做很不理智。”跟踪在后面的车里，副驾驶位上的燕常飞皱眉说道。

　　开车的人是三枪，冷静地开车，默不吭声，他一向是这样，话很少。

　　后排座上的两个人不是别人，正是绝情师太和问涯。

　　不过两人都化了装，绝情师太不但戴上了假发，还戴上了帽子。同时不但衣服换了，就连那一双犹如雪刃冰霜飞扬的白眉也染成了黑色。

　　此时的绝情师太如果不透露身份，谁能看出她是一个年纪过百的老尼姑，皮肤又好，简直是一个妙龄少女。有些时候，某些奇功异术的神奇实在是无法用科学来解释。

　　问涯自然也化了妆。

　　依绝情师太的脾气实在是不愿这样藏头缩尾的，然而上次在东海的放肆举动，惹来了国家某些部门的震怒，江湖门派竟然公开违反规则，这还得了，很能打是不是？能不能打赢我的枪炮？


第478章 杀鸡儆猴

　　有关部门严厉问责峨眉派，峨眉派实在担当不起，这就是末武时代武者的悲哀。

　　如果是一般峨眉弟子自然早就交待给政府了，然而绝情师太在峨眉派的辈分太高，无论如何都要保保看。

　　最后借着峨眉派佛道双修的便利，请动佛教协会和道教协会一起出面向国家求情。这两个协会在国内的面子还是很大的，是国内宗教协会的台柱子，每次表演的主角，少了他们宗教的戏就唱不下去了。

　　事情本有了转机，谁知齐老爷子环顾国内大环境，发现各个层次都渐渐有了乱象丛生的迹象。这位一生戎马的老将军可不是等闲之辈，从来都不乏铁血手段，是你敢乱我就敢下重手整治的人物。

　　老爷子是下定了决心要杀鸡儆猴，搞小虾米自然吓不住猴，于是绝情师太很不幸地成了那只鸡。

　　不但是绝情师太，在一连串的雷霆行动中，相对于那些锒铛入狱的高官来说，绝情师太就显得有些微不足道了。

　　虽然当初林子闲也提过收拾绝情师太的事情，可齐老爷子绝不是因为要给他面子才对付绝情师太，老爷子有自己的大局观，该给的面子会给，不该给的面子绝不会给他林子闲，当初抓他就是证明。

　　重压之下，有关部门三天两头地逼迫峨眉派交出绝情师太。

　　佛教协会和道教协会也不是吃素的，关系到面子问题，你有关部门不给咱所有武林大佬的面子，咱也联合起来不给你有关部门的面子，于是两个协会直接把事情给捅到了核心层之一的分管宗教事务的领导手中。

　　于是核心层领导之一发话了，也许是给齐老爷子面子，虽没有明着干预，但是给了有关部门四个字做要求……把握分寸！

　　什么叫把握分寸？领导心目中的‘分寸’对下面来说其实是很难把握的，官场上唯一能把握分寸的方法就是少做少错，不做不错，有关部门自然不敢再轻举妄动了。

　　齐老爷子知情后也没有再硬逼有关部门，毕竟他在名义上已经退到了二线，不好再干预一线同志的工作，尤其是核心层领导之一的工作，身为老同志应该自觉维护上级领导的威信。于是齐老爷子只是让有关部门依法办事。

　　‘依法办事’这四个字是很有内涵的，什么时候什么情况之下领导说出这四个字是什么意思都有分别，有时候是很严厉的意思必须依法严办，有时候是给自己台阶下的意思。

　　下面人的理解能力很强，随风倒就是了，自然是敷衍了事，峨眉派顿感压力大减。

　　然而他们低估了齐老爷子的手段，老爷子能在政坛上屹立至今保持威信不减，不是没原因的，老爷子办事从来都不缺乏手段，否则也不可能坐镇军方京畿重地大明园。什么叫大明园？还朗朗乾坤以清明！

　　本来就是要杀鸡儆猴，结果鸡没杀着，反而惹来一群猴子的反扑，这还得了？

　　很快，有两支部队不声不响地摸到了少林和武当山脚下驻训。碰巧两支部队都有士兵换上了便服出去游玩，同少林和武当弟子发生了争执，结果‘微服’游玩的士兵吃了大亏，被两派弟子给打伤了。

　　被打士兵的战友也没泄露身份，到当地警察局报了案。一般人可能以为少林、武当都是出家人不问世事的那种，其实不然，这两家不是一般的家大业大，财力雄厚的很，为当地财政贡献很大。

　　警察局哪敢不给两大派的面子，何况其中就有不少人是两家的俗家弟子，接到报案后处理的速度自然是不太迅速。

　　当然，两支部队也很有耐心，依法办事嘛，闹事也得有合理的借口，首先得让自己站得住脚，于是很耐心地等了半天。等到天黑后，游客都走光了，人家也失去了耐心。

　　两支部队的最高长官一声令下，部队进入战备状态，直接将少林和武当给包围了。

　　最高长官带着荷枪实弹的士兵直闯两大派，‘请’两派的掌门出来讲道理，讨公道。

　　‘咔嚓嚓’子弹上膛声骤响，在成百上千的黑洞洞枪口逼视下，两派掌门算是见识了什么叫做军威。

　　人家就差用枪口顶着他们脑袋让他们交出打伤现役军人的凶手了。带队长官更是环视一群和尚和道士冷笑连连，我看少林武当和黑社会组织也差不多了，披着宗教的外衣为非作歹，竟敢殴打现役军人，挑衅国家武装力量，想造反吗？

　　部队才不管你少林武当是不是江湖大佬，从来都是枪杆子里出道理，找到了合理的借口收拾你分分秒秒的事情，你有种正面和部队对抗试试看。

　　一顶大帽子扣下来，事情有点闹大了，军方的事情地方不好插手了，解决起来很麻烦。

　　两派再次求到了上面分管宗教事务的核心领导之一，然而这次人家也保持了沉默，军权这个东西层次越高的人就越知道其敏感性，有些人身居高位也不好乱发挥影响力，于是也给出了‘依法办事’四个字。

　　少林和武当自然知道是被人给坑了，知道惹上了不该惹的人，稍微一想便明白了是什么原因。

　　因为人家带队长官已经说得很明白了，听说上次峨眉派出了个绝情师太杀人越货，这次少林武当更是不遑多让，竟然敢殴打现役军人，挑衅国家武装力量，你们江湖中人是越来越过分了，眼里根本就没有‘国法’二字。

　　人家都直接点了‘绝情师太’的名字，两派又不是傻子，岂能听不出来祸起何处？加上两派在京城多少都有些关系，消息还算灵通。譬如京城孙家的孙老爷子就向自己的亲家武当掌门如云真人暗示了，军方元老齐老爷子要杀鸡儆猴，武当最好别被峨眉派给连累了，成了齐老爷子刀下的鸡，那老家伙杀心重得很，可不是开玩笑的。

　　两派恍然大悟，两派家大业大可开不起这玩笑，于是两派发出声明，声讨绝情师太的恶行，此类恶徒必须要接受国法的严惩。

　　果然，两派一发出这份声明，两支部队的长官立马变得好说话了，觉得部队也要理解国家的宗教政策。口中的‘江湖’变成了‘宗教’性质就不一样了，索要了一笔医药费后，立刻下令部队撤退，还了两派自由。

　　两派等于是率先退缩了，佛教和道教的领头羊一退出，其它门派自然也退缩了。尤其是听说自己山门附近也出现了部队驻训后，一个个主动抢着发表了对绝情师太的谴责。绝情师太立刻成了江湖中人人喊打的老鼠。

　　可见这些江湖门派谁都不是傻子，于是事情的处理也就变得简单了。

　　这帮人想和齐老爷子玩，差了不是那么一丁点，人家还没动手，就是吓唬了一下，事情就解决了。

　　何况就算大家都知道这事背后是齐老爷子指使的，你也没证据，人家部队流动驻训是很正常的事情，是你两派打伤了人自找的麻烦，怎么能怪齐老爷子在整你们。

　　说来也是那些门派家大业大闹的，你看人家白莲教，光棍两条，也不占山为王搞地盘，风声不对说跑就跑，能奈我何？

　　结果，墙头草的有关部门又强硬了起来，峨眉派自然也吃不消了，可是他们也无法劝服绝情师太投案自首。

　　被逼无奈之下，峨眉派公开将绝情师太给开除出了峨眉派，表示以后绝情师太发生任何事情都和峨眉派无关，并保证峨眉派不会对绝情师太再提供任何帮助，积极协助政府的执法工作。

　　绝情师太知情后差点没被气死，当了一辈子峨眉弟子，老都老了还被开除了，如何能咽下这口气。

　　奈何自己都被逼得东躲西藏，哪还有心思顾忌这个，她这次算是彻底领教了如今这个时代政府的厉害，远不是从前旧时代能比的，她的突出形象不管在哪一公开露面，都会立刻被盯上，撵得到处跑。

　　她这种老古董长年隐居深山不问世事，早就跟不上这个时代了，根本不懂如何规避这个时代的追踪手段。

　　最后还是联系上了龙天君帮忙，才侥幸脱离丧家犬的局面。如果不是知道了厉害，谁也无法劝服她改头换面。

　　这次本是龙天君安排了她出国避风头，谁知刚到机场恰好见到了林子闲，她顿时怒火中烧，就是因为这厮把自己给害成这样，再联想到林保，新仇旧恨加在一起，她再也憋不住火了。

　　“让你跟就跟，啰嗦什么？”绝情师太冷眼盯向燕常飞厉声道。

　　一旁的问涯悄悄看了师祖一眼，眼中不乏怨念，都这个时候了，您老人家还闹什么闹啊！

　　但是这话她只敢放在心里说，敢说出来，这位火爆脾气的师祖能当场给她一个大耳刮子，打得她七荤八素。

　　问涯自我感觉自己是最悲催的一个，本过得好好的，却被师祖给连累得一起被峨眉派开除了。她现在肠子都悔青了，早知如此，就不拍这个马屁了，现在好了，连回头路都没了。


第479章 酒鬼

　　龙天君因为不好明目张胆地和这些人在一起，所以燕常飞担负着龙天君送人的嘱托，见绝情师太决意如此，不得不再次提醒道：“师太，先生安排这次出国不容易，再跟下去就会错过航班了。”

　　“错过了就让他再安排，用不着你这狗奴才操心。”绝情师太毫不留情地训斥道。

　　听到这话，燕常飞霍然回头，双拳忍不住握了起来，就算是龙天君对他也一向客气，这老贼尼竟敢喊自己狗奴才，要不是知道这老尼姑一身功夫太变态，他现在就想收拾绝情一顿。

　　驾车的三枪也抬眼看了看后视镜。

　　“怎么？不服气？”绝情师太冷眼问道，目光锐利逼人。

　　燕常飞知道这变态老尼姑一出手，自己恐怕连逃跑的机会都没有，深吸了口气，沉声道：“不敢，全凭师太安排。”

　　他琢磨着是该劝劝龙天君想办法把这不知天高地厚的老尼姑给除掉了，否则大家伙非得被她一个人给连累死不可。

　　前面那辆出租车里，林子闲自打上车后，就对童雨楠蠢蠢欲动了，身边放着一个这么倾国倾城的美女，说没点想法肯定不是男人，何况是已经确认了关系的女人，已经是自己碗里的菜，不吃放馊了简直是伤天害理。

　　何况昨晚被乔韵搞得憋了一肚子的邪火没地发泄……

　　之前在东海去机场的路上，林子闲就不时看着童雨楠坏笑，琢磨着今晚可能要在京城过夜了。不过顾忌到童雨楠在东海可能有点放不开，遂没有干什么也没有说什么。

　　但是一到京城下了飞机就忍不住了，尤其是上了出租车后，他就抓了一下童雨楠的手。

　　童雨楠立刻像被蛇咬了一样，迅速把手给缩了，并靠边坐了坐。她估计也意识到了什么，此时双手十指纠结收拢在自己大腿上抓在一起，脸色微红。

　　偏偏京城的出租车司机嘴贫得很，不断在那叽里呱啦地说个不停，闹得童雨楠时刻提醒自己这里还有外人，刻意和林子闲保持距离。

　　林子闲也就老实了一会儿，可是看看身边的俏佳人起伏婀娜的诱人姿色，尤其是丰腴臀腿在座椅上挤压出的惊人曲线，让他再次头脑发热。

　　屁股又慢慢挪得靠近了童雨楠，嗅着她的体香，慢慢把嘴靠近了她的耳边，低声问道：“雨楠，那啥，咱们今晚是不是该‘名正言顺’一下了。”他先把话说好，让对方有个心理准备。

　　童雨楠的脸蛋唰地红透了，就像熟透的红苹果，她自然知道所谓的名正言顺一下是什么意思。虽然知道两人迟早会有这一天，但是未免也来得太快了点，搁在大腿上纠结在一起的十指捏得有些发白，貌似很紧张。

　　偏偏林子闲的脑袋迟迟没有从自己耳边离开，充满雄性气味的气息不断呼吸喷吐在她优雅如天鹅颈项般的白皙脖子上，痒痒的撩人。

　　出租车司机的话也变得暧昧起来，童雨楠银牙咬了咬唇，终于忍不住回头想要提醒一下林子闲这里还有外人。

　　结果一回头，却发现林子闲虽然保持着对自己暧昧的姿势，但是注意力却没有在自己身上，正微微眯眼斜盯着前方的倒车镜。

　　良久后，童雨楠终于忍不住问道：“怎么了？”

　　林子闲摇了摇头，也不管她同意不同意，伸出一只手揽住了她的肩膀，掰靠在自己身上，童雨楠立刻心跳加速，身子微微有些颤栗。不过随着时间的推移，林子闲也没其它动作，她总算慢慢适应了下来。

　　眼看就要到自己指定的蓬莱酒店，林子闲闭上了眼睛默默思量了一会儿，感觉到了车在减速，忽然睁眼对前面的司机说道：“不要停，带我们到处转转。”

　　童雨楠有些诧异地回头看向林子闲，却发现林子闲面无表情，她很少看到他这个样子，遂没有问为什么。

　　“好嘞。”司机咧嘴一笑，有生意做没理由不高兴，车速再次拉起，笑问道：“老板，想去哪儿逛，这京城地头我都熟悉，只要你说得出地方，我就找得到。”

　　林子闲淡淡笑道：“就按我指的路走。”

　　这个时候，他每到一地方就抱着地图了解环境的习惯发挥了作用，在他的指点下，车已经偏离了他事先准备落脚的地方。

　　童雨楠发现他的目光不时盯着后视镜，跟着看了会儿，后面的车很多，没看出什么来。

　　没多久，林子闲忽然松开了她的肩膀，摸出了电话，直接打给了褚十军，道：“是我。”

　　“林先生，新年好。”褚十军高兴道，他如今收拾旧部，加上花玲珑手持的四海帮遗留的后备资金支持，现在势力又有了起色，过了个好年心情不错。

　　“新年好，我到了京城。”林子闲笑道。

　　“你在哪？我去接你。”褚十军惊喜道。

　　“不用了，有人在跟着我，我绕两圈，你先派人到安泰酒店附近做准备，我把人带过去甩掉，然后你查查是什么人在跟踪我。”林子闲说道。

　　此话一出，童雨楠和司机都吃了一惊，童雨楠刚想回头看后面，林子闲却再次伸手揽住了她的香肩不让她回头乱看。

　　褚十军闻言顿时语气凝重道：“安泰酒店，我知道了。”

　　林子闲挂了电话后，前面的司机忍不住问道：“老板，你是干什么的？要不要报警？”

　　林子闲笑道：“我就是警察，你按我指的路走就行。”童雨楠无语，终于见识了林子闲睁眼说瞎话的一面。

　　“好嘞，咱首都市民就是喜欢见义勇为，配合警察办案义不容辞，您指哪我就打哪。”出租司机顿时来了精神。

　　绕了一会儿后，褚十军的电话又打了回来，说一切都准备好了。

　　这时林子闲才让出租司机直奔安泰酒店，到了地点下车时，加倍付了车钱后，乐得司机合不拢嘴，硬塞他张名片，让他下次有事再找他。

　　林子闲领着童雨楠直接进了酒店，但是却没有开房间入住，而是拉着童雨楠迅速从偏门溜了出来，上了附近的天桥。

　　天桥上，褚十军已经带了两个人站那等候，双方见面就是点头打了个招呼，现在有事也不是客套的时候，林子闲拿过他手中的望远镜看向了玻璃窗外的酒店门口。

　　童雨楠多少有些局促，还是头次经历这种跟踪和反跟踪的事情，加上褚十军等人的气势又比较彪悍，属于一看就知道不是什么好人的那种。

　　跟踪的那辆车在酒店门口稍微停了一下，显然是没敢跟太紧打草惊蛇。过了一会儿燕常飞才下了车朝四周打量了一下，进了酒店到前台咨询。

　　林子闲和褚十军都通过望远镜看清了是谁，褚十军顿时咬牙切齿道：“竟然是他，到处找他不到，想不到今天撞上了。”

　　褚十军的望远镜跟着燕常飞进了酒店后，一直停留在酒店门口。

　　林子闲的望远镜却又迅速盯向了那辆车，低声道：“车里还有人，看不清楚，叫两个人过去闹一下，看看车里还有什么人。”

　　褚十军回头朝两名手下使了个眼色，那两名手下立刻联袂向天桥走去，边走边从口袋里摸出小瓶的二锅头，各自往嘴里灌了几口，又各自抹了把酒到脸上，连眼睛里也浇了点，弄了一身的酒气。

　　两人还不时出手把自己脸给拍打得啪啪响，下手很重，把脸部表情给弄红了才罢手。

　　一看就知道这些人闹事很有经验，林子闲显然丝毫都不感到意外，但是却把童雨楠给看了个心惊肉跳。

　　很快两人便摇摇晃晃搀扶着出现在了那辆车旁，指着那辆骂骂咧咧，还用手捶车玻璃，脚踹车门，又不时对车里竖起中指。

　　三枪的耐性很好，跟两个酒鬼计较没什么意思，京城地头的酒鬼也多，尤其是冬天，也计较不过来。观察了一番没发现什么异常，也就没理他们。

　　绝情师太也不想理他们，但是见到他们对自己竖中指后，顿时勃然大怒，忍不住了。车窗放下，厉声道：“滚！”

　　谁知对方‘哇’地一口，直接朝车窗里面吐出一口酒气熏熏的东西，这手说吐就吐的本事一般人还真玩不出来。

　　“是女人，咱大老爷们不和女人计较。”一人打着酒嗝指着发呆傻眼的绝情师太说道。

　　“对，不跟女人计较。”另一人娘娘腔地指了一指头，两人演得惟妙惟肖，又搀扶在一起摇摇晃晃地离开了。果然是江湖中人有江湖中人办事的手段，虽鸡鸣狗盗不入流，却很管用。

　　“啊！”略有洁癖的绝情师太一阵发呆后，猛然发出一声尖叫，打开车门跳了出来，看着衣服上的脏污，气得有些瑟瑟发抖。

　　三枪只是回头看了眼，从头到尾都没吭声。问涯却是连忙下了车帮师祖清理。

　　此时询问无果的燕常飞也出了酒店，见到此情此景后问三枪道：“怎么回事？”

　　“遇见两个酒鬼。”三枪漠然道。

　　“酒鬼？”燕常飞目光微闪，猛然回头看向酒店，接着又迅速环视四周。


第480章 后顾之忧

　　他刚才冒充警察查询了前台没有找到林子闲的入住记录，再仔细征询前台后，得到的答复是，的确有他形容的一男一女进来了，但是却没有入住，好像从侧门走廊离开了，她们也觉得挺奇怪的。

　　他也是老江湖，警惕性很高，本就感觉此事有些异常，再加上突然出现的酒鬼，立刻察觉到了不妙，哪有那么巧的事情。

　　然而他肉眼的视力哪比得上望远镜，人家看他看得一清二楚，他只怕连人家位置都找不到。不过他还是很敏锐地重点看了看天桥位置，及附近容易观察这里的地点，可惜没看出什么。

　　单手端着望远镜的林子闲一眼就认出了绝情师太和问涯，尽管两人已经化了妆，不由微微皱眉嘀咕道：“她们两个怎么会和燕常飞搅合到了一块？”

　　“师太，赶快离开，我们可能已经被发现了。”燕常飞走到绝情师太身边说道。

　　绝情师太根本没空理他，迅速脱了外面的大衣往地上一扔，再贵她也不想穿了，随后又指了指问涯身上的大衣。

　　问涯无语，只好脱了下来帮她披上，幸好颇有内功，这点寒意对她来说也不算什么。

　　这时，绝情师太才看了眼酒店，紧绷着脸问燕常飞，道：“他住在哪间房间？”

　　“他根本就没有入住，师太，我们可能已经被发现了，必须尽快离开。”燕常飞再次强调，指了指车门内，请她上车。

　　绝情师太看了眼座椅上沾染的呕吐脏污，如同见了鬼一样，尖声道：“不坐，换车！”

　　燕常飞神情抽搐，多大点事情，擦一擦不就行了，现在都什么时候了，还讲究这个？

　　但也实在拿她没办法，立刻到路旁去拦了辆出租车，三人上车后，三枪继续开着那辆车跟在他们身后。

　　褚十军迅速拨打了一个电话，对着话筒沉声道：“跟上去。”电话一挂，又咬牙切齿道：“燕常飞，这次我看你还往哪逃。”朝林子闲告罪一声，就要亲自出马报仇雪恨。

　　林子闲一把拽住他胳膊，摇头道：“提醒你手下跟好就行，不要打草惊蛇，也不要动手，那两个女人之一是峨眉派的顶尖高手，你们不是他的对手，最好查到他们在什么地方落脚，剩下的事情我来解决。”

　　“难道就是那个什么峨眉派的绝情师太？”褚十军愕然道，他的消息显然也还算灵通，竟然知道绝情师太的事情。

　　林子闲默认地点了点头，褚十军立刻咬牙道：“不怕，我们报警，她现在是通缉犯，我们正好借助警察的力量除掉她。”

　　“没用，她的功夫很高，一般的警察根本抓不住她，再让他们跑了，想再找到就难了。你查清楚他们的下落，其余的事情我来办，不动则已，动了手就不能再给他们逃走的机会。”林子闲说道。

　　他也知道绝情师太如今是人人喊打，他也想弄死这老尼姑以绝后患，他不是没考虑过报警。

　　可诚如他自己所说的那样，报警抓住绝情师太的机会微乎其微。就算他自己亲自出手，他心里也很清楚，论真功夫，只怕十个自己加一起也不是人家的对手，所以这事必须另想办法。

　　“明白了，保持联系。”褚十军皱眉应了下来，便接过林子闲手中的望远镜快步离开了。

　　童雨楠站在一旁呆若木鸡，被两人之间的谈话内容给惊呆了，再没接触过也听出了是在说类似‘杀人放火’的事情，怎么感觉自己在看电影一样，那么遥远的事情竟然就发生在自己身边。

　　林子闲知道童雨楠就在身边，而且什么话都听到了，但是却没有看她，而是默默站在天桥的玻璃窗前，摸出了一根烟点上。多吸了两口后，朝玻璃窗上哈了两口水汽，伸出手指云淡风轻的在上面流畅地画出了一个漂亮的花纹，方转身看向童雨楠淡笑道：“雨楠，没吓到你吧？”

　　童雨楠点了点头，随后又立马摇了摇头，表示没被吓到。但是她一脸的表情已经表明被吓到了。

　　“现在后悔还来得及。”林子闲指了指她，又指向自己道：“我指我们之间的关系，趁现在还没有越界之前，你后悔还来得及。做我的女人有时候很危险，所以……你想清楚再回答我。”

　　他注意着童雨楠的表情变化，如果童雨楠有一丝的犹豫，两人也就到此为止了，还是做朋友更合适。

　　他之所以刚才没有让童雨楠回避，就是知道自己一旦和童雨楠关系亲密了，自己的另一面迟早免不了要暴露出来，与其以后再怎么样，不如现在就让她知道一些。这，姑且就当是对童雨楠的考验吧。

　　说来他内心也很纠结，其实他心里明白，也许拒绝童雨楠才是最好的选择，因为两人完全不是一个世界的人，接受人家也许是害了人家。可这是美女啊！你当是白菜？

　　他发现自己在这方面越来越不果断了，连处理这样的事情都需要给自己找借口，需要一个让自己下狠心的契机。以前的自己是万花丛中过片叶不沾身，可谓是留情不留人，现在也不知道自己是怎么了，放在以前肯定不会这样纠缠不清，否则他在世界各地有还不完的风流债。

　　童雨楠先是一怔，随后紧咬嘴唇，情绪显得有些激动，慢慢靠了过来，这次竟然主动伸手抓住了林子闲的一只手，目光坚定地摇头道：“我不会后悔。”

　　没让自己失望！林子闲笑了，一把搂住了她，吻住了她嫩嫩柔软的樱唇。童雨楠紧闭双眼，脸红得不行。

　　天桥上的路人看到这一幕后，都是呵呵一笑，如今的年轻人干这事都很正常，没什么好奇怪的。

　　殊不知林子闲也就是欺负童雨楠在行，你让他这样对乔韵试试看，乔韵保证虐他个死去活来，不是哪个女人都好欺负的。

　　松开浑身发烫的童雨楠后，林子闲在她耳边低声道：“那啥，今晚开两间房还是一间房？”

　　童雨楠算是认识了这位林大哥，轻轻摇了摇头，表示现在住一起不习惯。

　　林子闲看懂了意思，人家显然适应不了进展太快的速度，却依旧狐疑道：“你摇头的意思是两间太浪费？行，就听你的，开一间。”他拖上童雨楠的手，也不管同意还是不同意，就直接拽走了。

　　下了天桥，两人又打了辆车去了之前准备落脚的蓬莱酒店，林大官人果然说到做到，就开了一间房，其心可诛。

　　童雨楠在房间里局促不安了一会儿后，发现林子闲并没有乱来，总算安心了一点，否则林子闲太猴急的话，真的会有损其在童雨楠心目中的形象。

　　林子闲出去了一会儿，弄了两只红包来，往里面塞了点钱封好，是随礼的钱。

　　钱装得并不多，每个包里放了一千块。和林子闲隔桌而坐的童雨楠多少有些犹豫道：“他们那样的人家，我们给的礼金是不是少了点？”

　　“正因为是他们那样的人家，你就算给个一两百万人家也不会高看你一眼，心意到了就行。”林子闲解释了一句，把写好了名字的两只红包扔给她。

　　童雨楠想想也是，顺手接过红包塞进了自己的包包里，里面还有帮刘燕姿和李明诚带来的红包。

　　刘燕姿是的确忙得无法脱身，至于李明诚则是因为夏秋的原因，毕竟现在跟夏秋混，感觉不方便过来。

　　两人坐着聊了没多久，褚十军的电话打了过来，林子闲迅速走到窗前接通道：“怎么样？”

　　褚十军的声音显得有些阴沉，“我们的人被他们一路引到了郊外。”

　　听他说出了‘引到’两个字，林子闲立刻眉头一皱，很显然对方已经察觉到了有人在跟踪，遂问道：“你没事吧？”

　　“我没事，但是我手下六名跟踪的弟兄被杀了。”说到这事褚十军依然是一阵后怕，他幸好是去得晚，否则只怕下场难料，他那六名弟兄的脑袋都是被人一掌给拍碎的。

　　他从现场看得出来，自己弟兄连枪都没来得及拔出，那可是六名好手啊！就这样被一掌毙命了，甚至连还手的机会都没有，对方的身手高到什么地步可想而知。他现在才明白林子闲的提醒不是没道理的。

　　林子闲微微一声叹息，这次让绝情师太走脱了，想再找到就难了，说了几句让褚十军小心之类的话便挂了电话。

　　其实最该小心的人是他自己才对！他手握电话，看向窗外的目光中透着担忧，绝情师太的一路跟踪让他隐隐感觉老尼姑只怕不会轻易罢休，对方现在可能找不到自己，可如果让她知道自己今晚会去婚礼晚宴的话……

　　蒙家和秦家结亲，是正儿八经的家族联姻，注定从一开始就要引起不少人的注意。

　　正式婚礼在中午就举行了，两家都有顶梁柱的老爷子健在，婚礼尊重两位老爷子的意思，举办的是中式婚礼，不搞那洋玩意。也因为两位老爷子健在的原因，婚礼上出现了许多政坛上举足轻重的人物前来道喜，让婚礼庄重了不少。

　　这种场合下的婚礼，除了一些军政方面的大人物到堂外，只有两家真正的亲戚，其他朋友之类的统统被喜帖上的时间给邀请在了晚上，童雨楠和林子闲自然也在此列，真正的大人物哪会去凑乱七八糟人出席的什么晚宴。


第481章 秦悦大婚

　　婚宴在国宾招待所举办，尽管中午的婚礼是中式的，可也没有遵循男女两家各办喜宴的传统，什么你家中午我家晚上或者女方男方之类的，而是合在了一起办。

　　到了两家这个层次的婚礼，政治意味更浓一点，你不可能让那些大人物两边跑，主要还是为了方便那些重要人物，‘婚礼’这个主角反而排在了其次。

　　于是蒙家老爷子和秦家老爷子都到场了，两家的亲属及旗下能上台面的人物都登场了。

　　上层人物纷沓而至来贺喜，两位老爷子的故交好友自然不会被赶到晚宴上去，就连几位核心领导都派了家眷来恭喜，连一号的子女都代替父母来了，两家的脸上可谓倍添光彩。

　　其实两家的晚辈们都知道，上层之所以给面子是因为两位老爷子的原因，算是对老同志表示尊敬，如果老爷子过世了，就凭他们还没这么大的面子。所以说家有一老如有一宝，说的就是类似这种人家，绝不是普通人家的糟老头子。

　　婚礼的最高潮是坐镇大明园不轻易露面的齐老爷子来了，这老头可是正国级的高层，能亲自出席婚礼可谓是给足了两位老伙计的面子，立刻把婚礼的档次再次给拔高了一节。

　　因为齐老爷子的身份原因，就连蒙冲和秦万河也没想到他会亲自到来，事实上齐老爷子做出了出席婚礼的决定也是保密的，在未正式出现在婚礼上之前，婚礼的主人谁都不知道。

　　齐老爷子一动，大内高手立刻接到了保卫命令，来了不少打前站，军方也派了便衣把持着婚礼的要害位置，防备有任何不测出现。

　　大内高手和军中特卫一出现，蒙老爷子和秦老爷子才知道齐老爷子马上就到。

　　两个老家伙顿时坐不住了，在其他人面前可以摆摆老资格，在齐老爷子面前哪轮得到他们两个摆资格，现在全国也找不出能在齐老面前摆老资格的。套用齐老爷子的一句话说，老子当军长的时候，你们还是新兵蛋子。

　　两个老家伙立刻联袂赶到了大门口亲自迎接，正国级领导公开出席两家的婚礼，这面子给得太大了。虽然齐老早退了下来，但那也是为了不影响领导干部交接班的制度实施下去，其影响力依旧是巨大的，是符合他级别的。

　　最高层也有意继续让他发挥余热，这么锋利的宝刀找不到第二把，收入刀鞘简直是国家的损失。

　　一对新人自然也要露面迎接，至于其他人，就连新人的父母也被警卫给排除在了警戒线外面。不会让太多乱七八糟的人聚集在齐老爷子身边，否则有什么万一简直是防不胜防。

　　今天的秦悦很漂亮，人比花美，秀发高绾，插着几支玲珑金凤发钗，和身旁的蒙长信一样，都穿着古典的汉服，没有穿什么西装婚纱之类的，给人耳目一新的感觉，俩口子很是郎才女貌。

　　齐老爷子的车一出现在门口，苏秘书刚下车露脸，蒙冲和秦万河立刻迎了过来，亲自帮齐老打开了车门。

　　齐老爷子精神抖擞地迈步下了车，穿着一身崭新的军装，是没有领花军衔的那一种军装，和一号以军方身份露面时穿的款式一样。今天是出席婚礼，齐老爷子算是穿得比较正式，至于让他穿西装，那是不可能的事情。

　　一头白发，满面红光，双目炯炯有神，加上身上的军装，气势非凡，虎威犹在。

　　“齐老大驾光临，蓬荜生辉，蓬荜生辉呀！”蒙冲和秦万河高兴地主动伸手过来握手欢迎。

　　齐老爷子看了眼他们伸来的手，大手一挥道：“大喜的日子，少来虚的，我也不是冲你们两个老家伙来的。”顺手分开两人，朝蒙长信招手道：“蒙小子，带你老婆过来让我瞅瞅。”

　　蒙长信经常会参加大明园的警卫任务，也是经常见齐老爷子的人，闻言立刻扶了扶秦悦的胳膊肘，两人联袂走了过来。蒙长信对着齐老爷子‘啪’地一个立正，高声道：“首长好！”

　　穿着汉服敬现代军礼，显得有些不伦不类。不过齐老爷子却露出微笑颔首道：“汉服，不错，不错，我是来喝你喜酒的，就不用敬礼了，放下来，放下来。”

　　转而又左右回头看了看两个老家伙，指了指蒙长信道：“你们两家的后辈中，大多是好东西吃多了，吃坏了肚子，没吃过什么苦头，所以乌烟瘴气乱七八糟，也就蒙家这小子还让我看得上眼，是个当兵的料，换了是你们家其他人结婚，我是不会来的。”

　　这话也是说说，如果不是冲两个老伙计的面子他是不会来的。当然，如果是两家其他人结婚，他还真的未必会来，从这一点说，在一干后辈中，他还是比较欣赏蒙长信的。

　　此话一出，蒙冲和秦万河的脸色略显尴尬，这老家伙也太不给面子了。不过蒙老爷子脸上多少透着一丝喜色，自己孙子能入齐老爷子法眼，在军中的前途不会差，对蒙家来说是好事。

　　警戒线外的人听到这话后，不知道有多少人无语，大多人看向蒙长信的眼神那叫一个羡慕嫉妒恨。

　　这时苏秘书捧了只礼盒过来打开，齐老爷子当众取出了一只龙凤玉佩，东西一看就知道有些年头。

　　玉佩是一只活扣，被齐老爷子拆开成了龙、凤两只，亲自送到了蒙长信和秦悦的手上，恭喜道：“祝你们龙凤呈祥，百年好合！”

　　新婚夫妇立刻连声道谢，蒙冲和秦万河更是笑得合不拢嘴，婚前出现在两老头心中的一丝不愉快阴霾，也因为齐老爷子的贺喜给冲淡了。

　　要不是两个老家伙多少看在多年友谊的份上，这场婚礼可能就已经黄了。

　　蒙家想悔婚，因为秦悦的名声实在是太臭了，联姻带来的好处有点得不偿失，尤其是结婚前又闹出那么多风言风语，加上之前秦悦的堂哥又死了，这婚结得实在是太晦气了。

　　现在齐老爷子送出这么吉祥的礼物，又当众对小两口说出这样的吉祥话，至少能让不少人的嘴巴收敛点。

　　齐老爷子也没有跟两个年轻新人多绕，在两位老家伙的陪同下进去了。

　　婚宴喜庆了好久才散去，宾客渐渐散尽后，累得够呛的秦悦回到了房间休息。

　　休息了没太久，又再次换衣服，要换成婚纱和重新化妆之类的，接下来还有场晚宴也在这里，不过会比较西式化。

　　这也是没办法的事情，现在就流行这个，你档次再高也没办法，现在是全民西化。总体来说，国人比起曾经英属殖民地过的印度还是有很大的差距，人家印度尚能保持自己民族的传统，不知道国人凭什么看不起人家？

　　终于折腾完毕后，秦悦的堂妹秦蓉，也是这次晚宴的伴娘，穿着漂亮的公主裙围绕着穿着婚纱坐在镜子前的秦悦欢呼道：“姐姐，你今天真漂亮，你是世界上最漂亮的新娘。”

　　“你以后会比我还漂亮。”秦悦淡淡笑道。

　　坐在一旁休息的司空素琴也走了过来，扶着秦悦的双肩，看着镜子里的人笑道：“的确很漂亮。”

　　本来这次的伴娘轮不到秦蓉，秦悦现在没什么合适这种档次的朋友，伴娘的首选自然是司空素琴，然而司空素琴却委婉拒绝了，觉得自己一个寡妇做伴娘不吉利，别人也会说闲话。

　　这样一来，伴娘才落在了和秦悦关系较好的堂妹秦蓉身上，开始秦蓉的母亲还不肯，因为其母一直将儿子的死怪在秦悦头上，还是秦蓉自己坚持，否则秦悦只怕要随便抓个人来做伴娘了。

　　“琴姐是大家公认的第一美女，比我漂亮。”秦悦抓着肩膀上的手说道。

　　司空素琴摇了摇头，看着对面镜子中眉宇间总会闪过一丝忧郁的秦悦，心中一阵愧疚。

　　她觉得当初如果不是自己想利用秦悦报复林子闲，让秦悦去了东海，说不定根本不会惹来现在的风言风语。

　　尽管当俩人成了朋友后，她已经打消了利用秦悦报复林子闲的念头，但是不妨碍她对林子闲的愤恨。

　　她本来和林子闲也相处成了朋友，可是在巴黎的时候，他竟然对自己……一想到那次发生的事情，司空素琴就恨得咬牙切齿，她现在每日惶恐，如果那件事情传了出去，所带来的后果难以想象，只怕到时候自己想死的心都有。

　　此时此刻，司空素琴想想发生在自己身上的事情，反而更能将心比心，能理解秦悦面对那些污言秽语所承受的可怕压力，换了自己只怕早就崩溃了。

　　一想到林子闲有可能会出现在婚礼上，她就有种想逃避的冲动。她恨自己当初在那种情况下怎么会起生理反应，发展到最后竟然会跟那畜生忘情地媾和，羞愤，满心羞愤，恨自己不知羞耻。

　　不过那畜生好像一直没有回国，连过年都没回来，估计这次不见得会来……司空素琴还不知道‘胡汉三’已经回来了，而且人已经到了京城，连红包都准备好了。

　　三个女人正在房间里聊着，外面响起了敲门声，秦蓉蹦蹦跳跳地打开了门，看到一身白色礼服犹如白马王子般的蒙长信，立刻高兴地喊了声姐夫。

　　蒙长信点了点头，走进来首先对司空素琴喊了声嫂子。

　　他对司空素琴一向尊敬，司空素琴的请帖是他亲自送到手的。中午的婚礼可以排除其他人参加，但是蒙长信不会落下司空素琴，这不但是对司空素琴的尊敬，也是对他死去战友的尊敬。

　　随后站在秦悦身后，看着镜子里的秦悦，问道：“准备好了吗？”

　　秦悦也看着镜子里的他，点头道：“好了。”

　　蒙长信点头道：“今天辛苦你了，抓紧时间休息，还可以再休息一个小时，待会儿我再过来。”转身又向司空素琴和秦蓉打了个招呼，挺着笔直的腰杆向外面走去，英姿飒爽。

　　能入齐老爷子法眼的人，自然有让人欣赏的原因。

　　司空素琴打了声招呼，随后也离开了房间，快步跟上蒙长信喊道：“长信，等一下。”

　　蒙长信立正转身，淡笑道：“嫂子有什么事吗？”

　　“能谈谈吗？”司空素琴问道。

　　蒙长信放松了身子，“嫂子想谈什么？”

　　两人沿着走廊走到了尽头，站在玻璃窗前，司空素琴黛眉微皱了下后，偏头问道：“听说你明天就要去执行任务？”

　　“是的。”蒙长信承认道。

　　“今天结婚，明天就要去执行任务，难道不能请假？”司空素琴有点不高兴道。

　　“军令如山，军人以服从命令为天职，在军令面前，个人的事再大也是小事。”蒙长信解释道。

　　“说谎！”司空素琴突然怒了，冷眼怒斥道：“我就不信你们领导这么没眼色，蒙家的孙子和秦家的孙女结婚，偏偏在这个时候派你去执行任务。就算不提你们的背景，这样安排的几率也微乎其微，我就不信军队缺了你蒙长信就转不了。你不觉得你这样对秦悦太残忍了吗？”

　　“我认为嫂子是最能理解军人的，孙大哥……”

　　“放屁！少跟我讲大道理。”蒙长信话还没说完，便被司空素琴挥手打断了，指着蒙长信的鼻子骂道：“蒙长信，算我错看了你，没想到你这么铁石心肠。你告诉我到底是为什么？为什么要这么残忍地对她？难道是因为外面的那些污言秽语？别人不知道，你蒙家难道还不知道吗？你们蒙家他妈的连给她做那种体检的事情都能做得出来，难道你还不知道她是清白之身吗？难道你连这点担当都没有吗？既然是不喜欢，为什么又答应娶她？你难道不知道她现在承受着多大的压力？现在正是需要你挺身而出为她遮风挡雨的时候，你却逃跑让她独自一个人承受，蒙长信你他妈的还是不是男人？”

　　一向风华婉约的她算是彻底愤怒了，不但爆了粗口，甚至连脏话都出来了，她为秦悦感到不值，感到很不值。


第482章 大骗子

　　蒙长信看着彻底暴怒的司空素琴有些错愕，他还是头次看到嫂子如此失态，就连孙大哥去世的时候，她也一直把自己的情绪控制得很好，并没有当众哭出来。

　　“如果可以选择的话，我宁愿自己不是蒙家人。”蒙长信轻叹一声道。

　　司空素琴顿时露出一脸讥讽道：“如果你不是蒙家子弟，天下比你蒙长信有能耐的人比比皆是，你觉得你能有今天？没有蒙家，你觉得今天齐老爷子会来给你道喜？”

　　“的确如此。”蒙长信点了点头，转身看向窗外，脸上神情绷了绷，淡淡说道：“那年我还是中尉军衔，有一次我执行任务负伤，被送到了一个野战医院抢救，住院期间，认识了一名女军医，后来我们相恋了。消息传到蒙家后，家里把她祖宗三代都查了个底朝天，发现她祖祖辈辈都是地地道道的农民，最后得出一个可笑的结论，我和她门不当户不对。”

　　“哦！”司空素琴冷笑道：“有机会我倒要见识见识你说的这位女军医，看看她有多优秀，能把秦悦给比下去。”

　　“想见她恐怕很困难。”蒙长信神情淡淡道：“我当时对家里的决定反抗得很厉害，后果是，害她被一纸调令给调到了西北边陲。而蒙家给我的警告是，别再害她。从此我们便断了联系，也许她现在已经嫁人了……”

　　“我对你的遭遇深表同情。”司空素琴嘴上这样说，脸上却看不到丝毫同情的意思，“但这不是你伤害秦悦的理由，你如果真的想反抗，大可以学你的妹妹蒙子丹，鼓起勇气离开蒙家。”

　　“我和丹丹不一样，蒙家也许可以给丹丹自由，因为她是女儿，但却不会放任我，因为我是蒙家在军方推出的明日之星，是作为蒙家在军方的未来代表来培养的，蒙家的集体利益之下，绝不会让我妄为，否则后果很严重。”蒙长信说出这番话可谓是开诚布公。

　　不管他怎么解释，司空素琴都听不进去，只有一句话送给他，“如果你还当我是你嫂子，那么……请假！我相信现在请假还来得及，秦悦现在需要你。”

　　蒙长信双拳一握，满脸坚决道：“这次执行任务的地点就在西北边陲，和她所在的部队有关，是我堂而皇之去找她的一个机会。不管怎么样，我都想知道她现在过得怎么样，这事总要有个了结。等我回来，会给所有人一个满意地答复。”

　　说完最后一句话，他毅然转身而去，剩下司空素琴一个人咬牙切齿，咒骂男人没一个好东西。

　　她算是听明白了，虽然不清楚里面到底是怎么回事，可蒙长信如果不结这个婚，蒙家未必会放他去找那个女军医。试问结婚第二天就去执行任务，蒙家岂能不打听他去执行什么任务，很显然这次的婚礼成了蒙长信和蒙家的交换条件。

　　可是这样一来，牺牲的却是秦悦。

　　‘啪’司空素琴一掌拍在墙壁上，只觉得心里闷得慌。她知道如今的秦悦已经成了各家教育女儿的反面教材，名声已经臭得不能再臭了，可谓是臭名远扬，蒙家这次还能娶她，好像已经给了她天大的面子似的，哪还会在乎她的想法，只怕就连秦家也把秦悦当成了最后的废物利用。

　　一想到秦悦以后将要面对的人生，司空素琴突然从心底无比地讨厌这些唯利是图的家族，她很想直接带着秦悦跑人，这个婚不结也罢。可是她知道自己不能这么干，她也没这个勇气。真要那样干了，只怕付出代价的不止是她和秦悦，孙家和武当都要受到牵连。

　　憋得慌，闷得慌，司空素琴只感觉无处发泄。

　　今夜，国宾馆招待所宴会大厅内宾朋满座，喜气洋洋。晚宴不比午宴，午宴到场的几乎都是权贵，所以戒备森严，晚宴却是个热闹，招待的是低一个甚至几个档次的人，朋友和商贾之类的较多。

　　譬如齐老爷子之流，不可能和这里的小辈或做生意的老板举杯言欢，因为根本不是一个档次上的人。

　　事实上午宴齐老爷子之所以会前来捧场，不但是给老伙计面子和看重蒙长信，还有个最重要的原因。

　　上次蒙子丹的婚礼上，林子闲那么一搅合让蒙家颜面大失。齐老爷子心里明白，人家没和林子闲算账那是看他的面子，并不是怕他林子闲，否则蒙家在国内的势力动用起来，只怕林子闲难以在国内立足，所以这次露脸算是帮蒙家把面子补上了，什么东西都讲究个往来。

　　童雨楠已经不是当年那个没见过世面的童雨楠，经过这些时间的历练后，应付这样的场合已经是游刃有余。

　　这里认识童雨楠的人也不少，加上童雨楠的靓丽容颜，很快便有许多男人过来打招呼。

　　童雨楠也学会了敷衍的假笑，应付之余不时看向门口，她有点想不通林子闲为什么不和她一起来，反而要分开行动。

　　而林子闲一进国宾馆的大院后，神经便有些绷了起来，隐隐感觉自己被什么东西给盯上了，他立马联想到了绝情师太身上，这也是他和童雨楠分开行动的原因，不想万一有事连累童雨楠。

　　警惕地环顾四周一眼后，发现是出没明暗的保卫，微微松了口气，估计是自己多心了，绝情师太未必知道自己来京城是出席这次的婚宴。

　　在宴会厅门口出示了秦悦下的请帖，下请帖当时他没有在国内，请帖只下到了樱雪公寓，来之前才带上。

　　随后在留名薄上签了名，留下了红包，又对打理这些事物的人扬了扬手中的袋子道：“蒙长信在哪里？有人从国外托我带了礼物来，要亲自送到他的手上。”

　　门口的主事人看了眼留名薄上的名字，笑道：“林先生，贺礼可以放在这里，我们随后会统一转交给蒙先生，不会落下。”

　　林子闲皱了皱眉道：“这不是宾客的贺礼，是蒙长信的妹妹蒙子丹托我带来的，不能和宾客的混在一起。”

　　“这样啊！那您稍等。”主事人立刻摸出电话拨通了蒙长信，背着嘀咕了几句后，又回头确认了一下留名薄上的名字，回道：“他说他叫林子闲。”

　　电话里的蒙长信沉默了会儿后，淡淡说道：“带他上来吧。”

　　“好的。”主事人挂了电话后，对林子闲笑道：“林先生请跟我来。”

　　他领着林子闲向楼上走去，有他带路，守卫也没有阻拦。

　　主事人把林子闲送到化妆间后，林子闲看到里面的人不由一愣，蒙长信和秦悦在很正常，关键是司空素琴也在这里。

　　还有个貌似眼熟的少女，和一个满面阳刚气息的小伙子，看打扮估计是伴郎和伴娘。这两个都被林子闲给直接忽略了，而是多看了司空素琴两眼，那叫一个心虚。

　　司空素琴一看到他，也是心里一哆嗦，怕什么来什么，银牙暗咬，尽量装作若无其事，偏过头去不看他。

　　“恭喜，恭喜。”林子闲提着礼物抱拳恭喜着走到一对新人面前，也假装没看见司空素琴。

　　蒙长信死死盯着他，沉声道：“林先生，我好像没有下请帖给你。”

　　林子闲多少有些尴尬，不过看蒙子丹的面子，他也不计较了，毕竟上次大婚的时候拐走了人家的妹妹，这次又出现在他的婚礼上，将心比心，换了谁都不会痛快。

　　一旁的秦悦暗暗咬了咬唇，对蒙长信弱弱道：“林大哥的请帖是我下的。”

　　“哦！我想起来了。”秦蓉忽然蹦了出来，指着林子闲的鼻子瞪眼道：“大骗子，你上次竟敢骗我，说自己是什么国家队的体操运动员，骗子，大骗子你来这里干什么？”

　　她也是后来在龙天君的婚礼上才明白了过来，事后又听说这家伙让自己大姐秦红吃了大亏，这人是她家的仇人。

　　林子闲一怔，立马想起了是谁，心里腹诽不已，今天是撞了什么霉运，碰上这小三八。

　　干咳一声道：“小妹妹，饭可以乱吃，话不能乱说，我根本不认识你！”

　　秦蓉顿时露出满脸的不可思议来，这人竟然睁着眼睛说瞎话，瞪大了眼睛道：“大骗子，你还敢说谎，保安在哪里？”

　　“蓉蓉。”秦悦喝止道：“林大哥是我请来的客人。”

　　“他……”秦蓉指着林子闲还想说什么，司空素琴已经将她给拖到了一旁，尽管司空素琴也恨不得将林子闲给撕了，可现在不想让秦悦难做。

　　林子闲暗暗感激地看了司空素琴一眼，心想，看来这女人还是向着自己的，一夜夫妻百夜恩，古人诚不欺我。

　　殊不知司空素琴杀了他的心都有，有毛的恩，纯粹自我感觉良好。

　　林子闲从袋子里摸出两只礼盒递给蒙长信道：“这是蒙子丹托我带给你们夫妻的新婚礼物。”

　　蒙长信接过礼盒打开看了眼，里面是两款男女首饰。其实他在之前已经接到了蒙子丹的贺喜电话，说让人带了礼物来，只是没想到是这厮，一想到妹妹被眼前这厮闹得有家不能回，连哥哥结婚也不敢露面，心里就是一阵怒火升腾。


第483章 适龄儿女

　　可是他今天多少要照顾秦悦的面子，毕竟林子闲是女方请来的客人。他只是随便看了眼妹妹送的礼物，便合上了礼盒，顺手交给了伴郎。盯着林子闲明知故问道：“你见到了丹丹？”

　　此话一出，在场的除了那位伴郎，其他人都盯向了林子闲，因为都知道这厮和蒙子丹的事，两人不是掰了吗？怎么又碰到了一起，蒙子丹还让他带礼物回来，难道两人又合好了？

　　“碰巧遇见了。”林子闲淡淡一笑，对蒙长信多解释了一句道：“你不要想多了，我和她只是普通朋友……你们忙，不打扰了。”朝其他人点了点头，转身看向司空素琴道：“我们能谈谈吗？”

　　谈什么谈？有什么好谈的？司空素琴心中极为恐慌，差点当场失态地喊出来，她现在最怕这厮会当场说出什么不该说的话。连忙接话道：“出去说，不要打扰人家。”冷着一张脸，率先快步离开了。

　　两人一出化妆间，司空素琴很快推开了一间休息间的门，对林子闲咬牙切齿道：“有话屋里说。”

　　林子闲点点头，一进去，门便关上了，随即一阵破风声袭耳，林子闲迅速一个前扑，双手在房间床上一撑，凌空打挺，翻身站在了床的另一头，盯着一掌落空的司空素琴，皱眉道：“司空，有话能不能好好说，我不是来和你打架的。”

　　“说什么？你还想说什么？”司空素琴气得浑身直哆嗦。

　　“司空，上次的事情是我对不起你，如果……”

　　“什么事情？你胡说什么？你还说！”司空素琴惊慌失措地喊道，两步并成一步，弹身而起，凌空跃过那张床，飞腿直踢林子闲的咽喉，完全是置人于死地的打法。

　　林子闲挥肘撞开，司空素琴盘空转身，尖尖两指直插他的眼球，林子闲闪身避开，司空素琴穷追不舍。

　　两人直接在房间里‘乒乒乓乓’地打了起来，但是两人又都不敢把动静闹得太大，你来我往，床上床下的跳来跳去。

　　忽然外面传来一阵脚步声，两人如同定格了一般，一个踩在椅子上，一个站在床上，齐齐住手不动了，生怕被人给听到了。

　　待脚步声离去后，司空素琴再次扑来，出手越来越狠，尽是阴毒的狠招。一直忍让的林子闲有点无奈，跳到床上双手一错，一连串手影出现，‘凌烟插香手’连出六指，点手，点脚，一路点中她胸口。

　　被制住穴道的司空素琴踩在床沿上硬邦邦向后倒去，林子闲点在她胸口的两指瞬间化掌，一把抓住了她胸口的衣服拽了回来，反手从腰上带出几枚牛毛针，迅速插入了她的穴道。

　　他的点穴功夫还没有达到收放自如的地步，所以需要辅助工具。

　　手一带，一松，司空素琴倒在了床上不能动弹，盯着他咬牙切齿道：“畜生，放开我。”

　　站在床上的林子闲摸出一根烟点上，就地蹲在了她的身边，摇头苦笑道：“司空，只要你愿意，我会对你负责任。”

　　“闭嘴，我不听。”司空素琴气得瑟瑟发抖，可惜被制住了穴道，不能动弹。

　　“我承认是我一时糊涂，可事情都发生了，就算你不接受我的赔礼道歉，我也不能让你杀了我啊。”林子闲抽了口烟道：“其实我看得出来，你对我也应该有点意思，都说一夜夫妻百夜恩，否则刚才在化妆间你也不会为我解围。”

　　这话也太自我感觉良好了，司空素琴气得直翻白眼，差点没被气晕过去，自己哪有帮他解围，自己拉开秦蓉是不想让秦悦为难好不好。

　　“林子闲，你到底想怎么样！”司空素琴压抑着声音歇斯底里呐喊道。

　　“这话应该是我问你才对，司空，事情已经发生了，你到底想要我怎么做？”林子闲无奈道。

　　司空素琴饱满的胸脯一阵起伏，差点没被气疯了，两眼盯着他差点没喷出火来，咬牙切齿道：“你向天发誓，从今以后不再向任何人提起那件事，就当什么也没发生过，否则我做鬼也饶不了你。”

　　“呃……”林子闲一愣，心想这是怎么了？之前的那个茱莉亚是如此，如今的司空素琴也是这样，都想当做什么也没发生过。顿了顿道：“真的这么简单？”

　　“放开我！”司空素琴怒声道，不想再跟他扯下去。

　　“放开你可以，那我先说好了，放开你以后，不要再动手动脚了。”林子闲提醒一番后，麻利地出手拔出了她身上的几枚牛毛针，跳下床警戒着。

　　司空素琴一恢复自由，立刻翻身下了床，看都不看林子闲一眼，走到了门后，迅速整理了一下衣服，打开门快速出去了。

　　剩下林子闲一个人在房间里摸头无语，事情真的就这么简单解决了？

　　殊不知人家是打不赢他，否则早就把他给阉了。不过话又说回来，如果真能打赢，在巴黎也就不会发生那样的事情。

　　林子闲回到楼下宴会厅时，蒙长信正在和秦悦举行西式婚礼，很是喜庆热闹。

　　林子闲本想靠边站，刚拐进门口刚好就撞上了守在门口等他的童雨楠。让林子闲愕然的是，站在童雨楠身边和童雨楠说话的人不是别人，正是阔别多日的张北北。

　　此时的张北北衣裙华美，既端庄大方又漂亮，秀发还烫了波浪卷，粉白的胸口半露，白皙的脖子上戴着珠宝首饰，和往日那个清纯的大学生形象判若两人，差点让人认不出来。不过脸上那股还未摆脱的青涩气息犹在。

　　张北北边上站着一个男人，林子闲也认识，曾经见过一次，就是那位黄伟，张北北如今的未婚夫。

　　黄伟的注意力并未在婚礼上，而是不时偷瞄向童雨楠，实在是震惊于童雨楠的美色，没想到世上还有这么漂亮的女人。不过可能是因为张北北在身边的原因，窥视童雨楠的目光也没敢太过放肆。

　　实际上不但是他，周边不少男人的目光都会若有若无地飘向童雨楠。若不是有人罩着，没人敢动，就凭童雨楠的姿色，敢这样光明正大地出现在这种场合，事后还不知道要被多少狼上手，要一直被玩弄到落在狼王手里金屋藏娇，才能震慑住其他色狼不敢乱打主意。

　　见到林子闲来了后，许多人都识趣地将觊觎目光收了回去，都知道童雨楠的背后老板是这厮，而这厮是个疯子，上次沈公子就因为调戏了一下花玲珑，就被打成了残废，还是少自找麻烦的好。

　　“林大哥，你终于来了。”童雨楠发现林子闲后惊喜一声，又对张北北道：“北北，林大哥来了。”

　　张北北和黄伟齐齐回头看来，神情各异。张北北已经主动上前一步，伸出一只嫩手，坦然笑道：“林大哥，你可真是大忙人，想见你一面真不容易，上次想请你喝我们的喜酒都找不到你。”

　　“不好意思，当时刚好在国外。”林子闲和她握了握手，干笑道。

　　张北北已经转身主动挽起了黄伟的胳膊，拉了过来解释道：“林大哥，这是我未婚夫黄伟，你们已经见过的，不用我再介绍了吧。”语气有点俏皮。

　　说老实话，黄伟见到林子闲还有点忐忑，因为听说过这位的‘丰功伟绩’，这可是齐老爷子亲自出手收拾的人物，加上貌似以前张北北是这厮的女朋友，不会听说咱是张北北未婚夫后，一怒之下像传说中的那样出手打人吧？沈家那位貌似就被打成了残废，至今还躺在病床上生活不能自理。

　　“林大哥，你好，我们又见面了。”黄伟心惊肉跳地点头哈腰，主动伸手赔笑道。

　　这一幕落在张北北的眼中，气得张北北牙痒痒，她是主动拉黄伟出来向林子闲示威的，谁知副省长的公子竟然如此没骨气。张北北感觉丢了自己的脸，手已经暗暗伸到黄伟的腰上，掐住了一块肉一拧。

　　黄伟顿时痛得神情直抽搐，林子闲握了握他的手，笑道：“恭喜恭喜，上次没赶上喝你们的喜酒，等你们结婚的时候一并补上。”

　　张北北立刻笑靥如花地接话道：“没问题，一定不会少了林大哥的请帖。”脸上在笑，心里却不知道有多气苦。

　　本来黄伟已经打消了追求张北北的念头，但是他的父亲出于政治上的布局考量，反而鼓励儿子去追，并亲自找张玉生夫妇撮合了一下。

　　张玉生夫妇也觉得张北北和林子闲在一起不合适，对林子闲的事情打听得越多，就越发现这个家伙不靠谱，背景乱得很，说不定什么时候又是牢狱之灾，而且男女关系非常混乱，怎么能把女儿交付给这样的人。

　　于是找到了张北北促膝长谈，张玉生也是有点能耐的人，把托人查到的资料摆在张北北面前后，张北北才知道林子闲的男女关系不是一般的乱，除了花玲珑那些外，竟然还有个正牌女朋友，名花集团的总经理乔韵。


第484章 又被盯上了

　　为此，张北北还亲自跑到名花集团去悄悄找人反复求证过，发现乔韵的确是林子闲的女朋友。

　　张北北简直是又羞又恼，恨林子闲竟然一直瞒着自己，和自己玩暧昧，玩弄自己的感情，于是一气之下答应了和黄伟的婚事，虽然她对黄伟没感觉。

　　然而她也不想想，林子闲一直想和她解释，是她自己钻入了牛角尖根本听不进去，最后又反怪到了林子闲头上。女人不可理喻起来，航空母舰拿她也没办法。

　　同时属于女人特有的一面也玩出来了，她主动要求和黄伟大张旗鼓地订婚，并向樱雪公寓的人发出了请帖，林子闲的自然也没落下，这场订婚宴就是想摆给林子闲看的，貌似想证明或告诉林子闲什么。

　　可惜林大官人身在国外，眼不见心为净，白白错过了，也让张北北的处心积虑落空了，差点没让张北北抓狂。

　　这次秦悦结婚，张北北打了个电话给刘燕姿问樱雪公寓其他人来不来，结果刘燕姿说忙，脱不了身，已经让林子闲和童雨楠带了红包来。

　　张北北这才知道林子闲回来了，心中那叫一个委屈，本不想来这场婚礼和林子闲见面的，免得徒惹伤心。恰好刚混入京城圈子的黄伟打电话给她，想带她去蒙家婚礼上露脸。黄家被来就是蒙家扶持起来的，自然也接到了邀请。

　　张北北当时就是一愣，没想到这么巧，当场就做出了决定，去，为什么不去？要让林子闲知道，自己不是没人爱，少了他一样过得很好，而且很风光。

　　来之前还去精心打扮了一下，还学成熟女人一样做了个很时尚的发型，准备当林子闲的面好好展示一下和黄伟的亲密关系，于是就出现了现在的一幕。

　　谁知没看出林子闲有丝毫吃醋的模样，自己的未婚夫见到林子闲反而像龟孙子一样，把她给气得。

　　有句话说得好，海纳百川有容乃大，壁立千仞无欲则刚。张北北根本就没把黄伟的家世当回事，所以压根就不怕黄伟，反倒弄得黄伟有些怕她。

　　男女关系就是这样，都是相对的，讲究阴阳调和，你对女人软弱了，女人就对男人强硬了，反过来女人就倒霉了。都说好汉无好妻，赖汉有好媳，也不是没有道理的，毛病都是此消彼长惯出来的。

　　倒不是说黄伟有多好，只是有些东西习惯了的话……黄伟照此趋势下去，很有可能成为妻管严，张北北在他面前很强势，因为她心里压根没他的地位。

　　黄伟再不强硬点，以后被呼去喝来很正常，你看现在还没发生过关系，就已经被掐腰间肉了。而黄伟还以为是张北北对自己表示亲昵的举动，甘之若饴。

　　见到张北北和黄伟相处得不错，林子闲也松了口气，这丫头想通了就好。

　　双方寒暄了几句后，便没有再说什么，把注意力集中在了婚礼上。

　　林子闲偶尔和童雨楠交头接耳之际，不时偷偷看来的张北北顿生疑惑，她发现童雨楠看林子闲的眼神已经变得含情脉脉非常暧昧了，让人不得不怀疑两人的关系。

　　婚礼过后，又是上流社会的舞会，新郎新娘开场舞后，大家也双双邀请舞伴翩翩起舞。

　　见林子闲和童雨楠搂在一起有说有笑，张北北突然附嘴在搂着自己的黄伟耳边，低声道：“想不想和雨楠姐跳舞？”

　　“呃……”正不时偷瞄童雨楠的黄伟闻言连连摇头道：“不想，不想。”那叫一个心虚。

　　“装什么装，不想还老是偷看人家。”张北北一脸讥讽道：“我给你创造机会，你到底要不要？”

　　“北北，你不要误会啊，我承认童小姐是长的漂亮，但我只是欣赏她的美丽，我真正喜欢的还是你。”黄伟干笑道。

　　张北北一脸不信道：“待会儿我去邀请林大哥跳舞，顺便帮你邀请雨楠姐。”

　　黄伟先是暗暗一喜，随即又有些紧张道：“北北，你现在可是我的未婚妻了，你不会又想和他死灰复燃吧？”

　　“你对自己这么没信心？”张北北一脸鄙夷道。

　　黄伟回头看了眼童雨楠的妙曼身姿，那股成熟的倾国倾城风韵的确不是张北北这青涩少女能比的，心中那叫一个挣扎，又想一亲芳华绝代美女的芳泽，又担心老婆被人家勾跑了，耐不住被张北北将了一军，最终咬牙道：“我会没信心？去就去……不过先说好了，你注意点分寸，别做过分了，否则别怪我告诉你我的父母。”

　　“这点出息，多大的人了，还找父母告状。”张北北嗤了一声。

　　一曲结束后，张北北几乎是将黄伟给拖到了童雨楠身边，笑道：“雨楠姐，黄伟算是被你的美貌给迷上了，你就给我个面子陪他跳支舞呗。”

　　林子闲和童雨楠同时愕然，两人都发现今日之张北北和以前的张北北简直判若两人。

　　黄伟也没想到张北北会把话给说这么直接，闹了个满脸羞红，悄悄扯了一下张北北的衣服，示意她别乱说。

　　谁知张北北调头就瞪眼道：“还不邀请雨楠姐，难道还要雨楠姐主动邀请你不成？”

　　“呃……啊……哦！”黄伟被她闹了个手足无措，尴尬地向童雨楠伸手发出邀请，他算是再次领教了张北北的厉害，彻底被她给搞怕了。

　　童雨楠也有些尴尬，不过因为张北北的原因，还是接受了黄伟的邀请，和黄伟跳在了一起。

　　而张北北又主动向林子闲伸手道：“林大哥，第一次邀请你跳舞，想必不会不给我面子吧？”

　　林子闲有些哭笑不得，自然是不好拒绝，牵手下场，和她搂在了一起。

　　然而让林子闲受不了的是，张北北的目光从头到尾一直咄咄逼人地盯着他的眼睛，闹得林子闲有点吃不消，不得不把头偏向一边。

　　“林大哥，为什么不敢看我？心虚了吗？”张北北问道。

　　“我心虚什么？”林子闲回头看来。

　　“你对自己的所作所为，不觉得心中有愧吗？”张北北逼问道。

　　“呃……我为什么要……”林子闲话还没说完，陡然心生警惕，一种被人给当做猎物盯上的感觉再次浮上心头。

　　他迅速回头左右环顾四周，最后瞳孔骤然一缩，抬头看向了礼堂上方的走廊窗口上，一个穿着呢子大衣的女人正隔着玻璃窗冷冷盯着自己，头上还戴着一顶毛茸茸的黑色皮草帽子，眉目如画，很漂亮，不是绝情师太还能是谁？

　　林子闲不由呲了口凉气，她怎么会出现在这里，她怎么会知道自己要出席这场晚宴？这老尼姑胆子也太大了，正被到处追缉中，还敢堂而皇之地露面，果真是艺高人胆大。

　　殊不知绝情师太跟他跟丢后，立刻找到龙天君，要龙天君帮她查出林子闲的下落。

　　而龙天君本也接到了这场婚宴的邀请，但是他实在是没脸来，自然是因为蒙子丹的原因，自己也是有脸面的人，何必跑来让人指指点点看笑话。同时也因为是蒙家的婚礼，心中免不了有所愤恨，绝情师太一说林子闲，他就立马猜到了林子闲是来出席婚宴的，自然而然把绝情师太给引来了。

　　绝情师太漠然地站在上面的窗户后面盯着他，给了林子闲巨大的压力，双方实力实在是相差太远了。

　　张北北顺着林子闲的目光看去，也看到了绝情师太，不由讥笑道：“又是一位美女，看来又和林大哥认识，林大哥还真是艳福不浅。”

　　林子闲现在哪有心思和她扯，无比警惕地盯着绝情师太，怕她突然出手。须知这样的距离，对绝情师太这样的高手来说，就是一步之遥的事情。

　　那边和童雨楠跳舞的黄伟，抱上童雨楠后，反而有些心不在焉了，不时看向这边，生怕老婆被人给勾跑了。

　　好不容易混到一曲结束下一曲响起，林子闲一句好听话都没有，直接甩开张北北，分开人群直接找到了司空素琴，气得张北北咬牙切齿。

　　司空素琴刚接受了一位男士的邀请，谁知林子闲横插一杠子，强行拉住她的手给拽了过来，并对那位男士点头道：“对不起，借用一下。”

　　那位男士脸色一僵，但看到是这厮，到嘴的话硬是吞了回去。当流氓就是有这点好处。

　　司空素琴却怒了，咬牙压低着嗓音怒声道：“林子闲，你再乱来，我和你拼了。”

　　林子闲却是用力搂紧了她的腰，在她耳边低声迅速道：“司空，帮我一个忙，待会儿不要让童雨楠一个人离开，帮我把她带走，保护她的安全，拜托了。”

　　“什么意思？”司空素琴一愣，也听出了他语气中的紧张，还从没见过他这样。

　　然而林子闲并没有解释，搂着她跳了两圈便撒手松开了，径直朝外面走去，边走边不时看向上面的窗户后面。

　　绝情师太显然察觉到了他要离开，转身而动，不疾不徐地走在上面的走廊上，目光却一直盯着林子闲。

　　林子闲一出宴会厅，立刻撒腿朝停车场跑去，迅速钻进了车里。

　　谁知刚发动车子的当口，侧面有一辆车已经‘呜’地猛冲直撞而来，直接撞向他所在的驾驶位。


第485章 翻船了

　　林子闲冷目一扫，已经拔出两把枪来，双枪交错一碰，子弹直接上膛。

　　挥开两臂，坐在车内，朝左右两边同时开枪。驾驶位的车窗玻璃和副驾驶位的车窗玻璃，同时被子弹给打碎。

　　眼见那辆车撞来，林子闲并没有急着逃跑，而是直接照着对方连开数枪，打破了对方的挡风玻璃，打得对方埋下了脑袋，开门滚了出去。凶手不是别人，正是问涯。

　　林子闲也无法稳坐钓鱼台了，弹身直接从副驾驶位打碎的玻璃窗口窜了出去。

　　几乎在这当口，‘轰’地一声震响，两辆车直接撞在了一起。

　　林子闲已经落地弹身而起，站在了附近的一辆车顶上，双枪齐发，火舌喷吐，砰砰乱响，盯着在停车场各辆车后翻滚躲藏的问涯连连开枪。

　　骤然接连响起的枪声，和撞击声，立刻震惊了宴会厅里翩翩起舞的上层人士。

　　音乐声停了下来，大家纷纷挤在了窗口向外观看到底是怎么回事。

　　蒙长信一看清开枪的人是林子闲后，脸色不由一沉。其他人也是面面相觑，有人在小声咒骂，这家伙简直是扫把星，谁家有喜事只要请了他，谁家就要倒霉。

　　张北北已经是目瞪口呆，虽然已经见识过林子闲的疯狂，但是在大庭广众之下开枪的彪悍模样，还是第一次见到。

　　黄伟更是一头虚汗，妈妈咪呀，这疯子随身带枪的，还好没惹他，否则后果难料，连这场合都敢乱来，那可真是敢随地乱开枪的主。

　　司空素琴吃惊过后，隐隐猜到了刚才是怎么回事，感情那家伙已经意识到了什么危险。她迅速环顾四周，看到了惊慌失措的童雨楠，迅速走了过去。

　　追着问涯打完子弹的林子闲正在换弹夹的当口，瞥到一条黑影如蝙蝠般天马行空而来，立刻调头就跑，同时怒喝道：“还不动手！”

　　他来之前就已经做了准备，联系了国安的张震行，让他派了人来保护，面对绝情师太林子闲实在是不敢大意。

　　黑暗中立刻有几条火舌喷吐，打得纵空而来的绝情师太迅速翻滚躲避。而绝情师太也信手撒出了一把佛珠，打得四周黑暗中响起一连串闷哼声。

　　林子闲也是落地急速翻滚，‘哒哒哒’三颗佛珠与他擦身而过，打在一辆车身上，凹下了三个坑，停车场内车辆警报声已经是响起一片。

　　几条人影已经迅速冲了过来，端枪挡在了林子闲身前保护，正是国安的人。

　　同时绝情师太和问涯也被四周埋伏的枪手给打得不敢冒头，可就在这时，国宾馆左右两侧的高楼上同时有枪声响起。

　　周围火力压制绝情师太的人一个个被子弹点翻在地，枪法之犀利不是一般的用枪高手，简直是一枪干掉一个。

　　挡在林子闲身前的四人当场被打翻，倒在了血泊中抽搐。

　　林子闲吃了一惊，迅速翻滚避开几颗子弹，钻进了一辆车底下。他没想到绝情师太竟然也带了狙击手来协同。

　　其实绝情师太一向自负，并没有带人来，而是龙天君怕绝情师太太过自负有失，授意燕常飞和三枪来配合的，果然就用上了。

　　站在国宾馆楼上的张震行极为愤怒，带来的人转眼已经被杀得差不多了，左右一打量，立刻用对讲机呼叫道：“零号，零号，三点方向和九点方向的楼上有狙击手，国宾馆内形势危急，请求部队支援。”

　　“零号明白，请再坚持十五分钟，附近的警察会先赶去支援。”对讲机里传来答复。

　　十五分钟黄花菜都凉了！张震行立刻挥舞对讲机爆了句粗口，然而也知道事情有些出乎意料，被闹了个措手不及，没想到绝情师太这么大胆不说，竟然还有枪法出神的狙击手配合。

　　此时绝情师太痛恨林子闲胆小如鼠还要人保护的同时，也意识到了有人在帮自己，想都不用想自然猜到了是谁在帮自己。

　　枪声一歇，她已经纵身飞起，脚踏车顶，如同一只飞行的蝙蝠一般，朝猫在车后逃窜的林子闲追去。

　　问涯也从车后闪了出来，迅速狂追林子闲。

　　林子闲立刻窜了出来，光明正大地倒退着逃跑，边跑边朝追击的两人开枪。

　　然而刚开两枪，立刻又飞身扑进了停放的车辆中，几颗子弹几乎和他擦身而过，对方的狙击手再次开枪了，把他给逼了回去。

　　林子闲暗暗叫苦，听到有破风声掠来，迅速擦着地面从两辆车之间滑出，朝扑来的人连开数枪。

　　绝情师太翻身避开的同时，一把十几颗佛珠已经是叮叮当当地射了过来。

　　林子闲滚身窜进了一辆车底下，两条被韧丝牵引盘旋的峨眉刺已经咻咻钻进了车底追杀，林子闲立刻挥枪抵挡。

　　叮铃声中，牵引峨眉刺的韧丝已经缠住了他手中的双枪，用力和他拽在了一起，拖拽着丝线不放的人正是问涯。

　　绝情师太已经落身在车旁，抓住车尾大手一掀，整辆车被掀得翻到一边。

　　躺在地下的林子闲顿时无所遁形，哪还有心思和问涯抢枪，双手一松，弹身而起，两把牛毛针脱手射出。

　　问涯立刻被逼得扑倒在一旁的车后躲避，绝情师太也旋身而起躲开了。

　　林子闲趁机跳上一辆车的车顶，双足一蹬，翻空飞扑而去，落地后撒腿就跑。这个时候还不跑，傻子还差不多。

　　绝情师太双足同样在车身上一点，整个人如同直线般旋转而出，一双妙手凌乱如翻花，峨眉派的‘翻云掌’顷刻间直追林子闲的后背。那速度不是一般的快，远超林子闲的反应速度。

　　林子闲‘靠’了声，迅速弹身而起躲避。

　　绝情师太犹如采莲的凌波仙子，一掌落空，飞足在地面轻点一下，整个人迅速转向，迎空翻掌而上，再次追空杀向林子闲。

　　而猛然发力蹦起的林子闲去势已竭，不得折身下返。一手撒出十几枚牛毛针，见被对方大袖扫开，‘香火掌’立刻借着下降的力道猛然拍出。

　　情急之下的保命一击，竟然被他使出了‘香火七叠掌’，比平时还多出一掌，正是修为即将突破的征兆。

　　“不自量力。”绝情师太一声冷哼，‘翻云掌’再出，迎空直击。

　　双方凌空对掌，‘砰’地一声震响。

　　林子闲只感觉浑身的血气翻涌，一只胳膊已经震得失去了知觉，‘咔嚓’三声脆响，手腕、胳膊肘和肩肘同时脱臼。

　　绝情师太同样被他七掌合一的威力给震得手掌发麻，暗暗心惊，想不到这厮年纪轻轻就有如此实力，隐有林逍遥当年的风范，白莲教真传弟子果然不凡。

　　更让她心惊的是林子闲拼命时的彪悍，一掌落败竟然又是趁机猛地一掌拍来，直拍她的天灵盖。

　　绝情师太迅速回掌一击，‘砰’地一声震响，林子闲的另一支手再次三臼齐脱，整个人如同断了线的风筝一样飞了出去，‘噗’当空狂喷出一口鲜血，砸落在地上挣扎。

　　绝情师太也被他拼命地两掌之力给打得落回了地面，甩动双臂运功化解打入掌内的火毒。

　　躺在地上的林子闲想站起来，然而浑身血气翻涌，双臂无力，根本没办法站起来。

　　挣扎了两下，立刻忍不住咳嗽几声，再次呕出几口鲜血来，血洒满襟。

　　动不了干脆不动了，看着缓缓逼近的绝情师太不由苦笑，双方的实力实在是相差太大了，只有挨打的份，今天算是翻船了。

　　国宾馆两边楼上从瞄准镜里观看的燕常飞和三枪嘴角都露出一丝笑意，不得不惊叹这老尼姑的强悍身手，简直非人。

　　就在此时，两人耳朵上的耳麦里同时传来低沉的声音，道：“警察马上就要到了，你们两个快撤，不用管绝情师太，凭她们两个的身手，脱身应该没问题。”

　　燕常飞和三枪迅速收枪离开现场。

　　而宴会大厅内的诸人一个个目瞪口呆，大多人都是第一次看到这样的打斗场面，都被惊呆了，突然发现自己平时的富贵得意是如此的渺小。

　　蒙长信脸色阴沉，他知道林子闲的身份，一旦出事，还不知道会惹来什么后果，然而他知道凭自己的能力，加上没有准备根本无法阻止，在狙击手枪口下倒下的安保人员就是证明。秦悦则是脸色发白，紧握十指。

　　张北北更是懵了，恍惚间以为自己是在看武侠电影。

　　更多的人则是幸灾乐祸，心想那疯子终于遭殃了，皆期待着绝情师太把林子闲给宰了，可见林大官人的人缘有多不好。

　　黄伟看了张北北一眼，舔了舔嘴唇，也不乏此想法。

　　“林大哥……”童雨楠终于发出一声惨叫，不顾一切地就要跑出去。

　　站在她身后的司空素琴赶紧拉住了她，司空素琴多年前在武当见过绝情师太，加上这恐怖吓人的身手，已经认出了是绝情师太，林子闲早有托付，她岂能让童雨楠去冒险。

　　童雨楠挣扎了两下没挣脱，立刻看向众人哀求道：“求求你们，求求你们去救救他，她会杀了他的，我求求你们。”说着就要朝无动于衷的众人下跪。


第486章 美救英雄

　　她知道自己一个弱女子无法出去救下林子闲，情急之下只能求大家。她认为这里的人非富即贵，一定有办法救林子闲的。

　　然而附近的人大多都往回缩了缩，假装没看到童雨楠的哭求，美女固然好，但也不能为美女丢了自己的性命，留着性命在，天下美女多的是。

　　司空素琴抱住了下跪的童雨楠，神情凝重道：“童雨楠，冷静点。”

　　童雨楠看到了大家眼睛里的冷漠，看到了人性的漠然，双手抵在司空素琴的肩头，厉声道：“放开我！”

　　她不想再卑微地求这些衣冠楚楚的上层人士，自己和他们本就不是一个圈子里的，没有林子闲，自己甚至连踏入这种场合的机会都没有，自己的男人自己去救，不求这些人。

　　那通红吓人的眼光，竟然逼视得司空素琴情不自禁地松开了她。

　　在众人愕然的目光下，童雨楠提起裙子飞快跑了出去，嫌高跟鞋碍事，竟然边跑边脱掉了，光着脚跑了。

　　那边穿着婚纱的秦悦刚转身挪动脚步，蒙长信头都没回一下，便抓住了她的胳膊，沉声道：“别冲动，你们出去只会添麻烦。”

　　秦悦脸色发白，咬唇不语。

　　张北北想挪动身子，可看到外面的尸体，已经是吓得两腿发软，双腿想移都移不动。遂推了把黄伟，颤声道：“快去救他。”

　　“呃……”黄伟顿时头皮发麻，慌忙摸出手机道：“我报警。”

　　司空素琴很纠结，一直想杀了林子闲报仇，此时按理说该高兴才对，可是却满心纠结，不知道该如何是好。

　　外面张震行刚跑到楼下，却发现童雨楠已经提着裙子赤着双脚从身边跑过了，浑然不顾外面的天寒地冻，也不怕地面的小石头划伤脚，露出一截美腿，跑得飞快。

　　他自然知道这女人是谁，顿时急声道：“童雨楠，快回来。”

　　问涯警惕着四周，绝情师太则淡然踱步到林子闲身边，居高临下漠视道：“白莲教弟子也不过如此。”

　　“你好歹也算是武林中成名已久的前辈，和我动手算什么本事，有种找我师父去，看我师父能不能把你给揍成猪头。”躺在地上的林子闲满脸血迹，挣扎着哂笑道。

　　一听到林逍遥，绝情师太立刻满面狰狞，厉声道：“死鸭子嘴硬，交出《素女心经》，我心情好的话，可以饶你不死。”

　　林子闲有恃无恐地安安稳稳在地上躺好了，一脸鄙夷道：“你不敢杀我，杀了我先不说我师父会不会放过你，至少《素女心经》你是别想再得到了。”

　　“林逍遥的帐，我迟早会找他算。”绝情师太满目阴冷道：“我现在的确不会杀你，但会让你求生不得求死不能，割舍、挖眼、削鼻、剥皮让你尝个遍，我倒要看看是你的嘴硬，还是我的手段厉害。”

　　就在此时，张震行地疾呼声传来，惊得林子闲无比艰难地猛然扭头看去，看到跌跌撞撞赤脚提裙奔跑的童雨楠后，即暖心又心疼，恨声道：“司空素琴，你把老子话当耳边风了。”当即高声呼喊，“雨楠快回去，张震行，帮我拦住她。”

　　偏头看去的绝情师太已经是冷笑道：“看来你很在乎她。”

　　“老贼尼，你敢动她一下，我血洗你峨眉派！”林子闲厉声喝道。

　　绝情师太冷哼道：“随便，我已经被逐出峨眉派了，你尽管去血洗。何况，你认为你还有那机会吗？”回头淡然道：“问涯，此地不宜久留，把那女人一起抓走，我看他还怎么嘴硬。”

　　问涯应了一声，刚踏前一步便是一愣。

　　只见童雨楠已经跑到旁边大树下，也不怕地上血糊糊的尸体，从倒地的尸体手上捡起了两把手枪，调头飞奔而来。

　　边跑的同时，手中双枪已经‘砰砰’喷吐出火舌，直接对着绝情师太和问涯开枪了。

　　而且枪法还挺准，打得问涯和绝情师太慌忙翻身避开，功夫再高也难抗子弹。

　　宴会大厅内的人一阵愕然，怎么都没想到看似弱女子似的童雨楠竟然变得如此杀气腾腾，长裙拖地一路奔跑开枪，看那用枪的姿势就知道是经常玩枪的人。

　　在场许多人都不是一般人，大多都接触过枪，手枪可谓是枪种中比较难玩的一类。倒不是说操作起来有多复杂，而是精确命中目标的难度远胜过步枪，尤其是运动中开枪。

　　须知绝情师太可是站在林子闲的身边，稍有差池说不定就要打林子闲身上去，童雨楠敢这样开枪，就说明有一定把握，显然是经常开枪的人。

　　美女赤脚，香肩外露，在寒风中奔跑开枪，喷吐地火舌照耀，枪声咄咄响彻夜空，此情此景很是彪悍。

　　也让大厅内的一帮男人巨汗，终于发现林子闲身边的女人也不简单，以后想打她主意得先摸摸自己脑袋，人家可是实打实地敢开枪杀人的主。

　　经过这一晚后，童雨楠在商业圈里算是出名了，博了个‘铁血美人’的称号。

　　张北北和秦悦也呆住了，认识童雨楠这么久，还是第一次知道童雨楠竟然会用枪。

　　说来还要感谢宁兰，宁兰每次去练枪的时候都会拉上童雨楠作伴，加上有花玲珑指点，而且华南帮子弹管够，只管练就是了。都说神枪手是子弹喂出来的，如果这样还不能把枪法练出点样子来，那真是白练了。

　　放在平时，童雨楠也就敢对着靶子练练，正儿八经开枪杀人还是第一次。此时她也管不了那么多了，只想不顾一切地把林子闲给救下来。

　　绝情师太一阵翻滚躲避之际，有点恼羞成怒，她有点恨这个时代，随便出来个人拿把枪都可以逼得自己上跳下窜，看对方奔跑轻浮的脚步显然不会功夫。

　　腾空之际，两颗佛珠到手，‘嗤嗤’破风打向了童雨楠。

　　“老尼姑！”林子闲怒喝一声，看得双目欲裂，可惜身不由己无法去救童雨楠，只能挣扎着眼睁睁看着。

　　突然，灯光照耀不到的林荫中也是‘嗤嗤’两声，两块飞石急速射来，‘啪啪’两声，将两颗佛珠给打飞了。

　　童雨楠浑然没察觉到危险，手中‘咔嚓’两声没子弹了。这也是她没经验，不知道节省子弹，一口气将子弹给打光了。

　　两把枪一扔，童雨楠跑到了林子闲身边，慌忙跪倒在地上，抱扶起了满身是血的林子闲，哭声道：“林大哥，你怎么样了？你不要吓我。”浑然不顾虎视眈眈的绝情师太和问涯。

　　“傻女人，你脚都划破了。”林子闲一脸怜惜地看着她，他刚才已经注意到童雨楠细嫩的纤足已经被石头还是什么东西之类的给划破了，脚底下血迹斑斑。

　　“我没事，我没事。”童雨楠连连摇头，见林子闲连身子动一动都困难，不禁摸着他脸上的血迹哭泣道：“林大哥，你不要死，你答应要做菲菲爸爸的。”

　　林子闲很想伸手擦去她脸上的眼泪，奈何有心无力，双手动不了。偏头看了眼阴暗的林荫之中，笑道：“放心，死不了，有高手来搭救我们。”

　　这一幕任谁都看出了他们两个的关系不简单，落在张北北的眼里，不禁让张北北黯然羞愧，有点怀疑自己当初对林子闲的爱是不是真的，危急时刻雨楠姐是冒险去救他，而自己却被吓得连腿都动不了。

　　其实是她想多了，她毕竟还是一个涉世未深的丫头，心理素质差点也很正常，实际上大多数人都会被吓住。

　　不过她这种不成熟的爱，和童雨楠那种为了爱人可以付出一切死心塌地的爱，毕竟还是有区别的。

　　司空素琴看着抱着林子闲的童雨楠，神情也有些复杂，不过她眼力高于常人，目光已然投向了国宾馆内的林荫之中，想不通是哪来的高手？

　　绝情师太和问涯同样被镇住了，不敢轻举妄动，能在中途用两块石头打飞绝情师太暗器的人，身手岂能简单得了。

　　“什么人藏头缩尾，滚出来！”绝情师太盯着阴阴暗暗的林荫中怒声道。

　　“天子脚下，不是你峨眉派放肆的地方。绝情，罢手，快走吧。”林荫中传来淡淡深沉的声音。

　　此时张震行也拔枪挡在了林子闲身前，警惕着绝情师太，他知道自己奈何不了对方，可职责所在，林子闲万一真要有个三长两短事情可就闹大了，这厮现在顶着一个教廷红衣大主教的身份，在这种场合被杀，会酿成国际影响的，他张震行也别想脱得了干系。

　　“你到底是什么人，不敢出来见人吗？”绝情师太手指林中怒喝道。

　　林中轻轻传来一声叹息，一条影影绰绰的人影渐渐走了出来，暴露在了灯光下。

　　灰色的长衫，花白的齐耳断发，一个清清瘦瘦的老人背着手从林子里走了出来。在他身后，还跟着两名穿着上校军衔军装的精壮男子，目露精光，俨然是军人。

　　林子闲看清此人后，不由一愣，这不是大内总教头之一的安知雨吗？他怎么会来救自己？

　　张震行看到此人后，也是面露喜色，他虽然不知道这老者是什么人，但上次抓捕林子闲的时候上面就派出过这位，来人显然是国家的人。


第487章 禁宫双雄

　　尤其是老者身后穿着军装佩戴上校军衔的两名军人，更能说明老者的身份非同一般，张震行更加肯定是上面派来的人。

　　司空素琴的目光也盯在了老者的身上，虽然听不见他们在说什么，但知道这老头肯定是高手，难道是白莲教里的高手，赶来救林子闲的？可为什么又有军人陪同，而且还是两名上校？

　　宴会大厅里有眼尖的人，隐约觉得那两名军人有点眼熟，突然有人低声道：“那两名军官好像是一号身边的贴身保镖。”

　　“胡说八道，怎么可能，别乱说话招麻烦。”有人驳斥道。

　　站在窗前的蒙长信已经目露惊讶，确切地说他虽然不认识安知雨，但是认识那两位上校军官，的确是一号身边的贴身保镖中的之二，是真正深居浅出的大内高手中的高手。他执行保卫任务的时候面对面见过几次。

　　他不禁惊讶这老头到底是谁，竟然有一号身边的贴身保镖陪同。

　　有此惊讶也不奇怪，那是因为他不知道安知雨。安知雨和安知风俩兄弟坐镇大内一向不太出来见人，别说他不认识，就连许多老辈都没见过他们。

　　而他们俩兄弟调教出来的弟子，就是专门负责核心层领导贴身保卫的。别人也许不能叫动这两位上校军官，但是师傅带着徒弟一起出来，没什么好奇怪的。

　　绝情师太一脸狐疑地盯着安知雨上下打量一阵，皱眉道：“恕贫尼眼拙，你到底是何方高人？”扫了那两名军人一眼后，又忍不住问道：“你是朝廷的人？”

　　在他们这些老辈人的眼中，喊政府喊不习惯，喊朝廷喊顺嘴了，这辈子是很难改过来了。

　　安知雨淡然道：“绝情，我和绝空法师、绝云禅师有过一番交情，看在他们的面子上，你快点走吧，从此寄情山水潜修，别再给峨眉派惹麻烦。”

　　绝情师太冷哼一声，带着几分凄凉地狂笑道：“我已经被峨眉派给逐出了师门，已经和峨眉派一刀两断了，有麻烦也牵扯不到他们身上。”老都老了，还被逐出门派的心酸有谁能理解。

　　安知雨微微摇头道：“上百年的情分，岂是说断就能断的，峨眉派也是被你的胡作非为给逼得无奈才有此举，走吧！趁着军方大队人马还没赶来，快点走，晚了就走不了了，到时候我也不好帮你。”

　　“你算什么东西，凭什么对我说教！”绝情师太指着安知雨的鼻子说了一通，忽然指向林子闲和童雨楠道：“要我走也可以，但是这两个人我必须要带走。”

　　“这可不行，天子脚下，我岂能让你在我眼前胡作非为。”安知雨淡淡瞥了林子闲一眼道：“再说了，我还欠他师父一条人情，不能让你把他给带走。”

　　他所谓的人情指的是他们兄弟当初战败的时候，林保没有对他们兄弟下杀手，饶了他们一命。至于其它的人情，还真没有。

　　“他师父？又是林逍遥！”绝情师太一听到有人提林逍遥那个负心汉，她就气不打一处来，但是面对安知雨又一点底细都摸不清楚，不敢轻举妄动，遂驱使问涯道：“把这对狗男女带走。”

　　问涯很是无语，师祖摆明了是让她去试深浅。

　　她刚上前一步，安知雨已经是冷哼一声，身后左右的上校军官已经是拦在了林子闲和童雨楠的身前，冷眼盯着问涯。

　　问涯是不上也得上，硬着头皮也得上，袖子里抖出一对蛾眉刺，分射两名军官，想把两人给避开。

　　两名军官齐齐伸手，双双将射来的蛾眉刺抓到了手中，隔着两条丝线和问涯对拽在一起。

　　就在韧丝绷紧的当口，两名军官又齐齐挥脚而出，勾搭上韧丝往下一踩，问涯立刻被一股大力给拽得踉跄而来。

　　其中一名军官一记掌刀砍向问涯的脖子，问涯旋身急转，向后掠回避过了雄厚的张力。另一名军官已经跳起，纵空一掌拍向了问涯。

　　前一名军官立刻动如脱兔，双脚刚猛有力地在地面急点，追着问涯而去。

　　俩人一个空中，一个地下，联手出击，配合相当默契。

　　问涯顿时被逼得手忙脚乱一脸惊慌，一交手便知道了，这两人随便哪个的身手都高于她，何况是两个人一起出手，而且配合还如此之默契。

　　一阵‘噼里啪啦’仓惶应付下空中的乱掌，下面一只力道雄浑的手掌已经‘砰’地印在了问涯的后背，将她整个人给打得飞了出去，喷出一口鲜血落地翻滚。

　　两名军官并没有乘胜追击，而是闪身双双纵空翻身而回，又稳稳站在了林子闲的身前防护，肩并肩站在一起，加上一身军装，气势十足。

　　一番眼花缭乱的出手，看得宴会大厅内的人哗然，没想到军方还有如此高手，都发现自己平时摆富贵比人脉有点太过井底之蛙了，真正的人物他们还没接触过。

　　看清两人出手招式的绝情师太已然是瞳孔骤缩，看向安知雨失声道：“天龙大印掌，你到底是什么人？”

　　安知雨负手走上前来，淡淡回道：“安知雨。”

　　“你是清廷‘禁宫双雄’之一的安知雨？”绝情师太讶然道。

　　安知雨微微垂眼道：“清廷已经是过去式了。绝情，不要再执迷不悟了，你不是我的对手，不要逼我出手，我一旦出手就是职责所在，不能放你离去。”

　　绝情师太看了眼地上挤眉弄眼的林子闲，气得咬牙切齿，知道这厮是想故意激怒自己，好让自己走不了。

　　按理说她不是能忍下这口气的人，可她知道‘禁宫双雄’的厉害，当年可是把猖狂无比的林逍遥给追杀得抱头鼠窜的人物，如今事隔百年，其修为可想而知。

　　只是有一点让她非常想不明白，按理说‘禁宫双雄’和林逍遥有仇才对，怎么会来救林逍遥的徒弟？

　　“安知雨，今天这笔帐我记下了。”绝情师太一声愤恨，知道不是对方的对手，转身足尖点地，掠到问涯身边，夹起问涯七八步并一步，一连串跳跃，飞身跳出围墙，消失在了夜色中。

　　“老贼尼不送了。”林子闲还不忘对着绝情师太的背影奚落了一句，差点没气得绝情师太失足从墙头上摔下来。

　　安知雨淡淡瞥了地上的林子闲一眼，道：“功夫不怎么样，就知道嘴上占便宜，你要是有你师父功夫的十分之一，今天也不会吃这么大的亏。”

　　在张震行帮忙下站了起来的林子闲嘿嘿道：“安前辈，怎么把您老人家给惊动了？”忽然想想不对，对方这话的意思显然已经看到了自己出手，顿时沉下一张脸道：“安前辈，你是不是早就来了？”

　　言下之意是，你既然是来救我的，而且早来了，怎么早不出手，非要等我快挂了才出手？

　　安知雨突然探手抓住他的双掌，分开一拉一抖，嘎嘣六声脆响，疼得林子闲呲了口凉气，双手脱臼的地方已经全给他接上了。帮他把了把脉门后，道：“没打中你要害，问题不大，受了点内伤，调养一段时间就没事了。”

　　同时一股强劲内力顺着林子闲双臂进入他的身体内，快速帮他疏通淤积紊乱的血气。

　　就在这时，一队警车冲了进来，一大堆警察持枪包围了这里，喊着让他们举手投降的话。警察总是在事后出现才是最合情合理的。

　　外面还有一队队武警从车上跳下，要包围整个国宾馆。

　　“练武不练功，到老一场空。年轻人，别光顾着玩枪，外力借助多了会产生依赖，会影响修行的进度。”

　　安知雨松手后的这番话更加证明了他早就来了现场，不过之前一直在看热闹，没有出手，貌似想看林子闲吃点苦头。

　　林子闲翻了个白眼，没好气道：“道理谁不知道，功夫不到家的时候，总得想办法自保吧。”

　　安知雨懒得跟他多说，又不是多亲的亲人非粘着不放，要不是上面有人发话，他还真不会来救林子闲，又不是吃饱了饭没事干，转身领着两名军官背手而去。

　　然而包围的警察们却不会轻易放过他们三个，一挥手，一群武警的枪口已经顶了过来。

　　安知雨的徒弟之一，立刻从胸口摸出了一本红本本，递给了带队的头。头头一看到本本封皮就已经吃了一惊，打开看过里面的内容后，立刻‘啪’地一个敬礼道：“首长好！”

　　上校军官拿回自己的本本，和另一名军官帮师傅分开人群，三人也不走正路，也许是不想在太多人面前露脸，走进树荫底下翻墙离开了。

　　“怪不得古人说学得文武艺，卖与帝王家。”林子闲看着安知雨师徒三人在一大队人敬礼下风光离去的背影，算是明白了天龙一脉的追求，不然又怎么会从天龙大喇嘛到现在，哪怕改朝换代都一直在为官方效力。

　　“林大哥，我们快去医院吧。”童雨楠挽着林子闲的胳膊着急道，看他满身带血的模样，她实在是担心。

　　林子闲摸着胸口咳嗽了两下，试着抬了抬胳膊，然后脱下了自己的外套，披在童雨楠的肩头，把她包好。

　　又看了看她赤着的双脚，竟然当众将童雨楠给拦腰抱了起来。不过身形却是微微晃动，显然安知雨的临时救治也不可能立马让他像个没事人，连抱个女人都有点吃不消。


第488章 习惯就好

　　童雨楠哪吃得消在大庭广众之下被男人这样抱，刚还紧张无比的脸色，此时唰地红透了，微微挣扎低声道：“林大哥，快放我下来，你受伤了。”

　　“这点伤算不了什么。”林子闲嘴角挂血地嘿嘿一笑，没撒手，还对张震行说道：“找个安全的地方。”

　　张震行点点头，迅速和包围己方的警察交涉一番，随即弄了辆车来。

　　就在众目睽睽之下，林子闲抱着童雨楠钻进了车里，张震行亲自驾车带着两人离去。

　　这一幕让宴会大厅内的人暗叹可惜，这个时代如此有情有义的女人少有了，可惜一朵鲜花插牛粪上了，可惜没弄死那家伙。

　　几个女人也是神情各异，表情很复杂，尤其是伴娘秦蓉，忍不住十指扣握，一脸羡慕道：“大骗子好浪漫。”

　　晚宴上发生这样的事情，大家的兴致显然也被搅得差不多了，加上又有军警进来盘查，没多久便散场了。众人不得不再次感叹，大喜的日子请谁不好，偏偏请姓林的疯子，这不是给自己找麻烦吗？

　　接到消息的蒙家和秦家很是震怒，尤其是蒙家，他们家的子女已经是两次结婚，两次出事了，是可忍孰不可忍。

　　两家的力量迅速动员了起来，查找绝情师太的下落，林子闲有齐老爷子撑腰他们不敢动，动绝情师太还是没问题的。

　　京城一家汽车保养会所内，一辆豪车入库，龙天君下车后，径直来到了楼上，推门进了一间房间。

　　郑龙青、燕常飞和三枪都在。龙天君环视一眼皱眉道：“她们两个呢？”

　　郑龙青朝内间房门偏了偏头道：“问涯受了点伤，师太正在给她疗伤……可惜了，煮熟的鸭子到嘴还飞了，也不知道从哪冒出个管闲事的老头。”

　　“早知道就趁机一枪干掉他。”三枪冷哼了声。当时他的枪口都瞄准了躺在地上的林子闲，要不是绝情师太非要抓活的，林子闲恐怕要上西天了。

　　“那老头的背景应该不简单，可能是大内的人，我叫人查过，对方出示的证件是中央警卫团的证件，不是我们能招惹的。”龙天君摆了摆手，随后走到内间门口敲了敲门。

　　转身又坐在了客厅的沙发上摸出根雪茄，郑龙青迅速过去帮他点上了火。放在以前的话，郑龙青还真不见得会做出这样谄媚的事，没办法，寄人篱下就要有这觉悟。

　　没一会儿，绝情师太打开门出来，冷冷扫了屋里一眼，问道：“查到那小子下落了？”

　　龙天君顿时一脸苦笑地把刚点着的雪茄给掐掉了，起身摇头道：“师太，这事中央警卫团的人插手了，不能再乱来了，否则就是和国家力量对抗，国内没谁挡得住，留得青山在不愁没柴烧，还是等风头过去再说吧。”

　　“安知雨，没想到这条朝廷走狗还活着。”绝情师太愤恨道。

　　“师太，安知雨就是出手阻止你的那个老头吗？他到底是什么来历？”龙天君问道。

　　绝情师太冷哼道：“原满清大内第一高手天龙大喇嘛的弟子，还有个哥哥叫安知风，兄弟两人并称‘禁宫双雄’，当年两人曾把林子闲的师傅给杀得抱头鼠窜到处逃命，可谓威震江湖，一身的功夫深不可测。后来据说天龙大喇嘛追随末代皇帝时被日本人给害死了，这俩兄弟便下落不明，没想到依旧在做朝廷的走狗，果然是狗改不了吃屎。”

　　几人闻言面面相觑，国家力量的底细果然深不可测，大内居然有这样的人物存在，连绝情师太这火爆脾气的人见到对方都没敢出手就被吓跑了，那老头的实力可见非同小可。

　　龙天君微微颔首后，叹道：“师太，走吧，蒙家和秦家已经动员了手下的势力在到处找你，那两家的势力不是我龙家能抵挡的，京城实在不宜久留，再呆下去迟早要被他们给找到。”

　　一旁的郑龙青皱眉道：“龙少，闹出这么大的动静，只怕想再经由机场出国不太可能了。”

　　“先偷渡去韩国，到了韩国后再转机去英国，我已经安排好了人接应。”龙天君看着绝情师太说道：“师太，暂且忍耐，避避风头再说。”这已经不是第一次耐心相劝了。

　　绝情师太已经领教过现今政府的厉害，知道离开了龙天君的帮助自己在这都市里将寸步难行，就算心有不甘，也不得不点头应了下来。

　　京城某集团军内部招待所内，林子闲和张震行好一阵嘀嘀咕咕后，吃了副自己熬的中药，又端了盆味道怪怪的中药水放在床边，对刚沐浴过后穿着睡衣忐忑不安的童雨楠招手道：“坐过过来，帮你泡泡脚，对你脚上的伤口有好处，还能祛除你体内的寒意，防止感冒。”

　　大晚上孤男寡女共处一室的童雨楠本来就紧张，闻言连连摇头道：“不用了，我没事。”

　　“听话，坐过来，我亲自帮你熬的中药，别浪费我一番心意。”林子闲蹲地上笑道。

　　童雨楠磨不过他，穿着拖鞋，垫着脚掌慢慢靠坐在了床边。当时还不觉得划破的脚掌有什么问题，现在走路已经感觉到疼痛了。

　　林子闲抓住她玉润的脚裸帮她脱鞋道：“我帮你洗。”

　　童雨楠立刻像被蛇咬了一样，慌忙缩脚道：“不用，我自己来，哪能让你帮女人干这样的事情。”

　　她的思想有点传统，觉得男人帮女人洗脚或洗衣、做饭之类的不好，会给男人带来晦气，有点君子远庖厨之类的老思想。而当年和她发生过关系的欧阳凌波是富家大少，在她面前也一向是高高在上的，哪会干出帮她洗脚的事情，所以她很不习惯，也有点害羞。

　　这女人越深入接触，越能发现她身上优点多多。

　　林子闲立刻逮住了她的双脚，瞪眼道：“你可是我的救命恩人呐，给我个机会报答报答行不行？”

　　“哪有，是那位老先生救了你。”童雨楠红脸道。

　　“有啦，如果之前不是你开枪，不等那老先生出场，我就已经被人家给杀了。”林子闲一本正经道。

　　“不是的。”童雨楠还没那么厚的脸皮把功劳往自己身上扒，她又不是傻子，岂能看不出自己那两把刷子压根就影响不了大局。

　　“怎么不是，童大美女彪悍出场，双枪齐发，打得那俩尼姑抱头鼠窜。”林子闲非要把功劳往她身上堆。

　　一想到当时的场景，童雨楠依然心惊肉跳，她自己都没想到自己哪来那么大胆子，竟然敢开枪杀人，想到打得那两个女人乱翻乱跳的场面，她也有些忍俊不禁。

　　她还是头次发现自己也不是那么没用，只要拿出勇气来，再厉害的人也能对上一对。

　　今夜发生的事情，对她来说，不亚于给自己的身心来了场洗礼。经历过这样的大场面，在心理素质上的确有了巨大的提升，面对以后的小坎小坡，一点小事不至于再让她惊慌失措。

　　想多了，一不留神发现自己双脚上的拖鞋已经被林子闲给脱了，纤足已经被摁进了中药汤水里。

　　“烫不烫？烫就稍微让它再凉凉，不过稍微烫一点药效更好。”蹲在地上的林子闲抬头问道。

　　童雨楠慌忙伸手抵住他的双肩，着急道：“林大哥，我自己来，你一个大男人怎么能干这种事。”

　　林子闲却是怔怔地看着她俯身之际从领口露出的粉嫩两团鼓起的沟沟，童雨楠顺着他眼光发现后，慌忙缩手坐好，捂住了自己的胸口衣襟，心跳加速。

　　“咳咳。”林子闲干咳两声窃笑道：“看来我有福了，雨楠的咪咪不小嘛。”眼神又忍不住下移到裙摆叉开处，沐浴后的雪白大腿根部若隐若现。

　　童雨楠一声惊呼，迅速夹紧了大腿，又快速分出一只手摁住了睡衣下面，那叫一个面红耳赤。

　　“慌啥，迟早要见面的，提前看看也没关系。”林子闲乐呵呵道。

　　“林大哥，你在我心目中一直是正人君子的。”童雨楠红着脸提醒道。

　　“我才不当正人君子，我是衣冠禽兽，只是你没发现罢了。”林子闲摇头笑道：“美女当前，何况是自己女人，我要是再装柳下惠，就没意思了，那叫虚伪。习惯就好，习惯就好，你以后会习惯的。”

　　说话间双手已经在药盆里揉捏起那双晶莹玉润的双足，这时他才看清童雨楠纤嫩的脚掌上划开了好几个口子。

　　十指避开伤口，在脚掌的穴位上力度适中的拿捏起来，同时适度地施以了内力，帮助加快药效的吸收。

　　他认穴位的本事可不是一般足浴店里的小姐能比的，灵巧舒适的手法加上内力直通童雨楠的五脏六腑，让童雨楠紧绷的神经渐渐舒缓下来。

　　这可不是一般的舒服，比大夏天吃冰激凌还舒服。舒服得童雨楠忍不住闭眼发出微弱地呻吟声，不过脸颊却是红得不行，身子还有些微微颤抖，因为一双脚掌是她天生的敏感部位，算是她的个人私密。

　　林子闲很快便意识到了这点，嘴角露出一抹戏谑，指尖不断在某个特殊穴位注以内力催动……


第489章 耳光响亮

　　童雨楠那张倾国倾城的容颜忽红忽白，甚至渐渐有些扭曲起来，优雅如天鹅颈项般白皙的脖子也红了，体内犹如绷着一根弦一样，在足底的刺激下，那根弦眼看就要崩断，整个人都快崩溃了。

　　童雨楠感觉自己快忍不住叫出声来了，两腿拼命回收，手还要捂紧下面怕走光。

　　“怎么了，不舒服吗？”林子闲假装很诧异道。

　　“痒，太痒了，林大哥，不要洗了，我受不了。”童雨楠哀求道，一双玉腿使劲往回拽着，奈何没有林子闲的力气大，想缩也缩不回来。

　　林子闲也就是逗她玩，让她担惊受怕之后放松心情，见她快崩溃了，遂笑道：“行，不帮你洗了，你自己稍微多泡一会儿，让药效多渗透一点。”说着放开了那双玉足。

　　终于脱离了那双让自己心猿意马的魔爪，童雨楠微微松了口气，点了点头，自己把一双玉足小心试探着泡进了药水里。没了某人的骚扰，她的情绪也渐渐稳定了下来，脸部的绯红也渐渐消退。

　　不知道是林子闲帮她足底按摩的原因，还是药效神奇的原因，童雨楠感觉脚掌隐隐发热，划破的伤口有点麻麻的，晶莹剔透的脚趾上翘勾动一下脚底板，发现不疼了，仿佛真的感觉到了治愈效果。

　　她想到了当初林子闲给自己配制的祛疤灵药，不由惊叹道：“林大哥，你不去做医生真是可惜了。”

　　“我倒想造福全人类，可惜有祖训，药方不能外传。何况世事难料人心叵测，有些东西传出去也未必是好事。”

　　林子闲说着又进了盥洗间，拿了条毛巾来，蹲在童雨楠脚下抬了抬手掌道：“差不多了，泡太久了也不好，会影响伤口愈合，抬脚，帮你擦一下。”

　　“不用，男人怎么能干这种事情，我自己来。”童雨楠脸又红了下，低声说道。她真的不敢再让林子闲碰自己的脚掌了，太敏感了，而且落在林子闲手中似乎越发敏感，浑身像过电一样，让人敏感得要崩溃。

　　“想哪去了，我现在是你的私人医生，要帮你处理伤口。快点抬脚，这么漂亮的脚留下伤疤就不好看了。”林子闲催促道。

　　听他这样说，童雨楠一双玉足轻轻从药水里提了出来，晶莹剔透的脚趾紧绷，水滴滴落，很是诱人。同时双腿也夹得紧紧的，一只手压着大腿根部的睡衣，看得出来，她依然有点紧张。

　　林子闲端起她的脚掌，用毛巾细细地帮她擦拭，每一根脚趾缝隙都没落下。

　　童雨楠银牙咬唇，看着林子闲捧着自己脚认真的表情，心中一阵感动，低声道：“林大哥，你是好人。”

　　“是吗？”林子闲嘴角露出戏谑道：“我对你这么好，待会儿你别忘了以身相许。”

　　“你不是那种人。”童雨楠天真地自以为是道。

　　“不急，你很快便会见识到我不是人的一面。”林子闲哈哈笑道。

　　帮她把两只脚擦干净后，拍了她的脚背，示意她放床上去。童雨楠看了看洁白的床单，迟疑道：“刚泡过药，要不要用清水洗一下。”

　　“不用，三天之内脚不要下水了。”

　　“啊！三天不洗脚？”童雨楠有些为难道。

　　林子闲看出了她的担忧，摇头道：“我们雨楠天生丽质，一年不洗脚都不会臭。”

　　“林大哥逗我开心，哪能一年都不洗脚。”童雨楠忍不住偏头看着他笑了起来。

　　刹那间的嫣然，简直是回眸一笑百媚生，看得林子闲不禁呆了呆，不禁暗叹这女人真是尤物。

　　童雨楠察觉到了什么，再次害羞地红了脸，一双玉足蜷缩到了床上。

　　林子闲干咳两声，从一旁的小桌上拿了只小瓷碗过来，坐在了床边，拍了拍自己大腿道：“脚架上来。”

　　童雨楠弱弱地把一双纤足放到了他的大腿上，感觉到他腿上的温度后，脸再次嫣红，搞得像没经历过男女之事的少女一样，貌似特别容易害羞。

　　林子闲指尖沾上黑乎乎的药膏，端着她的脚掌歪头往伤口上一点点抹上，童雨楠感觉到了阵阵清凉在伤口渗透。

　　全部涂抹好后，林子闲又撕开几只创口贴，连伤口带药一起给贴上了。

　　做完这些才拍了拍她的大腿道：“好了，早点休息。”

　　他自己则端着泡脚的药水去了盥洗间倒掉了，又处理了下现场，才洗过手也上床钻进了被子里。

　　感觉到林子闲上床后，童雨楠躲在被子里的身子瞬间紧绷，已经意识到了要发生什么，背对着林子闲，脸红得不行，紧张到了极点。

　　林子闲干笑几声，身子果然慢慢贴了过去，手轻轻搭在了童雨楠的柔腰上，童雨楠的身子瞬间急剧地颤了一下，身子本能地往外挪了挪，躲开了他的手。

　　“那啥，雨楠，咱们是不是先亲近亲近，到时候说出去也名正言顺。”林子闲嘿嘿笑着又贴了过去，手已经搂上了童雨楠的腰，两个人彻底贴在了一起。

　　童雨楠越发颤抖得厉害，林子闲一只手则轻轻抚摸上她的饱满双峰，并顺着她的领口滑了进去。

　　可就在手指触碰到滑嫩饱满之际，童雨楠的双手猛然抓住了他的手，手指甲甚至抠进了林子闲手背的肉里，很用力。

　　林子闲那叫疼得一个呲牙咧嘴，手赶紧缩了回来，看看手背抓出来的深深指甲印，不由苦笑道：“雨楠，我跟你没这么大的仇吧？”

　　童雨楠也意识到自己干了什么，慌忙从被子里爬了起来，捧住他的手看了看深深的指甲痕迹，一脸难过道：“林大哥，对不起，我不是故意的，真不是故意的，只是有点不习惯。我……我……我不会了。”

　　说完又躺了下去，这次是正面躺着，不过却紧咬着嘴唇，眼睛闭得死死的，饱满胸脯起伏得厉害。

　　看着眼前等待滋润的美丽容颜，林子闲摸了摸被抓的手背，很快就好了伤疤忘了疼，手又抚摸上了童雨楠的脸。

　　这次童雨楠只是身子颤抖了一下，双手握得紧紧的，没多余反应。

　　林子闲见没事，终于胆子大了点，手又顺着她脖子滑向了胸口。奈何手指一接触到童雨楠胸口的饱满，童雨楠立刻神经反射性地双手捂胸，一双九阴白骨爪再次插在了林大官了的手背。

　　“唔……”林子闲一声闷哼，手再次缩了回来，一脸郁闷道：“雨楠，不带这样的。”

　　童雨楠睁开了眼睛，一脸难过地再次肯定道：“林大哥，把灯关了，开着灯我紧张，灯关了应该会好点。”

　　“是吗？”林子闲一脸狐疑道，他看她完全是下意识地反应，关灯真能没事？

　　不过色胆包天之下，他还是很快蹦下了床，噼里啪啦把所有灯都给关了，只有窗帘外面隐约能看到路灯的灯光渗透，房间里一片黑暗。

　　他这次吸取了教训，摸黑一爬上床，不再试试探探，而是直接压在了童雨楠的身上，抱住童雨楠就亲。

　　童雨楠的娇躯微微扭动，开始还能控制住自己，然而待林子闲的猪哥嘴巴一路向下到光滑饱满的胸口之际，童雨楠几乎是本能地，甩手就是一巴掌重重打了出去。

　　‘啪’一记清脆响亮的耳光回荡在房间内，这一巴掌可打得不轻，好响！

　　挨打的人，和打人的人，双双呆住了。

　　摸黑压在童雨楠身上的林子闲彻底傻眼了，被压的童雨楠也彻底傻眼了，都惊呆了。

　　好一会儿，林子闲才缓缓从她身上爬了下来，再好的兴趣也被这清脆响亮的一巴掌给彻底打飞了。

　　林子闲一脸悲催地打开了床头灯，这辈子还是头次干这事时被女人给抽了一嘴巴，脸上的巴掌印清晰可见，打得是真不轻，脸上麻麻烫烫的。

　　再看向童雨楠时，林子闲愣住了，什么怨气都消了，只见童雨楠紧闭双眼，两行清泪顺着脸颊无声滑落。

　　“林大哥，对不起，我……”童雨楠忽然抓起被子捂住了脸，躲在被子里呜呜哭泣起来，多少辛酸浮上心头。

　　其实她真不是有意要打林子闲的，也做好了接受林子闲的心理准备，确认男女关系时就知道会有这一天。奈何这些年实在是被男人给动手动脚怕了，吃了不知道多少苦头，刚才完全是触及到自己的防护禁地后应对色狼的本能反应。

　　假如没这点拼死反抗的意识，她童雨楠早就不知道是个什么样的童雨楠了，人生轨迹也许早就改变了，有时候美丽就是原罪。

　　林子闲愣了半晌，终于意识到了什么，轻轻拉开被子，抚摸着童雨楠梨花带雨的美丽容颜，低声道：“雨楠，对不起，我不该勉强你。”

　　童雨楠枕在自己凌乱的秀发中，摇头哽咽道：“不是这样的，是我自己有心理障碍。林大哥，对不起，我真不是有意要打你的，我已经做好了给你的准备，可我真的控制不住自己。”

　　林子闲郁闷了，自己面对乔韵有心理障碍，好歹也只是针对乔韵一个人，可童雨楠明显是对所有男人都有心理障碍，两个神经病睡一起，这叫什么事？


第490章 老公

　　不过转念一想，童雨楠怎么说都比自己好点，女人有那方面心理障碍只要男人坚强点就能克服，毕竟女人两腿一分就成了。可是男人如果有心理障碍，有多悲催只有自己心里清楚，在女人面前抬不起头，苦哇！

　　他算是看出来了，这女人不知道在男人手下吃过多少苦头，针对色狼的侵犯，竟然形成了这样的自我保护意识。

　　想到欧阳凌波，林子闲有点恨得牙痒痒的，发现当初让小刀直接弄死那畜生未免太便宜他了，竟然把一个本该青春浪漫的女人给害成这样，对男人的反应已经到了惊弓之鸟的地步，受到过多少次欺负可想而知。

　　“不哭了，我理解，不就是打了我一巴掌吗？没事，我脸皮厚，经得住打。”林子闲帮她抹着眼泪宽慰道。

　　“我脏，配不上你。”童雨楠带泪摇头道。

　　她哭又岂是因为自己打了林子闲一巴掌，而是潜意识里觉得自卑，觉得自己是二手货，觉得自己是破鞋。

　　有句话说得好，没结婚的女人是金奶子，结了婚的女人是银奶子，生了小孩的女人是狗奶子，她觉得自己一个生过小孩的女人凭什么对林子闲这样，装什么清高，不配……

　　一巴掌打在林子闲脸上，却深深触动了她极力想隐藏的自卑。这也是她当初为什么答应方仲群的原因，觉得自己这样的女人也就只配个二婚男人。

　　“谁说脏的？我怎么越看越漂亮？”林子闲在她耳边呢喃了一句，将她两只手给抓握住了，另一只手顺着她领口光滑的肌肤滑了进去，握住了那一双丰腴的高地，轻轻抚摸蹂躏道：“挺干净的嘛，又大又白，又丰满又有弹性，哪脏了？”

　　童雨楠顿时哭不出来了，身体在瑟瑟发抖，下意识挣扎了几次，双手也条件反应式地想挣开，但是没林子闲力气大，无法挣脱。

　　“咱就摸摸，等你习惯了，咱们再名正言顺。”林子闲在她耳边嘿嘿奸笑道。

　　童雨楠脸上还带着清泪，却已经是霞飞双颊，被刺激得够呛。良久后，颤声道：“林大哥，你真的不嫌我脏吗？”

　　“都说了不脏，香喷喷的，想一口把你吞下去。”林子闲揉捏着她胸口丰满笑道。

　　“放……放开我……放开我的手。”童雨楠突然声若蚊蝇道。

　　林子闲怔了怔，心想这女人心结够深的。对童雨楠他干不出强迫的事情，遂松手放开了。

　　谁知脸上带泪的童雨楠竟然缓缓坐了起来，掀开被子下了床，赤脚站在床边，颤抖着手拽住了衣带轻轻拉开了，敞开的缝隙中，妙曼的酮体一道可见。

　　睡衣随着她的动作，慢慢滑落在地，一具穿着内衣的雪白娇躯顿时呈现。

　　童雨楠银牙紧紧咬住了唇，水汪汪的明眸不敢看林子闲，却能滴出水来，雪白的皮肤也渐渐泛红。她双手挽到了后背，解开了文胸的搭扣，轻轻从肩头摘下，一双雪白豪放顶着红樱桃的酥胸跳了出来。

　　文胸落地，一双玉手顺着柳腰勾住了内裤边缘轻轻褪下，惊人的曲线下，大腿浑圆玉润，根部芳草萋萋。

　　惊心动魄泛着微微粉红的娇躯在轻轻颤抖，丰腴却不见丝毫赘肉，曲线动人，谁能想象这女人生过孩子。

　　在床头灯光的照耀下，丰饱的圆臀散发着柔和的光泽，一具极为成熟诱人的少妇躯体。

　　再加上那张倾国倾城的容颜，乌黑的秀发散乱在裸露的香肩之上，林子闲已经忍不住瞪大了眼睛，艰难地咽了咽口水，真他妈的漂亮。他有种想冲上去将童雨楠压倒的冲动。

　　玉臀轻轻坐在了床边，眼看着压变了形，童雨楠又拉开被子钻了进来，娇躯背对林子闲，发出颤音道：“林大哥，你来吧，没事的。”

　　这是对林子闲的回报，对打了林子闲一巴掌的回报，主动宽衣解带，为刚才那一巴掌赎罪，只是未免有些太勉强自己。

　　林子闲还能说什么，下体已经是不受大脑控制，于是三两下脱下了睡衣，直接扔出了被子，两具赤裸的身子贴在了一起。童雨楠的身体颤抖得非常厉害，感觉到了挤在臀上的坚挺，她自然知道那是什么。

　　林子闲的手顺着她的腰摸上了那双大腿，只感觉光滑的皮肤在他手掌的抚摸刺激下，已经起了鸡皮疙瘩。

　　就在手掌顺着她大腿之间滑向根部之际，童雨楠又下意识地五指插在了他的手背。

　　林子闲忍不住呲了呲牙，今天这双手也算倒了八辈子霉了，幸好咱练‘凌烟插香手’的时候比这痛苦一万倍，否则一般人还真受不了这女人的九阴白骨爪，不被抓破了皮才怪。

　　童雨楠意识到自己又来了，强忍着把手给缩了回来，低声背对道：“林大哥，对不起，不会了。”说着她竟然把双手食指给咬在了嘴里，控制自己不乱来。

　　然而吃疼后的林子闲已经清醒了过来，没有再侵犯女人最私密的地方，手缩了回来，搂在了她光滑柔软的胸口，轻轻抚摸着，不再有其它的动作。

　　察觉到顶在臀上的坚挺已经慢慢疲软，童雨楠松开嘴里的手指，低声道：“林大哥，你来吧，我能控制住自己。”

　　林子闲半搂着她，抚摸着她胸口笑道：“咱们不勉强，会有顺其自然的一天，这样就挺好。”

　　这女人已经够可怜的，他不想她还未解开心结的时候，逼迫她干这事。意志清醒的时候，他还是能控制住自己的。

　　“林大哥，是不是我扫你兴了？”童雨楠低声问道。

　　“没有，就是觉得这样也挺好的。”林子闲半搂着她摇晃了一下，在她耳边窃笑道：“咱们都这样了，叫‘林大哥’是不是太见外了？来，叫声‘老公’听听。”

　　童雨楠犹豫了半晌，最终还是摇了摇头，有点叫不出口。

　　“啊！”童雨楠突然一声惊呼，已经被林子闲强健有力的胳膊把娇躯翻转了过来，贴着林子闲的身体被带了起来，转眼趴在了林子闲的身上。

　　两人四目相对，林子闲双手拨开她的秀发，笑眯眯道：“叫声‘老公’听听。”

　　童雨楠水汪汪的明眸快滴出水来，放松支撑的胳膊，柔软的上身压在了他胸口，两团白面眼见着压变了形。螓首靠在林子闲的脸颊上，耳鬓厮磨地摇了摇头，还是叫不出口。

　　‘啪’林子闲一巴掌打在了她的屁股上，童雨楠又是‘啊’地一声惊叫。

　　林子闲搂紧了她，嘿嘿笑道：“今天要是不叫声‘老公’给我听听，那你屁股今晚就要遭殃了，我很乐意打一晚上，保证你明天连坐都不敢坐。”

　　在林大官人的威逼下，屁股‘啪啪’吃痛好几下的童雨楠终于红着脸在他耳边低声道：“老……公。”

　　声音虽小，但是却清脆悦耳，很是好听。可林大官人似乎并不满意，‘啪’又是一巴掌，“大声点，没听见。”

　　被逼无奈的童雨楠忽然‘嘤咛’一声，埋头在他耳边报复性地大喊道：“老公！”

　　林子闲呲着牙把脑袋偏到了一边，女人一旦放开了嗓子，声音的穿透性是毋庸置疑的，震得林大官人耳朵嗡嗡响。

　　埋头在他肩头的童雨楠忍不住‘扑哧’笑了起来，笑得娇躯颤抖，让下面感受摩擦的男人爽了一把。

　　殊不知林子闲却得意地偷偷扬了扬眉，终于让这女人笑了，等着吧，会把你调教好的，总有一天会让你彻底放开身心承欢，有你求饶的时候。

　　“咪咪和屁屁为什么保养得这么好？好有弹性，皮肤真光滑，越摸越想摸。”

　　“流……流氓。”

　　“别挡着，把手拿开，让流氓老公再摸一下。”

　　两人就这样坦诚相见地搂在一起说着两人才能听见的小情话，林大官人一双手不时吃吃小豆腐，并没有彻底越轨，只是让她习惯自己的抚摸，两人就这样浑浑睡去了。

　　次日早早醒来的林子闲看了眼脸上带着甜蜜微笑酣睡在一旁的光溜溜大美女，轻手轻脚地下了床。

　　穿好内衣后，活动了一下四肢，感觉体内的伤势并无大碍，只是血气还有点不畅，双臂脱过臼的地方也有点酸胀。

　　深吸一口气到腹内流转，调整了一下气息，突然一个纵身凌空跳跃，翻身倒立，一根手指点在了地上，支撑着整具身体倒立。身体绷得直直的，闭眼敛息如游丝，静静以‘朝天一炷香’的内功修复内伤。

　　良久以后，收功站起的林子闲偏头看向了床上，笑道：“别装睡了，我知道你醒了。”

　　童雨楠的眼皮动了动睁开了，眼神清明，显然早就醒了。不过看着林子闲健壮身躯上一道道的伤疤，眼中不免露出惊骇之色。

　　林子闲笑眯眯走到床边，忽然抓住被子一掀，远远扔到了地上，床上的春光再也遮挡不住了。

　　“啊！”童雨楠一下慌得不成样了，一只受惊的人形小白兔，手忙脚乱地抓起床单裹住了娇躯，顺手抓起地上的衣服朝盥洗间跑去。

　　‘啪’和林子闲擦身而过时，又被林子闲在屁股上打了一巴掌，清脆响亮，童雨楠再次一声惊呼，已经跑进卫生间把门给关上了。

　　林子闲走到门口敲了敲门道：“美女，你身子昨晚已经被我看光了，你说你哪个地方我没摸过，还怕什么？”

　　“流氓。”童雨楠在卫生间娇羞地骂了句。

　　“美女，记得双脚不要沾水。”林子闲笑呵呵交代了一句后，找到张震行帮忙准备好的衣服穿上了。是一身佩戴上校军衔的军装，昨天张震行就说过，齐老爷子让他今天去趟大明园。


第491章 老来俏

　　洗漱穿戴完毕的童雨楠红着脸从盥洗间出来后，看到一身戎装英姿飒爽的林子闲后，不由眼睛一亮，有点被林子闲穿军装的样子给折服了，华夏女人大多都有军人情结。

　　林子闲看看时间也快速进盥洗间洗漱了一番，出来后童雨楠终于忍不住问道：“林大哥，你怎么穿成这样？”

　　林子闲无奈摇头，打了一晚上的屁股还是没让她对自己的称呼改过口来，乐呵呵笑道：“答应了陪一个老头子吃早餐，人家救我一命，怎么地都要去感谢一下。早餐没办法陪你了，待会儿有人会领你去吃，吃完后就在这等我，我去去就回，然后一起回东海。”

　　童雨楠没想到齐老爷子身上，以为他说的‘老头子’是昨晚那个老头，点头道：“是应该去感谢人家。”

　　说着还伸出双手帮林子闲整了整衣领，昨夜的亲密接触虽然没有干那事，但是对童雨楠的心态来说，已经是质的飞跃，潜意识里已经把这和自己肌肤相亲的男人正儿八经当成了自己的男人。

　　林子闲看到眼前的漂亮脸蛋却是忍不住伸手搂住了她的柔腰，手掌顺势兜住了她丰满的臀。

　　童雨楠一惊，下意识双手又反抓了过去，完全是条件反射。林子闲已经一口吻在了她温温软软的肉唇，直接压倒在床上一番肆虐，吻得童雨楠身子发软气喘吁吁才放开了她。

　　从她身上爬起来后，林大官人得意地整了整衣服。童雨楠脸颊绯红地爬起白了他一眼，眸中满是柔情蜜意，经过昨夜显然已经习惯多了。

　　“走了。”林子闲打了声招呼，抓起一顶大盖帽扣在了头上。

　　“等等。”童雨楠又走了过去，帮他把帽子端端正正地认真扶好，一副贤淑小媳妇模样，这就是真正的童雨楠。

　　林子闲双手又忍不住摸上了她的丰满翘臀，童雨楠又是自然反应抓了过去，不过这次指尖触碰到他的手后，顿了顿慢慢收了回来。

　　调教有效果！林子闲嚣张地哈哈一笑，双手捏了她屁股一把，转身大步而去。

　　看着关门后消失的背影，童雨楠忍不住咬唇摸了摸自己被捏过的地方，跺了跺脚，发现林大哥一点都不像她心目中的林大哥，彻底颠覆了她心目中的形象，简直太流氓了，而且是随时耍流氓。不过这流氓却耍得她隐隐有点喜欢。

　　走到招待所门口，林子闲发现张震行正和一位漂亮的少尉女军官站在门口等他。见到身穿军装佩戴上校军衔大步而来的林子闲，两人齐齐一个立正，同时抬手敬了个礼。

　　林子闲顺手回了个礼，张震行放下手问道：“童小姐醒了吗？”

　　林子闲点头道：“醒了，我们走吧。”

　　张震行立刻回头对那位女军官道：“小谢，童小姐就交给你接待了，不要怠慢。”他对昨夜敢冒险救人的童雨楠也是心生佩服，这可不是一般女人能做到的。

　　“是。”女军官应了下来，目送林子闲和张震行联袂钻进了门口的一辆车里离去，方转身向童雨楠的房间走去。

　　张震行亲自驾车来到大明园门口之际，苏秘书已经站在了门外等他们。

　　“苏秘书。”林子闲下车打了声招呼。

　　“林上校早，这身军装穿在你身上很帅气。”苏秘书笑着回应了一句，又朝坐在车内的张震行点了点头，随后伸手对林子闲说道：“首长在等你。”

　　院子里荷塘里结了一池的冰，两人进了屋里后，林子闲多少一愣，发现不但齐老爷子在，蒙子丹的爷爷蒙冲蒙老爷子也在，俩老头正坐在沙发上下棋。

　　见到林子闲进来了，齐老爷子手上的棋子往棋盘上一扔，拍手站起道：“不跟你这臭棋篓子下了，肚子饿了，开饭。”

　　“棋还没下完，还不知道谁是臭棋篓子。”蒙老爷子埋汰一句，也顺手把棋子给扔了，瞥了眼林子闲笑眯眯道：“小小林子来了？”

　　坐上餐桌的齐老爷子斜睨了一眼，不由冷笑，现在倒是客气了，之前不知道是谁老是想对林子闲下绊子，一听说孙女在法国和L家族搭上关系了，鼻子灵得跟狗一样，一大早就凑过来了打听消息，果真是老而不死是为贼也。

　　想到当年理想报国抛头颅、浴血厮杀疆场而牺牲的战友们，再看看如今还活着的人，许多事情都变了，时代变了，许多人的信仰也动摇了，人心也变了，齐老爷子嘴唇狠狠抿了一下。

　　“呵呵，给两位老爷子拜个晚年。”林子闲拱了拱手道，当初闯蒙家的时候也算是和蒙老爷子认识了。

　　大明园的勤务人员上了几碟小菜和热食后，齐老爷子已经是挥手道：“小林子过来吃饭，蒙老头，你应该吃过了吧？”

　　蒙冲呵呵笑道：“吃过了再吃点也好，大明园的伙食可不是一般人能吃到的。”说着已经赖上了桌。

　　齐老爷子瞥了眼道：“你蒙家家财万贯，就怕你锦衣玉食惯了，吃不惯我这里的粗茶淡饭。”

　　“粗茶淡饭养生，大鱼大肉我可吃不惯。”蒙老爷子提起筷子四顾道。

　　林子闲也一起上了桌，齐老爷子已经盛了碗白粥，抓起大白馒头招呼道：“自己随便，我这里没那么多规矩。”

　　林子闲也不客气，对齐老爷子了解得越多，他也隐隐越来越敬重，所以在齐老爷子面前也不想装模作样。摘下帽子顺手扔到了一旁的沙发上，弄了碗白粥，抓了个大馒头咬了口，筷子夹了点咸菜到嘴里吧唧，东西虽清淡，味道却不错。

　　蒙冲随便喝了口粥笑道：“小林子，这身军装挺合身嘛。”

　　眼中却闪过一丝狡黠之光，肚子里开始暗暗嘀咕了，穿什么衣服不好，非穿军装，还挂了衔，还是上校军衔？难道这小子在国内已经有了正当名分？如果真是这样，有齐老鬼力捧，在军方的前途不可限量啊！看齐老鬼这精神头，估计再活个十年没问题，凭老鬼在军方的威信，十年时间足够把这小子捧成少将。

　　他越想越觉得有可能，心思渐渐活泛起来。

　　“军队招待所随便借了一件穿。”林子闲笑道。

　　齐老爷子冷哼一声道：“男人就应该穿军装，外面那些男不男女不女的小年轻看着就恶心，都应该拉去枪毙。”对于林子闲已经加入军队的事情，是严格保密的，他还不想让蒙家知道。

　　蒙冲顿时嘿嘿笑道：“这是您老的想法，您巴不得天下男人都到你手下去当兵，可都当兵去了的话，谁来为国家搞建设，还是革命各有分工的好。”

　　“那行，让你孙子蒙长信打份退役报告上来，让他为国家搞建设去。”齐老爷子斜睨道。

　　“呃……”蒙冲凝噎无语，蒙长信是蒙家在军方力捧的对象，这次和秦家结亲，也要秦家帮忙出力捧，两家合力，前途正是大好的时候，哪能说退役就退役，在国内一个家族若想长久发展，就不能离枪杆子太远。

　　转而干笑带过，假装没听清齐老爷子的话，继续问林子闲道：“小林子，你年纪好像也不小了吧，个人问题准备什么时候解决？”

　　林子闲一愣，心想我又怎么了？愕然道：“我个人没问题，绝对良民。”

　　蒙冲无语，看样子这厮是真不懂官腔。齐老爷子冷笑道：“人家是问你什么时候结婚，有没有准备结婚的对象。”

　　林子闲恍然，原来个人问题是指结婚，摇头道：“暂时没考虑过。”

　　蒙冲来之前的确是吃饱了，筷子一放，皱眉道：“听说你在法国巴黎又和丹丹在一起了？”

　　“碰巧遇见了，只是普通朋友关系。”林子闲发现蒙老爷子有点误会了，不得不声明一下。

　　“朋友关系？”蒙冲冷哼道：“我看怎么不像，朋友关系能拉你逃婚？”

　　齐老爷子顿时扬眉插话道：“蒙老鬼，人家已经有正牌女朋友了，名花集团的总经理，这你应该知道的，和你蒙家闺女没缘分，你就少拉郎配了。”

　　蒙冲神情微微抽搐了一下，发现有这老鬼在，说话真不方便，老是搞破坏。咳嗽一声道：“算了，年轻人的事我也不管了，你们爱怎么样就怎么样吧。”话里有暗示林子闲放任他和孙女发展关系的意思。

　　林子闲也听出来了，淡淡一笑，觉得自己和蒙子丹已经不可能了。忽然想起什么似的，盯着蒙冲身上的衣服问道：“蒙老，您过年买新衣服穿了吗？”

　　“呃……”蒙冲一怔，和齐老爷子面面相觑，不知道林子闲突然冒出这话是什么意思。他摸了摸自己身上崭新的衣服，点头道：“小孩子们过年倒是孝敬了几身，其实我这把年纪穿不穿新衣服无所谓。”

　　林子闲一听顿时来精神了，把椅子挪近了一点，正儿八经道：“蒙老，您这话就不对了，都说老来俏，人老了也该俏一把，国内不是有句话叫夕阳红吗？”

　　“老来俏好像是说老娘们的吧？”蒙冲一脸狐疑道，搞不懂他是什么意思。

　　林子闲看着他身上的衣服直摇头道：“蒙老，说句老实话，我觉得您身上的衣服和您一点都不配，应该换一身。”

　　蒙冲顿时奇了怪了，这小子怎么关心起自己穿衣服来了，葫芦里卖的什么药？摸了摸衣服道：“有吗？我觉得挺合适的啊！难道你有什么好建议？”


第492章 奸商

　　别说是他了，就连平常智珠在握的齐老爷子也是丈二和尚摸不着头脑，感觉这事透着邪乎，按理说这小子不是婆婆妈妈的人。手中扒拉咸菜的筷子也停了下来，目光看向两人透出几分探究。

　　“好建议倒谈不上。”林子闲谦虚了一句，答非所问道：“敢问蒙老，您蒙家有多少口人？”

　　这东一句西一句的话，再次让两个老家伙面面相觑，可都知道这小子不是信口开河的人，有这一说，后面必定有后话等着。蒙冲迟疑了一下，警惕道：“得有十几口人吧。”

　　说老实话，他听到这话有点忐忑，据说这厮在国外是绑架绑出了名的，地下世界出了名的流氓头子，不会把主意打到了自己家吧，回头得提醒家里的小子们一声，不怕明刀明枪，就怕暗箭难防啊！

　　“十几口恐怕不止吧？”齐老爷子咬了口手里的馒头，咀嚼道：“蒙老鬼我帮你算算，老老少少的直系亲属十来口是没错，你蒙家如今可是一个家族，倚靠在蒙家大腿上吃饭的亲戚，得有几十户吧？算算得有百来口，个个腰包鼓鼓，打仗的时候拉出来都能组成一个老爷连了。”

　　蒙冲神情一僵，有些警惕地看着齐老爷子，心想这老鬼把自己家的人口打听得这么清楚干什么，难道想对自己家动刀子？干笑道：“齐老要是把那些沾亲带故的一起算上，我也没话说。”

　　转头又问林子闲，“我家多少口人，和我穿衣服有什么关系吗？”

　　林子闲不好意思地咳嗽一声道：“是这样的蒙老，我在东海开了一家裁缝店，最近店里的生意有点不景气，所以想请蒙老照顾照顾生意。不过您老放心，我店里的衣服，那都是有口皆碑的，质量没得说，衣服的料子都是从世界各地进来的最好料子，您老要是穿上我店里的衣服，绝对老来俏。”

　　谁说他不会做生意，只是他自己低估了自己罢了，能拉生意光明正大拉到大明园来的，他是头一个。

　　两位老头神情同时一僵，齐老爷子稍微琢磨了一下，嘴里裹着的食物已经‘噗’地一口喷了出来，拍着桌子“哈哈”狂笑，笑得很是开心。

　　林子闲被他给笑得有些不好意思。

　　站在门外候命的苏秘书侧耳听了听，不知道首长因为什么事情高兴成这样，他还是第一次听到首长笑成这样。

　　蒙冲很是无语，感情是想拉自己帮忙销衣服，妈的，这混小子，生意都做到我头上来了。顿时脸一沉道：“你那家店我听说过，最便宜的一件都要十万以上，那卖的是衣服吗？比金子还贵，简直是在打抢。不好意思，这个忙我帮不了，我家有衣服穿，不劳你小子惦记了。”

　　要是稀里糊涂被骗了也罢，关键是他心知肚明，再被宰了，傻子还差不多。那家店本来就是他孙女利用蒙家的关系给搞起来的，他岂能不知道这家‘黑店’的存在。感情黄鼠狼给鸡拜年没安好心。

　　齐老爷子笑眯眯插话了，筷子指了指蒙老爷子，道：“蒙老鬼，大过年的，小辈手头上紧张，反正你蒙家有的是钱，你就当是赏两个压岁钱，别鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。”

　　“齐老您别帮他说话，小心惯出毛病来。他手头上会紧张？如果我没记错的话，他上次好像就从秦家敲诈了一个亿走吧？”蒙冲吹胡子瞪眼道：“论做没本钱的买卖，我没见过比他更厉害的。是不是我两家结亲让你小子心里不痛快了？我倒要问问你想干嘛呀，搞完了秦家又搞到我蒙家头上来了。”

　　“想让人家做你孙女婿，连点压岁钱都不肯给，我看这事十有八九要黄。”齐老爷子摇头叹道。

　　这话林子闲只是听听罢了，权当老家伙拿自己开玩笑了，他可没有做蒙家孙女婿的打算。

　　齐老爷子的话让蒙冲哼哼了几声道：“大过年的，我懒得跟你小子计较。”

　　“蒙老，那您到底是买还是不买？”林子闲是咬定青山不松口，第一次做正当生意，又是大过年的，头次出马就失利，多不吉利啊。

　　“我说你小子存心恶心人是不是，还没完没了了。”蒙冲瞪眼道。

　　“好啦。”齐老爷子大手一挥道：“蒙老鬼，就这么定了，你蒙家也不差这几个钱，别小气巴巴的，买了！”

　　他一开口把生意拍板了，蒙冲也不好不给面子，只能朝林子闲瞪眼道：“奸商！”

　　林子闲还没得到确定答复，乐呵呵问道：“蒙老能给小店捧场，小店自然要做好充足准备，不知道蒙老要买几件？”

　　俩老头算是听出来了，怪不得刚才打听蒙家有多少口人，感情这厮在这里埋伏着，买少了只怕难填他的胃口。

　　蒙冲凝噎无语，齐老爷子则笑眯眯道：“你小子是怎么回事？蒙老都开口了，还会小家子气吗？我帮他做主了，蒙家上下百多口人，每人春夏秋冬对换的衣服都备齐了，一人十件。”

　　“百多口人，一人十件……”林子闲盘算了一下，忽然起身跑了，跑到外面找到苏秘书要了纸和笔，然后跑回来，在餐桌上刷刷写下了一行地址，双手递给蒙冲道：“蒙老，这是小店地址，回头您让您家里人有空去小店量身定制，包你们满意，没空直接把身材尺码报过去也行，我可以让他们送货上门，价钱也保证优惠。”

　　齐老爷子乐呵呵地端碗喝粥，心里也骂了声奸商，简直是强卖强买。

　　“慢着！”蒙冲看都没看一眼，把纸往桌上一拍，对齐老爷子笑道：“齐老，如今蒙家可不是我当家作主，我买几件自己穿还行，年轻人的穿衣品味我们这些老古董做不了主。”

　　齐老爷子眉头一扬，还给脸不要脸了，手中的碗‘啪’地往桌上一拍，斜眼道：“看来你蒙家那帮小子要翻天了！连你的话都敢不听了，你现在就打电话给你蒙家能当家作主的人，敢不听！我帮你教育教育。”

　　这话不知道是在说蒙家人，还是说蒙老爷子，总之让人感觉话里有话。蒙老爷子神情直抽搐，感觉今天就不该来，正事没打听上，反倒惹了一身的臊。

　　林子闲顿时乐了，发现齐老爷子是越来越合自己胃口了，赶紧把自己电话摸了出来，双手递给蒙冲道：“蒙老，就用我电话打。”

　　“免了。”蒙老爷子手一推，淡淡道：“我回去找他们说道说道。”心里那叫一个火大，百多口人，一人十件，每件最低价十万，转眼就被这一老一小给联手坑了一个亿走，简直是在打劫。

　　“那啥，我现在就让苏秘书帮忙拟个合同出来给您老签字。”林子闲怕他事后反悔，起身又要去找苏秘书。

　　齐老爷子见这小子越玩越过分了，蒙老鬼要是在这样的合同上签字和打自己脸有什么区别，不可能会签字留下给人笑的把柄，何况人家就算真的要反悔，普通商业合同在国内对蒙老鬼这样的人根本没约束效果。

　　看了眼脸色发黑的蒙冲，当即挥手喝止道：“你小子别瞎忙了，蒙老鬼金口玉言，这点信誉还是有的，合同就不用了。”

　　“那行，我回头让店里的员工早做准备。”林子闲乐呵呵道，看了眼满脸阴霾的蒙冲，端着椅子又重新坐远了点。心想你还别给脸色，回头等生意做成了，老子马上叫人满京城宣扬，这么好的活广告岂能不利用。

　　齐老爷子喝了一碗粥，吃了两个馒头，放下筷子擦了擦嘴，对林子闲说道：“吃饱了没有？吃饱了陪我出去走走。”

　　这是有话要避开蒙老爷子说了，林子闲立马放下筷子跟他出去了，气得蒙老爷子直翻白眼，花了钱还不受待见，这理到哪说去？

　　走出屋子，齐老爷子挥手拒绝了苏秘书递来的大衣，和林子闲慢步在冰封的荷塘边，嘴角露出一丝玩味问道：“想给你那卖衣服的店做宣传，为什么不找我，好像我的影响力不比蒙老鬼差吧？”显然已经猜到了林子闲的企图。

　　“您老的影响力是大。”林子闲嘿嘿笑道：“可惜太大了点，大得仇人一大堆，找你做广告跟砸自己生意没什么区别。”

　　“我权当你这话是对我的褒奖。”齐老爷子云淡风轻地带过，随后上下打量林子闲一眼，“看来你的伤没传言的那么厉害。”

　　“人在江湖漂，哪有不挨打的，一点小伤没什么，早就习惯了。”林子闲拱了拱手道：“说来还要感谢齐老出手相救。”

　　其实张震行一直负责着林子闲和大明园的联系，林子闲让张震行派人保护后，张震行便意识到了事情的严重性，知道能让这强人开口请求保护肯定是这厮已经意识到了危险，随后便联系了大明园。林子闲事后一问张震行，自然便猜到了安知雨是齐老爷子派来的。

　　齐老爷子摆了摆手道：“用不着谢我，要谢就谢你师傅去，还是你师傅面子大。两位总教头向来只直接听命于一号，我平时动用他们都要经过一号，否则开口也没用，这次我只是提了下你师傅，说你可能有危险，他是冲你师傅面子才出的大内。”


第493章 新婚之殇

　　林子闲也没多客气，心里却知道，一般人哪有本事把话直接传到大内去。

　　两人慢慢绕到池塘另一边后，齐老爷子看了眼已经从屋里晃悠了出来瞅着这边的蒙冲，淡淡问道：“那件被盗的东西什么情况，教廷和L家族还没找到吗？”

　　“应该还没有，如果东西已经落在了L家族的手里，圣殿骑士团的人也不会继续徘徊在巴黎。”林子闲摇了摇头，反问道：“怎么？您还想把那东西给弄回来？”

　　他身在巴黎的时候，齐老爷子便派人暗中联系上了他，让他对这件事件保持关注，林子闲当时没答应也没拒绝。

　　“东西落在自己国家手里总比在外人手里强。”齐老爷子停步在池塘边，伸手摩挲着冰冷的石雕栏杆，盯着冰封的湖面道：“那东西到底是怎么回事，你我都是听别人说的。为什么有人会盗走它，为什么又会惊动教廷和L家族两大势力？总之能让后两大势力参与的东西肯定不简单，对他们两家我宁愿随时保持怀疑态度。所以你如果有机会的话，不妨帮国家把东西给弄回来，我们自己研究，你也能弄个明白不是？”

　　对方的话开诚布公，林子闲也没做掩饰，摇头道：“类似我这种人，一旦陷入了政治漩涡，不怕你有多强，最后的下场一定会死得很惨，所以哪怕是为了自保，这事我也不想参与进去。”

　　“没让你参与，只是如果方便的情况下，顺便带回来，实在不行，宁愿毁掉，也不能落在别人手里，因为我们搞不清他们为什么要得到那东西。”齐老爷子目中闪过犀利，铿锵果断道。

　　话说得这么委婉已经是很难得了，他现在也清楚这厮简直就是弹簧，你越施加压力就反抗得越厉害，前一脚逼他加入了军方，人家后脚就加入了教廷就是证明。但是对齐老爷子来说，这厮放着这么好的条件不为国做贡献，实在是太浪费了，多少要因势利导一下，否则费功夫保这厮干什么，人情早就还完了。

　　“国内应该有专门干这事的人吧？”林子闲问道，意思是没必要找我，找那些特工去。

　　齐老爷子微微摇头道：“那两家的实力你应该清楚，说白了目前世界上还没有哪个国家能单独和他们抗衡，出了国内，我们的力量就更没办法和他们一较高低。希望你顺带帮忙，也是剑走偏锋，毕竟你和他们两家都熟悉，消息更灵通点。”

　　“到时候再说吧。”林子闲随口回了句，还是没有直接答应。

　　他也没办法答应，国家力量都没办法抗衡的东西，他就更没办法做到了。因为他心里清楚，自己根本不像外人看到的那么风光。

　　就在这时，接了个电话匆匆出去了一趟的苏秘书，又快步回来了，走到齐老爷子身边禀报道：“首长，蒙老的勤务人员说家里有急事找蒙老。”

　　蒙冲的勤务人员还没资格进大明园，而蒙老爷子这样的人又不会随身带电话，一般人未经允许也不让往这里带通讯工具，保卫很严格。

　　“蒙老鬼的家事你跟他自己说就行了。”齐老爷子随口回了句，转瞬又想到秘书不会无缘无故和自己说这事，皱眉道：“发生什么事了？”

　　苏秘书扶了扶眼镜道：“秦家的孙女，蒙长信的新婚妻子割腕自杀了，正在医院抢救。”

　　此话一出，齐老爷子和林子闲同时愣住了，昨天还好好的大喜日子，怎么才过了一晚就自杀了？

　　齐老爷子冷眼扫向还在屋檐下晃悠活动四肢的蒙冲，发自内心地冷‘哼哼’了两声，朝他努了努嘴，道：“乌烟瘴气，把这个天大的‘喜讯’告诉那做探子的老家伙，让他快点滚，别在这里扎眼。”

　　苏秘书点了点头，迅速走到了屋檐下，把事情经过告知了蒙冲。

　　蒙老爷子闻言身子明显晃了一下，显然是太过震惊了，差点没跌倒，被苏秘书一把扶住了。随后一脸气急败坏地向外快步走去，苏秘书怕他有失，一路半扶着。

　　“你和秦家丫头不是朋友吗？顺道去看看到底是怎么回事，非要闹得要死要活的。”齐老爷子看了眼眉头深皱的林子闲说道。

　　林子闲点了点头，转身快步离开了。

　　齐老爷子还不忘在后面提醒道：“换身衣服，你穿这身军装太扎眼了。”

　　林子闲头也不回地举手摆了摆，表示知道了。

　　出了大明园，他和蒙老爷子钻进了同一辆车。蒙冲的勤务人员见他是从大明园出来的，而蒙老爷子又没有出言制止，所以也没说什么。

　　途中，蒙老爷子一直阴沉着一张脸。而林子闲则拍了拍前面副驾驶位勤务人员的肩膀，边脱外套边说道：“换身衣服。”

　　“什么？”勤务人员愕然道。

　　“换衣服没听见？再啰嗦信不信老子一枪毙了你，快点！”林子闲毫不客气地朝他后脑勺拍了一巴掌，指了指自己肩膀上的上校军衔，又指指车窗外荷枪实弹巡逻的军队。

　　勤务人员回头看了蒙老爷子一眼，见蒙老微微垂眼没表态，郁闷地开始脱衣服。

　　换好衣服的林子闲发现衣服有点小了，不过前面那厮穿大了更难看，跟放了气的气球一样，自己比他帅多了，所以他觉得这个时候也没什么好讲究的，将就着穿了。

　　车来到军方某医院后，林子闲随着蒙老爷子一起下了车，门口早有蒙家的人等候，小心过来扶着蒙老爷子上台阶。

　　蒙老爷子双臂一挥，舞动拐杖怒吼道：“滚开！我还没老到走不动！”

　　病房外早就杵了一大堆人，蒙家和秦家的直系家属几乎都来全了，这个时候哪怕不想来的，都要来做做样子。不少人看到林子闲陪着蒙老爷子一起来了，都感到有些诧异，尤其是对他明显小上一码的衣服。

　　林子闲借了蒙老爷子的光，大家让路，一起混进了病房里。

　　两边不少人叫了声爷爷父亲之类的话，蒙老爷子沉着一张脸没吭声，走到病床边看着脸色惨白，口鼻插着氧气昏迷不醒的秦悦，伸出手握了下秦悦的手，感觉了一下体温后，站在床边久久凝视，默然不语。

　　林子闲看着秦悦惨白的脸庞，亦是一阵恍然，他依稀记起了初见秦悦时的场面，知性，漂亮，朝气蓬勃，犹如一朵金菊花，绽放着自己最美丽的一面，为了自己的幸福，和夏秋一起努力奋斗。

　　一个如此坚强的女孩，有着好的家世背景，本该幸福才对，怎么会一步步走到了今天？林子闲有点想不通。

　　那些记忆忽然都统统模糊了，林子闲想到秦悦只能想起几个零碎画面，自己为她弹唱，和她共舞；机场分别时，她忽然狠狠亲了自己一口，并在自己唇上留下了血淋淋的印记，仿佛决别；订婚宴上，和蒙长信共舞之际向自己投来的眼神中有着太多的无奈。

　　林子闲想努力想起其它的画面，却感觉有些头痛，怎么都想不起来，明明知道还有其它事情，可惜脑海中来来回回就那几个画面，尤其是秦悦订婚那晚投向自己的无奈眼神，至今想起仍有些揪心，和蜂后临终前的眼神是如此的相似。

　　秦悦的父亲秦国丰两眼赤红地站在床边，犹如被激怒了却隐而不发的公牛，盯着昏迷不醒的女儿，双拳默默紧握。

　　母亲卢美美则坐在床边不断用五指梳理着秦悦凌乱的秀发，眼睛红肿，仿佛已经哭干了眼泪，两眼呆滞地低声絮絮叨叨，“都是妈害了你，都是妈害了你……”

　　秦国华、朱银月夫妇，还有女儿秦红和秦蓉也都在一边，前面三个人面无表情，看不出喜怒哀乐，唯独秦蓉捂住嘴巴小声哽咽，似乎怕哭声会吵到堂姐。

　　秦老爷子秦万河也在病房，不过却独自站在窗边，负手背对众人，听到蒙老爷子来了，表情也没有变化一下。脸色阴沉得能滴下水来，阴冷的眼神中透着一丝悲愤。

　　也许面对家族利益的时候，他们的所作所为不是普通百姓能理解的，但是当至亲受到伤害的时候，身为血脉相承的至亲长辈心中也会和普通人一样悲痛。不过这份悲伤未免来得晚了点，非要付出血的代价才能醒悟。

　　蒙老爷子的一大家也在，蒙子丹的父亲蒙国昌和母亲田紫秀也在病房内，脸色也很难看。

　　新媳妇刚进家门就自杀了，这事传出去人家还不知道自己家怎么虐待了人家，光秦家那边就没办法交代，没看秦老爷子从进门开始就没吭过一声，眼神阴毒得像要吃人一样。

　　蒙子丹的叔叔蒙国兴夫妇，还有姑姑蒙国秀夫妻，也都带着家中的小辈来了，不过病房内挤不下这么多人，和其他人一样，都站在了病房外面。

　　此时两家没谁高兴得起来，不说秦悦的死活，发生这样的事情，两家谁的脸上都不好看。

　　病房里的气氛很压抑，仿佛酝酿着一场雷霆风暴。


第494章 特殊礼物

　　医院少将军衔的院长快步走了进来，看到蒙老爷子也来了后，对病房内的人说道：“秦老，蒙老，病人刚抢救过来，需要休息。我为大家准备了会议室休息，这里留给医护人员照顾就行了。”

　　“医生，病人的情况怎么样了？”林子闲突然发话问道。他本想自己动手帮秦悦把把脉，但是此情此景显然不太方便，人家娘家人和婆家人都在，轮不到他一个外人动手动脚，本来秦悦的绯闻中就有他一份，所以才有此一问。

　　院长看了他一眼，不知道他是什么人，但是见他能出现在这里，想必身份不一般，极具专业精神地认真道：“幸亏发现得及时，总算抢救了过来，不过失血过多，加上精神上可能受了什么刺激，可能还要昏迷一段时间。大家先出去吧，这么多人挤在这，不利于病人休息。”

　　“李院长，辛苦了。”蒙老转过身来，主动和院长握手感谢道。

　　那边站在窗口的秦老爷子也转过了身来，环视众人一眼，道：“没听到院长的话吗？都挤在这里干什么？猫哭耗子吗？都滚出去！”

　　他冷冷扔下一句话，便率先大步离去了，和蒙老爷子擦身而过之际，都没有正眼看一眼。

　　蒙老爷子老脸一黯，这次和老伙计不是政治利益上的分歧，而是真的心生隔阂了，微微叹息一声，也转身出去了。

　　病房里的人立刻陆陆续续离开了，悲痛欲绝的秦悦母亲也被扶走了，两名医护人员这才得以进来忙碌。病房外的人也被清空了。

　　林子闲离开前又回头深深看了眼病床上昏迷不醒、瘦瘦弱弱、脸色惨白的秦悦，感觉此时的秦悦就像风中凋零的蒲公英，随时会被风给吹走一般，是如此的弱不禁风。

　　他最终也跟着一群人走了，他也想搞清楚到底是怎么回事，为什么发生了这么大的事情却没有看到秦悦的新婚丈夫蒙长信？

　　医院会议室内，秦家和蒙家的人都默默进来了，林子闲这个外人也混在了一旁冷眼旁观。全场只有秦老爷子秦万河一个人坐着，其他人包括蒙老爷子都是站着。

　　整个会议室内的人静默了没多久，一名里面穿着西装，外面穿着呢子大衣的男子红着眼走了进来，无比愤慨的眼神扫过众人，忽然转身一拳砸在了墙上，‘啪’的一声，把自己拳头给打破了，打得拳头鲜血直流。

　　他双臂撑墙，埋头摇晃着悲呛道：“可悲啊！卖女求荣啊！耻辱啊！奇耻大辱啊！”

　　声音无比凄凉，勾得卢美美和秦蓉又捂住嘴巴呜呜哽咽起来，秦蒙两家的人听到这话都是脸色一变。

　　这人不是别人，是秦悦的亲大哥秦汝严，现任某市的副市长。他当初虽然不看好妹妹和夏秋的事情，但是对这桩婚事也持否定态度，不过妹妹结婚，他还是抽空赶来了，呆了一天就立马离开了，可见他对这桩婚事的态度很冷淡。

　　本来人已经到了机场准备返回工作岗位了，手机都关了准备登机，谁知秦家的人赶来截住了他，告知了这个噩耗。他仓惶赶到医院，看过昏迷中的妹妹后，悲痛欲绝，却是什么话都没说，来到这里才发出了第一声。

　　不发声则以，一发声就将大家的脸给打得‘啪啪’的。

　　而司空素琴也几乎是和他前后脚地走了进来，眼睛也是红红的，眼眶里的眼泪还没擦干，显然是见到秦悦后也哭了。她也想搞清楚到底是怎么回事，环视众人一眼后，秦蒙两家的阵营没有她立足的地方，下意识自然而然地走到了林子闲身边。

　　林子闲看了她一眼，两人相视一眼，现在都没有了心思顾忌其它的。

　　这时，一名勤务人员忽然扛了把猎枪和子弹带进来，放在了秦万河面前的桌子上。

　　秦万河沉着一张脸，一把抓起猎枪折开，从子弹袋里摸出两颗猎枪子弹装进了枪里，枪管一合，‘啪’猎枪拍在了会议桌上，吓得不少人胆颤心惊。

　　“我秦家人还没死绝，秦悦姓秦，她娘家还有我这老头子撑腰，还轮不到外人来欺负！蒙长信在哪里？让他滚出来见我！”秦万河怒声喝道：“我告诉你们，他躲得过初一，躲不过十五，跑得了和尚跑不了庙。”

　　秦家不少人底气一壮，大家都知道老爷子开始发威了，一番话不但是给秦悦出头，也让秦家人倍感振奋。

　　“谁能告诉我，到底发生了什么事？”蒙老爷子也适时地出声了，手中的拐杖在地上杵得‘咚咚’响，一脸愤怒。

　　没人吭声，‘啪’蒙老爷子突然返身一巴掌抽在了儿子蒙国昌的脸上，别看人老了，但是出手的力道十足，打得蒙国昌踉跄几步捂脸。

　　田紫秀慌忙过去扶住了丈夫，弱弱道：“爸，不关我们家的事。”

　　蒙老爷子两眼一瞪，发现女人有时候就是猪的代名词，这个时候还能说出这样的话来，现在是要给秦家交代的时候，不是惹秦家和蒙家拼命的时候。

　　事实上秦家人已经是因为这句话脸色大变，所有人愤怒的目光都盯在了她身上。

　　蒙老爷子处理事情也是干净利落，所谓姜还是老的辣，不等秦万河伸手去摸猎枪，他手中的拐杖已经当场一挥，‘呜’地一声，毫不客气地直接砸在了田紫秀的脑门上。

　　“啊！”田紫秀一声惨叫，被打得头破血流，当场倒在了地上，昏厥了过去。

　　蒙老爷子一出手，立刻将秦家人的怒火暂时压了下去，但是手段未免有些狠辣，不过现在不狠不行。

　　蒙国昌吓了一跳，正要弯身去扶妻子，蒙老爷子的拐杖已经指在了儿子的胸口上，“你！站好了！说！到底是怎么回事？”其它蒙家人则手忙脚乱地将田紫秀给抬出去抢救了。

　　对于其中的原因，蒙国昌本来是有些羞于启齿的，但是在老爷子的再三逼迫下，他已经明白了，老爷子是要他老老实实地当众把真实经过讲出来，现在不是隐瞒真相的时候，而是要给秦家一个交代，否则将会引来秦家疯狂的报复。

　　关键时刻看得出来，这些大家族内，虽然老爷子都把家主的责任交了出去，但交付出去的是家族琐事，毕竟人老了也没那么多精力，不过事实上家族内真正的顶梁柱依然是这些老家伙，关键时刻仍需要经验丰富的老家伙出来掌舵。

　　蒙国昌只能慢慢将事情的经过讲了出来，没做丝毫的隐瞒，秦悦之所以自杀的轮廓也渐渐勾勒了出来。

　　昨天大喜之夜，蒙长信邀了一帮战友回家热闹，本来夜深了一群战友闹过洞房后要回去，不妨碍新郎和新娘洞房，但是蒙长信非拉着一帮人喝酒，结果别人没醉，自己倒喝了个酩酊大醉。

　　于是新婚之夜的秦悦守了一夜的空房，蒙长信并没有和她圆房。

　　事情的真正诱因在第二天大早，一伙人在热热闹闹地拆宾客们送的礼物，结果发现一份不知道是谁送给蒙长信的特殊礼物。

　　这个礼物不是一般的特殊，而是一顶大号的绿帽子。最不堪的是，礼盒里还放着了一叠不堪入目的照片。

　　照片里的内容全部是秦悦和夏秋不堪入目的激情床照，全方位各个角度的都有。

　　照片做得很假，随便一看就知道男女主角都是PS出来的，头像都是移花接木来的。送礼物的人的目的很显然，并不是要让大家误会，而是故意在大喜的日子恶心人。

　　在大家的怪异眼神下，秦悦的脸色当时就一阵惨白，她根本没办法解释。

　　一身酒气的蒙长信经过时，拿着照片看了眼，对秦悦淡淡道：“都是假的，别往心里去。”

　　不过他随后又告诉秦悦，说自己要执行任务，便当众离开了，再也没出现过。

　　秦悦当时并没有太大的异常反应，独自默然回了房间，然而等大家叫她出来喝茶的时候才发现，她竟然在房间里割腕自杀了，然后送到医院紧急抢救。

　　听完事情的经过后，秦家人的脸色晦明晦暗。

　　司空素琴却忍不住捂住嘴唇哭了起来，她站在女人的角度能理解秦悦当时的心情。秦悦的名声本就被搞臭了，新婚丈夫洞房之夜却一晚没碰她，她的心情可想而知，指不定会想到什么事情头上去。

　　第二天又在众目睽睽之下看到那样的照片，其承受的打击可想而知。

　　最可怕的还是蒙长信的冷淡，才新婚第一天的早上，看过那照片就说有任务要离开，试问秦悦能相信吗？

　　哪怕是真的，也会误会是蒙长信嫌弃她。试想连在蒙家生存下去的唯一依靠都没有了，哀莫大于心死，还有在众人古怪的眼神下活下去的勇气吗？于是秦悦选择了逃避，选择了彻底从苦海中解脱。

　　死了，就什么都看不到了，也都听不到了，彻底解脱了！

　　“蒙长信！我妹妹要是有个三长两短，我要你血债血偿！”秦汝严忽然悲呛着发出一声怒吼。


第495章 筹码

　　身为一个政客，公然说出这样的话是很不合适的，可见他心中的愤怒有点无处发泄，忍不住爆发了出来。

　　“蒙长信在哪里？让他滚出来见我。”秦万河手摸上了桌子上的猎枪，一脸阴霾地发话了。

　　蒙家不少人都面面相觑地看了眼，心想这老家伙不会想杀了蒙长信吧？

　　蒙老爷子却是波澜不惊地朝众人挥手道：“都出去，我和秦老单独聊聊。”

　　他一发话，蒙家人自然都遵命退出了。秦家人看了看秦万河，见他面沉似水没啥反应，也都陆续离场了。

　　林子闲深吸了口气，看了眼捂嘴哽咽的司空素琴，伸手拍了拍她的后腰，轻轻推着她一起离开了。

　　人都走空了，会议室内就剩下了两个老头。

　　蒙冲转身坐在了秦万河的身边，拐杖也放在了桌上，和那支猎枪并排放在一起，看起来有点可笑。

　　“老秦，家门不幸，对不住了。”蒙冲叹息一声道。

　　秦万河面无表情道：“我孙女刚嫁入你家，就出了这样的事情，你觉得现在说道歉的话有意思吗？”

　　“的确。”蒙冲点了点头，轻轻靠在了椅子上，说道：“国昌的副部级也熬了不少年了，是到了更进一步的时候了。”

　　秦万河目光微动，慢慢回道：“有难度，各方面的阻力很大。”

　　“你我两家已经是亲家，这事我蒙家也有责任，一家之力也许困难，但是两家合力问题应该不大。”蒙冲说道。

　　秦万河说道：“国昌就这么一个女儿，看得出来他很伤心，更进一步也难抚平他心中的内疚。”

　　“凡事都要向前看，女儿重要，儿子也很重要嘛，都什么时代了，国家提倡男女平等，重女轻男的思想要不得。”蒙冲双手十指扣在腹部，感慨道：“汝严副市长前面的那个‘副’字也该去掉了。”他又加了筹码。

　　“年近三十就能做上副市长，已经有不少人说闲话了。年轻人血气方刚，刚才你都看见了，进步太快未必是好事。”

　　“年轻人干事有冲劲是好事，汝严的能力是有目共睹的，国家的事业就需要这样有冲劲的年轻人去开拓进取。”蒙冲伸手拿过桌上的拐杖拄在身前，在地面杵了两下道：“不能因为面子问题耽误年轻人的前程和国家的发展，你秦家要是拉不下脸来，这事我来想办法。”

　　秦万河摸着猎枪的手也慢慢收了回来，微微闭眼道：“秦悦出院后，我想先接她回秦家疗养。”

　　“这是应该的，有些事情眼不见心为净，更有利于身体的恢复。”蒙冲点头道：“长信的思想工作我来做，等秦悦康复了，我和长信亲自去接秦悦回蒙家，蒙家不会再让她受委屈。”

　　秦万河起身抓起猎枪站了起来，绷着一张脸道：“那个躲在背后搞事的人不能放过。”

　　“我蒙家也不会放过他。”蒙冲也跟着站了起来，伸手相请道：“我们还是先让那群兔崽子们散了吧，都堵在医院里影响不好，让人看笑话。”

　　秦万河沉着脸点了点头，俩人并肩离开了会议室。

　　本来因为秦悦的自杀，闹得两家剑拔弩张的事情，因为一场政治利益的交易而烟消云散了，也许就像什么事情都没有发生过一样。当然，也不可能像什么事情都没有发生过一样，至少蒙家要牺牲一些利益帮助秦家获取政治利益，这是对秦家的补偿。

　　尚处在昏迷中的秦悦并不知道自己成了讨价还价的筹码，也永远不会知道自己的牺牲换来了父亲和哥哥在政治地位上的巨大进步。这对整个秦家来说，秦悦的自杀，实际上是件好事。

　　走出会议室的秦万河脸色并不好，心情依然沉痛，他为自己做出如此卑鄙的交易而感到羞愧。

　　但是有些事情是没办法的，政治利益本来就是在不断妥协中不断进步的，冲动没有丝毫的好处。

　　到了他们这个层次的人物，不是下面的小干部，实在煎熬得受不了了，大不了一拍屁股不干了。

　　他们能有今天的成功是不知道踩着多少人的肩膀爬起来的，当到了这个层次环顾四周的时候，会发现已经没有了朋友，到处是敌人，而且敌人还很强大，不是一个小小乡干部能比的，处处危机四伏。

　　已经没有了退路，只有不断‘武装’自己，只要你敢卸甲归田放弃权利，哪怕你曾经的对手不想报复你，你对手的手下为了取悦你的对手博取进步，也会群起攻之，没有尖牙利爪的老虎，连老鼠也不怕你。

　　到时候也会因为你的家大业大而没有防御能力引来更多人的觊觎，因为人性都是贪婪的，大家都想吞噬和瓜分你的利益。而人家怕你家报仇，也不会再给你东山再起的机会，真要走到那一天，只怕秦家子孙连想做普通人过普通生活的权利都没有，牢底坐穿都是小事。

　　牺牲一个秦悦让整个秦家人更幸福，孰轻孰重很容易分辨。蒙老爷子自然清楚这一点，所以才有把握让其他人出去，和秦老爷子单独谈谈，他相信秦万河分得清轻重。

　　“都呆在这里干嘛？给我滚回去。”秦万河挥着猎枪对走廊内的人吼了一声。

　　蒙冲手中的拐杖指了指蒙家人，也只有一个字……滚！

　　随后两人离开了医院，两家人面面相觑，也都灰溜溜地走了。真正关心秦悦安危的没几个，泡在利益的大染缸里，见识高人一等，凡人的感情在他们眼里是不知高屋建瓴的笑话，人情观念自然淡薄了。两个老爷子都没事了，他们还能有什么事。

　　病房里，司空素琴抓着秦悦的手，不断摇头呓语道：“怎么这么傻……”

　　林子闲就站在她的身后，看着病床上瘦瘦弱弱无知无觉的秦悦，也觉得这女人有点傻。

　　医护人员也搞不清这两人到底是什么人，不过知道能惊动院长的人家肯定不是一般人，在一旁等了会儿，最终还是忍不住过来劝道：“两位，病人刚做完手术没多久，需要安静休息，这里交给我们了，你们明天再来探望好吗？”

　　林子闲点了点头，把司空素琴扶了起来，半搂着把她带了出去。

　　两人来到楼下，一起钻进了司空素琴的车里，两人久坐无语。

　　没多久司空素琴忽然擦了把脸骂道：“蒙长信，这个畜生，下次见到他非给他一巴掌不可。”

　　林子闲眉头微动，做惯了‘畜生’，对这两个字总是比较敏感的，而且这两个字司空素琴不知道骂过他多少次。

　　“蒙长信这家伙到底是怎么回事？我看他的为人应该不像是这种不负责任的人才对。”林子闲皱眉道。

　　“哼！他有一个相好的……”司空素琴咬牙切齿地把蒙长信和那女军医的事情讲了遍。

　　林子闲听完忍不住唏嘘一声道：“这种事情说不上谁对谁错，大户人家的事情就是复杂，一切向利益看齐，要怪就怪那个躲在背后搞事的人。”

　　“你到底是站哪边的？秦悦还是不是你朋友？你就没想过发挥你的能量找到那个搞事的人，帮秦悦报仇？”司空素琴怒眼道。

　　“当然想过。”林子闲摸出一根烟点着抽了口，颇有些无奈道：“可我不是神仙，这种躲在背后搞事的人既然敢折腾蒙家和秦家，肯定是有所准备，没那么容易找到。事实上在国内，想查清这种事情，只怕十个我加起来也不如蒙家和秦家的能量大，放心吧，两家不会无动于衷的，肯定会有所行动。再说了，那些风言风语中本来就牵扯到我和秦悦，我再插手进去，没有的事也说不清了，难道还嫌秦悦不够麻烦吗？”

　　司空素琴咬了咬唇，虽然感情上有点难以接受，但是知道他说的是事实，比自己冷静。

　　说到冷静……扶着方向盘的她，忽然想到什么似的，霍然回头，愤怒道：“你坐在我的车里干什么？”

　　“呃……”林子闲干咳两声，弱弱解释道：“那啥，我没车，顺带送我一程好不好？”

　　“滚！”司空素琴抬脚就踹，林子闲身上挨了几脚，狼狈不堪地滚下了车。

　　林大官人身上的衣服确实有点不配他强健颀长的身材，大冷天手腕和脚裸都露出一截在外面也不怕冷，跟捡来的衣服一样。他缩了缩身子，看着呼啸而去的车子无语。

　　没办法的林子闲到医院外面打了辆车，先去买了套衣服换上，然后才回了招待所。

　　一直在招待所等他的童雨楠看到他又换了身衣服后，多少有些感到奇怪。

　　“不好意思，到医院看秦悦去了，现在已经到了午饭时间，咱们吃完饭再回东海。”林子闲有些勉强地笑道，两人本来准备上午回去的。

　　“到医院看秦悦？秦悦怎么了？”童雨楠诧异道。

　　“秦悦自杀了……”林子闲坐在床边，精神略显疲惫地将事情来龙去脉讲了遍。

　　“啊！”童雨楠很是大吃一惊，有些手忙脚乱道：“林大哥，走，快带我去医院看她。”

　　林子闲伸手搂住她的柔腰，拉着坐在了自己身边，说道：“下次吧，她刚经过抢救，还在昏迷中，你去了她也不知道。等去你家陪你父母过完元宵节，我正好还要来京城参加一个研讨会，到时候再带你来看她。”


第496章 狗改不了吃屎

　　说到自己父母，童雨楠精神显然有些恍惚，不过转念又想到了什么，回头愕然道：“参加研讨会？”他想不通林子闲来京城能参加什么研讨会？

　　“呵呵，就是凑个热闹而已。”林子闲起身拉起她的手道：“走，吃饭去，每次来京城都觉得烦，吃完饭快点回东海。”

　　一出门，童雨楠立刻又把手给抽了回来，和林子闲隔开了点距离行走。林子闲无奈摇头，这女人对在大庭广众之下稍微亲热点的举动还是不习惯。

　　回到东海一出机场，林子闲到停车场取了车，直接把童雨楠送到了裁缝店。

　　本来是要送她回樱雪公寓去见童菲菲的，但是这女人只是打了个电话给田娟，顺带和童菲菲通了个电话，确认女儿没事后，放心不下店里的生意，硬要林子闲送她去了店里。

　　这家店，林子闲已经让柳甜甜帮忙转到了童雨楠的名下，没找乔韵帮忙，有点心虚。

　　在裁缝店坐了会儿，林子闲想起和蒙老爷子的约定，隐约向童雨楠透露了下自己在京城谈好了一笔生意，没透露详情，只是让童雨楠心里有个准备，别到时候大订单突然下来，忙不过来。

　　童雨楠越发觉得自己的林大哥了不起，都没看到他怎么忙，这么点时间就谈下一笔大买卖，至少上千件衣服啊！

　　“那啥，如果蒙家的生意来了，衣服千万别卖便宜了，起步价翻倍改成二十万一件。”林子闲想想还是提醒了一下。

　　“啊！”童雨楠吃惊道：“以后都改成二十万一件吗？”

　　“其他人你照旧，该怎么办怎么办，蒙家有钱，多收点没关系，我说的只是最低价二十万，同样工料的衣服，你收五十万一件都没关系。”林子闲点了根烟冷笑道，谁叫蒙老头答应得不爽快，还是齐老爷子帮忙开了口，钱收少了对不住齐老爷子那么大的面子。

　　童雨楠不无担忧道：“林大哥，这样做生意不好吧？”

　　“有什么不好？”林子闲诧异道。心想，这本来就是敲诈，这次讹了蒙家就没指望再做他回头生意，人家又不是傻子，还能给你讹第二次的机会？不趁机多搞点划不来。

　　当然这么卑鄙的话不能说给童雨楠听，他从童雨楠的办公桌后站了起来，一脸沉痛道：“雨楠，难道秦悦的自杀和蒙家没一点关系吗？就冲这一点，我也要给秦悦出口气，生意就是要跟蒙家这样做，以为有钱就可以欺负人了？我们樱雪公寓的人没这么好欺负！”很是义愤填膺的样子。

　　他和蒙老爷子谈的时候的确是在谈正当生意，可他做得来生意吗？

　　如同他自己想的那样，他的确不是做生意的料，确切地说不是做正当生意的料。

　　就这厮的背景和经历，什么正当生意到了他手里迟早也要变味，因为做惯了没本钱的买卖，哪能老老实实地做正当生意，利润太低的生意压根没兴趣，加上又是他第一次谈妥的正当生意，总想多赚点才对得住自己亲自出马。

　　至于钱收少了对不住齐老爷子的面子之类的话，无非是在心里自我安慰罢了，在涂黑抹白，强行让自己认为自己做的是正当生意，纯粹的自我安慰。

　　有句老话说得好，狗改不了吃屎，说的就是他这种人。

　　见他把这事提到了和秦悦自杀有关的高度，童雨楠也很气愤地点了点头，不过转瞬又气馁了，弱弱问道：“我们这样做生意，蒙家会答应吗？万一人家不跟我们做怎么办？”

　　“他敢？”林子闲冷笑连连道：“谈好了的生意想反悔？没门！只要他们不怕我上门翻倍要违约金，他们尽管违约去，我还巴不得他们违约，那样我还能省点衣料成本赚更大的钱。”

　　话说到这里，看到童雨楠目瞪口呆地表情，马上意识到了自己的话有问题，搞得跟打劫的一样，于是立刻干咳两声改口道：“我正找不到借口给秦悦出气，你就按我说的放手去干，万事有我，不怕！”

　　这厮也没点同情心，秦悦都那样了，一回到东海良心就被狗吃了，竟然拿秦悦做幌子来赚钱，可见不是个好东西。

　　躺在病床上处在昏迷中的秦悦若是知道自己的自杀不但让父亲和哥哥获得了政治利益，还让林子闲获得了钞票，不知道会作何感想？

　　若是让远在巴黎的蒙子丹知道林子闲和秦家都在宰自己家，不知道会作何感想？

　　一向做正经生意的童雨楠点了点头，林子闲都这样说了，她还能有什么话说。

　　童雨楠丝毫没意识到，做不来生意的林子闲要么不掺和生意，一旦掺和进来，她童雨楠就有滑向开黑店的可能，希望她回头是岸。

　　“对了，秦悦自杀的事情不要告诉樱雪公寓其他人了，省得大家跟着担心。”临离开裁缝店之际，林子闲多少还是心情沉重地提醒了童雨楠一句。

　　其实也不得不承认，他忽然想到讹蒙家，潜意识里也的确有为秦悦出气的想法。若不是担心狮子大口开蒙家会不干，他只怕敢把一件衣服卖到一百万。

　　离开裁缝店，独自驱车在街头的滚滚车流之际，林子闲摸出电话犹豫了一会儿，最终还是拨通了夏秋的电话。

　　夏秋接通电话后，多少感到有些惊讶道：“林大哥，你怎么会想到给我打电话？”

　　“有点事想找你聊聊，有时间吗？”林子闲淡淡笑道。

　　“行，田娟上次正和我说要请你吃饭，晚上找个地方大家一起吃个饭。”夏秋痛快答应道。

　　“吃饭放以后吧，我还有事，你现在在哪里？”林子闲问道。

　　夏秋顿了顿道：“我在公司上班。”

　　“还没去你公司看过，正好想去参观一下，如果方便的话，我去你公司找你。”林子闲说道。

　　夏秋笑道：“好，欢迎林大哥光临。”报上了公司地址。

　　“待会儿见。”林子闲刚挂了电话没多久，乔韵的电话又打了过来。

　　林子闲看着来电显示，也不知道这女人有什么事，不得不摇头感慨，电话这东西虽然方便，但有时候也是个麻烦，让人不得消停。

　　顺手接通电话笑道：“乔总，有什么事吗？”

　　“从京城回来了？”乔韵淡淡问道。

　　“回来了。”林子闲回了句，忽然有些奇怪道：“你怎么知道我回来了？”

　　“只是问一下，看来你真的回来了。”乔韵依然是冷冰冰的口气。

　　她自然不会告诉林子闲自己正在织一张网，林记裁缝店的一名员工早就被她给买通了，林子闲进出裁缝店乔韵随时都能知道，确切地说有监视林子闲的嫌疑。这也是她当初问林子闲不管自己做什么事情你能不能相信我的原因之一。

　　事实上她在京城也已经拥有了一定的消息渠道，这就是资本的力量。

　　林子闲在婚礼上遇险的事情她也知道，若不是知道林子闲当时脱离了危险，又坚信自己男人不会那么逊色，让她强行镇定了下来没有去打扰，否则她能立刻赶到京城去。

　　“有事吗？”林子闲问道。

　　“我在办公室，到我这来一趟。”乔韵直接下令指挥了。

　　林子闲笑道：“乔总，我现在有事。”

　　“耽误不了你多长时间，我等你。”乔韵说道。

　　林子闲下意识想到了亲嘴上去，有些头皮发麻道：“我是真的有事，你有什么事能在电话里说吗？”

　　“如果你办事的时间不需要太长的话，把你今晚的时间安排给我，下班来接我，像上次那样带我去吃饭，上次是我付的帐，我给你一次付账的机会。当然，你如果不愿意，或者实在有事抽不出身，你也可以拒绝我。”乔韵发出的这个约会请求说得很没情调，硬邦邦的，给人一种做生意谈判的味道。

　　林子闲也不好意思一而再再而三地拒绝她，干笑道：“好吧，下班去接你。”

　　得到了答复，乔韵直接挂了电话。听着电话里的忙音，林子闲一阵无语，哭笑不得地摇头感叹道：“乔韵，空有女人的外表不行啊！难道你的内在就不能女人一点吗？”

　　放下电话想到了待会儿和夏秋见面，脸上的表情渐渐收敛，面无表情地伸手换挡，脚踩油门开始加速前行。

　　比克制药公司的大门口，夏秋和李明诚已经站在了那等候。

　　下车后的林子闲随手关门，看着满脸笑容衣冠楚楚过来迎接的两人，忍不住笑道：“夏总和李助理亲自出来迎接，也太给面子了吧。”

　　“林大哥说了来参观，又是第一次来，我哪敢摆架子高高在上地坐在上面。”夏秋笑呵呵伸手请他进公司。

　　林子闲点了点头，边上台阶，边伸手拍了拍李明诚的肩膀道：“那天晚上不好意思了，让雨楠给你买车，你不要干什么？”这事童雨楠已经跟他说了，帮李明诚换新车，李明诚死活不肯要，给钱也不肯收，很不符合这厮死抠的性格。

　　“稍微撞了一下而已，别说自己人，就算是外人也不可能赔一辆新车。”李明诚满脸堆笑道，他一看到林子闲心虚。

　　夏秋插话道：“说的对，都是自己人，公司已经给李明诚配了新的公务用车，这点小事林大哥就不要再提了。”


第497章 乔韵的智慧

　　林子闲说来参观参观比克制药公司本是托词，但是夏总和李助理却当真了，真的引领他到处转了转。

　　李明诚似乎很享受在这里上班的感觉，公司职员见到他恭恭敬敬叫李助理的样子，让李明诚呈现出了和在樱雪公寓截然不同的一面，有种高高在上的味道，经常是对人以鼻子‘嗯’声。

　　到处逛了一会儿，三人最终来到了夏秋的办公室，李明诚帮两人泡了杯茶，站在一旁满脸笑容。

　　林子闲靠在沙发上点了根烟不说话，夏秋察觉到了什么，对李明诚摆手道：“明诚，你去忙吧。”

　　“好，那你们慢聊，有什么需要叫我一声。”李明诚也看出了两人有话要说，要自己回避。

　　等他出去后，夏秋方微笑道：“林大哥应该是无事不登三宝殿，有什么事需要我效劳？”

　　林子闲轻轻翘起二郎腿，盯着手中青烟袅袅的香烟，目不斜视地淡淡问道：“秦悦昨天结婚了，你应该知道吧？”

　　夏秋目光微黯，双手捧起茶杯，慢慢喝了口茶水道：“我知道。”

　　“就在今天一大早，秦悦割腕自杀了。”林子闲依然盯着手中燃烧的香烟目不转睛。

　　夏秋双手一颤，霍然回头道：“为什么？”两眼瞬间微微泛红，仿佛心中的某个地方被触痛了。

　　林子闲慢慢回头看着他，看了好久，一直在注意他的表情变化，良久后深皱眉头地吸了口烟道：“有人送了份贺礼给蒙长信，礼盒里装了一顶绿帽子，还有一叠乱七八糟的床照，主角是你和秦悦，虽然明显是移花接木做出来的照片，但是秦悦却受到了莫大的刺激，不堪忍受压力之下自杀了。”

　　夏秋的呼吸渐渐急促起来，强行控制住情绪，略带颤音地问道：“她……她怎么样了？”

　　“经过抢救总算脱离了危险，不过我回东海之前尚在昏迷中。”林子闲看着他说道。

　　夏秋放下茶杯，也从桌子上的烟盒里掏了根烟，手哆嗦着点火，可是点了几次愣是没有点着，一气之下直接将那只名牌打火机扔进了垃圾筒里。林子闲摸出自己的垃圾打火机送了过去，打着了火。

　　夏秋脑袋凑去点燃了烟，说了声谢谢，然后一口接一口贪婪地吸烟。

　　他以前是不抽烟的人，自从和秦悦分手后，不知不觉中就爱上了抽烟，喜欢上了这种慢性毒药对身体的侵蚀。

　　一口气抽了大半根后，夏秋才控制住了自己的情绪，双手搭在一起，埋头沉声道：“林大哥赶来就为了跟我说这个？莫非怀疑那份贺礼是我送的？”

　　“是的。”林子闲直言不讳地承认道：“我没理由不怀疑是你，不过现在看到你后，我相信你不会这样做，因为你也不想看到秦悦出这样的事情。至少我不愿去怀疑你。”

　　“谢谢。”夏秋点头道。

　　“用不着谢我。”林子闲斜睨道：“可我相信你，不代表别人也会相信你。我能怀疑到你头上，别人也就能怀疑到你头上。你自己最近最好小心点，秦家和蒙家恐怕会找你麻烦。”

　　“凭什么？”夏秋沉声道：“他们有什么证据吗？没证据凭什么找我麻烦？比克制药是跨国企业，我现在是美国公民，由不得他们随便拿捏。”

　　“有些事情不需要证据，你就算披着再光鲜的外衣，也别忘了这块土地是谁说的算。我言尽于此，你自己小心。”林子闲拍了拍他的肩膀，起身离开了。

　　其实林子闲凭直觉认为这事恐怕和夏秋脱不了干系，因为秦悦婚前的一些风言风语中牵涉到的一些事情，还是夏秋和秦悦读大学时候的事衍生出来的，就连樱雪公寓里的其他人都不知道，造谣者怎么会知道类似的私密？

　　但是夏秋对秦悦的反应又让他有所怀疑自己的直觉，总之他对夏秋还是有所怀疑，但是看在同在樱雪公寓屋檐下朋友一场的份上，他还是提醒了夏秋一下。

　　不过也只是言尽于此，并没有说什么有麻烦找自己之类的话。

　　夏秋仰头靠在了沙发上，眼眶中渐渐有泪光闪耀，在那喃喃自语道：“为什么会这样……”

　　直到烟头燃至尽头把手指给烫了下，他才醒过神来抖了抖手，大步走到办公桌后面坐下，刚要伸手去抓桌上的手机，手机已经先一步响了起来。

　　他一看来电显示，瞳孔便是一缩，一种被恶魔纠缠上的恐惧感浮上心头。接通电话，里面传来那个神秘女人的声音问道：“你在干什么？”

　　“在上班，有什么事吗？”夏秋吸气问道。

　　“秦小姐和蒙先生结婚的特殊礼物是不是你送的？”神秘的女人A微带愠怒地问道。

　　“刚才林子闲来找过我，刚刚离开。”夏秋说道。

　　“呃……”神秘的女人A语气为之一顿，恼怒顿消，追问道：“他找你干什么？”

　　“也是在问和你一样的问题。”夏秋叹道：“我想你们都误会了我，这事和我没有关系。”

　　A似乎思索了一下，随后淡淡说道：“不是你干的最好。不过我警告你，按照我们之间的约定，你帮我得到东西，我帮你报仇，否则后果自负。所以未经我的允许，你最好不要干这样的蠢事，在华夏惹来蒙家和秦家的联手报复，比克制药也挡不住。”

　　“可林子闲告诉我，秦家和蒙家会找我麻烦。”夏秋显得有些无奈道，貌似挺无辜的。

　　“只要不是你干的，他们就不会有证据。”A淡淡说道：“你只管办好你自己的事情，其它的事情不用你操心，我会想办法让美国驻华大使馆对你保持关注。”

　　“谢谢老板的关心，还有其它事情吗？”夏秋问道。

　　“你最好明白一件事情，我的耐心是有限的，不可能放任你一直拖下去。”A警告完后，直接挂了电话，有点最后通牒的味道。

　　夏秋拿着电话默然许久，最终还是迅速拨通了田娟的电话，听到田娟的回应后，微笑道：“你和肚子里的孩子还好吗？”

　　田娟淡淡笑道：“挺好的。对了，夏秋，林大哥好像已经回来了，要不要约他出来吃个饭。”

　　“不用了，我刚才已经和他见过面了。”夏秋笑呵呵道：“田娟，你收拾一下东西，我安排人送你去德国度假。”

　　“去德国？”田娟立刻警惕道：“夏秋，是不是出什么事了？”

　　“没事，朋友介绍了一个不错的医生，我想让你去做个全面检查。”夏秋笑道。

　　林子闲卡在了名花集团的下班时间赶到了停车场高层专用电梯旁。

　　没等多久，提前联系好的乔韵在一干保镖的护送下从电梯里走了出来，气势凛然，面容冷艳，一件纯白大衣，手里拎着包走到了林子闲的车旁。

　　不过却没上车，而是拎包站在了车旁，冷冷盯着林子闲，似乎在暗示什么。

　　林子闲无语，挠了挠头下了车，笑呵呵绕到另一边打开了副驾驶位的车门，伸手相请道：“乔总请上车。”

　　“你好像忘了件事情。”乔韵冷冷提醒道。

　　“什么？”林子闲茫然，自己忘了什么事情？

　　乔韵抬手指了指自己冷艳的俏脸，示意他要亲自己一下。

　　林子闲顿时尴尬地看了看四周围着的保镖，这么多人……干笑道：“上车再说。”

　　乔韵才不怕这么多人，在她眼里跟自己男朋友干这事是理所当然的，没什么不好意思的。已经上前一步，娇躯贴了过来，搂住林子闲的脖子‘啵’地香了一口，众目睽睽之下来了个亲密接触才松开他钻进了车里。

　　此举立刻惹来一帮保镖地侧目，都在暗自感叹，貌似这林副部长以前也是做保镖的吧，你看人家那保镖做的，直接把老板娘给勾上了，这就是差距啊！

　　正值下班高峰期的员工们看到这一幕后，一个个暗暗咂舌，以前听到的都是传言，这次可是亲眼所见了。

　　殊不知乔韵准时下班就是想做给大家看的，她有她的智慧，她虽然不会去和别的女人抢男人，但是她就是要堂而皇之地全方位在林子闲的身上一步步打下属于自己的烙印，让大家都知道这个男人是自己的，让所有人都知道自己是他的女人，逼得其他女人只敢做他背后的女人。

　　所有人都必须明白，我乔韵才是林子闲的正牌女人，其他女人你承认也好，不承认也好，都要靠后站，不愿意的可以退出，不勉强。

　　论到某方面的心机，别看乔韵是个女人，其实林子闲也远不如她，手段都在不经意间展现，让人难以察觉。

　　偏偏林子闲还只能对着洪涛干笑笑，以为乔韵就是这种不懂情事的女人，老老实实上了车，丝毫不知又被乔韵给算计了。

　　载着乔韵出了名花集团后，林子闲问道：“去哪吃饭？还去上次那地方？要不要换个地方？老在一个地方吃也没意思。”

　　“我是你的女人，都听你的，你想对我干什么都可以，先上床再吃饭也没关系，总之你今晚的时间都要留下来陪我。”乔韵直盯盯看着他说道，表情很认真，不像是开玩笑。


第498章 阳宝

　　这话如果是花玲珑说出来的，林子闲只怕已经直接将车给停靠在一边，抓住花玲珑扑了上去就地正法。

　　偏偏如此销魂蚀骨的话是乔韵那冷冰冰的口气说出来的，让林子闲心痒痒又无所适从，手脚一乱差点没开着车撞隔离带上去。

　　稳住心神和方向盘后，林子闲干笑道：“乔韵，你说话能不能不这么直接？”

　　“我说的是事实，难道你怀疑我的诚意？”乔韵认真道：“你可以随时在我身上检验。”

　　“那啥，我不是这意思。”林子闲抓了抓鼻子，面对这种女人又有点不知道该怎么解释，真是服了她，憋了一会儿道：“我的意思是，像类似吃饭的事情，你不用都听我的，我都听你的，你想去哪，想吃什么都行。”

　　乔韵点头道：“好的，那就听我的，我们先回海边别墅上床，先检验下你今天行不行，事后再出来吃饭，反正我肚子现在不饿。”

　　“呃……”林子闲无语，脸上憋得一阵红，一阵白，憋了半天才一脸憋屈道：“算了，我肚子饿了，有点饿得受不了了，我还是先带你去吃饭吧，我也好填填肚子，中午没吃饭呢。”他说谎，中午明明和童雨楠在京城吃过了。

　　乔韵目光深邃地看着他不说话，林子闲弱弱地回头看了眼，接触到那灼人的目光后，又有点不好意思地回头目视前方，那叫一个心虚。刚才自己还说都听她的，结果转眼就反悔了，看人家那眼神仿佛在说自己说话不算话。

　　他都想抽自己一嘴巴，明知道这女人思路不正常，你和她计较什么，不是自己给自己找刺激嘛，以后在人家面前更别想抬起头来了。

　　结果打脸的还在后面，乔韵嗯了声道：“我说话算话，都听你的。”

　　林子闲干咳两声，不说话了，彻底被打败了。他现在才领会到，有时候收拾一个人并不需要靠阴谋诡计和武力，简简单单地话也能把人给虐得无地自容。

　　一般情况下，林子闲吃饭不喜欢往高档地方钻，不是他没钱吃不起，就是觉得缺少他想要的那种味道。于是把乔韵带到了一个夜市上。

　　天气寒冷，夜市上却熙熙攘攘热闹非凡，各种底层混饭吃的老百姓云集于此，有着白天都看不到的另类繁华。

　　各种地摊的摆卖五花八门，各种路边大排档混杂的饮食香味飘荡。翻炒热锅下的喷涌火焰，翻炒时锅勺撞击声不断，还有各种叫卖声，不乏拿着喇叭扩音的，人潮徜徉其间摩肩擦踵。

　　除了路边的按摩店和发廊之类的挂着吸引眼球的霓虹灯招牌，更多的是在路灯下，或者牵上一根电线挂盏灯，给人一种脏乱的感觉。

　　这种地方乔韵的确没有来过，找了个大排档空位坐下，依然忍不住左右观望。

　　林子闲随便点了几样小吃，招呼乔韵道：“乔总，没来过这样的地方吧？感觉怎么样？”

　　“感觉不一样，有点脏乱。”乔韵实话实说后，随后抬眼道：“你经常来这样的地方？”

　　“初出茅庐时就是在类似这样的地方混迹，开始正式接触这个世界，和一些三教九流的人打交道，不过那时不在国内，是在泰国。”林子闲顿了顿，脸上浮起一抹苦涩摇头道：“已经是十几年前的事情了，就是那个时候，认识了和你相像的沈瑶，她也就比我大三岁，不过已经混成了当地的地头蛇，我和她是不打不相识，后来两个人又结伴闯天下，一起经历了不少的风风雨雨……现在倒是很少来这样的地方。”

　　乔韵明眸闪了闪，想过问更多有关他们两个之间的事情，不过想想还是忍住了。接过林子闲递来的筷子，边吃东西边打量来来往往的人群，路过的人看她的也不少，看美女嘛。

　　吃着吃着，乔韵一双腿又下意识寻找到了林子闲的一条腿，收拢在自己两腿之间抱着。对于这个不经常陪自己的男人，只有这样，她才能感觉到他一直陪在自己身边。

　　吃完东西后，这次乔韵遵守承诺，给了他付账的机会。不过却没急着回去，而是挽着林子闲的胳膊一起逛夜市，包包就挂在了林子闲的脖子上。

　　摊位上各种乱七八糟的小玩意都能引起乔韵的兴趣，让她驻足观摩赏析。

　　但是这女人冷静的很，不像一般未见过世面的女人，看到什么新奇的东西都想买下来。摊主老板想忽悠她也没用，她总是询问过东西的用途后，再找林子闲确认，觉得没用的东西果断放弃不买。

　　事实上这里又哪有什么她适用的东西，所以一路逛下来，一样东西都没买，只是好奇看看。

　　看到不少摊主浪费了热情的表情，林子闲暗暗好笑，估摸着这些摊主老板看到乔韵什么都不懂的样子，又穿着高档衣物，还以为碰上了凯子，然而乔总能驾驭那么大一家公司没那么好糊弄，不是一般没经事的女儿家能比的。

　　不过林子闲很快就笑不出来了，乔韵驻足在一个地摊前拉住了他，有些意动地盯着摆卖的东西。

　　一个老头坐在一张矮矮的折叠椅上，抽着一根烟，缩在军大衣里面。跟前摆了一块书写图画过的帆布，上面写着祖传妙方，治疗内外伤病跌打损伤之类的。最坑人的是，还有一条写着治疗各种不举，什么专治阳痿，偏偏边上还带着卖老鼠药，几只大号的死老鼠标本就摆那。

　　乔韵意动的目光就盯着那个专治阳痿的小专栏，那里摆着一只大玻璃罐子，里面浑浊的液体泡着乱七八糟的东西，容易辨认出来的是泡有蛇。

　　玻璃罐子上面写着五步蛇、锁阳、虎？鞭及各种鞭和各种中药之类的，讲治疗各种不举阳痿的东西就是这东西，药名谓之‘阳宝’，可谓是深深地吸引了乔韵的目光。

　　林子闲神情抽搐了一下，已经意识到了什么。而乔韵也果然没让他失望，就地蹲了下来，指着那只药罐子问摆摊的老头道：“老板，你这药真的有那种药效？”

　　老头先是盯着突然出现的漂亮姑娘怔了怔，随后抬头看向脖子上挂了个包包一脸尴尬的林子闲，忽然像偷了鸡的狐狸一样窃笑了起来，不过很快又将笑意给憋回了肚子。

　　就这德性，怎么看怎么可恶，林子闲恨不得一脚踹他脸上去。

　　“当然有效，假一罚十。”摊主老头顿时来了精神，烟屁股朝身后一扔，咧出一口大黄牙，慷慨激昂道：“小姐，如果是假货，我敢堂而皇之地摆在这里卖吗？你看看我这药酒里面泡的东西，‘锁阳’知道吗？是在戈壁沙漠上历经风霜洗礼才生长出来的野生植物，《本草纲目》上都有记载的，自古以来就是药效非凡的壮？阳药。还有虎？鞭，稍有常识的人都知道这是治疗阳痿的好东西，老虎现在是保护动物，一般人想弄都弄不到。五步蛇看到没有，经过我的药酒浸泡后，可以清除体内长年累月累积下来的五毒，让药性更好的发挥……”

　　一阵措措有词的陈述，让林子闲的脸黑了下来，他就是从江湖最底层混出来的，岂能不知道是卖假药的，真要有那么好的疗效还用在这里卖？何况就像老头自己说的那样，老虎是保护动物，他敢在这里光明正大地卖虎？鞭？鬼知道是什么鞭，说不定是猪？鞭。

　　偏偏乔韵的目光却亮了起来，直接问道：“怎么卖？”

　　老头抓起一只小玻璃瓶，伸出了一只手，亮出了五根手指。乔韵狐疑道：“五万一瓶？”

　　老头一愣，随即目露异彩，看来今天碰上有钱的凯子了，他伸出一只手本来是五十块一瓶的意思，好家伙！这女人竟然一开口就是五万，翻了一千倍。慌不迭地点头道：“买得多还有优惠。”

　　林子闲冷眼看着这老头，已经要发飙了。谁知乔韵回头问道：“林子闲，要不买一瓶回去给你试试？”

　　这话引得边上的摊主都齐齐看来，看向林子闲的眼神都憋着笑。

　　林子闲狂晕，这女人搞什么搞，老子是有心理障碍，不是阳痿好不好，被你这样一说，你看看大家都用什么眼神看老子，你生怕别人不知道我不行吗？

　　最让林子闲差点晕倒在地的是，乔韵竟然当众把他名字给点了出来，这脸丢得地球上都没地方搁了。

　　“就一假药贩子，你还当真了。”林子闲一把将这蠢女人给拽了起来，拖着就走，也顾不得和摊主老头发火，实在没脸再呆下去了。

　　摊主老头立刻蹦了起来，拦在了两人身前，瞪大了眼睛看着林子闲愤慨道：“把话说清楚了，谁卖假药了？”

　　偏偏乔韵还拉住林子闲帮腔道：“我可以拿去化验下，确认无害后再给你喝，试试也没关系的。”

　　看着一旁窃笑的摊主们，林子闲差点没把鼻子给气歪了，这辈子就没这么丢人过。


第499章 龙天君的安排

　　羞愤之下，有想掐住乔韵脖子给掐死的冲动，这女人有时候聪明得不行，有时候又是典型的白痴。

　　忍不住一个爆栗子砸在了乔韵的脑门上，瞪眼道：“喝个屁，你脑子进水啦？”

　　一把将乔韵拽到身后，指向老头冷笑道：“我本看你跑江湖混饭吃不容易，都是江湖中人不想砸你摊子，你还没完没了了。好，我现在就报警，你有本事当警察的面说你卖的是虎？鞭。”

　　一听到叫警察，老头顿时气势一弱，身子往军大衣里缩了缩。一旁的摊主们相视一眼，立刻围了过来劝说道：“算了算了，买卖不在仁义在，这位兄弟既然说了也是江湖中人，就没有过不去的坎，得饶人处且饶人。”

　　大家都是在这一带混饭吃的，见碰上了明白人，自然要过来帮衬一下，否则待会儿真把警察叫来了，大家都得耽误今晚的生意卷铺盖躲人。

　　乔韵也不是纯傻子，一看这情形，立马知道自己上当了，俏脸泛起寒意。

　　林子闲冷哼一声，双手分开众人，一把抓住乔韵白皙的脖子后面，将穿着一双高跟鞋的她给拖走了。他也懒得跟这帮人计较下去，否则自己买壮？阳药的事闹大了惹来更多人围观，那脸丢得更大。

　　“他真的敢当众卖假药？”走了没多远，乔韵忍不住问道。

　　“你白痴啊，吃不死人的东西国内到处都在卖，假的也是真的，真的也是假的，总之就是没有宣扬的药效。亏你还是做生意的，电视广告没看过？不要一万，不要五千，只要九九八……”林子闲没好气道。

　　乔韵若有所思地点了点头，随即又目露好奇地盯向了街道旁玻璃门内透着粉红色暧昧灯光的发廊和按摩店，指着里面闲坐的衣着暴露的几个女人说道：“我们进去看看。”

　　“看你个大头鬼，那是妓院，是你去看的地方吗？”林子闲直言不讳地翻了个白眼，头次在这女人后脑勺拍了一巴掌，再次抓住她白皙的脖子后面，往前押着走道：“这里不是你逛的地方，回去！”

　　两人钻回车内，这次林子闲回海边别墅的速度倒是利索了，一溜烟地赶紧驾车离开了这里，下次再也不来了，男人在那方面可以不行，但是不能让大家都知道自己不行，太他妈丢脸了。

　　一回到别墅院子里，林子闲便发现游泳池边的下坡围栏前多了一张类似床的东西，不由问道：“那是什么？”

　　“躺椅拼在一起睡觉不方便，我特意订制了一张床。”乔韵随口解释了一句，又问道：“要一起洗鸳鸯浴吗？”

　　“呃……”林子闲的精神立刻绷了起来，每次一想到要和乔韵搞那事，他就高度紧张，然而这种事情越紧张就越不行，越不行就越紧张，真是件万分悲催的事情。

　　偏偏乔韵每每提起这件事情的时候，就像喝白开水一样简单，所以林子闲每每只有仰望这位巾帼英雄宽阔胸怀的份，是那种跪在地上抬头仰望的方式，自卑啊！

　　他赶紧摸了根烟出来，心虚地点上道：“我烟瘾犯了，先抽根烟，你先去洗吧。”

　　乔韵点点头，拍了拍他肩膀道：“放松点，别紧张，不管今晚能不能成功，我都不会看不起你的。你先放松一下，我先去洗，不给你压力。”说完踩着高跟鞋气势凛然地离开了。

　　林子闲指头上夹了根烟凝噎无语，仰望苍天，又看看脚下的大地……

　　沐浴后吹干头发的乔韵发现林子闲还没回卧室，走到外面一看，见他还站在外面，立刻喊道：“林子闲，轮到你洗了。”

　　林子闲‘哦’了声，看了看四周，这女人说这种话也不知道含蓄点，这么大嗓门，也不怕有人会听见，鼓足勇气进了屋里洗澡。

　　等他洗完装作若无其事回到卧室的时候，乔韵已经准备好了两杯红酒，递给他一杯，两人又碰了碰杯，走了一趟程序。她那正儿八经的眼神给了林子闲莫大的压力，怕又让这女人空欢喜一场。

　　把两只酒杯收拾到一旁后，乔韵主动抱住他亲了一口，然后手抓住他的腰带一拉，直接剥掉了他的睡衣，然后上下审视着围着转了一圈，一点点查看林子闲的‘娇躯’。

　　她今天之所以这样积极主动地邀请林子闲，就是想检查一下林子闲的身体，想确认一下他在京城受的伤严重不严重。

　　林子闲被她冷冷的目光看得起了一身的鸡皮疙瘩，弱弱问道：“你在看什么？”

　　乔韵转到他正面摇了摇头，表示没什么，随后又直接伸手去拽林子闲下面仅剩的一件内裤。

　　林子闲吓得跟一只小鹌鹑一样，犹如小女子般，慌忙两腿一夹，用手捂住下体后退了几步，一脸尴尬道：“我自己来，各脱各的。”说完哧溜窜到了床上，用被子盖住了身体。

　　“看这边。”乔韵出声提醒他看自己。

　　正在窝在床上拼命酝酿情绪的林子闲回头看来，乔韵一脸坦荡地当着他的面开始宽衣解带，睡衣滑落在地，里面竟然是挂空挡，不着片缕，一具让人血脉喷张的妙曼白皙躯体呈现在了他的眼前。

　　“这样会不会让你有感觉一点？”乔韵张开双臂转了一圈问道，白皙娇嫩的饱满和挺翘在灯光的映衬下，让人心神荡漾。

　　林子闲差点没流出鼻血来，感觉到了下体的反应，点了点头道：“有感觉，已经有反应了？”

　　“真的？”乔韵已经一亮，立刻爬上了床掀被子道：“我看看。”

　　“呃……”林子闲差点欲哭无泪，你能不能不要这么破坏感觉，手拽紧了被子道：“不用看，有感觉了。”

　　乔韵点点头，掀起被子也钻了进去，盯着他问道：“你主动还是我主动？”

　　“那个……还是我主动吧。”林子闲干笑道。

　　“好的。”乔韵答应了下来，摊开了四肢，眼睁睁地看着他，面容冷艳犹如冰山，眼神也是一片坦荡宁静，看不到丝毫的情欲，在等着他的兽性大发，非常冷静的等待，不想给林子闲什么压力。

　　的确是没有给林子闲压力，但是她的言行举止和表情却非常醒脑，比镇定剂还管用。

　　两人大眼瞪小眼了一会儿，乔韵英眉微皱道：“你怎么还没有动作，你确认你今天真的能行？”

　　林子闲一脸无语地回头看向屋顶，他也在问自己，刚才的感觉跑哪去了？刚才明明感觉到了冲动欲望，怎么一转眼就无影无踪了呢？

　　从他一脸的无奈上，乔韵看出了端倪，靠了过来双臂搂住了他，很体谅地低声劝慰道：“没关系的，我不会勉强你，今天不行不代表以后不行，我对你永远有信心。”

　　说完又在林子闲脸颊上亲了一口，光着身子爬起了床，捡起地上的睡衣穿好，绕到这边拉着林子闲的胳膊道：“我们去海边睡觉，就像上次那样。”

　　林子闲微微叹了口气，心想这种饱受煎熬的日子什么时候是个头。起床开始收拾床上的被子抱出去做铺垫。

　　今夜的海边良辰美景，可惜奈何注定又是一个半缠绵的夜晚，有人喜欢做柳下惠，玩坐怀不乱……

　　次日大早，乔韵又亲自下厨准备了早点。用完早点后，林子闲把她送回了公司，随后直奔樱雪公寓，接上了童雨楠和童菲菲母女去了机场，准备去童雨楠的老家见她父母，一起过元宵节。

　　童雨楠一路上显得很紧张，童菲菲则显得很好奇，一个劲地问爸爸妈妈自己的外公外婆长什么样。林子闲哪知道她外公外婆长什么样，等见过了才知道……

　　伦敦的郊外薄雾缭绕，一辆四匹健壮骏马拉着的马车‘踏踏’声响起在这个清晨的早上，还是黎明，天空微亮。

　　绝情师太已经恢复了自己的原来打扮，伸出两个手指半拨开着车窗帘子，看着窗外的异国他乡景致，一双冰霜雪刃般的白眉下双目炯炯有神。

　　这还是她第一次出国，从国内偷渡到韩国后，然后再从韩国光明正大转机到了英国伦敦。龙天君的安排很周到，每一站都安排了人细心照顾她的起居饮食，不管什么条件下的档次都很高，让绝情师太非常满意，要不是龙天君的练武资质有限，她都想收龙天君为弟子。

　　譬如现在乘坐的马车，她就感觉很舒适，她更喜欢坐马车，不喜欢坐带尾气的汽车，这让她找到了青春妙龄时身在清朝的感觉，恍然间仿佛年轻了不少。

　　山中岁月如一光，世间繁华一千年，想不到一转眼之间，就已经历经三朝。看着窗外异国他乡薄雾缭绕景致的绝情师太不无感慨地微微叹息一声，收手放下了帘子，开始闭目养神。

　　车厢内只有她一个人，龙天君安排到酒店来接她的人，出现在一大早，天还没亮，说主人只邀请了她一个人，婉言拒绝了问涯的跟随。

　　秉着对龙天君向来无微不至照顾的信任，加上艺高人胆大，何况有问涯在身边，就算有突发事件也帮不了什么，反而会成为累赘，于是绝情师太独自来赴约了。


第500章 鉴画

　　殊不知龙天君也只是遵照某人的吩咐把绝情师太给安排来了英国伦敦，至于有什么人要和绝情师太见面，他也是一概不知。他就是想知道，人家也不会告诉他。

　　就这样，在国内被逼得像过街老鼠一样的绝情师太，被稀里糊涂地安排到了这里。

　　马车进入了一片树林，行进在一条大小均匀的石子路上，也许是为了照顾客人，戴着礼帽的驾车马夫放慢了速度，这样能尽量减少颠簸。

　　闭目养神的绝情师太微微颔首，她曾经是经常坐马车的人，所以能体会到驾车人的心思，对人家表示的尊敬相当满意。

　　车出了小树林后，一座巍峨的古堡就在前方。就在车出小树林的同时，巍峨古堡的大门发出沉闷的声音，打开了迎接客人。这可不是一般的小古堡，而是具有城卫墙垛的大型古堡。

　　绝情师太再次睁开双眼，拨开窗帘看了看，见到那座古堡后目光闪了闪，琢磨着这家的主人身份不一般，这房子放在清朝，恐怕也只有王侯级别的人才住得起。

　　马车进入古堡城门的瞬间，绝情师太也放下了窗帘，稳稳端坐，不管对方是什么身份，也不能弱了自己的气势。

　　马车经过空旷的广场，绕过前面的主建筑，停在了后面一栋耸立尖顶房屋的大门前。

　　门口左右各站了三名精神抖擞的男女，一律穿着上世纪的老式礼服，居中一名干瘦老头立刻下了台阶，亲自打开了车门，恭敬伸手道：“我是这座城堡的管家布莱兹，欢迎师太的光临。”

　　绝情师太迈步下车，打量了一眼面对的建筑，是典型的外国风格，斜睨身边的老头道：“你会讲华夏话？”

　　“会一点点，让师太见笑了。”老管家布莱兹再次伸手相亲道：“我家主人在里面等您。”

　　绝情师太拾步上台阶，看了眼左右台阶上衣冠楚楚齐齐面对她弯腰行礼的洋人，不由再次满意地点了点头。

　　她对生活品质的要求相当高，甚至有洁癖，所以每当看到打理得整整齐齐干干净净的人礼貌以对时，她的心情就不会太坏。

　　当然了，除此外，她的脾气还不太好，也许是跟出生有关系，典型的大小姐脾气。而且十指不沾阳春水，一向是衣来伸手饭来张口，被人给伺候惯了。

　　不过当她的苛刻生活习惯全部凑在一起后，就会显得很不好打交道，一般人根本伺候不起。

　　想当年的林保就是受够了她，天下能叉开两条腿的美女多得是，自诩林逍遥的林保哪能长期受这狗脾气，什么玩意儿，于是玩了不到一年就狂暴了，先痛扁了一顿出气再说。然后干净利落地一脚把她给踹了，拍拍屁股走人了，并扔下一句脏话，臭娘们儿你自己玩勺子把儿自慰去，大爷不伺候了。

　　一向被臭男人捧着的她，哪受过这刺激，于是害得自尊心受到刺激的她出家当了尼姑。此生对林保的恨可谓是绵绵无绝期，偏偏就算见到了也报不了仇，林保的功夫高她不是一点点，反而又被恨恨抽了几个嘴巴再次受辱。

　　也就林保这种人下得了手，怎么说也是一夜夫妻百夜恩，可他该收拾的时候一点都不手软，从不惯她的毛病。于是自然，她又把仇恨延续到了林保的徒弟林子闲身上。

　　来到烛光通明的大厅内，壁炉里烈火熊熊，整个大厅内犹如春天般暖意融融，感觉不到丝毫的寒意。

　　绝情师太脚步一停，环视整个大厅。只见大厅内呈环形架着十八只画板，一个头发花白梳理得整整齐齐的老人身体笔直地站在画架前，背对着她在画板上画油画，穿着典型的燕尾服。

　　老管家布莱兹对绝情师太微微点头，示意她稍等，然后快步走到画画的老头身边，躬身禀报道：“亲王殿下，您期待已久的华夏贵客已经来了。”

　　绝情师太白眉一扬，亲王殿下？看来这家主人的身份在英国果然不低，竟然是一位亲王，怪不得能住这么大的古堡。

　　“可真是期待太久太久了。”穿着燕尾服画画的老人叹息一声，声音深沉悠咽，犹如从棺材里吹出的风声，调子欲断不断，让人听了心生压抑。

　　他缓缓转过了身来，一脸显现老态有些下垂的皮肤，眼神犹如鹰隼般霍然盯向绝情师太。

　　也许是常年不见阳光的原因，灰色的眼珠有些色混，仿佛掺杂了什么杂质，犀利的目光有些渗人。

　　绝情师太瞳孔微微一缩，甚至有些惊讶，她从对方的精气神饱满的眼神中看出，这个老头不简单，让她不敢轻视。

　　这个画画的老头不是别人，正是克拉克亲王。迫于当年的盟誓，忌讳‘华夏守护者’的实力，这些年他一直没有再踏足华夏，但是随着实力的提升，他的确有些蠢蠢欲动了，尤其是‘血月星芒’出现在华夏后。

　　所以他想知道如今‘华夏守护者’的实力到底怎么样了，于是让罗姆想办法找一个来见识一下，而罗姆把这件事情交给了龙天君去办，让龙天君找一个华夏顶尖高手来。

　　龙天君也被逼得没有办法，真正的高手根本就不鸟他，恰逢绝情师太不安分，终于给他找到了可趁之机给弄来了，总算完成了罗姆寻找‘华夏守护者’的任务。

　　“有点难以置信是一百多岁的人，看起来比我想象的年轻太多，华夏果然是个神奇的地方，总能给人惊讶。可惜不是我见过的。”克拉克亲王摇头惊叹了叹，把手上的画具交给了老管家，走到绝情师太身边，微微躬身行礼道：“师太，克拉克欢迎您的光临。”

　　绝情师太傲然点了点头道：“不客气，想不到克拉克老先生的华夏话说得这么好。”

　　表面上傲然，心中却是很受用的，她虽然年纪一大把，但还是脱不了女人的范畴，听到有人真心夸赞她年轻，想不高兴都不行。她费劲心思想从林子闲手里抢《素女心经》不就是想青春永驻延年益寿嘛。

　　年纪越大的女人自然越在意自己的年龄，除非外表已经老化得无以更改，已经老成习惯了，死了再年轻的心，否则没那个女人不想永远年轻。

　　“过奖了，就是活得久点，有大把的时间学习新鲜事物。”克拉克亲王难得地露出笑容道，不过笑容的可观度上有点不敢恭维。

　　他这话倒不是谦虚话，血族的老家伙们无一不是年龄上的怪物，有大把的时间轻松学习。就算不做血族，融入社会中去，随便拉出一个来都能当学者，或语言方面的博士。

　　至少就克拉克亲王自己来说，世界上的大多数主流语言，他无一不精通，顶多就那些冷门偏僻语言没有涉及。

　　“克拉克老先生邀请我来此，不知道要做何指教？”绝情师太也没兴趣跟洋鬼子绕弯子，直接问道。

　　克拉克指了指下人用托盘送来的一杯茶道：“知道师太要来，我特意让人从华夏买来了谷雨茶龙井，请师太品尝。”

　　绝情师太多少有些惊讶，没想到这洋鬼子还真是个华夏通，连‘谷雨’的意思都知道。顺手接过下人端来的茶，仔细打量一眼，确认没问题后，轻轻抿了一口，点头道：“克拉克老先生费心了，果然是好茶。可我想，老先生请我来，不会就是为了请我喝茶的吧。”

　　“师太明鉴。”克拉克亲王转身挥臂指向环形分布在大厅内的画架道：“我画了几幅画，想请师太帮我鉴赏一下。”

　　绝情师太扫了那十八只画架一眼，微微摇头道：“我对书画没什么涉及，恐怕眼力有限。”

　　她说的倒是大实话，实际上她也尝试学习过画画，但是她脾气急，性子臭，没那耐心坚持下去。反倒是林保古琴棋书画样样精通，而且能文能武，泡妞厉害得不行，只要保爷一出手，美女十有八九就逃不出他的手。

　　“没关系，我只是画了些人物，想请师太帮我看看认不认识画上的人物。”克拉克亲王伸手相请道。

　　绝情师太‘哦’了声，放步向画架走了过去，一只只画架看了过去，越看越惊讶，发现对方画的都是华夏人物，而且看穿戴很显然都是清朝时期的人物。

　　最让她惊奇的是，不少人都拿着兵器，有背刀配剑的，还有手持判官笔之类的杂门兵器。

　　不得不说克拉克亲王将这些人物画得很形象逼真，一个个画中人物的精气神十足，一看就知道是华夏武林中人，而且从风范上判断，绝对都是高手行列中的人物。

　　她端着茶杯，一个个看去，又一个个摇头，这上面的人物她竟然一个都不认识，不免怀疑克拉克亲王是画了清朝哪个时期的。别弄个三百年前的出来为难自己，也许自己上辈子见过，但是这辈子是肯定没见过的。

　　可让她觉得奇怪的是，既然对方能画出来，肯定就是见过的，如果是年代太过久远的，那时候也没照相机留下照片给他仿照画下来。只要不是臆想杜撰出来的，各门各派中有如此高手自己不可能没见过。

　　她停步在最后一张脸部还没画完的画前，狐疑道：“克拉克先生，恕我直言，这上面的人物你真的都见过？”


第501章 竟然是他

　　“见过。”克拉克亲王点点头，道：“以师太的年龄和地位判断，也应该见过他们才对。”

　　“没见过。”绝情师太摇头道。

　　“一个都没有见过？”克拉克略带狐疑地盯着她的表情变化，看出对方不像撒谎的样子。

　　“的确没见过，贫尼不打诳语。”绝情师太又来来回回在十八只画架前走了遍，她心中同样觉得狐疑，就算这些人是清朝末期的人物，如果这位洋鬼子见过他们，那岂非也是一百多岁的人物。

　　停步回头道：“克拉克老先生，你能否告诉我，你是在哪里，什么时候见到的他们。”

　　“我记得很清楚，一九零零年的华夏，那个时候的华夏还是人人留辫子的时代。”克拉克淡淡说道。

　　“一九零零年？”绝情师太微微一惊道：“八国联军入侵华夏的时候，老先生的年龄？”

　　“不会比师太年轻。”克拉克敷衍了一句，暂时没有透露自己的真实年龄，怕吓到对方。

　　“难道你是八国联军中的一员？”绝情师太微微眯眼道。

　　“不要误会，我不会参与任何国家之间的侵略战争。”克拉克解释道：“不过却是跟随他们一起去的，久闻那个神奇的东方国度，所以想去游历，不想碰上了这些人。”

　　绝情师太断然道：“不可能，一九零零年代华夏各门各派的高手中应该没有你所画的这些人。”

　　克拉克斜睨道：“这个我就不清楚了，当时我们和一个人发生了冲突，那人吃了亏后，招来了十七名伙伴，包括那个人一起，总共十八个人，都非常厉害，打斗的方式都是你们华夏独有的方式，灵巧多变。他们的头领自称他们是‘华夏守护者’，难道师太没听说过‘华夏守护者’？”

　　“华夏守护者？”绝情师太沉吟皱眉了一会儿，摇头道：“我从未听说过华夏有这些人的存在，老先生确认自己没听错？”这么拉风的名号，如果真的存在，凭她的江湖地位不可能没听说过。

　　“从来没有听说过吗？”这次轮到克拉克吃惊了，绝情师太来之前，他就拿到了她的大概资料，得知这位女修士是华夏武林中的最顶尖高手之一，所以他非常期待绝情师太的到来。

　　他也一直认为所谓的‘华夏守护者’可能就是华夏所谓的武林中人，如果连这位武林中顶尖的女修士都不知道‘华夏守护者’的存在，那岂非是另有其人，而自己也找错了方向？

　　“没有。”绝情师太再次摇头，心中也是一阵惊骇，都说江湖中藏龙卧虎，难道真的还有一批连自己都不知道的高手存在？不禁问道：“老先生知不知道他们叫什么名字？”

　　“不知道，他们的态度很不友好，见到我们就下杀手，非常凶悍，我们有不少人死在了他们的手上。尤其是他们的头领，还非常的狡诈、无耻和卑鄙，用你们华夏的话说，就是……臭不要脸。”克拉克目光略带回忆神采地说道。

　　绝情师太环视那些画架上的画像问道：“哪个是他们的头领？”她越来越好奇了，看克拉克诉说的样子，看来华夏真的有一批自己也不知道的高手存在。

　　“那个人，我还没画完，请师太再给我点时间。”克拉克亲王指向了那副还未画完头像的画，走到老管家布莱兹身边接过了画具，站在画架前，开始闭目冥思，回忆那个让自己刻骨铭心的‘臭不要脸’的家伙。

　　绝情师太也慢慢踱步到他身旁，盯着那副画，心里嘀咕着，倒要看看这个‘华夏守护者’的头领到底是个什么样的人物，口气这么狂，武林中的几大门派都不敢说这样的话，这人竟敢自号华夏守护者！

　　冥思了一会儿的克拉克亲王霍然睁开了一下眼睛，手中的画笔已经点在了没画完的头像轮廓上。随后眼睛又闭了起来，手中的画笔飞快，不停来回于调色板上和画板上。

　　闭眼画画，手中的画笔和脑海中某个人的轮廓结合在一起，一点点在画板上呈现出来，丝毫不差。

　　仅凭这一手，就看得绝情师太暗暗心惊，对方出手的力道拿捏和感觉已经到了惊人的地步，而且还要闭着眼睛调色不出差错，至少她就做不到。

　　画面上人物头像在笔下渐渐丰满起来，一个丰神俊朗的男人脸部已经呈现出来，随着克拉克亲王画龙点睛般的两笔勾点出那人如寒星般神采飞扬的双眸后，绝情师太手中的茶杯‘当啷’落地砸碎，看向画中人一阵精神恍惚。

　　画中人站在一块石头上，身材健硕，肤色古铜，精赤着上身，剑眉飞扬，威武而立。

　　脚上穿着黑色长筒马靴，叉腿而立，青色的宽松布料裤子，腰上扎着宽大带铁钉的牛皮腰带，上身精赤露出一块块结实如磐石的肌肉，挥握双拳的双臂上肌肉纠结如虬龙，一条乌黑的辫子盘在脖子上。

　　身上还带着一道道激战后的血痕，甚至是皮开肉绽，很是触目惊心，裤子上也有破损后露出的大腿肌肉，却是挥臂仰天狂啸的模样，傲气凛然！

　　在克拉克亲王画龙点睛般的两笔下，画中人整个似乎活了起来，画中人狂放的气势逼人，给人豪气干云天的震撼。

　　能将此人给画得如此神似，可见克拉克亲王对此人的印象有多深刻。

　　事实上，这一幕正是他们被那群‘华夏守护者’给打败后，认输退出华夏时，那位‘华夏守护者’头领留给克拉克亲王的最后一幕，以胜利者高高在上的姿态将他们驱逐出华夏的一幕。

　　这一幕，还有那人仰天长啸的高亢激荡声音，一直深深烙印在他的脑海中。

　　环顾十八只画板上的十八个人，基本上都是穿着衣服携带兵器的，只有这人是脱光了上身的衣服，精赤着身子赤手空拳。

　　克拉克依然记得双方怒战到最激烈的时候，那人一把扯掉了身上的破烂衣服，‘呸’吐了口带血的唾沫，一脸狂暴，一马当先朝着他们一群人狂冲而来，和他结结实实硬撞在了一起，不顾其他人的攻击，就逮住血族这边他这个头领打，疯狂无比，不死不休，貌似不弄死他就不肯放手，打得克拉克至今心有余悸。

　　那是克拉克亲王这辈子打得最惊心动魄的战斗，一群血族长老和亲王们一直以为自己才是这个世界上实力最强悍的种族，没想到华夏还有一批这样恐怖的人存在。一路被打得退到了海边，最后黯然认输退去。

　　离开前，克拉克亲王问对方到底是什么人，于是那人留下了这么拉风的一幕给他们做留念。仰天长啸中告诉他们……华夏守护者！

　　‘华夏守护者’这五个字深深印在了一群血族长老和亲王们的脑海中，真的被打怕了，可谓留下了心理阴影，所以至今一群老家伙们都不敢再轻易踏足华夏。

　　克拉克亲王也同样深深的忌讳，第一次他父亲前往华夏，至今被囚禁，第二次他去又铩羽而归。已经不敢再轻易冒险了，这才有了把绝情师太给弄来试深浅的事情。

　　克拉克亲王淡淡看了眼砸落在地上的茶杯，茶水四溅染湿了地毯，他顺手把画具交给了老管家布莱兹，露出难看的笑容道：“看来师太认识‘华夏守护者’的头领，不知道师太对他知道多少？”

　　绝情师太想不认识这个人都难，这人不是看起来比现在年轻了十岁的林保还能是谁，江湖中人叫他‘林逍遥’，曾经是绝情师太的男人，克拉克亲王画得如此神似，她不认识才怪了。

　　当然，现在的林保年纪看起来大了些，身材也有些发福了，不复当年的骁勇好身材，毕竟就连传说中的神仙中都有老头子，又何况是一个凡人。

　　所以哪怕当年的林保再英武潇洒，再怎么卓尔不群，也终究是岁月催人老，终有青春年华渐逝悲白发的一天，留下的只有过往时光岁月中的传奇，哪个英雄都有渐渐末路归尘土的一天，岁月无情！

　　时间能让人忘记许多东西，一个世纪啊！时间久得绝情师太都差点忘记了年轻时候的林保长什么样子，毕竟那个时候没有照片留念，克拉克亲王的画一下让绝情师太的记忆回到了从前，又见到了那个英气勃发、肆意张扬、惹得女人心怦怦跳的林逍遥。

　　哪怕眼前这幅画里的林保，让现在这个时代的女孩子看到了，如此英武不凡热血男子汉的英姿，也能够让女孩子芳心乱跳，恨不得能许终身。

　　同样也让绝情师太想起了许多两人在一起时的往事，然而除了相识时的如胶似漆的甜蜜，尔后记忆中剩下的就是三天两头的吵架，有时候甚至动手。最后这个男人竟然把她给甩了，还让她自己去玩勺子把去，然后这个男人就很不负责任地消失了。

　　百年后再见到时，这个男人竟然又当众狠狠抽了自己几个大嘴巴，把自己脸给打得肿的跟包子一样……一想到这里，绝情师太咬牙切齿道：“竟然是他……林逍遥！”


第502章 留下来

　　“林逍遥？”克拉克亲王目光微亮道：“看来师太真的认识他。”

　　已经有人过来将地上的茶杯收拾了起来，又重新奉了杯茶给绝情师太。

　　“我正在想华夏还有哪个人当得起‘臭不要脸’的称呼，也只有他林逍遥当之无愧了，老先生说的不错，他就是个臭不要脸的男人。”绝情师太一脸愤恨道：“他当年干出过到皇宫里睡皇帝妃子的事情，你说他是不是臭不要脸？”

　　那个已经远离江湖隐居的老男人，正在康镇豆腐店木楼上打麻将的林保打了声喷嚏，打出一张牌摸了把鼻子，对三方看来的牌友咧嘴笑了笑，自嘲道：“妈的，谁在骂老子。”

　　“皇宫睡皇帝的妃子？是件需要胆量的事情，一般人可干不出来。”克拉克观察着她愤恨的表情道：“师太好像和他很熟悉，能介绍一下他的来历吗？想必他有着很强大的背景吧？”

　　绝情师太冷哼道：“一个邪教中的小头目罢了。”

　　“邪教中的小头目？哪个邪教？”克拉克诧异问道。

　　“华夏最古老最神秘的一个教派，白莲教！”绝情师太一脸不屑道。

　　“白莲教？”克拉克皱眉搜索了一下脑海中有关的信息，沉吟了一会儿道：“我阅读过华夏的一些历史典籍，有个白莲教在华夏的势力好像一度非常强大，数度差点推翻历朝的政权，而华夏的明朝建立就是白莲教的功劳，据说开国皇帝朱元璋也是白莲教和明教的人，师太说的邪教白莲教是这个白莲教吗？”

　　从这番话中可以解读出，克拉克亲王对华夏相关的历史了解也下过一番功夫。

　　“除了这个白莲教，华夏没有第二个白莲教，长期以造反闻名，不是邪教是什么？”绝情师太哼道，对她来说，这个时代远没有古代好，闹得她这样的武林高手都失去了应有的价值和地位，所以对造反的人有点不感冒，当然因为林保也是让她痛恨的重要原因。

　　“可据我说知，白莲教不是已经灭亡了吗？还有，你确认他只是白莲教的一个小头目？”克拉克问道。

　　“百足之虫死而不僵罢了。”绝情师太哼哼道：“这个林逍遥就是白莲教的八大护法之一，而且实力排名最末。”

　　“八大护法之一？”克拉克顿了顿，有点搞不清这职位的深浅，毕竟有些东西身在国外想研究也困难，虚心请教道：“不知道这个职位在白莲教算什么等级的？”

　　绝情师太抿了口茶水润喉道：“一些蛊惑人心的东西罢了，据说白莲教每次公然大举现世的时候，白莲教教主之下依次为左、右白莲使者，也称光明左使和光明右使；再就是八大护法，也就是所谓的白莲教八大金刚；然后就是一些舵主、堂主、香主之类的。”

　　原来是这么回事！克拉克亲王了然地点了点头，同时心中多少有些惊骇，一个白莲教八大护法中排名最末的家伙就如此厉害，要是排名在前的护法，还有左右使者，甚至是教主出现了，那该是多么强大的实力？

　　当初的林保为了对自己的身份保密，随口胡诌了个身份出来，只怕他当时也没想到影响力能扩展到国外来。

　　克拉克转身看向那些画架上的人物，微微颔首道：“我现在明白了，能在华夏历史上掀起激荡风云的白莲教果然不简单，他既然是这十七个人的头领，想必这些人也都是白莲教的人。”

　　绝情师太同样看向那些画道：“我猜也是如此，如果不是白莲教那些藏头缩尾的家伙，我不可能不认识。也只有那个‘臭不要脸’的男人才敢大言不惭自称是‘华夏守护者’，脸皮还真不是一般的厚。”远处某个打麻将的男人又是一声喷嚏，罪过啊！

　　话虽这样说，她心中却也是惊疑不定，没想到白莲教竟然隐藏了这么多的高手，看来历史上那个能纵横华夏大地的白莲教果然不简单，都说瘦死的骆驼比马大，底蕴果然深厚。

　　这样一来，显然林保当初的做法也没错，白莲教尽管已经没落了，不过有时候隐藏自己的底细不让别人知道就是一种震慑，毕竟曾经的白莲教名声太大了，余威仍在，可以吓唬人。

　　实际上两人都猜错了，当年林保找来的那十七个人并不是真正意义上的白莲教弟子，乃是很早就在江湖上成名的人物。他们成名的时候林保都还没出生，年纪都比当时的林保大上个三四十岁以上，勉强算是和林保师傅一个时代的人，也不属于哪个门派，都是早年的江湖游侠散人之类的。

　　但是这些人又和白莲教多少有些渊源，当年太平天国的时候曾跟着洪秀全打过天下，洪秀全能招揽这些奇人异士也有林保师傅的功劳。太平天国灭亡后，这些人心灰意冷，都隐姓埋名隐居了。

　　等到林保在江湖上蹦蹦跳跳的时候，这些人早就隐退了，不过因为其师傅的原因，林保和这些人都认识，关键时刻搬了出来和血族干了一仗。

　　绝情师太不认识这些人很正常，毕竟没见过，可如果提到这些人当年在江湖上的名号，绝情师太未免没听说过。就如同她见到安知雨的情形一样，不是没听说过，而是没见过。

　　克拉克亲王‘哦’了声问道：“不知道这个白莲教和师太的峨眉派比起来，哪个实力更强大？”

　　绝情师太顿时傲然道：“峨眉派是华夏武林中的八大门派之一，而白莲教已经不敢抛头露脸了，八大派随便拉一个出来都比它白莲教强大。”

　　尽管当初八大派的人联手都被林保给扫了面子，尽管她已经被逐出了峨眉派，但当着外国人的面，还是要不想落峨眉派的威风。

　　“白莲教现在还有什么人会抛头露脸吗？”克拉克问出了自己最关心的问题，他对绝情师太的态度从头到尾都显得很虚心请教的样子。

　　“基本上已经不敢再露面了，倒是有个小辈的弟子在外面厮混，臭名昭彰，听说在国外混出了个什么‘凯撒大帝’的称号，上次落在我手上没宰了他算他命大。”绝情师太嗤了声，指了指林保的画像，解释道：“就是他的弟子。”

　　克拉克亲王和站立一旁的老管家布莱兹相视一眼，都没想到林子闲竟然是当年那人的弟子。

　　“也就是说林逍遥还活着……师太和这个林逍遥比起来，谁的实力更强大？”克拉克亲王颇含深意地问道。

　　谁知这话戳中了绝情师太的痛楚，虽然心中明白不如林保，但是她肯定不会对外人自认不如，臭脾气顿时上来了，冷眼道：“克拉克先生，你的问题是不是太多了？没其它的事恕不奉陪了！”

　　说完大袖一甩，转身就走，经过一张桌子时，顺手将茶杯一撂，她脾气的确有些不好。

　　“布莱兹，师太的茶还没有喝完。”克拉克亲王瞥了眼绝情师太的背影，淡淡说了句。

　　绝情师太立刻听到背后传来‘唰’地一声风声，下意识大袖一翻，向后拍去。

　　一道灰影唰地飘开，犹如鬼魅，布莱兹的身影再现行时，已经拦在了绝情师太的身前，双手捧着茶杯送去，杯子里的茶微微晃荡着，没有洒出来。

　　而守在门后的两名下人也轻轻将两扇厚重的大门给关了起来，这座大厅竟然没有窗户，只有烛光和炉火的光芒摇晃。

　　绝情师太盯着面无表情的老管家看了眼，霍然回头冷眼问道：“克拉克老先生，这就是你的待客之道？看来你请我来不仅仅是要我赏画，而是另有所图，你想干什么？”

　　“想知道你八大派的人是否真的比白莲教的人更厉害。”身穿燕尾服的克拉克亲王云淡风轻地看着自己的双手十指道：“同时，我需要一个你这样的手下为我效力，留下来，我不会亏待你。”

　　“痴人说梦。”绝情师太翻手就一颗佛珠‘咻’地弹出。

　　克拉克亲王犹如突然长出了第三只手一般，瞬间将射来的佛珠抓在了手里，五指松开，一堆碎木屑子飘飘洒洒。

　　绝情师太一惊，这才醒悟过来，人家当年能从林逍遥手下全身而退，实力可想而知。顿时意识到了不妙，横眉戳指道：“你和龙天君是一伙的，在算计我！”

　　“龙天君？”克拉克亲王摇了摇头，“不认识这个人。布莱兹，招待客人！”

　　话音刚落，绝情师太已经率先出手，身形一闪，一掌拍向了布莱兹。

　　老管家布莱兹一把捏碎茶杯，茶水四溅，一拳对轰了出去。

　　‘砰’拳掌相撞，老管家布莱兹犹如断了线的风筝一般，倒飞了出去，轰然撞翻几张桌子。

　　“哼！就这点本事，也敢拦我。”绝情师太双袖一摆，犹如一只大鸟般向门口飞去。

　　哗啦啦，撞翻的桌椅中一条人影再次飞射而出，拦在门前。老管家布莱兹像是变了个人一般，脸上布着黑色的纹路，两眼瞳孔漆黑如墨，张嘴咧出两颗獠牙，“嗬”地咆哮一声。


第503章 克拉克出手

　　守在门口的两名下人也在瞬间狂化，对着绝情师太咆哮，情形异常诡异。

　　绝情师太大吃一惊，翻身落地，失声惊呼道：“你们是什么怪物？”

　　没人答复她，布莱兹已经唰地直撞过来，绝情师太立刻翻飞跳起，凌空折身倒翻，一掌回拍向从脚下穿过的布莱兹，打在了布莱兹的后背。

　　而布莱兹在被打飞的同时，速度奇快地反手抓来，抓住绝情师太的胳膊把绝情师太一起带飞了出去。

　　绝情师太一身的功夫岂能受制于他，以不可思议的角度从肋下飞出两脚，‘砰砰’连踹在布莱兹的腹部，再送了布莱兹一程，布莱兹吐血暴飞了出去。

　　身穿燕尾服的克拉克亲王依旧无动于衷地站在那，目光淡淡地观战。

　　绝情师太连出两脚踹飞老管家，自己则借着踹力凌空翻回，动作极为潇洒飘逸，稳稳飘落在大厅正中的大桌子上。

　　把守在门口的两名血族一声狂吼，连蹦两下，飞扑而来。绝情师太头双袖一展，屈指‘咻咻’连弹射出四颗佛珠。

　　“嗷……”大厅内响起两声悲嚎，两名血族捂住双眼落地惨叫，十指间渗出鲜血来。

　　四颗佛珠已然精准无比地打进了两名血族的眼眶中。

　　又见长袖一抖，两条白绫从绝情师太的袖子中飞射而出，直接勒住了两人的脖子将两人给抡飞。

　　‘咣咣’两声震响，两人脑袋撞在了大门上，将沉重的大木门给撞了个粉碎。紧闭的大门已然打开，而那两名血族也撞了个头破血流，脑浆崩裂，当场毙命。

　　老尼姑出手狠辣，又干净利落。峨眉派的三大宿老之一，一身精湛的功夫岂是儿戏。

　　两条白绫唰地收回双袖之内，绝情师太迅速冷目扫了眼稳如泰山的克拉克亲王，从其身上感觉到了极度的危险，意识到了此地不宜久留，纵身向大门外飞去。

　　砰！一张木桌急速飞来，砸向绝情师太的后背。

　　绝情师太迅速点出双脚，蹬住了门框，人和墙面成九十度站立，回身就是一记‘翻云掌’，一连串掌影将厚厚的实木桌子给击穿，木屑崩飞。

　　这一掌还没收回，另一掌已经犹如白刃一般，锋利无比地直接切向了躲在桌子后面的人。

　　‘噗’的一声，躲在桌子后面的布莱兹低头一看，只见一只玉手如刀般插进了自己的胸膛，深深切进了肺部，整只手掌都差点深陷他的胸膛之内。

　　布莱兹发出一声狂吼，一把抓住了那只手腕，另一只胳膊一把将隔在两人之间的实木桌子给砸了个粉碎。整个人同时扑去，一把将绝情师太给抱住了。

　　绝情师太大吃一惊，没想到自己已经重创了对方的肺腑，对方还能有这么大的力气。

　　这是她没有对付血族的经验，血族的等级越高，肉身越强悍，根本不是普通人能比的。

　　布莱兹双臂抱住她，使尽浑身力气一勒，绝情师太顿时一脸涨红，‘噗’地呛出一口血来，对方的蛮力不是一般的大。

　　情急之下，老尼姑功转全身，拼尽全部修为，双臂一振，震开了布莱兹的一双胳膊。

　　两人一分开，绝情师太可谓是惊羞恼怒，竟然让一个男人给抱了个铁实满怀，简直是奇耻大辱。

　　裙摆下的一双腿翻飞狂踢，瞬间在布莱兹的胸口连踢十几脚，倒飞出去的布莱兹身上还能听到骨头脆断的声音，‘轰’直接撞飞了一堵厚厚的墙，烟尘四起。

　　已然受了内伤的绝情师太不敢久留，毕竟那边还有个高深莫测的克拉克。

　　谁知刚转身，眼前已经是一花，一条虚影挡在了门口，克拉克亲王已经消失在原地，犹如鬼魅般出现在了门口，挡住了绝情师太的去路。

　　一身老牌贵族范的克拉克亲王云淡风轻道：“华夏有句话叫做客随主便，师太还是留下吧。”

　　绝情师缓缓后退一步，道：“你们到底是什么人？”看了眼地上的尸体，似乎想起了什么，瞳孔骤然一缩道：“难道你们是传说中的西方吸血鬼？”

　　克拉克亲王笑道：“欢迎您成为我们中的一员。”

　　绝情师太大惊，对方的话无疑已经承认了自己的猜测，没想到自己头次出国就碰上了这些怪物，别让自己回国，否则饶不了龙天君那畜生。

　　“痴心妄想！”绝情师太一声怒斥，双袖一抖，两条白绫唰地飞出，将克拉克亲王给捆了个严严实实。

　　双臂用力一拽，两条白绫绷直，将克拉克亲王一点点给拖动了。

　　“有点意思，可是，好像，也不过如此。”克拉克亲王笑着说道，忽然脑袋如拨浪鼓一般急剧一甩，甩得满头灰发飘扬，“嗷”同时发出一声震耳欲聋的咆哮，震得整个大厅内都嗡嗡作响，气势汹汹。

　　两条拖拽的白绫顿时拉不动了，绝情师太目露惊恐地看着对方，只见克拉克亲王仿佛年轻了几十岁，体型明显变得更加魁梧强壮了，几乎要将捆绑的白绫给崩裂，还有满脸狰狞的黑色纹路，两颗森森獠牙吓人。

　　克拉克亲王被一起束缚在身体上的双臂渐渐抬起，‘啪啪’混有金属丝的白绫开始寸寸崩断，那一双抬起的宽大手掌上，十指的指甲变得青黑尖长，犹如魔爪。

　　突然，他双臂一抖，浑身的白绫瞬间‘啪’的全部崩断。一条人影以迅雷不及掩耳之势从纷飞的白绫中穿出撞来。

　　‘砰’绝情师太还来不及躲避，便被直接给撞飞了。

　　‘咣’刚撞在墙上，那条人影便已经如阵风般，迅速追到了，一把抓住了绝情师太雪白的脖子，将嘴角流血的绝情师太给钉在了墙上。

　　克拉克亲王漆黑如墨的双眸冷冷抬起看了她一眼，抓住她脖子便是一拽一撞。

　　‘轰’绝情师太的血肉之躯硬生生将身后的石墙给撞塌了，整个人依然被抓着脖子提着，浑身软塌塌无力地被克拉克亲王给举臂提着，口鼻之间的鲜血在淅淅沥沥地往下流淌，两眼无神翻白，已经近乎昏迷。

　　之前的老管家布莱兹不过是公爵级别的吸血鬼，凭绝情师太的实力完全有能力打赢，也许和亲王级吸血鬼也有一战的实力。但是身为血族长老的克拉克亲王是整个血族当之无愧的无冕之王，在血族没有对手。

　　他虽也是血族亲王，但真正实力却高过血族的长老和亲王，震慑着整个血族，绝情师太又怎么可能是他的对手。

　　克拉克亲王掐着绝情师太的脖子转身从弥漫的烟尘中走了出来，走向了烈火熊熊的壁炉前一立，将高举的绝情师太放低，顺势将她脑袋一拨，两颗尖锐的獠牙便一口咬进了绝情师太如少女般白皙的脖子上。

　　绝情师太仅存的意识让她一双明眸中渐露出惊恐，四肢不停地微微抽动，脖子上开始有鲜血流出。

　　另一边，老管家布莱兹已经捂住胸口摇摇晃晃地站了起来，慢慢走到了克拉克亲王的身后，看向主人露出一脸的敬畏，微微躬身。主人沉睡百年后，他还是第一次看到主人出手，没想到实力已经强大到了这个地步。

　　和绝情师太相拥了足足一个多小时，克拉克亲王将她推开了，双眼紧闭的绝情师太软软倒在了沙发上，脖子上露出两个血窟窿。

　　如果仔细观察便能发现，伤口的四周开始有细如蛛网般的黑纹在渐渐弥漫延伸和扩散。

　　克拉克亲王面对烈焰熊熊的壁炉，展开双臂轻轻‘啊’了声舒缓气息，獠牙回缩，整个人迅速又恢复了正常。

　　这才瞥了眼绝情师太，慢慢转过身来，目光投向了被撞出了窟窿的墙壁，淡淡说道：“没想到凯撒竟然是那个人的弟子。”

　　“的确没想到。”老管家布莱兹咳嗽一声躬身回道。

　　“如果抓住了凯撒当人质，不知道能不能换回我那一直被囚禁在华夏的父亲？”克拉克亲王问道。

　　“也许可以试试。”布莱兹回道。

　　克拉克亲王微微点头道：“也许可以试试。”

　　一架航班徐徐降落在三晋省的北原市机场。

　　童雨楠牵着女儿童菲菲，林子闲背着大包小包的行礼正准备找出租车之际，三辆车停在了三人跟前。

　　前后两部车里下来了几个保镖模样的人，其中一人跑到中间那辆车前打开了车门，护着一个文质彬彬的男人下了车。

　　这人不是别人，正是‘老熟人’方仲群。方仲群扶了扶金丝眼镜，朝林子闲点了点头，又对一脸愕然的童雨楠微笑道：“雨楠回来啦，我是来接你的。”

　　这人有点意思，还真有点阴魂不散的味道！林子闲盯着方仲群微微眯了眯眼，回头看向了童雨楠，琢磨着这家伙怎么知道你要回来，难道是你提前告知了？如果真是这样，那有些事情就值得思考了。

　　童雨楠接触到林子闲略带询问的目光后，微微显得有些慌乱，知道可能让林子闲误会了，连忙问方仲群道：“你怎么知道我要回来？”

　　“是贺阿姨打电话告诉我的。”方仲群随便解释了一句，又蹲在童菲菲面前笑道：“菲菲，还认得叔叔吗？”

　　“叔叔好。”童菲菲礼貌性地喊了声，又赶快抓住林子闲的手抬头喊道：“爸爸。”孰轻孰重分得很清楚。

　　林子闲忍不住笑着摸了摸她脑袋，心想谁说小孩子不懂事，我看很懂事嘛。


第504章 新姑爷上门

　　看着对林子闲一脸小孩子讨好样的童菲菲，方仲群多少有些无语，不过他还不至于跟一个小孩子计较，只能佩服林子闲大小通吃的拉拢手段。

　　站了起来，又对手下挥了挥手道：“帮林先生拿行礼。”

　　两名手下立刻走来，不容分说就拿走了林子闲的行礼，林子闲倒是没什么意见，童雨楠却着急道：“方仲群，不用麻烦了，我们打的回去就行了。”她是怕林子闲误会。

　　男女关系方面，她是一朝被蛇咬十年怕井绳，最怕这方面让人误会，尤其是林子闲。

　　谁知林子闲却伸手阻止道：“雨楠，既然方老板一番好意，也没道理让人家白跑一趟。”

　　既然不是童雨楠告诉方仲群的，他也没什么好担心的，自己这边没问题就要稳住，没必要让别人给搞乱了。

　　童雨楠回来前的确尝试着打了个电话回家，家里的电话号码早就升级了，还是方仲群前段时间给她的号码，不过她妈的态度很冷淡，闹得童雨楠还忐忑了许久。林子闲知道这事，不免暗自嘀咕，看来童雨楠的妈对这位方老板印象不错。

　　方仲群特意让手下空了辆车出来，给这一家三口坐。

　　三辆车迅速离开机场，车上的童雨楠还不忘向林子闲低声解释一句道：“我回来的事没告诉他……”

　　林子闲挥手打断道：“我知道，应该是你妈说的。”

　　城市的发展速度飞快，高楼如雨后春笋般拔地而起，离开家这些年的童雨楠看着车窗外感觉有些陌生，更多的是紧张，想到待会儿要见到阔别多年的父母……

　　车顺着市第三中学旁的胡同进去后，一排排老房子出现在眼前，童雨楠才找到了熟悉的感觉，她就是在这里长大的，曾经也是在这里读书，双手有些纠结地抓在一起。

　　林子闲注意到她的反应后微微摇头，也没有说什么，知道这个时候怎么劝都是假的。

　　三辆车停在了一排排带小院子的两层小楼之间，每栋房子的格局都很小，类似别墅又不像别墅，从裸露的外表上可以看出这些房子至少都是在二十年前修建的。

　　但是家家户户张挂的红灯笼和门口新贴的对联又让这里充满了年味。

　　几人下车后，林子闲的第一反应便是下意识四处张望了一下查看环境，多年形成的老毛病改不了。看到前面的教学楼，估摸着就是童雨楠说过的那个学校，她父母都是这个学校的老师。

　　下车后的童雨楠站在车前看着眼前的家，双目泛红，有点挪不动步子。童菲菲则是拉着妈妈的手，好奇地眨着眼睛到处乱看，对新环境感到新奇。

　　这家的大门敞开着，门口虽然张灯结彩，但家里却显得很冷清，没有看到人出来迎接。

　　林子闲有些牙疼地抓了抓脸，主人的态度闹得见惯了世面的他也有些紧张了，这种事情和打打杀杀的事情不一样。

　　“雨楠，我先进去和叔叔阿姨通报一下。”方仲群打了声招呼，独自一个人先进去了。

　　林子闲翻了个白眼，心想我才是新姑爷上门好不好。他不甘落后地一手牵上童菲菲，一手推着童雨楠道：“来都来了，迟早要见面的，进去吧。”

　　他硬是把俩母女给带进了院子，直奔客厅。

　　客厅里，一对五十来岁的夫妻正坐在沙发上，方仲群也正在一旁陪笑着给两人做思想工作。

　　俩夫妻透着书卷气息，容貌端庄，都长得不错，而且和童雨楠都有相似之处，林子闲一看就知道是童雨楠的父母，童雨楠的容貌显然汲取了父母的优点，才能长这么漂亮。

　　见到俩大一小都进来了，方仲群一愣，搞什么？看来自己也没必要再做思想工作了。

　　中年夫妻也是齐齐抬头看来，一看到童雨楠，两人的眼眶瞬间就红了。童雨楠的妈妈贺萍更是忍不住直接站了起来，话说不出口，眼泪已经先流了出来。其父童文虽然还坐在那，但是身子已经忍不住有些颤抖起来。

　　童雨楠看到父母脸上爬起的皱纹，还有两鬓早添的华发，再也忍不住了，眼泪流得跟自来水一样，悲呛一声道：“爸，妈！”

　　快步上前，噗通跪在了中年夫妻面前，所有的担忧都在瞬间飞到了九霄云外，抱着母亲的双腿失声痛哭起来。

　　贺萍再也控制不住了情绪，也俯身抱住了女儿，同样哭得稀里哗啦。边哭还边拍打着女儿的后背，骂道：“让你不听话，让你不争气，你还知道回来，你还知道家里有父母……”

　　童文仰头，泪洒衣襟，有点老泪纵横的味道。

　　林子闲无语，明明想女儿想得不行，当初又何必硬着心肠把女儿给赶走……想想松了口气，看情形，这一家子相认已经不存在问题了，看来自己准备的特殊手段也用不上了。

　　童菲菲见有人把妈妈给打哭，还哭得那么伤心，也咧开嘴哭得哇哇，跑去抱住妈妈呜啦啦道：“妈妈不哭，有爸爸在，没人敢欺负你的。”说着还擦着眼泪转头对林子闲哭道：“爸爸，有人欺负妈妈。”小手指向了童文和贺萍俩夫妻。

　　林子闲无动于衷地把脑袋偏向了一边，人家就算欺负你妈，我也没脾气，那是你外公外婆好不好。

　　听到女儿清脆稚嫩的声音在那乱说话，童雨楠慌忙摸了把眼泪，拉住童菲菲摁着她跪下道：“菲菲，这是你外公外婆，快跪下给外公外婆磕头，给外公外婆拜年。”

　　被强行摁跪下的童菲菲瞪着泪眼看着眼前的中年夫妇不说话，夫妇两人也两眼带泪看着她。

　　“菲菲，快说话啊！”童雨楠有些急了。

　　“外公外婆，妈妈好想你们的，经常想你们想得躲在被子里哭，你们为什么不要妈妈了？”童菲菲忽然哭着说道。

　　小孩子不知内情也童言无忌，不过这稚嫩清脆的话一出口，俩大人的什么心结都被她给说没了，童文和贺萍俩夫妻顿时哭惨了。贺萍当即蹲了下来，一把搂住了童菲菲，边亲她的小脸蛋，边哭个不停。

　　一家四口，这个抱着这个哭了，那个又抱着那个哭，那叫一个哭得昏天黑地。林子闲和方仲群面面相觑，估计这一家子一时半会儿是停不下来了。

　　方仲群出去了一趟，将三人的行礼给亲自提了进来放在一旁，然后将客厅的门轻轻推上，免得屋里的暖气走光了。

　　折腾了许久，一家子总算消停了下来，过往的不快也算是揭过了，一家团圆了。

　　俩母女絮絮叨叨一番后，童雨楠抹着哭红的眼睛把一旁的行礼打开了，从里面掏出了一件件礼物，不停说：“妈这个是给你买的，爸这个是给你买的……”

　　东西都掏完后，她终于发现父母的注意力开始到了林子闲身上，遂走到林子闲身边拉着他的手走了过来，有些羞赧地介绍道：“爸，妈，他是我……男朋友林子闲，陪我一起来看你们了，礼物都是他买的。”自己男人和老公之类的话终究还是说不出口。

　　“叔叔阿姨好。”林子闲在那点头哈腰满脸堆笑。

　　童文微微点了点头，算是打过了招呼，同时也意识到有外人在，自己有点失态，从茶几上扯了抽纸清理脸部泪痕。

　　贺萍没反应，反而抱着童菲菲问饿不饿之类的话去了，跟外孙女亲得不行，明显有点不太待见林子闲。

　　林子闲脸上的笑容顿时僵住了，有点苦笑的味道。

　　童雨楠略显尴尬，她现在的情况又不好说自己父母什么，只能轻轻拉了一下林子闲的手，投以祈求的眼神，希望他不要往心里去。

　　林子闲摇了摇头，表示没关系，现在什么情况都不知道，他还不至于和童雨楠父母发脾气。

　　这时方仲群插话了，笑道：“叔叔阿姨，我在酒店预订了一桌饭，中午给雨楠和林先生接风，待会来接你们，你们先聊。”

　　贺萍抱着童菲菲站了起来，道：“小方，不用那么客气，中午就在家里吃吧。”

　　“要的，要的，一家人难得在一起，在酒店吃方便，不用下厨那么麻烦，你们慢聊。”方仲群打完招呼，识趣地离开了，贺萍抱着小孩跟在后面送他。

　　这时童文也站了起来，到一旁倒了杯热茶递给林子闲道：“小林，坐下说话。”

　　“谢谢。”林子闲接过茶杯坐在了一旁，他也不渴，茶杯放在了茶几上，习惯性地顺手从口袋里摸出了一盒烟，掏出一根递给童文。他从一些细节上已经看出了童文也是个抽烟的人。

　　童文接过烟，林子闲立马帮他点上了火，然后自己也点了根。

　　其实童文以前是不抽烟的，但是自从把女儿赶走后，不知不觉就染上了恶习。

　　童文抽了一口后，感觉这烟的味道有点太过辛辣，不由看了眼林子闲塞回口袋的烟盒，发现是包三块钱的廉价烟，多少有些愕然。心想，好嘛，这小子倒是一点都不怕跌面子，初次来见老丈人这么廉价的烟也好意思拿出来，换了谁还不得弄包好看点的抽。

　　他虽然是工薪阶层，好烟也抽不起，但是也不会抽这么便宜的烟，一般都是十多块以上的。

　　再看看林子闲一脸坦然的样子，似乎压根就没意识到这回事。童文又不禁暗暗点头，眼中露出一抹欣赏来，看来这小子是个胸怀丘壑之人，年轻人有如此举重若轻的坦荡胸怀倒是难得。

　　林子闲哪知道对方的观察力会这么深刻，连抽根烟都能分出一二三来。像类似这种见童雨楠父母抽什么档次烟的细节，他压根连大脑都没有过一下，若是没人提醒，他也不会往这种细节上去操心问题，谁知一个小细节却博得了童文的好感。


第505章 什么人呐

　　见林子闲在自己父亲面前很恭敬，童雨楠坐在一旁既感动又高兴，能尊重自己的父母就这意味着对自己的尊重。

　　把方仲群送走后的贺萍抱着小孩回来了，见到两个大男人在抽烟，顿时瞪眼道：“老童，不知道有小孩在吗？”

　　才抽了两口的烟的童文赶紧将烟给掐掉了，林子闲也赶紧把烟掐了。

　　抱着童菲菲不肯放的贺萍审视了一下林子闲，又把童雨楠给叫进了一旁的房间里，也不知道说什么悄悄话了。

　　剩下两个男人坐客厅里，气氛有些说不出是什么味道，总之林子闲感觉浑身不自在。他平时是个放纵惯了的人，然而见到童雨楠父母言行举止也不好太放肆，时刻约束着自己的滋味不好受。

　　“小林，不要太约束，喝茶。”童文招呼了一声，自己喝了口茶后，问道：“小林，你父母还好吧？”

　　林子闲知道通常一般人初次到老丈人家都要经历的话题来了，摇头笑道：“我是孤儿，连自己父母长什么样都不知道。”

　　“孤儿？”童文一怔后，抱歉道：“那真不容易。小林，你今年多大了？”

　　“过完年三十一了。”林子闲客气道。

　　“比楠楠大两岁。”童文双手抱着茶杯点了点头，微微叹息一声道：“楠楠以前的事情想必你也知道了，我想知道你对她曾经的经历是不是真的不在乎？毕竟她现在还带着一个女儿。”

　　“菲菲现在是我女儿，她叫我爸爸。”林子闲回道。

　　童文沉吟了一会儿，问道：“我听说你们是最近几天才好上的？”

　　林子闲点头道：“认识快一年了，最近才确认的关系。”心里琢磨着肯定是方仲群说的，不知道那王八蛋还说了什么，看贺萍的态度，不会把自己和乔韵的事情也抖了出来吧？

　　“我不想楠楠再受到伤害，你确认你能对她负责任？”童文目光逼视道。

　　林子闲顿了顿道：“我不会伤害她，也不会让别人伤害她。”

　　“我可以看做是你对我的承诺吗？”童文问道。

　　“是的。”林子闲郑重承诺道。

　　“好，就凭你能在我面前若无其事地抽三块钱一包的烟，我相信你！”童文松了口气道：“希望楠楠这次没有看错人。”

　　“呃……”林子闲一愣，下意识摸了摸自己装烟的口袋，心道糟糕，怎么忘了换烟了，是不是对人家有点不尊重？

　　童文颇带玩味地看了他一眼，这次算是真的看出来了，这小子感情是真的没当回事，不是装出来的。

　　童文见他一脸尴尬，俯身拿起茶几上自己的烟，抽出一根递给了林子闲，自己也拿了根在手上。

　　林子闲赶紧帮他点上了火，自己也吧嗒两口掩饰尴尬。尴尬过后，想到人家这么坦诚，那就干脆以男人的方式谈话，他也开诚布公地问道：“叔叔，看阿姨的态度，是不是对我有点看法？”

　　童文犹豫了一下，说道：“楠楠被我们一气之下赶出家门后，我们一直不知道楠楠的下落，还是前段时间方仲群找到我们，我们才知道楠楠在东海做生意。方仲群说要带楠楠回家过元宵，听话里的意思，我们本来以为是他和楠楠在处朋友，你贺阿姨对他很满意，谁想楠楠最后带了你回家。方仲群是我们当地的名流，知名企业家，著名慈善家，对他多少了解一点，而对你毕竟一无所知，所以请你理解一下，天下做父母的都一样，都想自己女儿过得幸福，没其它的意思。”

　　“理解，理解。”林子闲干笑了一会儿，琢磨了一下，直接问道：“童叔，我怎么觉得那个方仲群对雨楠贼心不死啊？”

　　正端着茶杯喝茶的童文‘噗’的一声，呛得连连咳嗽道：“怎么讲？”

　　“童叔，您是明白人，就别装糊涂了。”林子闲伸个脑袋赔笑道：“那啥，您也体谅下我的心情，换了谁知道有人在惦记自己女人心里都不会舒服是不是？”

　　童文看向林子闲的眼神很是无语，发现这厮还真敢讲，连这种话都敢在自己面前说。怔怔地问道：“你想说什么？”

　　“看在他是雨楠同学的份上，我也不想和他折腾，怕闹过了让雨楠不高兴，所以想请童叔帮个忙，让那家伙死心。”林子闲直言不讳道。

　　童文开始重新审视起这家伙，心里忍不住嘀咕，这厮说话的口气怎么看起来有点像流氓，之前是不是看走眼了？

　　皱了皱眉道：“你想让我怎么帮忙？”

　　林子闲向隔壁紧闭的房门看了眼，心虚地低声道：“您看啊，他摆明了还惦记着雨楠，偏偏中午还要当我的面请吃饭，而贺阿姨对他的感觉又不错，我心里慌得很呐，您看中午的饭是不是没必要跟他吃了？”

　　“你的意思是让我把中午的饭给推了？”童文问道。

　　“童叔英明，就是这个意思。”林子闲一脸期待地提醒道：“就是打个电话的事。”

　　童文彻底无语了，瞠目结舌地看着他傻了半晌，然而未来女婿都把话给说到这个地步了，他又怎么好拒绝，总不能真让女儿的男朋友误会吧？可是头次上门就干净利落提这种要求的‘女婿’他听都没听说过，也没应付的经验。

　　看了看隔壁紧闭的房门，犹豫再三后，不愿女儿和男朋友之间闹出什么不愉快，最终还是从茶几上翻出了一张名片，向座机电话走去。

　　林子闲赶紧摸出手机拦了过去，点头哈腰道：“用我的电话，咱们出去打，免得让贺阿姨听到不高兴。”

　　童文彻底服了他，这都什么跟什么，才来了两个小时都不到的家伙就忽悠得自己帮他干这事，看这厮老道的样子，不会是经常干类似的事情吧？什么人呐……

　　他也不知道自己这样干合适不合适，但是知道如果让老婆听到了的确不好，遂接过了电话向屋外走去，林子闲屁颠颠跟在了后面。

　　来到屋外，童文照着名片上的号码拨通了方仲群的电话。林子闲在一旁竖起了耳朵听。

　　很快电话里传来了方仲群淡然的声音问道：“哪位？”

　　“小方啊，我是楠楠的爸爸。”童文说道。

　　“哦，童叔，有什么事吗？我一个小时后去接你们。”方仲群的语气立刻变得热情起来。

　　“小方，是这样的，我们一家人商量了一下，中午饭就不用麻烦你了，我们一家人单独聚聚就好。”童文是斯文人，说不出太绝情刻薄的话，只是重申了‘我们一家人’这个概念，希望方仲群能听懂自己的意思。

　　一旁偷听电话的林子闲偷着乐了，抽了口烟抬头看天，发现今天天气不错，他就不信那文质彬彬家伙的脸皮能比自己还厚。

　　另一边接电话的方仲群脸色顿时变了，他又不是傻子，都说得这么明显了，岂能听不懂童文的意思，人家所谓的‘一家人’明显把自己这个‘外人’排除在了外。

　　“这样啊！”方仲群一副很没关系的语气道：“没关系，那我不打扰了，下次还有机会。”

　　挂了电话后，却差点没把自己的手机给摔了。心想自己花了那么多功夫，结果还顶不上和那小子见一面，难道那小子就有那么优秀？

　　他想来想去都觉得可能是童雨楠的原因，却不知是林子闲背着童雨楠和贺萍在背后搞了鬼，故意唆使童文干的。

　　任他想破脑袋也想不出林子闲初次见‘老丈人’才这么点时间，就能厚着脸皮想尽办法唆使‘老丈人’干这事，只能认为是童雨楠的影响。

　　童文把电话还给林子闲后，见林子闲脸上乐开了花，像偷了鸡的狐狸一样，忍不住有些担心地看了屋里一眼，拉住他低声道：“这事别让你贺阿姨知道。”

　　“理解，理解。”林子闲连连点头笑道，对童文越发恭敬了，扶着童文的胳膊上台阶，生怕他摔倒了。

　　童文挥了挥胳膊，哭笑不得道：“小林，有点过了，我没那么弱不禁风。”

　　“应该的，应该的。”林子闲乐呵呵道，心想上了贼船就好办了，搞定了一个还愁另外一个搞不定？

　　于是等到中午饭点都快到了，贺萍跑到门口看了几趟，也不见约好时间的方仲群来接他们。来来回回的贺萍顿时奇怪了，不断嘀咕道：“小方是怎么回事？难道忘记了？按理说不会呀。”

　　然而这种事情又不好打电话去问，你总不能打电话问人家，小方你不是要请我们吃饭吗？怎么还没来？

　　就连童雨楠也觉得有些奇怪，唯独坐在客厅里的‘翁婿’两人不时偷偷相视一眼，怎么回事只有他们两个心知肚明。

　　“兴许是人家有事忙耽误了，毕竟生意做那么大。”童文心虚地咳嗽一声道。

　　“不可能，小方不是这种人。”贺萍摇头道。

　　林子闲心里好笑，我就让你看看他是不是这种人。

　　等到饭点已经熬过了，还是不见方仲群的人影，林子闲终于站了起来，恭敬地笑道：“叔叔，阿姨，很显然方老板是有事耽搁了。咱们自己出去吃算了，不等了，菲菲身体正是发育的时候，饿久了不好。”


第506章 吃软饭

　　童文立刻配合道：“是啊！咱们自己出去吃，不要再等了。”他也有点心虚，怕磨蹭久了会露馅，所以还是挺配合林大官人的。知识分子碰上流氓，事情就有点扯不清楚了。

　　林子闲又摇头叹道：“这方老板也真是的，你有事耽搁了就耽搁了吧，最少也得来个电话吧，弄得这里不上不下的。”

　　这厮也缺德，一顿饭的事情上升到了影响童菲菲身体发育的程度不说，还污蔑上了方仲群的人品。

　　童文很是无语地看着他，只见林子闲又蹲在了一旁，把正在翻小人书的童菲菲给拉了过来。

　　林子闲悄悄对童菲菲眨了眨眼道：“菲菲，看你脸色不太好，你是不是饿了？”

　　大过年的，家里零食本来就多，被外婆哄着吃了一肚子零食的童菲菲哪里会饿。小丫头没领会到他眨眼睛的意思，很诚实地摇了摇头道：“爸爸，我不饿。”

　　“怎么会不饿？”林子闲顿时奇了怪了，伸手揉了揉她小肚子，一本正经道：“来的时候就没吃什么东西，现在肚子都饿瘪了，还说不饿？到了外婆家不用客气，就跟到了自己家一样，想吃什么就说，饿坏了身体以后长不高个子，这事不能开玩笑。”

　　说着又悄悄眨了下眼睛，手还拉着她悄悄示意了一下，这次童菲菲总算聪明了，领会了他的意思，立马回头喊道：“外婆，我饿了。”

　　童文顿时一脸担忧，女儿找的这个人到底有没有问题啊，干出的事情有点邪性啊。然而这事里面他也出了份力，又不好说什么。

　　童雨楠哪知道其中的弯弯绕，顿时蹲下训斥女儿道：“菲菲，别闹，外婆刚给你吃了那么多零食。”

　　林子闲又悄悄扯了童菲菲一下，嘀咕了一声道：“雨楠，你这话我就不爱听了，零食哪能当饭吃。你见过哪家大人劝自己小孩拿零食当饭吃的，你这种教育方式我很不认同。菲菲，你老实说，你是不是饿了？”

　　童雨楠凝噎无语，童菲菲立刻扯开嗓门大喊道：“外婆，我饿了。”嗓门挺大。

　　正犹豫着还要不要等方仲群的贺萍顿时急了，慌忙过来抱起童菲菲，心疼得不行道：“不饿不饿，菲菲乖，我们这就去吃饭。老童，你还坐在那里干什么？还不去找地方吃饭？”

　　“我来安排，我来安排，一家人难得在一起，今天咱们去最好的酒店吃最好的东西。”林子闲站了起来，精神抖擞地搓了搓手，拉上童文的胳膊问道：“童叔，北原市最好的酒店是哪家？”

　　童文算是服了他，一来就把自己也给拉下了水，心想总算如你所愿了……

　　于是一家人到外面打了个出租车，杀向了北原市最好的酒店‘圣豪酒店’，林大官人痛快地大出血请客。

　　很不巧的是，方仲群原本也是在这家酒店请他们一家的，被拒绝后，也没浪费预订，刚好碰上了贵客找他，干脆就把预订利用上了。生意做大了，交际应酬方面的事情就是多。

　　本市的某位实权副市长一下车，等候的方仲群立刻走来热情握手，将其给迎了进去。

　　恰好林子闲他们打的车也到了，林子闲眼尖看到了，心道糟糕，别撞见才好。

　　他想假装没看见，偏偏出租车司机哟呵一声指了指外面，啧啧有声道：“你们看，侯副市长来这吃饭了，一看就是方老板做东，这些当官的日子就是好过，天天大吃大喝，不是吃公家的，就是有人请。”

　　听到‘方老板’几人都看了眼，正好看到方仲群和那位侯副市长走进酒店。

　　林子闲回头和童文相视一眼，贺萍和童雨楠脸色一变。尤其是贺萍，脸色变得很不好看，原来是有了贵客把他们给撂下了。

　　偏偏几人下了车后，林子闲还摇头叹道：“可惜叔叔阿姨不是当官的。”他抓住机会就不忘扭转贺萍对方仲群的印象。

　　几人到酒店弄了间包厢，酒菜上桌后，贺萍对林子闲的态度似乎也略有改变了，开始跟林子闲说话了。

　　问的无非是一些丈母娘初见女婿的话，父母多大了干什么的，你多大了干什么的，家里还有什么人之类的。

　　林子闲一一做了答复，获知他是某公司的保卫部副部长后，贺萍多少有些疑惑道：“看大门的保安？”

　　在她的印象中保卫部就是穿着制服看大门的，大多情况下也的确是如此。

　　“妈，名花集团的规模很大，那里的保安和你平常看到的保安不一样。”童雨楠连忙解释了一句。

　　“那你每个月的工资有多少？”贺萍问道，这是几乎每个女儿的母亲都会关心的问题。

　　林子闲愣了愣，他还真不知道自己每个月有多少工资，名花集团是给了自己一工资卡，他只取过钱用，没关心过到底给自己发了多少钱。

　　童文立刻皱眉道：“吃饭问这个干什么？”

　　童雨楠也帮腔道：“妈，我现在经营的裁缝店就是他投资的。”

　　“一家裁缝店能有多大的效益。”贺萍摇了摇头道：“小林，我的话你别往心里去。但是你们吃饭过日子，还带着一个小孩，我总要帮你们考虑现实，没别的意思，你也别多想，如果我说的话有什么不当之处，还请理解。”

　　“理解，理解。”林子闲一听这话就知道童雨楠没有张扬如今的财力，起身帮贺萍添上饮料，笑道：“雨楠如今是身家亿万的富婆，我准备跟在她屁股后面吃软饭，而且这个软饭还吃定了，准备跟她屁股后面吃一辈子。”

　　身家亿万？贺萍和童文顿时被惊着了，贺萍愕然道：“我没听错吧，一家裁缝店能有这么赚钱？”

　　林子闲笑嘻嘻道：“看来雨楠没告诉你们，如今雨楠可是大老板，否则我哪敢到这样的地方来吃饭。”

　　童雨楠顿时忸怩道：“爸，妈，你们别听他瞎说，他才是真正投资的幕后老板。”

　　这话对贺萍俩夫妇来说，等于是变相承认有钱了。

　　林子闲摆手道：“资产已经全部转到了你的名下，你不是老板谁是老板。再说了，还是女人管钱好，男人有钱会变坏，我还是喜欢跟在你屁股后面吃软饭。”

　　这厮调过头来，又对童文俩夫妻问道：“叔叔阿姨，我吃雨楠的软饭，你们不介意吧？”

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的，竟然有这样堂而皇之对‘岳父岳母’说吃软饭的男人。

　　童文听得直摇头，他算是看出来了，这家伙真的邪乎得很，和他们这种正统的教书育人的人根本不是一类人。

　　但是贺萍却被哄得很开心，脸上的笑意想挡都当不住。对于做母亲的来说，说句自私的话，不管这两人以后怎么样，只要产业在女儿名下，至少不会吃亏，女儿的将来也有了保障。

　　不过还是佯怒地瞪了林子闲一眼，道：“你这孩子真不会说话，大过年的开口闭口说什么吃软饭，一家人在一起过日子，哪来吃软饭的说法。”口气松动了，‘一家人’出来了。

　　“是是是，我说错了，哪怕是真的吃软饭，我也光吃不说。”林子闲赔笑道。

　　“你这孩子。”贺萍忍不住啐了句，自己也被林子闲给逗得忍不住笑了起来，心中的一点隔阂烟消云散了。

　　见林子闲在作践本人讨好自己的母亲，童雨楠心中不知道有多感动，因为林子闲平时不是这样的人，她对林子闲虽然了解得不多，但是知道林子闲是有本事的男人，可是为了她却愿意如此委曲求全，想不感动都难。于是看向林子闲的眼神自然满是柔情蜜意，心中幸福得不行。

　　可对林子闲来说，这没什么，一个愿意在危险关头冒着生命危险救自己的女人，为她做什么都不过分，装孙子受点委屈算什么？这次本就做好了拍马屁的准备来的。

　　“叔叔阿姨，要不这次就跟我们一起回东海去玩玩，顺便看看雨楠的裁缝店？”林子闲笑道。

　　贺萍笑着摇头道：“以后吧，现在没时间，马上要开学了，我们俩口子也都要忙起来，等学校放假了，我们再去看你们。”

　　一顿饭吃下来，林子闲妙语连珠，逗得贺萍老是乐个不停，算是把‘丈母娘’给搞定了。

　　这一幕正是童雨楠想看到的，童雨楠也笑得很开心，她很久没有这样真正开心过了。

　　吃完饭回到家里后，贺萍又把女儿拉到了房间，很严肃地问道：“楠楠，妈妈不是势利眼，只是想问清楚，你们是不是逗我和你爸爸开心，你如今的身家真有亿万？”

　　童雨楠也没做隐瞒，解释道：“妈，我手上经营的资产是有一个多亿，但那不是我的资产，我只是帮他打理生意。”

　　“他不是说把资产都转给了你吗？”有些事情男人也许不会在意，但是做母亲的不得不关心。

　　“我也不想要的，是他硬转到了我的名下。”童雨楠苦笑道。

　　贺萍微微颔首道：“能对这么多钱不在意，至少在他眼里你比钱更重要。”

　　“他对我一直很好，从开始到现在一直都是不求回报地对我好。”童雨楠肯定地点了点头。

　　贺萍脸上露出一丝欣慰，怜惜地摸了摸女儿的头，问道：“楠楠，你和他在一起过得幸福吗？”

　　“妈，他对我和菲菲真的很好，我和菲菲也很喜欢他，能遇见他是女儿的福气，我现在真的很幸福。”童雨楠一脸甜蜜地拥入了母亲的怀里。

　　“看到你过得好，那我就放心了。”贺萍红着眼眶搂住了自己心中苦命的女儿。


第507章 露馅

　　另一边，童文同样把林子闲给拉到了一旁抽烟，“小林呐，干什么事都不能走歪门邪道啊！”

　　这话提醒得可谓是意味深长，显然是对林子闲之前的所作所为有点看法了。关键是这小子办事在他眼里透着一股邪气，他普普通通的一教书育人的传统老师，有点接受不了林子闲办事的方式方法。

　　若是换了别人，他可以不提醒，可是女儿既然跟了人家，他想憋着不提醒都不行，很不放心呐。

　　“童叔的意思是让方仲群在我和雨楠之间继续捣乱？”林子闲诧异道。

　　“我不是这个意思。”童文摇头道。

　　“那您还有更好的办法让他彻底死心？”林子闲问道。

　　“小林呐，用歪门邪道的手段做事不好。”童文语重心长道。

　　林子闲沉吟了一会儿说道：“你说没用，关键是雨楠，如果雨楠说喜欢人家，我二话不说，立马调头就走，再也不上你家门。”这家伙直接耍横了。

　　童文一知识分子和他讲道理简直是白瞎，道理不抵蛮理，秀才遇到兵有理说不清，何况是这厮，顿时被堵得没话说，怔了怔闷头抽烟道：“小林呐，我打电话给小方的事情，最好还是不要让你贺阿姨知道。”

　　林子闲当场翻了个白眼，多大点胆子，还在担心这个事，怪不得当初不知道解决问题，只知道发脾气把自己女儿给赶出家门。

　　屋外忽然响起几辆车来到的声音，一阵下车关门的‘咣咣’声后，小院子的大门被人叩响了。

　　一家人都从房间里走了出来，唯独童菲菲在玩外婆给新买的玩具，贺萍已经走到了院子里打开大门。

　　只见略带酒气的方仲群站在门外满脸温笑道：“贺阿姨，你们都吃过饭了？”

　　他其实一直派了人盯着这一家子，事后知道这一家人刚好去了自己吃饭的地方吃饭。让这一家人和林子闲的关系太好了不是什么好事，他有必要勤快地来看望。

　　人家平常帮过家里不少忙，虽然看到人家为了贵宾撂下他们一家很不高兴，但是贺萍也不好给人家脸色看。因为人家没请你吃饭，就对人家发脾气，贺萍一知识分子也做不出这样的事情。遂矜持着笑道：“吃过了，小方，屋里坐。”

　　不过此时贺萍的心态也放端正了，尽管之前觉得他和自己女儿很般配，但是现在觉得方仲群的人品有问题。其次经过林子闲一搅合，觉得林大官人还是不错的，心里已经接受了林子闲做自己的女婿。

　　事实上寻常百姓人家也禁不住林子闲这样的人搞，人家早就做好了准备来的，拍马屁不行，就在两位老师面前和方仲群秀文化，多国语言顺口就来，就不信征服不了这一家，老两口不是老师嘛，征服不了也能震一震。

　　俗话说得好，流氓不可怕，就怕流氓有文化。

　　如果文的不行也没关系，文的不行来武的总可以吧？林子闲就不信自己搞不定这一家，实在不行就直接把姓方的给搞定，搞不定就直接把你给搞掉，总之不能让你抢我女人还有理了。

　　走进门的方仲群又朝其他人点头笑道：“童叔，雨楠，林先生。”

　　林子闲和童文相视一眼，童文显得有些不自在，甚至有些心虚，怕会露馅，现在真的有点后悔上了贼船。心中不由感慨，果然是不能做亏心事。

　　可是这点事对林子闲来说，怎么能和亏心事扯到一块去，也太小儿科了吧。

　　“小方来了。”童文点头打了个招呼，童雨楠也对他点了点头，不过目光却更多地看向了林子闲，怕林子闲不高兴，然而没看出林子闲脸上露出任何不快，反而笑眯眯的。

　　几人进了屋里后，贺萍给方仲群泡了杯茶，似有所指地微笑道：“小方喝酒了？”文化人说话都含蓄。

　　“喝了点。”方仲群看向童文笑道：“童叔打了个电话给我，说你们一家人聚聚，中午不让我麻烦了。我见酒席已经订好了，刚好侯副市长有事找我，我就借花献佛招待了侯副市长。”

　　果然是老实人不能做亏心事，关键是做了亏心事没本事应付下来，童文怕什么就来什么。此话一出，闹得童文一脸尴尬。屋里也瞬间安静了下来，贺萍和童雨楠的目光唰地盯向了童文。

　　贺萍眼中微微露出一丝愠怒，终于找到了‘罪魁祸首’。心里骂道，我就说小方再怎么无礼也不至于这样，好你个老童啊，认识你这么多年一直以为你是个本本分分教书育人的好老师，想不到你还会玩这个，睁着眼睛说瞎话啊，当时装得还挺像的，连我都瞒过了，这笔账回头再找你算。

　　当着客人的面，贺萍自然不会让童文难堪。

　　“有吗？我一直陪着童叔，没见他给谁打电话啊，方老板，你是不是记错了？”林子闲立刻出声力顶童文，虽然知道这样的辩解有点太过苍白，但是总不能让老童同志帮了自己的忙还寒了心，这是坚定的政治立场问题，要让老童知道自己不是在孤军奋战，还有援军救驾。

　　当然，他最担心的还是老童同志政治立场不坚定把自己给出卖了，给贺萍留下不好的印象。

　　然而他有点高估了童文，童文干不出推诿责任的事情，躲避着妻子和女儿的眼光，埋头抽烟。

　　方仲群多少一愣，看看一家人的反应，重点观察了一下林子闲和童文的反应，目光闪了闪，顺着林子闲的话笑道：“你看我都忙糊涂了，记错了，记错了，童叔没给我打电话。”想追人家女儿就不能把人家父亲给得罪了。

　　这种解释贺萍哪会相信，任谁都看出了方仲群是在给童文找台阶下。

　　“忙糊涂了乱说话容易闹出误会，方老板，既然生意这么忙，再让你陪我们多不好意思，酒喝多了就回去休息吧。”林子闲偏头看向一边嘀嘀咕咕道，他开始当家作主帮人家拒客了。

　　他嘀咕的声音有点太大了，贺萍马上瞪眼道：“小林，你这孩子怎么说话的？”

　　这声训斥立刻让林子闲像龟孙子一样站了起来，赶紧去给丈母娘泡了杯茶，双手奉上赔礼道歉道：“妈，您别生气，您又不是不知道我这人诚实，想到什么就说什么，一向不会说话。”那叫一个点头哈腰。

　　人家一骂他‘孩子’，他立马打蛇顺棍上，当着方仲群的面亲热地叫上了‘妈’，反应够灵敏的。

　　这还是他来到这第一次叫贺萍‘妈’，一声‘妈’把贺萍心里给叫得一个熨实，多了个儿子心里乐开了花。接过递来的茶杯，忍不住笑骂了声，“这么大的人了，还一点事都不懂。”

　　那边的童雨楠脸上干脆直接笑开了花，开怀一笑倾城呐，看得方仲群冒一肚子的酸水。

　　女人本来就是用来哄的，哄开心了，哪怕你是流氓也跟你。林大官人一声‘妈’喊出口，那简直是超级杀手锏，当场把母女两个都哄开心了。

　　叫‘爸妈’的事，童雨楠本来一直担心林子闲叫不出口，又不好勉强林子闲，如今林子闲这一嗓子让她心里跟吃了蜜一样，对林子闲的爱意是一点都不掩饰地挂在脸上，爱死这个男人了。

　　“咳咳……”童文被烟呛住了，确切地说是被某人的厚颜无耻给弄得连连咳嗽，见过无耻的没见过这么无耻的。

　　林子闲猜到了老童同志的心思，赶紧又倒了杯茶双手奉给童文，笑道：“爸，少抽点烟，抽多了对身体不好，您喝茶。”算是奖励老童同志的立场坚定。

　　童文‘嗯’了声，接过了茶杯，心里却忍不住骂开了，劝我少抽烟？这支烟好像还是你发给我的吧？

　　连‘爸’也没落下，童雨楠银牙咬唇，笑容满面地看着在那点头哈腰的林子闲，心里非常感动。

　　贺萍看向林子闲的眼神也越发满意了，想想也挑不出小伙子什么错。

　　确切地说是被甜言蜜语糊弄了眼睛，女人都有这毛病。

　　林子闲得意洋洋地坐回了一边，瞥了眼脸色发僵的方仲群，仿佛在说，看见了没有？跟我斗！还不知难而退？

　　方仲群也的确坐不下去了，被林子闲这样一闹，人家刚才的逐客令摆明了是以这家人的身份说的，人家都不欢迎自己，再坐下去也太打脸了，刚好口袋里的电话响了起来，遂拿着电话找了个借口道：“童叔，贺阿姨，公司有事，改天再来看你们。”又朝童雨楠和林子闲摆了摆手，调头便走。

　　贺萍依旧起身将他送到了门口，再回来时，冷眼站在了童文身边问道：“老童，小方说的那个电话怎么回事？”

　　“妈，方老板都说自己记错了，您怎么还怪爸，我可以作证，我和爸一直在一起，没见他打过一个电话，更没有打给方老板。”林子闲保证道，现在是无论如何都要帮老童同志渡过难关，否则要牵连到自己头上来，毕竟现在‘翁婿’俩人同乘一条贼船，都是一条绳上的蚂蚱，事情搞不定，跑不了你也蹦不了他。

　　贺萍斜睨一眼埋头不吭声的童文，冷笑道：“你们两个这么快就狼狈为奸了，我还不了解他？”

　　童雨楠立刻站了起来帮腔道：“妈，爸不是这种人。”

　　林子闲心想不是这种人才怪了，表面上却拍着胸脯，慷慨激昂道：“妈，我保证爸真的没打这个电话，你要是不相信可以查通话记录。”

　　“好，我让你们合起伙骗我，当我不敢查。”贺萍冷笑一声，当即忙碌起来。


第508章 情敌有约

　　第一个侦察对象就是家里的座机电话，因为她知道老公的生活习惯，在家里的时候一般都喜欢打座机电话。贺萍边查看通话记录，边冷嘲热讽道：“最好还是老实承认，一旦被我找到了证据，就没这么好说话了。”

　　她这样搞，童文反而放心了下来，因为打电话的时候没用座机，用的是林子闲的电话，遂宁愿死鸭子嘴硬，也不能在女儿‘女婿’面前跌面子。

　　本来就没用过座机电话，贺萍自然没找到证据，但是她还不肯罢休，又走到童文身边伸手道：“手机拿出来。”

　　童文很配合地交出了手机，因为他手机里也没留下证据。

　　看到贺萍誓不罢休的样子，林子闲暗暗好笑，感觉这小家庭过日子其实也蛮有意思的。童雨楠也是一脸微笑，这种一家人在一起吵吵闹闹的温馨感觉她已经很久没有享受过了。

　　“你今天没用手机打过电话？”查看过手机通话记录的贺萍狐疑问道。

　　童文一脸无奈道：“小林都说了，我没打过电话，是小方记错了。”

　　“骗鬼。”贺萍手机扔还给他，才不相信方仲群能信口说出那种话，其中必定有猫腻，转身又朝童雨楠伸手道：“楠楠，你电话给我看看。”

　　童雨楠真是服了自己老妈，想不到连她也不放过，不过也挺配合地到一旁从包包里取出电话递给老妈。

　　查看过童雨楠的手机，发现也没有线索，贺萍还了手机，顿时一脸疑惑了。

　　“妈，我说了是那姓方的说话有问题。”林子闲乐呵呵道。

　　谁知贺萍朝他一伸手，“小林，你电话给我看看。”简直是不达目的不罢休。

　　林子闲顿时笑不出来了，发现这‘丈母娘’还真不把他当外人，自己才刚上门好不好，就连自己也不放过。

　　童文则立马紧张了起来，出声制止道：“大过年的，小林初次登门，你还有完没完了？”

　　“怎么？做贼心虚了？不做亏心事就不怕鬼敲门！”贺萍瞥了他一眼道，随后朝林子闲笑眯眯道：“小林，你听不听我话？不听话大门就在后面，你转身就可以出去。”

　　“呃……”林子闲一怔，哭笑不得道：“听，您的话我一定听，您让我往东，我绝不往西。”

　　“妈，你……”童雨楠也觉得老妈的所作所为有点过分了。

　　林子闲刚一脸无奈地把手机从口袋里掏了出来，贺萍已经一把夺了过去，开始翻看起来。

　　一旁的童文脸色大变，林子闲瞥了眼，暗暗摇头，发现这‘老丈人’的心理素质不是一般的差，才多大点事就吓成这样，万事有我在，你怕什么？

　　对他来说当然算不了什么，但是对居家过日子的普通人来说，家庭琐事就是麻烦，一个拌嘴也许都能冷战好几天。

　　翻看林子闲通话记录的贺萍越看越愕然，发现记录一片空白，任何拨打和接听的电话记录都没有，别说今天的，就连从前的都没有，干净得一塌糊涂。不由抬头问道：“小林，你这电话没有接打过？”

　　一听到这话，童文顿时松了口气，这次不觉得林子闲干事带着邪性了，反而觉得林子闲事情干得漂亮，干净利落不留任何把柄，料事有先机，目光长远呐。

　　殊不知林子闲有个不好的毛病，不管什么时候用过电话，都会随手删除通话记录，甚至只把熟悉的电话号码记脑子里，从不记手机上，记性好就是有这好处，没这记性也学不会那么多种语言。

　　想当初夏秋借了他电话就想翻点什么内容出来，结果也什么都没看到。

　　“来的时候新买的手机，还没打过电话。这不是来见您，想着用新手机好看点嘛。”林子闲腼腆地笑道，其实也不是腼腆啦，就是当着童文的面骗他老婆心里有点怪怪的，重要的是童雨楠肯定能看出自己在撒谎。

　　不过理由也找得很恰当，年轻人好面子嘛，初次来见丈母娘谁不想体面点。

　　此话一出，更是让童文心中半悬着的石头落了地，不过却暗自呸了声，这小子睁着眼睛说瞎话，当自己面都抽三块钱一包的香烟，你还会在乎这个？

　　当然，这是因为他知道自己之前明明就是用林子闲的手机打的电话，所以才得出这个结论，否则他未必不会相信。

　　倒是童雨楠脸上略微露出一丝狐疑，她当然知道林子闲这手机不是新买的，不过她不会拆穿。

　　贺萍一脸疑惑地把手机还给了林子闲，盯着童文暗自琢磨，难道自己看走了眼，真的冤枉这老家伙了？

　　没被抓住把柄，童文底气十足，端端正正地坐那喝‘女婿’奉上的茶。

　　“妈，这附近有没有公用电话？或者您再到邻居家查看一下通话记录还爸清白？”林子闲一脸戏谑地调侃道。

　　“去！”贺萍伸出一根食指，在他脑门上戳了一下，自己也忍不住笑了。

　　林子闲摸着脑门，踉跄后退，笑道：“我就说那姓方的人品有问题，爸，您觉得我说的对不对？”他时刻不忘把童文给一起拉下水。

　　如释重负的童文微微‘嗯’了声道：“是有点问题。”他对方仲群把自己给抖出来，心里多少也有点意见。何况事情做都做了，已经被拖下了水，只能跟林子闲站在同一阵营。

　　殊不知这样一来是越陷越深，正是林子闲想看到的，尽量团结可团结的人，帮助自己一致对外。安迪曾说过，这厮是借力打力的好手，那么大的局势下都能运筹帷幄，何况是这种小打小闹，对林子闲来说完全游刃有余。

　　贺萍没找到证据就完全当做什么事情也没有发生过一样，也没有承认自己错了，这就是女人的权利，谁拿她也没办法。她倒是又乐呵呵跑去逗童菲菲玩去了，剩下三人无语。

　　童雨楠也找了个借口把林子闲给叫到了一旁，窝在房间明眸闪烁地盯着林子闲。

　　林子闲摸了摸自己的脸，狐疑道：“我脸上没什么吧？”

　　童雨楠忽然抱住了他的脖子，蜻蜓点水般在他唇上吻了下，然后一脸幸福地依偎在他怀里，甜蜜道：“林大哥，谢谢你对我爸妈的好，委屈你了。”

　　“为了你一点都不委屈……那啥，你准备怎么报答我。”林子闲嬉笑一声搂住了她，手很不老实地摸向了她丰满的臀。

　　童雨楠下意识抓住了他的手，顿了顿又把手松开了，准备接受他的爱抚。

　　见她还不适应，林子闲也没勉强她，手从她臀上收回到她的腰上，否则万一的情况下又被她在脸上抽出一巴掌印来，就没办法出去见人了。

　　童雨楠见他这么体谅自己，又踮起脚尖用樱唇贴在他唇上长吻了一下，分开后，搂着他脖子，眨了眨眼悄悄问道：“电话是不是我爸打的？”

　　林子闲知道她从自己手机上看出了端倪，低声笑道：“是你爸当时拿我手机打的，我总不能帮助外人对付你爸吧。”

　　“爸怎么能这样。”童雨楠摇头苦笑了一下。

　　‘啪’林子闲在她臀上轻拍了一巴掌，瞪眼道：“怎么？你心疼方仲群了？”

　　童雨楠立刻搂紧了他，连连摇头道：“我不是这意思，就是觉得这样做有点太……太过分了。”

　　“其实你爸也是一片好心，他不想看到有人破坏我们两个之间的关系。主要是他身在本地比我们更了解方仲群，他说本地的煤老板没一个好东西，官商勾结，矿？难一起接一起，和草菅人命无异，甚至破坏环境，赚的是黑心钱，你爸对方仲群很不感冒，所以看到我来了后，想让他死心。谁知他还跑上门来挑拨离间，你说这样的人坏不坏？”林子闲冠冕堂皇地欺骗道。

　　对他来说，善意的欺骗是为她好。总之老童同志的黑锅是背定了，林子闲心里自我安慰，反正都是一家人了，为了我和你女儿的幸福，就别分你的我的，你背黑锅就等于是我在背黑锅，反之我的黑锅你来背也没什么。

　　两人在房间里温馨地小窝了一会儿，初次回家童雨楠不好意思和林子闲在房间窝太久，怕父母误会什么，很快又出来了。

　　随后走出的林子闲发现口袋里电话响了起来，摸出一看是个陌生号码，顺手接通道：“哪位？”

　　电话里传来方仲群冷笑的声音，道：“看来我没猜错，这果然是林先生的电话，想必童叔打那个电话，有你的功劳吧？”

　　林子闲心想这货的脑袋还挺好使的，这么快就猜到了，笑眯眯看了眼客厅里的几人，淡笑道：“你想说什么？”

　　“想约林先生出来单独谈谈。”方仲群漠然道。

　　“好的。”林子闲笑道。

　　“顺胡同出来，我在胡同口等你。”方仲群说完直接挂了电话。

　　林子闲将电话塞回口袋，对看着自己的几人摆手道：“爸妈，我出去一趟。”

　　童雨楠走了过来问道：“有什么事吗？”

　　有些男人之间的事情，林子闲是不会让女人知道的，微笑道：“刚刚才知道原来北原市有个老熟人，他知道我来了北原，约我出去见个面。”


第509章 土皇帝

　　“你对这里不熟悉，要不要我陪你去？”童雨楠关心地问道。

　　“我又不是三岁小孩子，走不丢，去去就回。”林子闲扶着她肩膀淡淡一笑。

　　这平平淡淡的一幕落在贺萍和童文的眼里，让两人颇感欣慰。偏偏童菲菲闻言跑了过来，抱住林子闲的大腿嚷嚷道：“爸爸，我也不是三岁小孩，我也走不丢，我也去。”

　　“去拿颗糖给我吃，要最好吃的。”林子闲驱使道。

　　“哦。”童菲菲乖乖转身走了，林子闲二话不说哧溜跑了。

　　这厮对付小孩的办法也太简单有效了，贺萍翻了翻白眼很是无语。

　　等童菲菲好不容易找到一颗自认为最好吃的糖回来时，‘咦’了声，发现爸爸不见了，于是跑到院子里东张西望道：“爸爸呢？”

　　“菲菲，到外婆这里来。”贺萍笑眯眯地跑出去哄她了。

　　林子闲沿着学校围墙走出胡同口时，停靠在马路边的三辆车中，居中的那辆放下了车窗，方仲群扶了扶金丝眼镜看了他一眼。

　　林子闲四处扫了扫，绕到车的另一边，打开车门坐了进去，摸出一根烟点上道：“谈什么？”

　　方仲群没有理他，三辆车启动，依次拐弯一路远去。

　　林子闲坐在车内若无其事地吞云吐雾，也没再说话，倒要看看对方带自己去哪里。

　　一出城区，哪怕是个对这城市一无所知的人，也能知道这个城市的支柱产业是什么，到处被运煤车上洒下的东西染黑的路面便能说明一切。

　　三辆车一路来到了郊外荒野中才停了下来，停车的地方能看到远处堆积如山的煤场，大型钢架设备正在给火车专列装煤，将黑金输往全国各地。

　　五六名保镖站立在旁，方仲群一下车立马有人给他披上了件大衣，他背手站在了被煤尘染黑的旷野中，那股气势显示出了文质彬彬的另一面，眼镜后面的目光楚天极目，仿佛这块黑色大地由他来主宰。

　　林子闲慢悠悠推开车门走到了他身后，瞥了几名保镖一眼问道：“这就是你所谓的约我出来单独谈谈？”

　　“怎么？担心我对你做出什么不利的事情？”方仲群慢慢转过身来问道。

　　“恐怕是方老板担心有人对你做出什么不利的事情，否则也没必要走到哪里都带着这么多保镖。”林子闲笑道。

　　方仲群盯着他的表情变化打量了一会儿，没看出他有丝毫害怕的意思，一只脚掌在地面轻轻拍打了一下，不冷不热道：“假如我现在把你给活埋了，你信不信没人知道？”

　　“能坦然若之说出这种话的人，恐怕不是第一次干这样的事情。”林子闲又摸了根烟出来点上，对着方仲群的脸直接喷了口烟道：“我倒希望你这样干，那我也好问心无愧。”

　　见他是真的不害怕，方仲群带着黑色皮手套的手一抬，阻止了身后要冲过来的保镖，挥了挥缭绕在眼前的烟雾，淡淡道：“资本的累积总是能引来旁人的觊觎，我这样做没什么好奇怪的，想必名花集团的乔总对这一点理解得比我更深刻，所以她的随身保镖比我多。”

　　“你在威胁我吗？”林子闲听出了他在拿乔韵的事情要挟自己，一旦告知童家，童文和贺萍的态度可想而知。

　　“我只是告诉你做人不要太贪心了，有乔总那样的好靠山为你遮风挡雨，是许多人梦寐以求的，就应该安分过日子，不应该再打雨楠的主意。”方仲群说道。

　　要不是担心会让童雨楠对自己的挑拨手段反感，他早就将这事告诉贺萍和童文了，当然也有另外的忌讳。

　　“各人自扫门前雪，方老板是不是操心得太多了？”林子闲叼着烟说道。他同样是因为顾忌童雨楠的感受，否则在东海就使用武力让对方趴下了。

　　“我喜欢雨楠，大学时她就是我的梦中情人，时隔多年见到她后，我发现自己依然喜欢她。我现在拥有庞大的财富，当然，不能和你的乔总比，我缺一个和我分享财富的爱人。”方仲群转身眺望远方，直言不讳道：“你开个价吧，然后从雨楠的生活中彻底退出，这样你好我好大家好。”

　　拥有资本的人都喜欢用资本来征服人，这种方式对待林子闲更是一种好选择，一个为了金钱抛弃女人的人，才能让童雨楠彻底死心。

　　“你觉得我会答应？”林子闲问道。

　　“你答不答应都改变不了最后的结果，不过我的耐心有限，没空和你纠缠，答应了拿钱走人，不答应……”方仲群斜睨了他一眼道：“我保证你回不了东海。”

　　最后一句话是赤裸裸的威胁，林子闲笑了，抽着烟摇头笑个不停。

　　“怎么？你不相信我有这个能力？”方仲群问道。

　　“我想说的是，既然雨楠已经做出了选择，你就不要再做无用之功，我也没空和你纠缠，我的耐心也有限，因为你想跟我玩，还不够档次，比你财大势大的人我见得多，能站在这里和你闲聊是看在你是雨楠同学的份上。我眼中的大事和你比起来，你就是这个。”林子闲掐出一小点小拇指给他看，赤裸裸地鄙视了回去。

　　方仲群眼中闪过厉色，冷哼道：“你一个吃软饭的，有什么资格对我说这样的话？”

　　“就凭你敢跟我这样说话。”林子闲冷冷顶了回去。

　　方仲群笑了，微笑道：“你是不是认为有华南帮的雷少给你撑腰，我就不敢动你？”

　　他上次见到牛逼哄哄的小刀后，就叫人查了小刀的底细，不查不知道，一查也吓了一跳，竟然是国内第一大帮派华南帮的少帮主。他有点庆幸当时没有和小刀翻脸，否则还真有可能离不开东海，须知东海如今是华南帮的地盘。这也是他对林子闲另外忌讳的原因。

　　“看来你对我的底细查得还真够清楚的。”林子闲脸上泛起一丝讥讽道：“知道雷少是我朋友，你还敢跟我这样说话？”

　　“你好像忘了一件事情，北原可不是华南帮的地盘，论帮派势力华南帮虽然在国内首屈一指，但是还捞不到这里来，大家都在各自的势力范围混饭吃。”方仲群戏谑道：“林先生难道没听过一句话，强龙不压地头蛇，我就是北原的地头蛇。”

　　林子闲盯着他戴的眼睛讥讽道：“看来还是一条眼镜蛇，毒的很。”

　　事情显然谈不拢，方仲群转身而去钻回了车里，几名保镖也随之钻进了车里。

　　车子发动之际，林子闲走去敲了敲车窗，车窗放下后，淡淡笑道：“方老板不至于这么没风度，让我走路回去吧？”

　　“让林先生多点空闲时间考虑也好。”方仲群坐在车内笑道：“我再给你最后一天时间考虑，希望明晚童家的元宵节晚宴之前，童家人不会知道有关乔总的事情。林先生快点考虑清楚，机会只有最后一次，否则只怕你连人财两空的滋味都没机会感受。”

　　他手一抬，三辆车迅速离去，还真的就把林子闲给撂在了这。

　　林子闲抱臂看着远去的车影，忽然微微叹道：“为什么有钱人总是自我感觉良好，非要不见棺材不掉泪。”

　　他顺手摸出了口袋里的电话，打给了小刀。

　　电话接通，里面立刻传来小刀嬉笑的声音问道：“闲哥，搞定你未来老丈人和丈母娘没有？”

　　“也不看谁出马。”林子闲切了声。

　　“靠，这么快？真的假的？”小刀惊讶一声，乐呵呵道：“闲哥，有什么好经验回头可要和我好好分享一下。”分享经验是假，八卦之心起了是真。

　　“少废话，让你查的事情查得怎么样了？”来之前，林子闲就预感到了搞不好要遇到方仲群，谁叫人家走之前就撂下了青山不改绿水长流的话，所以叫小刀去查查底细以防万一，果不其然派上了用场。

　　“已经联系了那边道上的朋友帮忙，不过能抓到把柄的详细情况还没查出来，但是从已知的情况看，那个方老板还真不是个简单的人，想动他只怕有些小麻烦。”小刀呲牙道。

　　林子闲哦了声道：“怎么个不简单法？”

　　小刀解释道：“那厮就是一平头百姓出生，发迹前的确吃过不少苦头，后来包了一家小煤矿创业，真正发迹的时候还是他取了当地煤管局局长的女儿开始。这厮脑袋瓜好用，采用官商勾结贱卖国家资产的手段完成了原始资本的积累，然后利用资本勾结和培育当地黑势力，加上官方力量一起对其它煤矿老板进行打压，采取了胁迫收购的方式，最后几乎垄断了北原的所有煤炭业。这厮如今可以说是北原的土皇帝，在整个三晋省都颇有影响力，所以想查他的把柄很困难，因为当地到处是他的眼线。”

　　“那又怎么样？”林子闲淡淡道：“土皇帝也是两个肩膀扛一只脑袋。”

　　一听这话，小刀立刻知道发生了什么故事，否则也不会点到人家脑袋上去，好奇问道：“怎么？他真的找上你了？”


第510章 好女婿啊

　　“刚被他给威胁了一顿，说是我不放弃雨楠就让我回不了东海。”林子闲貌似漫不经心地说道。

　　“哟呵，还真来劲了，你没当场揍他狗日的？”小刀哇哇叫道。

　　“我没时间陪他搭台唱戏。”林子闲直接开口道：“找个可靠的人，给我送支长家伙来。”

　　小刀立刻来了精神，嚷嚷道：“唱戏别少了我啊，给你跑跑龙套也行，我亲自去给你送家伙。”

　　“你不在家过元宵了？”林子闲问道。

　　“呃……”小刀想起自家老子的杀威棒，顿时气势一弱，怏怏提醒道：“闲哥，别怪我没提醒你，那家伙不好动，动了他会让当地的利益分配重新洗牌。煤炭业上上下下牵涉的官员肯定不少，只怕官方会介入，别闹出乱子来。”

　　“乱不了，地球少了谁都一样转，无非是利益重新分配，普通百姓连看热闹的资格都没有，上面的人不想乱，下面的人能乱到哪去？再说了，不是想干得神不知鬼不觉，我找你要家伙干什么？”林子闲说道。

　　“那家伙出了事，嫂子会不会怀疑到你头上？万一嫂子知道了怎么办？毕竟是嫂子同学。”小刀问道，他貌似忘了他已经亲手干掉了一个嫂子的‘同学’，而且还是童菲菲的亲爹。

　　“和我在一起，对我的事情迟早会知晓一点，如果这点事情都经不住，和我也长久不了。”林子闲说着忽然皱眉道：“你少废话，家伙到底能不能搞来。”

　　“行，我找可靠的人打招呼，顺带搜罗一些对你有用的消息，再尽快联系你，争取今天搞定。”

　　小刀的话声刚落，立刻听到传来一声清脆的声音喊道：“雷鸣，你又在这里偷偷摸摸地干什么见不得人的勾当？”

　　林子闲一听就知道是柳甜甜的声音。

　　“我又没勾当你，管得也太宽了吧？”小刀嗤道。

　　柳甜甜声音泛冷道：“电话拿来我看看。”

　　“柳甜甜，我警告你，大过年的我不想和你吵，我在和闲哥通话谈重要事情，你哪凉快哪呆着去。”

　　“拿来！”柳甜甜冷喝一声。

　　“三八，别动手动脚。老子还没娶你，这是我家，轮不到你管我……砰……哎呀……我操你……啊……”电话里传来小刀一系列的各种各样的惨叫声。

　　林子闲面带微笑地听着，不用猜也知道小刀又被柳甜甜给虐了。

　　电话里很快传来柳甜甜沉冷的声音，“是谁？说话。”

　　“柳总，你这样可不好，女人总是要温柔点才讨人喜欢，万一把小刀给打残废了，你抱回家用着也不爽是不是？所以还是手下留情的好。”林子闲笑道。

　　一听真是林子闲，柳甜甜顿时愣住了。这事说来也怪小刀，小刀实在怕了这母老虎，不过突然发现这女人挺给闲哥面子，每次搬出闲哥来还挺好使，于是经常以闲哥为借口躲她，闹得柳甜甜气苦得很。

　　试问狼来了喊多了，连农民伯伯也不相信，又何况是柳甜甜，加上小刀的话带‘脏’字，还有点伤人，自然就把小刀又给收拾了一顿，此时还把小刀给踩在脚下呢。

　　柳甜甜脸蛋微微泛红道：“闲哥，我是借小刀的电话给你拜个晚年，新年好！”她也撒谎了，这借电话的方式也太彪悍了，估计不是小刀皮糙肉厚，一般人还真吃不消。

　　“三八，你是睁着眼睛说瞎话啊，还有没有天理了，啊……”小刀悲吼过后，又是一声惨叫。

　　林子闲也没再帮小刀说话，这俩冤家的事别人也很难帮上太多忙，遂笑着回道：“新年好！”

　　两人客套寒暄几句后都挂了电话，结束通话后，林子闲放步朝远处的公路走去。

　　来到路上拦了辆拉煤的车，小小贿赂了一下司机把自己给送到了城区边缘，又拦了辆出租车才回到了城里。

　　回城的第一件事，买了套衣服和一张北原市地图，然后在离童雨楠家不远的小宾馆开了一间房，检查过房间后，铺开了那张地图仔细研究了起来。

　　细看了一个多小时后，折起地图连同新买的衣服扔到了床底下，随后站在窗前仔细观察了一下外面的地形，才离开宾馆回到了童雨楠家。

　　晚餐贺萍买来的菜亲自下厨，童雨楠带着女儿一起在厨房里凑热闹，厨房里两个半女人笑声不断。

　　林子闲则在客厅陪童文吹牛，这家终于有了家的味道。

　　晚上，丰盛的晚宴上桌后，开席前贺萍回房间封了三只红包出来，依次发给了童菲菲、童雨楠和林子闲当压岁钱。

　　林子闲捏了捏厚度，估计得有一千块，还当场打开了红包，小心翼翼地点了点，的确是一千块，钱塞回去，拿着红包傻乐了好久。

　　招呼大家坐下的贺萍瞪眼道：“小林，我知道你有钱，是不是嫌我给的压岁钱太少？”

　　“没有，没有。”林子闲孩子气地挠了挠头，脸上浮起一抹苦涩，淡淡笑道：“从小到大，还是第一次拿压岁钱。没想到长这么大了，还能拿到压岁钱，有点意外。这钱我得保留下来做纪念，不能乱花。”说着将红包塞进了衣服里面的口袋。

　　此话一出，几人都是一怔，都联想到了他是孤儿。

　　童雨楠眼中露出怜爱，从桌子底下伸出一只手握住了他的手，林子闲笑着拍了拍她的手背，示意自己没那么多愁善感。实际上这都是表面的坚强，他内心的确有些小激动，从小到大林保那老头还重来没给过他压岁钱，反而开口向他要钱的时候多，现在想想，他觉得老头忒不够意思。

　　童菲菲本来还埋怨爸爸下午骗了自己，听到这话立刻跳下了椅子，绕到林子闲面前，献上自己的红包道：“爸爸，我每年都有压岁钱，我的给你。”

　　“大人是不能要小孩子压岁钱的，不然就长不不大了。”林子闲摸着她脑袋笑道。

　　“真的吗？”童菲菲眼睛亮晶晶眨了眨，立刻将红包捂紧了，跑回了自己的位置爬上去，顿时惹得几人哄堂大笑。

　　贺萍看着林子闲有些眼眶泛红的抹了下眼睛，对林子闲佯怒道：“钱多钱少是另一回事，压岁钱给了就是花的，想要压岁钱以后每年过年都来，少不了你的。”

　　林子闲嘿嘿一笑地点了点头，贺萍又拍打了一下童文道：“把你买的好烟拿出来，今天阖家团圆，允许你们男人抽烟。”

　　很快一家人热热闹闹地边吃边聊，欢声笑语不断。

　　吃完饭后，林子闲今天是将‘丈母娘’马屁彻底拍到了底，硬是让大家都歇着，亲自围了块围裙打扫了残羹剩饭后，又老老实实钻进了厨房洗刷刷。

　　贺萍偶尔跑进厨房看上两眼，指点下洗好的东西该放哪，回来后忍不住叹道：“楠楠，小林还是不错的，比你爸那种油瓶子倒了都不扶一下的人强啊！”

　　童文抬了下眼皮，装作什么都没听见，继续看电视。童雨楠则搞得好像夸了她一样，笑得明眸生辉。

　　林子闲在厨房忙得差不多了后，贺萍又磕着瓜子进来了，表情若有若无地说道：“小林，晚上你和楠楠睡原来楠楠的房间，我都打扫干净了，床单被子都是新买的，菲菲晚上就让她跟我们老俩口睡了。”

　　“呃……”正在拖地的林子闲不由一愣，好嘛，‘丈母娘’这是默许自己跟她女儿睡了，也不是默许，而是光明正大地同意了，不由干笑道：“这个……那个……我下午在附近开了一间宾馆。”

　　贺萍瞪眼道：“家就在这里，还要花那个钱干什么？”

　　“我不是这意思，我和雨楠还没有……”林子闲讪笑笑，那意思是你懂的。

　　贺萍愣了愣，一脸狐疑地凑了个脑袋过来，试探着小心翼翼问道：“你是说你们两个小年轻还没有同过房？是楠楠的问题，还是你的问题？”她显然是有点不太相信，自己女儿的容貌和身段那绝对是千里挑一的，血气方刚的年轻人能忍得住？世上还有不贪腥的猫？除非这小子生理有问题还差不多。

　　另外她也有点担心是不是自己的女儿还没有从以前的阴影中走出来，身为过来人知道，男女之间如果光有爱没有性，那是迟早要出问题的，男人在这方面的毅力较差，很容易出轨的。她对此不是一般的担忧。

　　“咳咳。”林子闲干咳一声，这么如花似玉的美女不是他不想上，你都同意了，那就更得上了，不过咱今晚准备出去杀人，怕惹出事来惹你们怀疑，所以还是暂避一下的好。当然，这话他肯定不会说出来，找了个借口道：“我和雨楠确认关系还没几天。”

　　贺萍顿时恍然，原来是时间短，年轻人面皮薄，还没捅破那层窗户纸。她哪知道不是林子闲面皮薄，而是她女儿的心理障碍太严重，林子闲不好强行下毒手。

　　于是她嗯哼了几声，不说话了，又装作若无其事地绕到了客厅，找了个理由把童雨楠给叫到了一边的房间，关好门犹豫了一会儿才问道：“楠楠，你和小林还没有圆过房？”

　　童雨楠顿时被她给弄了个一脸通红，轻轻跺了下脚道：“妈，你都说的什么呀。”


第511章 又见刷盘子

　　“到底有没有？”贺萍很认真地追问道，老师的味道出来了，不愧是做老师的，就是让人感觉这位老师姓‘苍’不姓‘贺’。

　　童雨楠忸怩了一会儿，最终还是摇了摇头。

　　“小林这小伙子还是不错的，有些话做妈的说出来可能有点难听，但都是过来人的经验之谈，害不了你。”贺萍抓住女儿的手，微微叹道：“女儿呀，都说女怕嫁错郎，男怕入错行，女人这一辈子碰上个合适的男人不容易，碰上一个自己喜欢的合适男人就更不容易，明白我的意思吗？”

　　“不明白。”童雨楠摇了摇头，有点哭笑不得道：“妈，你到底想说什么？”

　　“我刚才告诉小林，楼上你原来的房间已经给你们收拾好了，小林却告诉我在附近的宾馆里开了房间。”贺萍有些话也不好说得太透，隐隐约约提醒道：“楠楠，男人的耐心有时候是有限的，让人等太久了未必是好事。”

　　话都说到这个地步了，也就点到为止了，贺萍说完就扔下发愣的女儿走了。毕竟让女儿拉男人上床的事情她还说不出口，也并不是说非要女儿快点和林子闲干什么，只是有些道理觉得有必要告诉女儿，让女儿把握好度。

　　做母亲的都这德性，这还是林子闲没有父母，如果有的话，但凡是天下有母亲的女人都会被母亲传授一番对付男方和男方家人的经验，十个母亲十个如此，如果没有肯定不是亲娘。

　　只是各人传授的经验有好有坏罢了，好的是孝敬公婆善待丈夫，遇到小委屈忍一忍，家和万事兴。坏的是希望女儿在男方家里千万不要吃任何亏，能把男人家里给闹得鸡犬不宁。

　　所以男人娶老婆，往往丈母娘能决定这个男人这辈子过得幸福不幸福。男人想要娶某女之前，丈母娘的人生观和人品应该作为一个重大的参考因素，千万不可忽视，这是颠扑不破的真理，自古无数英雄好汉以身试法才得出这经验。

　　厨房里，已经将所有清洗完的东西摆得整整齐齐的林子闲，把地也给拖得能发光了，就差把整个厨房用水给清洗一遍，连天花板都从院子里搬来楼梯擦过了，真是标准的好女婿啊。

　　检查了一遍确认没有留下死角后，林子闲刚解下围裙挂在了墙上，身后传来童雨楠的声音道：“林大哥，辛苦你了。”

　　“不辛苦，小意思……你有事？”林子闲转身从她扭捏的表情上看出了点端倪。

　　“听妈说……你在外面宾馆开了房间？”童雨楠脸颊泛红地低声问道。

　　林子闲无语，有点服了贺萍。童雨楠又低声道：“可以在家里睡的，没事的。你如果觉得不方便，家里还有房间，我帮你收拾一间。”

　　林子闲呵呵笑道：“还是睡宾馆吧，不然我会不好意思，会闹得睡不着觉，毕竟你父母都在家里。”

　　童雨楠还想说什么，林子闲竖起食指在嘴边‘嘘’了声，示意她不要再说了，把她扭转了身，双手扶着她双肩把她推出了厨房。两人一起回到客厅陪家人热闹去了。

　　贺萍随后又抽空跑到厨房打开灯四处看了看，眼见厨房焕然一新，摆设整整齐齐能拉出一条直线来，伸手摸了摸油尘不染的灶台，不禁啧啧称奇道：“这孩子的活干得比女人还漂亮，一看就是经常下厨的人，楠楠有福了。”

　　那叫一脸的满意，看来林子闲又以优异成绩通关了一关考核。

　　客厅里林子闲使出浑身解数，逗得一家人开心不已。实际上林子闲此来的目的只有一个，让童雨楠的家人满意，帮童雨楠消除所有的后顾之忧。

　　因为他认为自己能给童雨楠的不多，能做好的也只有这些，所以很认真地对待。

　　获悉贺萍是中学的英语老师后，林子闲立刻以一口流利的英语与之对答。贺萍立马发现这厮的口语经验远胜过自己，流利程度更不用说了。不仅仅是如此，许多方面远不是她这个中学英语老师能比的。

　　交流过后，贺萍有些技穷，不由惊讶道：“想不到小林还能说这么流利的英语，你是不是在国外生活过啊？”

　　“以前在美国的餐馆里打过工，刷盘子的时候和同事交流得比较多，我大概略通十来个国家的语言吧，只要不是太生僻的语种，一般情况下和各国人的语言交流没问题。”林子闲大言不惭道。

　　“呃……”贺萍和丈夫面面相觑一眼，也都觉得他是大言不惭，贺萍板了板脸道：“刷盘子能学十多个国家的语言？”她老师的习惯又出来了，最不喜欢不懂装懂的学生。

　　“您不相信？”林子闲笑了笑，这厮今天是存心卖弄，于是站了起来，走到客厅中央，清了清嗓子。

　　“等着我吧，我会回来的，只要你苦苦地等待……”这厮一开嗓子，站在客厅便是一段流利的俄语诗朗诵，配合着慷慨激昂的手语。

　　看得贺萍和丈夫目瞪口呆，两人这年纪对‘苏联老大哥’这个称呼不会太陌生，对他们这种知识分子来说，隐约听过这个调子，感到熟悉，听出了应该是前苏联的诗。

　　童雨楠握着双手满脸骄傲，唯独童菲菲歪个脑袋看着，不知道爸爸叽里呱啦的在说什么。

　　紧接着林子闲又是西班牙歌剧，德语演讲，法语歌唱，跳着拉丁舞到童雨楠面前以拉丁语对童雨楠求爱……

　　一连串的表演后，林子闲很绅士地张开双臂弯腰谢幕。

　　这逼装得，彻底把这一家子给镇住了，贺萍和童文那叫一个膛目结舌，这‘女婿’是不是有点太全才了，简直优秀得变态啊！

　　童雨楠亦是一脸惊讶，知道林子闲有本事，没想到这么有本事，也太能文能武了，自己好像捡到宝了。她不禁庆幸当初最后关头的表白，换来的是一个意想不到的天大惊喜。

　　殊不知真正会玩的人，玩得开的人，那都是有本事的人。没本事的人会玩只是游手好闲，上不得真正的台面，和林子闲的会玩完全不是一回事。须知国际闲人就是玩出了名的，眼前这位可是曾经的国际闲人老大，会玩的本事可想而知。

　　林大官人为了彻底搞定贺萍和童文俩夫妻，今天算是下了血本了，以前从来没这样小丑表演过，为了童雨楠算是豁出去了，那叫一个风骚卖弄啊！

　　贺萍咽了咽唾液，艰难地问道：“那个……小林，你会的这么多语言都是在美国刷盘子的时候学的？”

　　林子闲做到一旁点头笑道：“刷盘子的时候，身边经常会换来自世界各地来美国追寻美国梦的同事，交流多了自然就会了。”一个谎话往往意味着一个接一个的谎话来圆谎。

　　“想不到刷盘子也能学到这么多东西，怪不得你厨房的活也干得那么好。看来古人说得不错，三人行必有我师，学无止境啊！刷盘子的事正适合我们女人干，那个……”贺萍推了推身边的童文，道：“老童，是不是我也找个机会出国进修一下？和小林比起来，我发现自己这个老师当得有点误人子弟，你看怎么样？”

　　林子闲顿时巨汗，发现有点炫耀过头了，自己这些底子可不是餐馆刷盘子学来的，而是特意寻找专人学的，有些还是某国的语言学家，所以您老就别开玩笑了，万一累坏了您老的身子骨我没办法和雨楠交代。

　　“扯淡！”童文没好气道：“也不看看自己多大年纪了，家里的盘子你还没刷够？”

　　“去！”贺萍推了他一把，自己想想也忍不住笑了起来。转而看向林子闲又有些惊叹道：“小林，像你这样的人才，在你们公司就做个保卫部副部长是不是太屈才了？”

　　见她又提到了名花集团，林子闲顿时有点心虚地瞥了眼童雨楠，干咳一声道：“那啥，我算不上人才，公司比我强的人多得是，米粒之珠焉敢与皓月争辉，和真正的人才没办法比。”

　　“谦虚了。”贺萍看着这准女婿，真是没得挑了，摇头感叹道：“果然是大地方的大公司啊，不是我们这小地方能比的。”

　　一家人谈了好久，直到童菲菲疲倦了，大家伙才散了场。把童菲菲给安置睡了，林子闲也要告辞去宾馆休息了。童文倒是没说什么，反倒是贺萍又提了下让林子闲就在家里睡，不过林子闲拒绝了。

　　林子闲离开后，洗漱了上床休息的贺萍和童文仍有点睡不着，女儿的平安归来终于让他们的心踏实了下来，可是贺萍又纠结上了另外一件事。

　　“老童，你觉得小林这个人怎么样？”翻来覆去睡不着的贺萍终于忍不住爬了起来，打开床头灯，推了丈夫一把。因为林子闲没在家里睡，童菲菲仍旧是跟着童雨楠睡。

　　“说不准。”童文也靠了起来，沉吟了一会儿说道：“我有点看不透他，小林总给我一种亦正亦邪的感觉，我有点担心他和楠楠合适不合适。”

　　“你才邪了，我看就挺合适的，也只有小林这种人才，才配得上我们楠楠。”贺萍啐了他一句，她如今对这个女婿是非常满意了，觉得是万里挑一的被他们家给碰上了。不由捻了捻被子叹道：“我担心的倒是另外的，这小林也太优秀了一点，简直优秀得不像话，这种男人不去招女人会有女人招他啊，我非常担心楠楠能不能守得住他。”


第512章 夜太黑

　　记得之前得知女儿要回家，来到家门口的时候，她还沉着一张脸没去迎接，如今好了，一转身操心到这个头上了。

　　“怎么了？楠楠哪点差了？想娶我女儿的人能从家门口排京城去，你没看咱们北原首富都是求上门的，他林子闲要是看不上，趁早滚蛋。”童文有点不服气道。

　　“我不是这意思，就是觉得……”贺萍翻了个身盯着童文说道：“老童，我说老实话，在没见到小林之前，我真想不到你们男人还可以这么优秀。你看啊，论样貌不差，一看体格就是身体棒棒的，干活手脚利落，更是多才多艺，又不缺钱，对咱女儿又好，对咱们也好，论那样我都实在挑不出缺点来。”

　　童文斜眼看来，没好气道：“你要是再年轻个三十岁，是不是就要春心大动了？”

　　“去！”贺萍拍打了他一下，被丈夫给逗笑了，不过转眼又一脸忧愁道：“小林太优秀了，我实在是有点担心啊，毕竟咱们楠楠曾经……”

　　一听到那段往事，童文顿时躺不住了，霍然坐起，瞪眼道：“你还有完没完了，差的你看不上，太好了你又怕看不住，这样也不行，那样也不行，你到底想要哪样？”

　　“我实在是……哎！不说了，不说了，睡觉，睡觉。”贺萍伸手把灯给关了，再想下去会头疼。

　　林大官人回到了宾馆房间，这厮也算是奇葩了，花了一天工夫不到就把‘丈母娘’和‘岳父’给彻底搞定了。

　　回到宾馆房间的第一件事情便是重新检查了一下房间，确认没问题后，摸出电话正要和小刀联系一下事情办得怎么样了，小刀的电话已经先一步打了过来。

　　“闲哥，没打扰你抱嫂子吧？”小刀窃笑道。

　　“再笑牙给你敲掉，要不要我给柳甜甜打个电话？”林子闲问道。

　　“喂，闲哥，你是存心想看我笑话是不是？我事先申明了，以后不准再提那三八，否则别怪兄弟翻脸。”

　　林子闲没心思和他啰嗦，轻轻拨开窗帘，冷眼看了看外面的外家灯火，问道：“怎么现在才来电话？”

　　“唉！你总得容别人准备一下，你别忘了北原可是那土皇帝的地盘，到处是他的眼线，你也不想打草惊蛇吧？到时候人家躲起来了，你想找到都麻烦。”小刀解释了一句后，说道：“东西都给你准备好了，待会儿挂了电话我把地址发给你，你去拿东西就是了。”

　　“嗯，知道了，就这样说了。”林子闲说道。

　　“喂喂喂，闲哥别急着挂电话啊。”小刀连忙喊道。

　　林子闲问道：“还有什么事？”

　　小刀如同偷了鸡的狐狸一样，窃笑道：“闲哥，第一次去见老丈人和丈母娘的心情如何？说出来让兄弟分享分享，嫂子她父母有没有为难你吧？说出来吧，如果有什么麻烦，兄弟要钱有钱，要人有人，也能为你分忧不是？”

　　他一想到当年纵横地下世界的凯撒大帝居然会有这一天，就忍不住好笑，很想看看那画面是什么样的，真是恨不得跟来看热闹啊，可惜怕自己老子的杀威棒不留情。

　　林子闲懒得理这无赖，直接挂了电话。

　　没等太久，小刀发了短信到他手机上，除了指定的地址外，附言：一帆风顺！

　　林子闲看过后，顺手把消息删除，立刻将床底下的东西拿了出来，然后脱了自己的外套，从上到下都换上了新衣服。

　　一套黑色冬季运动装，衣服拉链直接拉到了下巴上包住脖子，鞋也换上了运动鞋，被子一掀盖住了原来的衣服。动作犹如行云流水，干净利落的很，从头到尾没有丝毫停顿。

　　最后一顶鸭舌帽扣在头上，浑身上下一身黑色装扮，关了房间的灯，走到窗前打开了窗户，面无表情地默默观察着外面，他所处的位置是三楼。

　　突然纵身一起，单臂挂在了窗外，顺手将窗户给推上，人已经直接从三楼窗口跳了下去，下坠的途中手又在下面的窗沿上搭了一下减轻下坠力道，落地无声。

　　看看周围，压低帽檐，双手插在口袋里从阴暗中走到了外面灯火辉煌的街道上。

　　离开宾馆有那么远后，又打了辆车到了城区的另外一个地方。

　　下了出租车，一路尽量行走在黑暗处，最终准确地来到了一个漆黑的胡同中。

　　从头到尾，他都好像对这个城市很熟悉一样。

　　胡同里停了辆车，正是他要找的，但是他并没有直接接触那辆车，而是以特有的方式在附近绕了一圈，看看有没有人跟踪或暗中偷窥。

　　这次他只想办事，不想惹麻烦，所以进入了状态，不是对小刀不放心，而是得防备送东西来的人可靠不可靠，万一送东西来的人留了一手想看看是谁在接货，就有可能暴露自己。

　　确认没问题后，他从口袋里摸出了一双黑色的薄皮手套戴上，又俯身从车子的底盘下摸出一只信封，信封里有车钥匙，打开车门钻进了车里，发动了车子迅速离去。

　　车停在一灯火辉煌的繁华街头后，他又打开信封，从里面倒出了有关方仲群的资料，不顾忌外面的人来人往，借着外面的灯光坐在车内对比着随身带来的地图比看。

　　一切了然于胸后，再次启动车子，一路来到了城北的荒郊野外，颠簸着开到了荒无人烟之处。

　　看周围的确不像是住有人的样子，很荒凉。停车后掏出打火机将地图和那只信封连同资料一起给烧掉了，顺带着点了根烟，手里燃烧的东西顺手扔出了窗外，自己也下了车。

　　倚靠在车旁孤独地与天地为伴，天地空旷安静，只有微微的风声，周围漆黑一片，只有他手中的烟头在忽明忽暗，也不知道他来到这里要干什么。

　　抽了根烟后，摸摸车子的引擎部位已经没啥辐射温度了，扔掉烟头一脚踩灭，又从口袋里掏出了白天新买的手机，插上了耳机，将耳麦带在了耳朵上。

　　手机显示屏的灯光照耀下，林子闲手指在键盘上摁动操作，将手机的状态调整到了调频收音机的状态，耳麦里立刻传来信号‘兹兹’响的声音。

　　调整好后，他开始拿着手机绕着开来的车慢慢绕圈走动，微微闭眼地围绕着走了好几圈，确认这部车子里面没有异常的信号干扰后，摘了耳麦拔出耳机，将手机塞回了口袋。

　　接着又将车子重新启动了，打开了车的远光灯，走到车后打开了后备箱，取出了一只箱子提到前面引擎盖上打开了，迅速从里面取出一件件零件，噼里啪啦，迅速组装起了一只狙击步枪。

　　箱子扔到了车轮底下，弹夹咔嚓插入枪内，子弹哗啦上膛，提着枪走到车侧旁，双臂迅速端枪，借着枪上的微光瞄准镜瞄准了远方的一块大石头。

　　‘砰砰’连开两枪的声音回荡在旷野后，感觉弹着点有点飘，林子闲伸手调整了一下瞄准具。

　　‘砰’又是一枪，再微微调整了一下瞄准具。

　　扳机再次扣动，‘砰砰’的枪声一枪接一枪，枪枪精确到了点。这才收枪重新装填了子弹，将枪扔进了车里。

　　干这种事情如果不想惹麻烦，就要做到万无一失，不能留下任何证据，找到目标只需要一颗子弹达到目的，然后便要迅速全身而退，要做得神不知鬼不觉。

　　这是远距离狙击，不是近距离激战，多余的缠斗万一碰上高手会不能顺利脱身，谁知道这小地方会不会藏龙卧虎，要么不出手，一出手就要认真对待。

　　将车子再做了检查后，坐回车内迅速驾驶车而去。车轮下的塑料箱子‘啪嚓’一声压得粉碎，旷野中一道车尾灯颠簸着远去，犹如孤狼。

　　从城北一路来到城南，车速渐渐放缓，找到一个合适的地点后，林子闲把车开下了大路，将车熄火停在了一片杂木林内，提着枪下了车，朝前一路走去。

　　走到一处制高点后，林子闲目视前方的别墅区，靠在一颗树旁，端起了枪，通过微光瞄准镜将整个别墅区扫视了一遍，默默回忆着之前拿到的目标资料，很快锁定了一栋豪华别墅。这家别墅地势较高，犹如鹤立鸡群，很容易辨认。

　　目测距离八百米左右，将枪做了调整后，他有信心目标出现后一枪将之击毙。

　　静静观察了别墅许久，隐约能看到灯火通明的别墅窗口内有人影走动，拉着窗帘无法判断谁是目标。

　　不过没关系，他摸出了口袋里新买的电话。

　　当初把电话给童文打的时候他就留了后手，何况目标后来又打了他的电话，他早就获得了目标的电话，一个电话出去自然就能想办法把目标给引出来，这就是白天买这只手机的目的，不想留下证据。

　　手指在手机键盘上摁动之际，林子闲忽然目光一闪，抬头看向前方，只见有一点黄色亮光冉冉升起，随后又升起好几点黄色亮光，装扮着夜空。


第513章 善良的杀手

　　什么意思？林子闲一怔，迅速单眼贴在了瞄准镜上观察。只见锁定的那栋别墅内，出来了几个人，隐约看出方仲群的身形也在其中，正领着一个小女孩放孔明灯。

　　边上几人的手中都各提着几盏点燃的孔明灯，一个个将孔明灯轮流交到方仲群的手中，而方仲群又将孔明灯一盏盏交给小女孩放飞。

　　元宵将至，有人玩灯也不奇怪。林子闲估计那个小女孩就是方仲群的女儿了。

　　机不可失，林子闲将手机收回了口袋内，目标既然已经出来了，正省得打电话把目标引出来，瞄准镜内的十字准心迅速锁定了方仲群。

　　就在食指扣上扳机的时候，十字准心又微微下移，落在了欢呼跳跃的小女孩身上。

　　略微停顿后，十字准心再次锁定了方仲群，食指抚摸在扳机上蠢蠢欲动了好几次，然而始终没有扣动扳机，准心也渐渐从方仲群身上挪开了，盯着开开心心放孔明灯的小女孩。

　　林子闲的眼睛离开了瞄准镜，两眼目光微垂，忽然看都不看就出手关了枪上的保险，将枪架在了树杈上，自己则转身坐在了树下，掏出烟来捂住火点了一根，坐在树下有一口没一口地抽烟，边欣赏着一盏盏冉冉升空的孔明灯。

　　夜色凄迷，灯火点点，直到几十盏孔明灯一一在空中远去后，再也没有了灯光升起，林子闲方将烟头掐灭装进了自己口袋里，站起身拍了拍屁股朝别墅区走去。

　　枪依然架在树杈上，他没有带枪，而是空着手去了。

　　在小树林中穿行了没多远，前方忽然传来了狗吠声，听声音还不止一只。林子闲脚步一顿，目光闪了闪，别墅区里居然养了看家护院的狗，想悄无声息的接近目标倒是有点麻烦。

　　也许是狗的咆哮声的作用，或是被他惊到了，一旁传来唰地动静。林子闲冷目一扫，扑捉到了一条黑影闪动，忽然弹身而起，中途出脚在一棵树上猛然一蹬，朝拐弯逃窜的黑影扑了过去，探爪干净利落地将其给抓在了手中。

　　抓住毛茸茸挣扎动弹的东西一看，原来是只野兔。

　　林子闲将野兔抓在了手中，继续向目标地点走去。

　　靠近别墅区的铁栅栏围墙后，发现上面竟然还有监控镜头，环绕别墅区的路上路灯通明，想通过很难不被发现。

　　倚靠在一株树后的林子闲扫视了围墙上的各个镜头一眼，忽然摘下自己脑袋上的鸭舌帽抛了出去，准确地扣上一只监控镜头。本人也迅速从树后窜了出来，纵身而起，翻身直接越过了布着铁丝网的围墙，顺手摘了那顶帽子落在围墙里面，帽子扣回脑袋上，侧身在阴暗处观察了四周一眼，快速朝目标居住地飞快跑去。

　　随着他的接近，群狗的咆哮声也越来越激烈，负责保卫方仲群家的保镖们一个个走了出来，都从怀里摸出了枪，将子弹给上膛了，都盯向了狼狗咆哮的地方。

　　楼上的方仲群也被激烈的狗叫声给惊动了，侧身站在窗边伸手微微拨开一道窗帘盯着外面，眼中满是森冷。

　　他的生意能做到今天，用过许多不光彩的手段，不知道害得多少人家破人亡，所以仇家很多，有人找他寻仇的事情，他也不是没有经历过。正因为如此，他才养了不少的保镖。

　　刚安抚到床上的小女孩爬了起来，光着脚丫子跑到他身边喊道：“爸爸，狗狗为什么叫个不停？”

　　方仲群迅速伸手将暴露在窗口的女儿拉到一边，低头笑道：“因为狗狗睡不着啊。”

　　“那狗狗为什么睡不着啊？”小女孩天真地问道。

　　就在这时，守卫在下面的保镖中，有人一挥手，七八只被牵着的狼狗立刻被放出，犹如脱笼之兽凶猛地窜了出去。也就在这时，一只身上带血的野兔斜窜了出来，惊慌失措地逃窜。

　　血腥味立刻激起了群狗的凶性，一起围剿了过去，没让野兔跑出太远，就逮住了。可怜的野兔瞬间被一群狼狗给七嘴八抓地撕开了。

　　保镖们见是一只兔子，多少松了口气，派出几人持枪到附近到处看了看，一无所获后，朝别墅这边的保镖打出了无事的手势。

　　虚惊一场的保镖们这才将枪给收了起来，那几只大嚼特嚼尝了血腥的凶猛狼狗也被牵了回来。

　　“爸爸，狗狗们为什么不叫了？”楼上的小女孩又天真地问道。

　　方仲群也松了口气，抱起小女孩道：“因为狗狗们累了要睡觉了，所以宝宝也要睡觉了，再说话就要吵到狗狗睡不着觉了。”

　　将女儿重新塞回床上，好不容易将女儿给哄睡了，帮女儿细心捻好被子后，方仲群才离开了卧室。

　　换上了浴衣的方仲群总感觉有些心神不宁，不禁怀疑是不是被刚才狗叫的事情给惊着了，遂来到客厅，走到酒柜前倒了杯红酒想压压惊，却忽然发现玻璃柜上似乎有人影闪过。

　　“谁？”方仲群大喝一声，惊悚回头，结果没看到什么人，却看到了自己死去老婆的画像正盯着自己目不转睛，搞得跟瞬间活过来了一样。也许是心里有鬼，方仲群不由吓了一跳，端着酒杯的手哆嗦着，脸色发白地向后踉跄了一步。

　　身体靠在了酒柜上，慢慢回头看了眼酒柜的玻璃橱窗上倒映的相框，再回头看看老婆严肃的照片，方反应过来是虚惊一场。

　　然而下面迅速传来了咚咚上楼的声音，保护他的保镖们被他那一嗓子给惊动了。

　　一群保镖一跑上来，方仲群迅速朝他们竖起食指在嘴边‘嘘’了声，指了指女儿的房间，示意他们动静小点，别打扰自己女儿睡觉。

　　有领头的保镖持枪看了四周一眼，没发现啥动静，走来低声问道：“方先生，你没事吧？”

　　方仲群抬手拨了拨手掌道：“没事，都下去吧，轻点。”

　　领头保镖点了点头，再次冷眼扫视四周，还走到窗边拨开窗帘看了看外面，这才转身朝众人打了个手势，一群人又轻手轻脚地下楼了。

　　方仲群端着酒杯坐在了客厅沙发上，对视着死去老婆一脸严肃的照片，轻抿了几口红酒，忽然起身慢慢走了过去，和照片中的人对视着，边喝酒边淡淡说道：“不用这样看着我，我再重申一遍，我能有今天靠的是自己，不是靠你家老头子，还轮不到你骑我头上作威作福，所以请你闭嘴。”

　　相框被他慢慢放倒，扣在了台面上。一口喝完的空酒杯也压在了相框上，同时还有一只眼镜。

　　方仲群转身朝浴室走去，进了浴室把门一关，刚对着镜子脱掉衣服，忽然发现镜子中有东西从天花板上掉了下来。

　　等他定睛一看，不由瞳孔一缩，发现是一个浑身黑衣、鸭舌帽压得低低的男子站在自己身后。

　　这下真的把他给吓坏了，刚要张开嘴喊救命，一只带着黑色皮手套的手已经掐住了他的脖子，让他一声都发不出来。

　　他想挣扎着反抗，已经被连续几指点在了后背，整个人立刻无法动弹，转瞬被扔进了浴缸里。

　　方仲群此时才看清了鸭舌帽下的那张脸，发现正是面无表情的林子闲时，眼神里立刻浮现出无限惊恐，他是怎么进了自己家的？

　　林子闲已经伸手打开了水龙头，将水开到了最大，往浴缸里注水……

　　许久以后，别墅里的狼狗又剧烈咆哮起来，一群保镖立刻跑了出来。

　　林子闲已经出现在了别墅区的围墙前，翻身而过，顺手将一只监控镜头给掰了个底朝天，身形没入对面的小树林中。

　　在树林中一阵快速行进后，突然伸手将一支架在树杈上的狙击步枪给拽到手中。

　　回到车内，他仍不慌不忙地点了根烟，才发动车子窜上了公路在夜色中驰骋。

　　车窗轻轻放了下来，一只手扶着方向盘，一只带着皮手套的手夹着烟，吹着冷风的林子闲面带苦笑，觉得自己还是不太适合做纯粹的杀手。

　　他本可以一枪将方仲群给干掉，用不着这么麻烦，这也是本来的初衷。但是看到方仲群的女儿后，他发现自己又心软了，不想让那么小的女孩看到如此血腥的一幕，于是决定冒险给方仲群一个体面的死法，至少想让小女孩看到自己的父亲是因为洗澡时不小心被水给淹死的。

　　事实上如果不是方仲群威胁到了他的头上，他压根就不想对方仲群下杀手，因为双方完全不是一个档次的对手，自己出手都有点跌份。尤其是最后关头看到小女孩放孔明灯的那一幕后，他是真的有点下不去手，心里纠结得不行。

　　可左右权衡后，他心里明白，你不动手，人家却会对你动手，方仲群显然有那个自信。事实就是这么残酷，有时候让林子闲自己都会讨厌自己，非常讨厌。

　　此时的小女孩又被外面的狗叫声吵醒了，这次没有爸爸安慰她，她滑下了床，站在窗前小手拉着窗帘，小身影孤零零地好奇地看着外面的动静。

　　一群保镖再次搜查过附近后，依然没有发现什么。集合回来后，忽然有人质疑道：“头儿，你有没有觉得今晚有点奇怪？”

　　“你想说什么？”

　　“现在想想，之前的那只兔子让我觉得有点奇怪，听到狗叫声还敢往这里跑的兔子，你不觉得有点奇怪吗？”

　　领头的那名保镖顿时脸色大变，“不好，去看看方先生。”一群人迅速向楼上跑去。


第514章 拒捕

　　一条河边，一辆车冲进河道的时候，林子闲从车里窜了出来。

　　看着车渐渐冒泡沉入河底后，林子闲慢步在河边，手里提着一支枪，一点点分解开来，一块块扔到了河里。

　　再回到宾馆时，他并没有从大门而入，而是从宾客后面爬上了三楼，的确是神不知鬼不觉。若不是有些时候他经常感情用事，他的确算得上是一个一流的杀手。

　　回到房间再次将房间做了检查，确认没问题后，换了衣服痛痛快快地在浴室里洗了个澡，打开电视躺在床上，看着电视渐渐睡着了。

　　次日醒来，没有练功，事实上他最近已经暂停了练功。

　　收拾了一下离开了宾馆，他提着一只包到公交车候车亭旁坐上了一辆公交车。没坐几站要下车之际，想想还是往包里塞了一叠钱进去，才下了车。

　　包没带，就留在了公交车上，让有心人捡走的好，放点钱进去捡到衣服的人更不容易交出来。就算交出来也没什么，不过林子闲觉得新衣服扔垃圾堆去浪费，才穿了一次，总比人家往灾区捐的旧衣服强。

　　下了公交车，做了个扩胸运动后，又徒步回了童雨楠家。童雨楠早就打了电话给他，说妈妈准备了早点让他回家吃。

　　“小林，昨晚睡得怎么样？”

　　“小林，早点还合你胃口吧？”

　　吃早餐的时候，贺萍不断嘘寒问暖，对林子闲的态度真不是一般的好，连童菲菲都靠后站了，搞得林子闲有点受宠若惊。

　　童雨楠对妈妈的态度很是高兴。唯独一旁的童文翻了个白眼，一张床上睡这么多年了，岂能不知道老婆的心思，这是担心女婿太优秀了，怕女儿守不住，在提前下功夫让女婿感觉家的温暖，以后多想想家，外面的野花别乱采。

　　吃完饭，林子闲又主动要求收拾，但是贺萍这次死活不让他帮忙了，让他到一旁好好休息去。

　　等到贺萍忙完杂务后，一家五口高高兴兴地去采购了。今天元宵节要采购的东西不少，光贺萍列出的菜单上就有一大堆菜要买，看着挺吓人的，童文估计老婆今天要拿出看家的厨艺了。

　　买完东西回来，已经临近中午。午饭大家就随便吃了点，留着肚子吃贺萍晚上搞出的大餐。

　　从吃完午饭开始，贺萍就带着童雨楠在厨房里忙碌开了，林子闲则在童文的指点下给家门口张灯结彩，挂花灯。

　　挂花灯貌似是当地的风俗，看左邻右舍都在忙碌就知道了，童菲菲则和附近的小朋友交上了朋友，蹦蹦跳跳地玩在了一起。

　　喜气正浓的时候，林子闲还正踩在木楼梯上，外面忽然响起了由远及近的警笛声，不一会儿一溜警车呼啸而来。

　　一阵‘咣咣’关门下车声响起，一群警察将童家给围了起来。左邻右舍的人都看着这里，不知道发生了什么事，贺萍和童雨楠俩母女也跑到了门口，一脸惊讶。

　　警察中推出了一个人，林子闲瞥了眼便认出来了，是方仲群的保镖之一，琢磨着配合调查是免不了。

　　那名保镖伸手指了指林子闲，一名警察立刻走到楼梯旁问道：“你就是林子闲？”

　　一听到是找林子闲的，童雨楠脸上立刻闪过一丝慌乱，她可是见过林子闲搞打打杀杀的事情的。贺萍立刻走了过来赔笑道：“警察同志，你们有什么事吗？”

　　警察没有理会她，而是凶神恶煞般地环视一家人一眼道：“全部带走，接受调查！”

　　林子闲直接从楼梯上跳了下来，伸手挡在了门口，拦住了一群警察，冷眼道：“我们到底犯了什么法，你们说带走就带走，总得给个理由吧？”

　　“你敢拒捕？”为首的警察指着他厉声道，态度很是蛮横。

　　‘砰’林子闲一脚就当胸把他给踹飞了，一声惨叫，一连撞翻几个警察，当场昏厥了过去。对方要是依法办事，当着童家及童家左邻右舍的面，他还会老老实实地跟着走一趟配合调查，他自信昨晚没有在现场留下什么证据。

　　谁知人家抓人根本就不需要任何理由的，直接就给你扣顶拒捕的帽子，简直和土匪无异，实在是出乎他的预料，那他就干脆拒捕算了。

　　童雨楠还好点，童文和贺萍则直接吓呆了，这未来女婿竟然当众袭警。

　　一群警察则迅速拔出了枪指着他，让他举手投降，瞬间将气氛闹得异常紧张。外围的童菲菲直接就吓哭了。

　　“敢用枪口对着我，知不知道我是什么人？”林子闲很是霸气地指着一群人喝道。

　　一帮警察发现这厮不是一般的大胆，而且还底气十足的一副官腔，一时间还真有点搞不清他到底是什么来历，都有点不敢乱来了，眼睁睁地看着林子闲从口袋里摸出了电话。

　　林子闲一个电话打给了张震行，怒声道：“北原的警察是土匪吗？”

　　“怎么了？”张震行有点摸不着头脑地问道。

　　“我也想知道是怎么了，现在正有一群警察拿枪指着我。”林子闲冷笑道。

　　“你现在在北原？”张震行明知故问道，其实他已经知道林子闲来了北原。

　　“你看着办，我的耐心有限。”林子闲直接挂了电话，走向一群警察，拨开指着自己的枪口，从一群警察中走了出去，将外面吓哭的童菲菲抱了回来，送给了童雨楠。

　　见林子闲一个电话打出去头头是道的样子，本有点胆颤心惊的贺萍和童文也渐渐稳住了心神。

　　林子闲杵在门口和一群警察对峙了没多久，那名被一脚踹晕的警察的口袋里的电话响了，有人掏出他电话看过后，立马点头哈腰回道：“刘局……嗯，嗯，嗯，好的，好的……我知道了。”

　　电话还没挂，那人扭头便朝众人喊道：“把枪放下，都把枪放下。”

　　一群警察把枪放下后，那名接电话的警察跑了过来满脸堆笑道：“林先生，我们刘局要和您通话。”

　　“不接！”林子闲手一挥道：“都给我滚蛋！”他算是领教过国内官员的厉害，这厮于是模仿电视里面的样子，干脆摆出了一副当官的架势给童家人长脸，以后自己和童雨楠不在这里也能让贺萍夫妇少点麻烦，谁叫国内就吃这套。

　　如同当初安迪说的那样，这厮惯会借势。

　　拿着电话的警察脸色一僵，心想这厮年纪轻轻不像身居高位的样子啊，到底什么来头啊，这么牛，连咱们局长的电话都不接？遂抱着电话低声道：“刘局……”

　　“都给我滚回来！”电话里传来那位刘局的怒吼声，话筒里传来的声音比开着扬声器的声音还大。

　　说实话，这位刘局也搞不清林子闲是什么来头，但是他刚才接到了警察总部打来的紧急电话，语气相当严厉。有一点很刘局很清楚，能一下把事捅到上面去的人肯定简单不了。

　　一群警察来得快，结果走得也快，还带了个伤号回去，转眼外面又安静了。

　　林子闲倒是转身又像个没事人一样，搬着楼梯又放在了门口另一边，爬上楼梯对有些发呆的童文喊道：“爸，花灯给我。”

　　“呃……嗯。”清醒过来的童文赶紧把手里提着的花灯递了上来，他到现在还有点没搞懂是什么意思，这未来女婿怎么看怎么邪门，一个公司的保卫部副部长有这能量？

　　贺萍走到外面左右看看，警察真的就这样走了？小林当场把警察给打了也没事？

　　只听左右围观的街坊邻居中传来窃窃私语的声音道：“看出来没有，童家的未来女婿搞不好还是个当大官的。”

　　“还用你说，瞎子都能听出来。”

　　“哎！人家丫头长得漂亮，找个当大官的也不稀奇。”

　　林子闲面无表情地干活，心里却在想，老子可不就是当官的么，堂堂上校军官。

　　贺萍听到邻居的议论声，再看看邻居们羡慕的眼神，她虽然是个挺有修养的老师，但心中还是忍不住有点小得意。

　　走回门口再看看林子闲，脸上说不出是什么表情，还拉了拉童雨楠，把女儿也给拽回了厨房悄悄问话。

　　“楠楠，小林真的是那个什么公司的保卫部副部长？”贺萍朝外面努了努嘴道。

　　安抚女儿的童雨楠苦笑道：“妈，都跟你说了好几次了。”她心知林子闲另有能耐，但是有些事情不好和自己妈说。

　　“可我怎么看都觉得不像。”贺萍摇了摇头嘀嘀咕咕道。

　　这里说着话还没多久，外面又来了两部崭新的豪华小车，车内又下来了几名警察，其中一名正是之前接电话的那位。

　　这一幕再次引起了左右邻居的关注，那名之前接电话的警察引领着一名肥头大耳的警察，指了指正在给花灯接电线的林子闲，在胖警察耳边低声嘀咕了几句。

　　不少人都认出来了，那位为首的胖警察正是北原市警察局的刘局长，童文也认出来了。

　　刘局长挥了挥手，后面的手下立刻从车子的后备箱里提了两大堆礼物出来，刘局长已经上前主动对童文伸手握手道：“这位是童老师吧？”


第515章 无比寂寞

　　他已经瞅见林子闲看到了自己却没搭理自己，遂干脆先找童老师搭话，脑袋瓜挺好用。

　　“刘局长，您好。”童文赶紧放下手里的东西，双手与之握手道。

　　“刚才下面的人办事太过鲁莽，让童老师受惊了，我来给您赔罪了。”刘局长转身接过了手下的礼品送上。

　　两边偏头看着这里的邻居们互相交换了眼色，心里都在暗叹，童老师家的这位女婿厉害啊，一个电话出去连警察局长都来赔罪了，换了一般人家是不可能的事情。

　　童文看了眼林子闲，然而林子闲却在忙自己的，假装没看见，这事童文有点不知道该如何处理了。

　　“算了，事情过去了就算了。”童文推诿着递来的礼品。

　　“童老师教书育人兢兢业业，是我们的工作不到位，惭愧呀，就当是给童老师拜个晚年吧。”刘局长感叹一句，也不和童文推来推去，又把礼品交给了手下，他的手下立马提着礼物进了院子。

　　童文连忙伸手道：“刘局长屋里坐吧。”

　　“那就打扰了，顺便和童老师解释一下刚才的事情。”刘局长立刻笑呵呵地跟着他进了屋里，一帮警察也跟了进去。

　　引着一群警察在屋里坐下后，童文立刻招呼了一声老婆。

　　于是贺萍和童雨楠也来到了客厅摆放瓜果斟茶倒水，一帮警察见到童雨楠都是眼睛一亮，见过漂亮的，没见过这么漂亮的女人。

　　刘局长心里暗暗感慨，怪不得一个普通人家能有背景通上面，感情生了个国色天香的好女儿啊。连忙起身客气伸手握手道：“童老师，这位是贺老师和令爱吧？”看来他来之前也做点准备工作。

　　童文点头应了声是，俩母女也和刘局握了手。不过刘局近距离抓住童雨楠的手后，精神多少有些恍惚，捏着童雨楠的柔荑，骨头差点都酥了，手感不是一般的好，心里的感觉更好，恨不得握住不放。

　　而童雨楠只是伸手和他随便搭了一下，感觉到对方的异样目光后，便立刻将手抽了回来。

　　刘局长也仅仅是多看了童雨楠两眼，知道这种绝色已经名花有主，找到了强力靠山，自己是惦记不起了。干咳一声坐了下来。

　　站在一旁的手下立刻心领神会地站了出来笑道：“童老师，刚才我们警察违规执法，听说和令婿起了冲突，不知道能不能当面解释一下情况。”

　　放在平常对一般人是肯定不会这么客气的，但是此一时彼一时。何况对官员来说，不怕对方来头大，就怕找不到机会和对方结识，一点小误会根本不算什么，刘局长现在倒是想借这个赔罪的机会和林子闲好好认识一下。

　　童文自然是立刻跑去找林子闲去了，林子闲可以不给这些警察的面子，但是不好不给童文的面子，这就是刘局长聪明的地方。再加上林子闲自己树敌无所谓，但是童文夫妻毕竟还要在这块土地上生活下去，遂放下了手里的活进来了。

　　林子闲不冷不淡地和满脸堆笑的刘局长握了下手，开门见山地问道：“刘局长，咱们也不要绕圈子了，贵局兴师动众枪口都顶我脑袋上了，如果没个满意的解释，这事不会这样轻松过去，一定会有人为此负责。”

　　刘局长一脸沉重地点了点头道：“林先生，不瞒您说，昨晚本市发生了一桩命案。本市首富，著名企业家兼人大代表方仲群先生在家里被人给杀了，上面领导非常震怒，下达了命令，要求限期破案。”

　　此话一出，童文、贺萍和童雨楠都是大吃一惊，林子闲也是一脸讶然道：“不可能吧，我们昨天才和方先生见过面，怎么会这样？”

　　刘局长当即将情况大概解释了一下，表面上看方仲群是在自己家里洗澡时不小心溺死在了浴缸里，而且身上也没有找到任何搏斗的伤痕，但是警察局经过现场及四周的勘查，还有一些情况的了解，已经有充足的理由证明方仲群是他杀。

　　刘局长透露的也就是这些，至于具体的案情并没有透露。

　　“真是想不到啊！昨天还好好的一个人。”林子闲惋惜一声，转而回头问道：“所以你们就怀疑是我们干的？”

　　“林先生误会了，在案情没有查明前，所有有关联的人都是怀疑对象，没有什么其它意思。”刘局长笑道。

　　“如此说来，我们不去趟警察局是不行了？”林子闲问道。

　　“我相信林先生你们是不会干出这样的事，但是必要的工作程序还请大家配合一下，我们只是了解下案情，我已经把工作人员带来了，如果林先生方便的话，我们就现场办公。”刘局长笑道，这已经是很给面子了，也是要让林子闲知道自己在给他面子。

　　放在平时林子闲可能懒得理，但是现在自然不好反对，于是几名警察当场就给一家人进行了询问，做起了笔录。

　　询问的内容，无非是要这一家子证明昨晚都在什么地方，有没有人证明。

　　童文、贺萍、童雨楠和童菲菲除了说自己在家里还能说在哪里，要证明也是一家人之间相互证明。

　　倒是林子闲说自己在宾馆，让几名警察相视一眼。刘局长两眼微微眯了一下，看了眼童雨楠，两口子没睡一起？

　　林子闲才不管他们怎么怀疑，他自信没有留下什么证据，至于其它的事情，相信张震行会搞定。

　　做完笔录后，刘局长又旁敲侧问地打听林子闲的真实来历，林子闲也没有和他搞关系的兴趣，干脆利落地送客了，搞得刘局长心里有些失落落。

　　离开童家之际，刘局长坐在车内笑容全无，眉头紧锁，可谓是一脸愁云。实际上对他来说，或者对许多北原的官员来说，方仲群死的事他们并不想闹大，宁愿相信方仲群是死于意外。

　　但是本地外的势力立马盯上了北原这块肥肉，上面一些非既得利益者立马找到了插手的契机，消息很灵通，反应不是一般的快，势必要借机查个底朝天，嘴里吃着肥肉的只怕想不让步都难。

　　既得利益者不倒下一批，其他人的筷子如何伸进来？刘局长看着窗外飞速后退的街景，嘀咕一声道：“那么多人的重重保护下，怎么就死了呢？看来北原要变天了……”

　　送走警察后，童家人也是唏嘘感慨不已，都在感叹世事无常，贺萍不禁有些庆幸女儿没有和方仲群在一起。

　　不过也只是感叹一下而已，方仲群的关系和他们家还没有到如何如何的地步。

　　唯独童雨楠偶尔看向林子闲的目光中会闪过一丝疑惑，她又不是傻子，林子闲非要住外面的宾馆，方仲群的死，加上警察上门，这三者之间有没有联系？她想不有点怀疑都难。

　　如果是一般人她肯定不会怀疑，关键林子闲不是一般人，她也不是没见过林子闲杀人。

　　林子闲捕捉到了她眼中的疑惑，但是没有说什么，继续忙去了。

　　当天晚上的元宵家宴异常丰盛，屋外家家户户张灯结彩，屋内阖家团圆其乐融融，大大小小举杯。

　　吃完团圆饭后，一家五口高高兴兴地徒步来到了街上看花灯。

　　这是当地的风俗，每年的元宵节，从今天开始连续三天都有花灯看。街头到处张灯结彩，将整个城市装扮得富丽辉煌，人群熙熙攘攘，大人小孩，男男女女结伴游街。

　　街头隔三差五的地方就能看到绚丽的焰火冲天，在夜空炸响出五彩缤纷的夺目。夜空下是各种各样的花灯，花样繁多，有宫灯，有生肖，有猜谜语的，有各种家用电器，水果和动物也不少，寄托了人们对美好生活的向往。

　　小孩显然是最喜欢这样的热闹，童菲菲被外公外婆牵在中间不时大呼小叫，玩得过瘾得不行，哪里热闹就牵着外公外婆往哪里钻。

　　走到一个路口时，林子闲看看时常有些默然走神的童雨楠，伸手摁住了她的肩膀。

　　童雨楠愕然回头地看着他问道：“怎么了？”

　　林子闲笑眯眯道：“有心思？”

　　童雨楠摇了摇头。林子闲双目注视着她，发现她有些躲避自己的目光，遂转身上了路边的台阶，倚靠在了路灯下。

　　他双手插在了口袋里，看着眼前色彩纷呈的美丽花灯，和街头形形色色来来往往的人群，摸出一根烟来，点上火，深吸一口吐出烟雾，脸上带着淡淡的微笑。

　　他虽然笑得从容、安详和平静，一直在看着来来往往的人群淡淡微笑，但是却给人一种身在茫茫人海却无比寂寞的感觉，恍如一个局外人，与周边的人有些格格不入，貌似再热闹也和他无关，始终无法融入。

　　童雨楠走到他身边，主动伸手挽住了他的胳膊问道：“怎么了？”

　　此举引来不少人路人地侧目，羡慕之情溢于言表，好漂亮的美女哇，男的也长得挺有味道。

　　林子闲伸出一只抚摸上了她的脸蛋，很随意地笑道：“你怀疑方仲群的死和我有关？”


第516章 杞人忧天

　　童雨楠立刻摇了摇头，可看到林子闲略带戏谑的目光后，又银牙咬唇道：“我觉得你不会这样做。”

　　林子闲摸着她脸蛋的手放了下来，偏头看着街上的人流，抽着烟问道：“为什么这样认为？”

　　童雨楠无语，她找不到理由，其实心中多少是有些怀疑的。谁知林子闲瞥了她一眼，却轻声笑道：“是我干的。”

　　“林大哥，你……”童雨楠没想到他承认的这么痛快，尽管已经猜到了和他有关，但是这样赤裸裸地说出来，还是让她有些震惊，甚至有些无法理解，心里已经在问，为什么要杀他？难道就因为他在追求我？

　　童雨楠多少有些伤心了，不是因为方仲群的死而伤心，而是认为林子闲对她没信心，认为她是个朝三暮四的女人，竟然使出了杀方仲群以绝后患的毒手。

　　这也一直是她知道方仲群死后最让她忐忑不安的，她怕眼前的男人不相信她，毕竟她还拖着一个别人的女儿，看向林子闲的明眸隐隐有些泛红，银牙死死地咬住嘴唇，不知道该说什么好。

　　林子闲没有注意她的表情变化，而是边抽着烟，边看着眼前的繁华，边淡淡说道：“我之前并不想杀他，昨天下午我接到的那个电话其实就是他打来的，他约我出去谈谈，结果把我带到了荒郊野外，给了我两条路做选择，要么拿钱离开你，要么就别想离开北原。我不可能明知道他要对我动手，还坐等着无动于衷，等事情来了再说，就因为这个，我先把他给杀了，这个理由你相信吗？”

　　童雨楠愕然，樱唇微张地看着他。只要林子闲解释，她就愿意相信，她只是想不到方仲群看起来道貌岸然竟然会干出这么卑鄙无耻的事情。

　　“我是什么样的人，你应该多少知道一点。”林子闲把烟叼在了嘴上，抬起自己双手笑道：“我并不是你们眼中的那类好人，我也从来不认为自己是什么好人，我这双手其实早就沾满了血腥，其实并不合适牵你的手。我告诉你这些是想让你明白，我们之间并没有发生什么，你现在如果后悔还来得及。”

　　说完面带微笑地看着童雨楠，看她的真实反应。

　　之前小刀和他打电话时，就提出过类似的疑问。因为他们两个是同类人，小刀虽然大大咧咧却深知大家都是什么人，知道有些东西对他们来说不太合适，所以小刀只玩女人，不太和女人玩感情，因为不想啰嗦和麻烦。

　　有条路叫不归路，走上去了就难以回头，小刀自知自己是要注定一条道走到黑的，普通女人陪他玩不起，他也没那个照顾的能力，所以干脆利落地选择和普通女人的感情绝缘。

　　林子闲对小刀的答复是，和我在一起如果连这样的事情都经受不住，注定长久不了。这是他的答案，此时也在等童雨楠的答案。

　　童雨楠知道自己误会了他，也知道他看出自己误会了他，于是告诉了自己一些血淋漓的事实，让自己做最后的选择。

　　童雨楠挪了挪脚步，娇躯靠近了他，伸手摘掉了他嘴上的烟，随手乱扔了垃圾。

　　林子闲无动于衷地靠在路灯下，依旧面带微笑地看着她。

　　童雨楠忽然帮他拉了拉脖子上的衣领，身体贴了过去，抱住了他，和他耳鬓厮磨在一起，在他耳边温柔道：“老公！”

　　以前倒是被林子闲打屁股的时候逼着叫过老公，现在却是她第一次主动叫老公，这显然就是她的答案，叫得脸颊泛红，人比花娇。

　　这个女人看来是真的豁出去跟自己了！林子闲笑了，这次是真的开心地笑了，觉得不虚此行，于是猛然一下楼住了童雨楠，一口吻住了她的樱唇，无比饥渴地索吻，激吻，舌吻。

　　最后吻得不过瘾，又将嘤咛喘息的童雨楠抱转了身，强行摁在了路灯下，抓住了她在大庭广众下害羞反抗的双手，反别在了路灯后面，逮住童雨楠的唇不放，吮吸住了香舌。

　　这一吻，吻得好疯狂，把来来往往的路人都给镇住了，都驻足看热闹，一个个脸上笑嘻嘻。

　　有年轻小伙子笑道：“这哥们也太疯狂了，不会就在这里强行把事给办了吧？”

　　有些上了年纪的则是摇头感叹，感叹现在世风日下，不过该看的还是照样看。

　　童文、贺萍带着童菲菲走了一阵后，发现把女儿和‘女婿’给走丢了，于是返回来找呢，这么大场面想不发现都难，恰好看到了如此激情四射地一幕。

　　“爸爸为什么咬妈妈？”童菲菲有点不高兴地嘟囔嘴道。

　　童文一张脸黑了下来，也太不成体统了，丢人丢到大街上来了，怎么看都像是林子闲在强行非礼自己女儿。

　　贺萍一阵愕然后，赶紧捂住童菲菲的眼睛，抱转身道：“小孩子不许看。”她自己却是忍不住回头看，一脸的古怪，这小林也太迫不及待了吧，又不是不让你们……在这里也太丢人了吧！

　　好久才松开的林子闲环视四周一眼，抓住童雨楠的手，拽上气喘吁吁羞得不行的童雨楠就跑，沿着街边的商铺跑得没人影了。

　　终于摆脱看热闹的目光后，林子闲方伸手揽住了童雨楠的腰肢慢慢游荡在街头看花灯，像个没事人一样。

　　童雨楠的那张俏脸却是不知道红了多久，从未干过这么刺激的事情，这辈子也未想过会干出这么刺激的事情。

　　实际上她选择和林子闲在一起，就是这辈子最刺激的选择。

　　游逛在街头，童雨楠情绪渐渐平静下来后，又把林子闲给拉到了一旁，犹豫了一会儿说道：“林大哥，方仲群好像还有个女儿。”

　　林子闲顿时一阵狐疑，听这话的意思……难道这女人想让自己斩草除根？没这么狠吧？顿了顿道：“你想说什么？”

　　童雨楠咬了咬牙道：“不管怎么样，方仲群毕竟和我同学一场，何况这事和我有关，我实在不忍心让他女儿变成孤儿，我想……”

　　林子闲恍然，明白了她的意思，估计是想收养，摇头苦笑道：“你想多了，这世上普普通通问心无愧的老百姓才不会想那么多后事。打个比方吧，你见过几个普通老百姓立遗嘱的？只有那些生活优渥、做多了亏心事、习惯了高高在上的人，才喜欢谋划高瞻远瞩的心思，担心有一天会遭遇不测，凡事都会留有后手。这些人的子女就算变成了孤儿，也远比一般父母齐全的普通百姓子女生活得好。何况她还有外公外婆爷爷奶奶，据说外公还是做官的，所以也成不了孤儿。”

　　童雨楠愣住了，初听好像觉得是歪理，可仔细想想，发现自己的确有些多虑了。

　　接下来的日子里，林子闲卡着时间又在北原呆了两天，期间林子闲一直住在宾馆里，并未当着童雨楠父母的面和童雨楠同房，总不能人杀掉了就睡一起吧，有点说不过去。

　　而贺萍一见到这个‘女婿’总是笑眯眯，不断换着花样给林子闲做好吃的。直到林子闲和童雨楠要回东海时，贺萍肚子里憋了许久的话才问了出来：“小林，你和楠楠准备什么时候结婚？”

　　林子闲没想到她会问这个，有点不知道该怎么回答。贺萍又忙说道：“婚礼不着急，如果你们俩实在忙的话，先把证打了也好，两个人在一起也名正言顺嘛。”

　　总之她是觉得这个女婿还是不错的，琢磨着把事情早点定下来，不然对林子闲总有点不放心，主要是觉得自己女儿并不是完美无缺，曾经的那件事情总让她如鲠在喉，怕林子闲和女儿之间会因为这个出现什么变故。

　　一旁的童文脸色又是一黑，搞得自己女儿好像嫁不出去一样，不过也知道老婆考虑的是实际。

　　林子闲想想觉得也没什么，不就是一张纸嘛，遂点头道：“我没意见，看雨楠的意思。”

　　他的想法和普通人的想法有点不一样，普通人觉得那张纸就是法律约束，可是对林子闲来说，眼中无法，约束个屁。

　　贺萍顿时一脸期待地看向女儿，谁知童雨楠却不高兴道：“妈，你是不是嫌弃我，急着把我给嫁出去？”借着话题发了个脾气，调头就走了。

　　“你这孩子……”贺萍急了，也跟在她屁股后面跑了，不断做思想工作，奈何始终做不通，于是打结婚证的事黄了。

　　两天后，因为林子闲还有事急着回去，要去京城开那个什么破研讨会。本来他是没必要参加的，可是不知道他哪来那么大的热情，老是惦记着这事，上赶着要去参加，貌似很少有什么事情能让他如此上心。

　　最终只有林子闲和童雨楠两个人回了东海，把童菲菲给留下了。

　　其一是童菲菲和这里左邻右舍的小朋友玩到了一块，有点舍不得回去，小孩子嘛。

　　其二是贺萍的意思，她老是杞人忧天地担心童菲菲毕竟不是林子闲的亲生女儿，担心小孩子淘气的时候会把林子闲给折腾烦了，影响和童雨楠之间的感情，于是极力把童菲菲留在了北原读书。


第517章 东海丈母娘

　　林子闲和童雨楠回到东海的时间在当天下午。两人一回东海，童雨楠立刻向家里父母打了个电话报平安，同时和童菲菲通了电话，让她听外公外婆的话。

　　随后童雨楠便一心扑到了店里的生意上，争取在下午把这段时间离开后积下的事情处理一下，因为明天约好了和林子闲一起去京城看望秦悦。

　　童雨楠在店里楼上楼下的忙碌，林子闲却悠闲地躺在童雨楠的办公室抽烟，看童菲菲落在这里没带走的小人书。

　　然而还没悠闲上多久，乔韵的电话便打来了，“你在哪里？”

　　“呃……在裁缝店，有什么事吗？”林子闲问道，心里多少有些犯嘀咕，怎么这么巧，自己一回来，这女人就打电话给自己，上次也是这样，不会在监视自己吧？

　　转念又觉得自己可能想多了，觉得乔韵也没监视自己的必要。

　　“有时间吗？我在办公室，到我这里来一趟。”乔韵冷冰冰说道。

　　又来？林子闲有些牙疼，不过想想自己下午也没事，于是嗯了声道：“马上去。”

　　挂了电话出去和童雨楠打了个招呼，便独自驾车去了名花集团。

　　车到名花集团停车场，直接进了高层专用电梯，反正他也用习惯了，也没人拦他。到了楼上也没敲门，推门而入看到了正伏案急书的乔韵，刘燕姿正站立一旁。

　　“林副部长。”刘燕姿看到他后，当着乔韵的面，很官方地笑着客套了一句。

　　“燕姿又长漂亮了。”林子闲乐呵呵回了句，女人嘛，管她是真的漂亮还是假的漂亮，反正她们就喜欢听这种话，不要钱的话使劲夸，没关系又不损失什么，还给人家落个好印象，何乐而不为。

　　谁知刘燕姿并不领情，趁着乔韵没注意，使劲瞪了他一眼，心想这家伙也真是的，没看是办公室时间吗？当自己女朋友乔总的面也说这样的话，别让乔总误会了。

　　乔韵只是抬眼看了林子闲一下，指了指对面的座位道：“先坐，等我一会儿，马上好。”

　　说完又翻看着一旁的文件，手上的笔没有停，不知道在写什么。

　　林子闲笑眯眯朝刘燕姿眨了眨眼睛，惹来一阵白眼后，又笑呵呵看着一丝不苟工作状态中的乔大美女，顺手从口袋里摸出一根烟点上。

　　乔韵连头都没抬一下，边写东西边说道：“拿个烟灰缸给他。”

　　这话自然是说给刘燕姿听的，刘燕姿又朝架着二郎腿的林子闲瞪了一眼，不过乔总的话不敢不听，还是立刻转身从茶几那边拿了个烟灰缸过来，放在了林子闲面前，还老老实实地倒了杯茶过来。

　　林子闲笑得更开心了，刘燕姿恨不得朝他脸上踹两脚。

　　等了五六分钟后，乔韵审查了一下自己写的东西，合上文件后，递给了刘燕姿道：“让宋部长他们尽快把预算做出来。”

　　“好的。”刘燕姿接过文件后快步离开了。

　　林子闲回头看了眼离开的刘燕姿正想问问乔韵自己介绍给她的秘书怎么样，乔韵已经抓起一旁的电话飞快地拨了个号码出去，雷厉风行道：“是我，乔韵。年也过完了，让你手下的人收收心，我后天下午要看到这个季度的报表。”

　　她一个电话出去，估计下面的人要加班加点地忙个不停。

　　挂了电话又一个电话拨了出去，“是我，乔韵。程部长，年后的投资计划尽快拿出一个方案给我。”

　　挂掉电话又是一连串电话打了出去，说话干净利落，指挥起来如挥臂使，工作效率极高。

　　五六个电话后，乔韵刚歇了口气还没来得及说话，电话又响了起来，她接了电话听过后，嗯了声道：“我现在有事，明天再送过来。”

　　挂断电话后，这才站了起来，看着对面拿了份女人时尚杂志翻看的林子闲，是她工作闲暇之际翻看的东西。

　　听到对面没了动静，林子闲抬头看了眼，合上杂志扔在了办公桌上，笑道：“乔大忙人，忙完了？”

　　高跟鞋落地有声，窈窕身材的乔韵绕过办公桌走到一旁沙发前坐下了，伸手拍了拍自己身边的座位，这是示意林子闲坐过来。

　　林子闲有点不好的预感，神情抽搐了一下，不过来都来了，只能硬着头皮走去坐下了。

　　果然不出他所料，屁股都还没坐稳，冷冰冰的乔美人立刻张开双臂缠了过来，一张樱唇已经吸在了他的嘴上探索。

　　林子闲用力把她分开了，干笑道：“把我叫来有什么事？”

　　“先干正事。”乔韵很认真地说了句，实际上就她那表情，什么时候说话都给人一种很认真的感觉。

　　林子闲还想问问什么正事，乔韵已经直接把他推到在了沙发上，缠抱着压在了他身上，红唇毫不客气地侵犯挤压在林子闲的唇上，香舌熟练地叩开他的唇和牙关，灵活地搅动。

　　林子闲彻底无语了，感情正事就是这个，也放弃了抵抗，知道抵抗也没用，只能硬着头皮被虐。

　　他以前总认为和美女亲嘴是件很享受、很占便宜的事情，自从和乔韵干上这事后，他才知道有多么痛苦，反正自己是一点享受的感觉都没有，尽被别人占了便宜。

　　他发现这女人亲嘴的技术越来越过硬了，也不知道是不是越练越熟悉的原因，吸住你舌头一阵折腾后，能让你牵肠挂肚。

　　此牵肠挂肚非彼牵肠挂肚，而是从舌头开始，到肚子里的肠子都在跟着她肆动的嘴直哆嗦，翻江倒海地直哆嗦，很可怕的感觉，让人担心肚子里的肠子会被她给吸出来了，肺腑里的空气都快被抽干了，简直是个妖精，比吸血鬼还恐怖。

　　“这样没感觉，摸我。”乔韵抽空说了声，随便抓住他的一只手掌放在了自己的臀上。

　　于是林子闲很配合地伸出两只手，麻木不仁地在她身上一阵乱摸。他是一点感觉都没有，但是乔韵却显得很享受。

　　好不容易折腾完了，乔韵心满意足地从他身上爬了起来，眼中闪过甜蜜地看着他。

　　跟着坐起的林子闲大口喘着粗气，脸上的惊恐还未散去，口干舌燥地到处打量，看到办公桌上刘燕姿帮忙倒的茶水后，赶快走了过去，端起咕嘟咕嘟，一口气全喝光了，连茶叶末子都一起吞进了肚子，这才解了渴，松了口气。

　　乔韵站起整了整弄乱的衣服，走到他身后搂住了他的腰，娇躯贴紧了他，下巴搁在他肩头，低声道：“你技术退步了，没以前的时候摸得我舒服了，动作太生硬，要多加练习。”这是暗示对方要多和自己亲热了。

　　“我……”林子闲背对她夸张地傻了傻眼，问道：“有吗？”

　　“有的，你以前喜欢把手伸进我的衣服里面，现在不会了，而且你以前总会趁我不注意的时候打我屁股，现在是不是摸腻了，没有了新鲜感？据说你们男人都是喜新厌旧的。”乔韵问道，说出的话不是一般的直接，而是很他妈的直接。

　　林子闲有点哑口无言，对这女人简直佩服得五体投地，也不知道这样的女人是怎么炼成的，不会是他妈的工作无聊拿老子来解闷吧？顿了顿，苦笑辩解道：“应该不是我的原因，好像是你习惯了。”

　　“是吗？”乔韵脸上露出一丝思索，缓缓点头道：“的确！我接受你是越来越自然了，好像就是很正常天经地义的事情，而且自己也越来越主动了。看来书上说得没错，适当的距离能产生美，不过你的确没以前主动了，你……”

　　“那啥。”林子闲不想再和她讨论这个话题，抓住她手分开了，转身问道：“我说乔总，你把我叫来不会就是为了干这个吧？”

　　乔韵放开了他，摇头道：“我妈妈提了你好多次。”

　　“提我干什么？”林子闲诧异道。

　　“你这个男朋友好像当得有点不负责任，我妈妈最近一直等着你去拜年，可正月十五都过去了，年也过完了，还是没有见到你的人影，所以经常对我发牢骚，我耳根子都快磨出茧来了。她有点怀疑我们的关系是不是出问题了，连你的人影都见不到，你今天如果有时间的话，是不是跟我回家证明一下，证明我们之间的关系没有出问题？”

　　乔韵说完怕他不答应，又补充了一句，“就当是陪我回家吃个便饭。”

　　林子闲抓了抓下巴，这厮在国外混久了，没这方面的观念，国内正常的人情观有点淡薄了，过年的时候都不知道和林保打个电话拜年，哪会想到那些扯淡的‘丈母娘’头上去。

　　好不容易搞定了北原那边的‘丈母娘’，谁知东海的‘丈母娘’又有事了。

　　他还琢磨着今晚要回江岛别墅和宁兰好好缠绵一下，有点想那乖乖小女人的温柔了。花玲珑那死妖精走了，美惠子也走得没了音讯，如今也只有宁兰能陪自己消火了，乔韵和童雨楠都是摆设，中看不中用。

　　然而乔韵话都说到这个地步了，他也不好拒绝，遂心虚道：“你看我都忙糊涂了，行，去你家吃个便饭，顺便向你妈补拜个年。”


第518章 家宴

　　见他答应了，乔韵迅速将手头的工作做了安排，打了个电话回家给萧桦，然后提前下班了。

　　两人到了停车场，乔韵甩掉一干保镖坐进了林子闲的车里离开了公司。两人并没有直接回乔家，而是逛街去了，虽然说是补拜个晚年，但总不能空手而去吧，多少要带点礼物。

　　林子闲倒是没那么多客套想空手而去，可乔韵不肯，非要拉他一起去买礼物。在各大商场逛上后，林子闲开始有点怀疑了，感觉这女人不是想来买礼物，而是想拉自己一起出来逛街。

　　一直逛到快到饭点了，萧桦打了电话催促，两人才随便买了几样礼物。林子闲倒是一分钱没花，只是陪着到处逛了逛，拜年的礼物又是乔韵掏的钱。林子闲很是无语，再跟这女人厮混下去，自己迟早要吃软饭吃成习惯。

　　来到半山别墅的乔家，两人左右双双下车，郎才女貌，怎么看都有点夫妻双双把家还的味道。

　　略显富态的萧桦一直徘徊在门口等他们两个，确切地说是在等林子闲，林子闲这次来和以前来不是一个性质，这次是以女儿男朋友的身份来的，又好久没见到这厮，倒是有点急于见到的心情。

　　此时看到双双归来的两人，萧桦立刻笑弯了双眼，现在看看，发现林子闲和女儿还是挺般配的。

　　“小林来了。”萧桦放步迎了过去。

　　乔韵依然是那个老样子，见到自己妈连个招呼都没打，就直接擦身而过，独自回了屋里。

　　“萧阿姨好。”林子闲打开后备箱，取出了买来的礼物，尴尬笑道：“一直在忙，过年都没时间来看您，特意来向您拜个晚年的。”

　　“来就来，还买什么礼物。”萧桦乐得不行，嘴上这样说，不过还是很主动地接下了礼物，交给了一旁跑过来的下人拿走。这礼物得收啊，未来女婿头次上门送的礼物不收怎么行，而且还收得挺高兴，有意义的嘛。

　　她如果知道这礼物是自己女儿买的，不知道会作何感想？

　　说老实话，就乔韵那狗见了都要绕开走的性格，其终身大事不知道把萧桦给愁成了什么样，左介绍一个不行，右介绍一个不行，也不知道她到底想要什么样的。眼看年纪越来越大，都快成老姑娘了，还没嫁出去，萧桦那个急啊。

　　如今见女儿竟然破天荒地带了男朋友回来，她心里高兴坏了，虽然小林以前是女儿的司机，但是自从上次这位司机搬动省委书记后，她就没意见了。

　　她如果知道这位未来女婿前几天才去北原见了另一个丈母娘，不知道会作何感想？

　　“走，去洗洗手，饭都准备好了。”萧桦拍了拍林子闲的后背道，心想这身板扎实，拍上去跟铁板一样，好身体。

　　乔安天也在家里，本来有点应酬的，但是萧桦一个电话把他给招了回来，说是今天无论如何也要回来一起吃饭。

　　乔安天听说林子闲是以女儿男朋友身份来拜年的，一肚子腻味，不过还是推了应酬回来了，这‘女婿’太彪了，实在惹不起。

　　“乔董事长好。”林子闲见到他打了个招呼。

　　“来了。”乔安天略带笑意地点头打了个招呼，两人随便唠了一会儿，见萧桦在一旁喊他们吃饭，乔安天挥手道：“饭已经好了，一起吃饭吧。”

　　他见到林子闲也说不清自己是什么心情，毕竟上次被人家指着鼻子给威胁了一通。然而两人都伪装得很好，像是什么事情都没有发生过一样。这就是男人，换了女人只怕早就鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛了，多少能看出点端倪来。

　　萧桦领着林子闲去洗了个手，还亲手递了毛巾擦手，又笑眯眯地把他带回了饭桌，再加上一个乔安天，三人落座了。

　　一坐下，萧桦立刻问道：“老乔，小林，咱们要一起喝点酒吗？”

　　乔安天说随便，其实他在家一般不喝酒，在外面的应酬已经喝得够多了。

　　林子闲看了眼桌上丰盛的菜肴，发现还少一人，乔韵还没下楼，笑道：“我无所谓，等乔韵来，看她什么意思。”

　　“我们先吃，不等她了，这孩子就这习惯，下班后总要先冲个澡。无酒不成席，那就喝点红酒吧。”萧桦起身离开，亲自挑酒去了，没一会儿拿了瓶有些年份的藏酒来，让下人给开了瓶。

　　倒酒的功夫，乔韵穿着一身雪白的宫纱长裙下来了，吹洗过的秀发简简单单挽在了脑后，冷艳动人。

　　她知道林子闲在家里吃饭，也没让大家等太久，随便冲洗了一下换了身衣服就下来了。

　　长桌旁，乔安天坐的首位，一家之主理所当然的位置。萧桦坐在他左手边，林子闲坐在萧桦对面。

　　穿个拖鞋轻松走来的乔韵看了看摆在母亲边上的碗筷和倒好的酒，走去拿上东西绕到了林子闲这边，明目张胆地和林子闲肩并肩坐在了一起，还把椅子拉得和林子闲靠近了点坐。

　　闹得林子闲怪不好意思的，乔安天和萧桦则面面相觑，然而都知道女儿的性格，和正常人的思维有点不一样，她想干的事情，没理由可解释。

　　萧桦看了两个年轻人一眼，笑呵呵道：“老乔，你比我会说话，小林今年第一次来咱们家，你说点什么吧。”

　　“都是一家人，不说两家话。”乔安天端起了酒杯抬了抬，示意大家举杯，然后和林子闲碰杯道：“以后常来家里吃饭。”

　　林子闲客气了一句，然后四人一起举杯碰杯，都小抿了一口。萧桦放下酒杯后立刻招呼道：“小林，吃菜吃菜，这个，这个，还有这个是我亲手做的，尝尝味道怎么样。”

　　见林子闲在那客气，萧桦又起身亲手动筷子，要帮林子闲夹菜。谁知菜还没送到林子闲的碗里，乔韵的筷子已经伸了过去挡住了，随口说道：“不用站起来那么麻烦，我帮他夹。”

　　萧桦无语，乔韵已经拿了林子闲的碗，把萧桦点名的菜夹了不少，放林子闲面前道：“我妈的手艺，尝尝。”

　　乔安天和萧桦再次面面相觑，心里都有些不是滋味，果然是女大不中留啊，做父母的都还没享受过这待遇。萧桦讪讪坐了回去，自己夹的菜还是留给自己吃算了。

　　林子闲看看俩夫妻异样的眼神，那叫一个巨汗，心想乔韵啊乔韵，你就不能像别的女人一样点，你不知道这样会闹得大家很尴尬吗？

　　不过他也拿乔韵没办法，这女人就这德性，如果能像其他女人一样，那就不是乔韵了。

　　大家开始默默吃东西了，实在是被乔韵给闹得冷场了。然而憋了一肚子话想问的萧桦最终还是忍不住问道：“小林，小韵，听说你们两个已经在海边买了房子同居了？”

　　这事是乔安天告诉她的，当初乔韵买的本来就是自己公司开发的房子，瞒不过乔安天。

　　林子闲那叫一个尴尬，立马喝了口酒润喉，想一口否认，然而乔韵已经直言不讳道：“是的，已经同居了。”

　　林子闲立刻被酒给呛住了，在那连连咳嗽，都想当场跪下喊这女人姑奶奶了，这可是你父母面前啊，你就不懂什么叫不好意思吗？就算真的不懂，也该顾及一下我的感受吧？

　　如此直接的说出真相，身为父亲的乔安天也感觉心脏有点受不了了，一口将杯子里的酒给喝干了，就这么一个女儿，就这样被人家给占了，王八蛋！

　　萧桦看着一脸尴尬的林子闲，僵僵地笑道：“我知道你们现在的年轻人都这样，不像我们那个年代的人，没事，没事，我就是随便问问。”

　　嘴里说着随便问问，可最后又忍不住问道：“小林，小韵，你们想过什么时候结婚吗？”这才是她最关心的问题，都睡一起了，自然是要结婚的。

　　林子闲桌子底下的腿正别扭着，无它，就是乔韵的腿又不知不觉地缠了上来，裙子下的两条腿把他的腿又给夹住了。

　　他怕万一被乔安天和萧桦看到又闹个尴尬，趁着一个空档迅速把脚抽了出来，双双缩到了椅子底下，乔韵的一条腿正在桌子底下探寻着。

　　他正躲猫猫躲得暗暗好笑之际，突然听到萧桦问出这话，立马想到了贺萍，当即一把捂住了嘴，差点没把嘴里的东西当场喷出来。怀疑今年是不是撞邪了，怎么隔三差五地碰上这样的问题。

　　迅速抓起酒杯一口将酒给喝了，把嘴里的东西带进了肚子里，这饭也吃得太他妈辛苦了，老是这么悴不及防，任你一身的功夫，心脏也实在受不了。

　　萧桦有点茫然地看了看林子闲又看看俩父女，露出询问的眼神，难道我这个问题很好笑吗？遂狐疑问道：“小林，我说错了什么吗？”

　　“没有，没有。”林子闲慌忙摆手，干笑道：“结婚呐？我们还年轻吧。”

　　萧桦顿时神情一肃道：“也不年轻了，你过完年都三十一了吧？小韵也二十八了，再拖下去，以后生孩子对小韵的身体也不好，趁着年轻还可以多生一两个，别闹得像我这样，老乔后来想再要个儿子，我身体也不允许了。”


第519章 乔家有女

　　天见可怜！乔安天干咳几声，一下被萧桦的话给捅到心窝子了，心想好好的怎么扯我头上了，我已经算是不发表意见了。

　　做贼的人总是会忍不住有点心虚，他不动声色地抬眼看了看林子闲和乔韵，结果发现两个人都若有若无地瞥了自己一眼，似有所指。

　　乔安天无语了，你们的事我不吭声总可以了吧？

　　林子闲很纳闷，怎么才聊几句就上升到了生小孩的高度，伸手抹了把脸，陪笑道：“理解理解。”

　　见他理解了，萧桦立刻再次追问道：“那你们商量过什么时候结婚吗？”

　　妈的！以后再也不吃这样的饭了！林子闲腹诽不已，干笑道：“我好说，一切看乔韵的意思。”和对贺萍的话如出一辙，估计心态也一样。

　　萧桦眉宇间一喜，马上又追问女儿道：“小韵，小林都答应了，你的想法呢？工作再忙也不能耽误自己的终身大事啊，趁着年轻早点结婚早点生小孩，对女人的身体恢复有好处……”

　　她啰啰嗦嗦了一大堆，乔韵面无表情地慢条斯理地吃着东西，等她说完后，慢慢点头道：“我也想早点生孩子。”

　　此话一出，夫妻两个，包括林子闲差点没从椅子上摔下去，齐齐傻眼，也太他妈直接了。

　　这女人总是这样，要么不说话，往往一开口就是语不惊人誓不休。同样意思的话到了她嘴里就很吓人。

　　萧桦也算是彻底服了自己女儿，脸部表情僵了半晌，在那笑得很勉强道：“行，那你们商量一下，如果都同意的话，剩下的事情我来操办。”

　　乔韵偏头看向林子闲道：“你做好心理准备了？”

　　“什么心理准备？”林子闲有点明知故问，实际上是有点心虚。他知道这女人可不是童雨楠，你要敢答应，人家就敢玩真的，那是一点都不带客气的。

　　“和我结婚。”乔韵不跟他绕，干脆利落道。

　　“这个……”林子闲心里那个恨呐，跑来吃这饭干嘛，再看看萧桦一脸的期待，刚才的话都说出口了，只能继续硬着头皮道：“我没什么意见，只是我今年恐怕会比较忙，结婚好像比较麻烦吧，我怕我没时间。”

　　萧桦顿时一脸的失望，她算是听出来了，林子闲显然还有点不想结婚。

　　“也不麻烦，婚礼的事情可以以后有时间再说，先把结婚证打了，办证的时间你总有吧？”乔韵说这话一点都不害羞，估计这世上也没有什么能让她害羞的事情。

　　萧桦和乔安天面面相觑，忽然发现有点同情林子闲了，碰上自己女儿这样的极品，连他们两个做父母的都感觉有点吃不消，试想又何况是林子闲。

　　林子闲真想叫乔韵姑奶奶了，很想告诉大家，我吃饱了，能告辞吗？

　　他伸出双手狠狠擦了把脸，心想不就是一张纸的事嘛，深吸一口气道：“我没意见。”

　　俩夫妻的目光顿时齐刷刷看向自己女儿，乔韵云淡风轻地端起酒杯抿了口，放下酒杯慢慢说道：“你明天有时间吗？”

　　俩夫妻的目光又齐刷刷看向林子闲，林子闲弱弱道：“我后天要去京城参加一场研讨会，所以明天要去京城，恐怕没时间。”

　　“你要参加研讨会？”乔韵多少有些诧异，不但是她，就连乔安天也有些好奇，这厮人如其名，闲人一个，还有会要开？

　　林子闲点头道：“有关宗教方面的，我接到了邀请。”

　　“宗教？”萧桦一脸茫然，小林和宗教有什么关系？

　　乔韵和乔安天顿时恍然，两人知道这厮不是一般的能混，还有个身份是教廷的红衣大主教。

　　“后天的研讨会耽误不了，去京城的航班很多，办证据说要不了多少时间，我们明天上午去民政局就可以把证给办了，还有不少富于时间，耽误不了你去京城。”乔韵说道。

　　“呃……”林子闲无语，也推辞不下去了，心里再次安慰自己，不就是一张纸嘛，于是点头道：“好的。”

　　看得出来，他虽然一直在自我安慰没什么，可一旦碰上乔韵这种玩真格的，心里还是有点紧张。这可是结婚呐，没干过这事啊！

　　乔韵点了点头，没再说什么了，这事就算是定了下来。

　　虽然对女儿的婚事最着急的就是萧桦，但是一听到如此神速，明天就要办证，肚子里也不免有些嘀咕，是不是有点太儿戏了？

　　不过想到一桩心事就要解决了，萧桦看向林子闲很快又笑弯了眼睛，马上就是一家人了。

　　乔安天肚子里也有些嘀咕，红衣大主教可是教廷的高级神职人员，能结婚吗？改天查询一下。

　　几人各怀心思地吃完饭后，林子闲提出要告辞。谁知乔韵一口回道：“不用跑来跑去那么麻烦了，明天早上一起去民政局办证，今晚就跟我一起睡。”

　　“……”林子闲无语，乔韵已经拉住他的手，把他拖上了楼。

　　这对乔韵来说真的没什么，反正两人早就睡一起了，何况现在父母都知道了，加上明天就要去办结婚证了，如果这样都要不好意思，那天下的夫妻也不用活了。

　　刚从餐桌站起的俩夫妻，一听到女儿如此彪悍的话，当场惊得又一屁股坐了下来。

　　“老乔，帮我倒点酒。”萧桦把酒杯推了过去，心脏貌似有点受不了。

　　乔安天帮她倒了一点，自己也倒了点，夫妻俩双双把酒给干了，都是一脸的恍然如梦。

　　好一会儿，萧桦才放下酒杯，左右看了下，低声问道：“老乔，这事是不是有点不对？”

　　“什么不对？”乔安天冷笑道：“这不正是你所期待的吗？”

　　“我不是这意思，就是总感觉有点怪怪的，好像缺了什么一样，结婚的程序好像不应该是这样吧？”萧桦忸怩了一下，问道：“这样做，小林会不会感到不高兴？我怎么感觉我们一家子好像在联手逼婚一样，是不是有点不道德？”

　　“要逼也是你俩母女在逼，我可没有说什么。”乔安天说完拍屁股走人了，跟这帮女人讲不清道理，妈的！这叫什么事，简直是家门不幸。

　　楼上乔韵的房间内，乔韵从衣柜里拿了一套男人的浴衣送给林子闲，一看就是新的。从和林子闲确认关系开始，她就在家里准备好了，就像海边别墅里一样，考虑得挺长远。

　　林子闲洗完澡出来后，看到乔韵正坐在电脑旁，不由走去问道：“在看什么？”

　　“在查询办结婚证要准备什么。”乔韵回了一句。

　　林子闲看了眼显示器上的内容，人有点发呆，自己真要结婚了？有没有搞错？

　　很快，乔韵关了电脑，起身对他说道：“程序也不复杂，我们带上身份证和户口簿就可以了。”

　　身份证倒是有，户口簿还真没有。林子闲挠了挠头，干笑道：“那啥，乔韵，可不可以跟你商量个事情？”

　　“想反悔吗？你如果不愿意和我结婚，我也不勉强。”乔韵目光冰冷地看着他，咄咄逼人得很，眼神像刀子一样刺人心扉。

　　林子闲被她盯得一脸心虚道：“我不是这个意思，我是想说，假如明天真的那个了，这件事情能不能不对外公布，暂时保密？”他的背景复杂，怕这消息泄露出去会惹来什么麻烦。

　　实际上他一说，乔韵便知道了他担心什么，爽快地点头道：“可以，早点睡吧。”

　　她转身走到床边掀开被子上了床，林子闲心里微微叹息一声，随后也上了床。

　　不知道是不是睡得太早了的原因，俩人都在床上翻来覆去，孤男寡女睡在床上也没往男女之事上去想，也没像以前那样搂在一起，今天的乔韵很老实，总之两人都睡不着。

　　一直折腾到深更半夜，两人都察觉到了对方睡不着，最后还是乔韵在黑暗中发话道：“想到我们明天就要成为合法夫妻，我有点兴奋，睡不着，你是不是也很兴奋？”

　　老子兴奋个屁，老子是发愁好不好，这叫什么事！林子闲干咳一声道：“是有点，那啥，我去方便一下。”

　　他滑下床，悄悄摸上了烟和打火机，又顺手摸上了手机，躲进了卫生间。

　　乔韵房间的卫生间很大，干净宽敞，林子闲点了根烟在卫生间晃来晃去，不时挠头抓耳。

　　接连抽了两根烟后，一屁股坐在了大大的浴缸边缘。说是浴缸，其实说是浴池更合适，五六个人同时泡进去一点问题都没有，有钱人家玩得起。

　　林子闲琢磨了一会儿，拿着手机拨了个号码出去，电话打给了张震行。

　　电话里传来张震行的声音：“是我，什么事？”他知道林子闲打电话给自己肯定有事，总之不会无缘无故打电话给自己，反正上面把自己派下来就是专职给这厮协调事情的。

　　“张局，那个……帮我弄个户口簿。”林子闲说道。

　　“户口簿？你要户口簿干什么？”张震行好奇道。

　　“结婚。”林子闲不疼不痒道。

　　“结……结婚？你……你再说一遍，我没听清楚。”张震行还以为自己听错了。


第520章 结婚证

　　想不认为自己听错了都不行，他结婚？他怎么可能结婚？一定是自己听错了。

　　他已经从床上爬了起来，左右小拇指使劲抠了抠左右的耳朵洞洞，怀疑自己是不是没睡醒。

　　“我呸！”林子闲翻了个白眼，没听清楚才怪了，顿时没好气道：“一本户口簿对你来说不是问题吧？”

　　张震行万分震惊道：“你真的要结婚？”

　　“奇了怪了，我为什么就不能结婚？这东西还有搞歧视的？”林子闲又呸了声道，实际上自己内心也在歧视自己。

　　张震行默然了一会儿，把林子闲身边的几个女人依次分析了一遍，觉得恐怕最有可能的还是名花集团的总经理乔韵，毕竟这厮和乔韵已经公开了男女朋友关系。当然，那个童雨楠也很有可能，这厮上次还跑去见人家父母了，不由问道：“和谁结婚？”

　　事实不出他所料，林子闲果然慢腾腾说道：“乔韵！”

　　“呃……”张震行愣了愣，有些狐疑道：“你打电话给我，就是为了一本户口簿？”

　　“那啥，我结婚的事不想太多人知道，怕会惹来什么麻烦，总之不要让消息扩散出去，民政局那边你能不能做点手脚？”林子闲问道，这才是他打电话给张震行的真正目的。

　　张震行迟疑了一会儿，点头道：“我知道了。”

　　林子闲挂了电话后，又抽了一根烟，才摇头晃脑地出了卫生间，重新爬回了床上。

　　乔韵的鼻子在黑暗中嗅了嗅，闻到了烟味，翻了个身，说道：“你如果不想和我结婚，我不勉强，其实没关系的，只要我们两个能永远在一起就行，不在乎那一张纸。”

　　林子闲很大方地呵呵笑道：“你都说了，不就是一张纸嘛，没关系。”

　　乔韵的明眸在黑暗中闪了闪，忽然在被子里窸窸窣窣起来，很快将自己给脱了个干净。

　　林子闲自然听出了她在干什么，顿时警惕起来。

　　“你也把衣服脱了。”乔韵低声说道。

　　“你想干什么？”林子闲警惕道。

　　“你放心，不干什么。就是喜欢和你肌肤相亲没有隔阂抱在一起的感觉，我翻来覆去睡不着，搂着你也许能快点睡着。”乔韵说道。

　　林子闲顿了顿，也把自己衣服给脱光了。乔韵很快黏了过来，一具光滑娇嫩的躯体和他缠在了一起，半趴在了他胸口，修长光滑的玉腿不时在他腿上摩挲着。

　　不过貌似这种催眠效果不太好，两人折腾了许久还是没睡着。

　　“怎么？还睡不着？”林子闲突然出声问道。

　　乔韵低‘嗯’了声道：“还是有点兴奋。”

　　“我帮你。”林子闲突然出手点在了她‘睡穴’上，乔韵在黑暗中哀怨地看了他一眼，眼皮发沉，顿时昏昏睡去。

　　把光溜溜的乔韵翻到一边后，林子闲又在自己‘睡穴’上点了一指，终于他妈的睡着了。

　　其实睡不着的又何止他们两个，乔安天和萧桦夫妇也同样在床上翻来覆去睡不着。

　　被林子闲一个电话吵醒的张震行也睡不着了，穿着睡衣在房间里晃了晃去，烟抽了一根又一根。

　　想来想去，还是觉得这事不是个小事，那厮的背景太复杂了，结婚的事情传出去了还不知道会惹出什么事来，再深更半夜也必须及时向大明园那边汇报，遂抓起电话，拨通了大明园的苏秘书。

　　他现在已经被大明园从国安那边借用了，他现在的上线就是苏秘书。

　　结果一个电话搅得苏秘书也睡不着了，苏秘书也觉得林子闲这种人就不应该结婚，但是人家要结婚你又能怎么样？

　　苏秘书知道齐老爷子费了这么多功夫，就是看中了林子闲背后的复杂关系网，是要想办法让林子闲为国家发挥有利价值的，所以说这事说大不大，说小也不小，必须要告诉齐老爷子。

　　不过时间太晚了，这事说急也不是很急，他也就没有打扰齐老爷子休息，捱到了早上。

　　人老了很难再像年轻人那样睡懒觉，天刚微微亮的时候，齐老爷子便起床洗漱了。

　　刚洗漱完的齐老爷子听到苏秘书的汇报后，也是一愣，愕然道：“那小子要结婚？我没听错吧？”

　　“应该没错，张震行深更半夜和我联系的……”苏秘书当即把张震行讲述的详细情况转述了一遍。

　　“见鬼了，那小子搞什么鬼，怎么想起一出是一出？”齐老爷子一脸的想不通，背个手来回转了几圈，忽然停步皱眉道：“乔家那丫头最近进军国际的势头好像很猛烈啊，这事背后是不是那小子在推波助澜啊？那小子的城府绝对不像表面上看到的稀稀拉拉那么简单，都是假象，否则在国外也玩不转。凭我的经验，总感觉那小子在背着所有人在搞什么鬼动作，不知道在图谋什么，让人无法琢磨。”

　　“您是说他和乔韵结婚有什么问题？”苏秘书问道。

　　“不知道，这事谁也说不清楚，鬼知道那小子到底在想什么，可我总怀疑那小子是不是在利用乔家丫头，否则没必要让张震行帮忙保密。嘿嘿！让张震行帮忙保密，他难道不知道张震行肯定会把这事告诉我们？你不觉得他好像在故意送个把柄给我们一样？我怎么感觉那小子有想把我们拉上贼船的味道……”

　　齐老爷子沉吟了一会儿，最终还是摇头笑道：“天要下雨娘要嫁人，这事我们也不好有意见，年轻人结婚是好事嘛，不过这事还真的要保密，否则教廷那一关就过不去，教廷的红衣大主教结婚了，传出去岂不成了笑话？你让张震行把保密措施做好一点，不要出什么纰漏。”

　　旭日东升，霞光万丈，顶着黑眼圈的萧桦正招呼着林子闲用早餐。

　　林子闲换了一身新衣服，像个新郎官一样，都是乔韵提前准备好的，而乔韵也穿得比较正式。

　　吃完早餐后，乔韵找到萧桦，道：“妈，户口簿给我。”

　　“呃……”萧桦有点不放心道：“小韵，你们真的要去打结婚证？这事可不是开玩笑的，你们要不要再考虑一下？”

　　问也是白问，最终还是犹犹豫豫地把户口簿给找了出来，交给了乔韵。

　　乔韵把东西一装包，拉上林子闲上车跑了。

　　萧桦站在门口转来转去，女儿结婚她本来是很期待的，可现在总感觉有点不真实，就这样跑去打证了？

　　林子闲开车载着乔韵直接到了民政局，一进民政局大院，便见到了一身便装的张震行。

　　两人一下车，张震行便迎了过来，从口袋里掏出一份新做的户口簿给林子闲，国安做这事简直太小菜一碟了。

　　“警察局的张副局长？”乔韵看到张震行疑惑了一声。

　　“乔小姐好，我和林先生是朋友，接到了他电话来帮忙的，我这里有熟人，手续办起来方便一点。”张震行伸手笑道：“二位请跟我来。”

　　“走吧。”林子闲招呼乔韵一声。张震行领着两人一起进了民政局，搭电梯到了最顶层，进了一间冷冷清清的办公室。

　　办公室里的一张办公桌后面坐着两名女性工作人员，张震行走去点了点头，又回头道：“身份证户口簿都带了吗？”

　　乔韵看了林子闲一眼，脸颊上少见的出现了羞赧之色，从包包里掏出了户口簿和身份证，双手端端正正地将东西放在了工作人员面前。林子闲也随手把东西给递上了。

　　两名工作人员检查对比过东西后，一句话都没有说，就直接给了两张表格给两人填写，感觉有点不合常理。

　　林子闲算是看出来了，这俩女人搞不好都是国安的人，回头瞥了张震行一眼，后者微微点了点头。

　　完后其中一名工作人员起身招呼道：“请跟我来拍照。”

　　于是林子闲和乔韵走到一旁的照相位坐好，扒在照相机上的工作人员伸手招呼道：“再靠近一点，两人脑袋靠近一点。”

　　照相机‘咔嚓’一声后，工作人员说了声好了，又迅速走到一旁的机器旁折腾一会儿，弄出了两张照片。

　　两名工作人员办证的速度超快，都不带问话的，快速做了登记，钢章啪啪两声印在了证上，将证装进了两只红本本，连同打上了已婚的户口簿一起，双双递给了两人，职业化地笑道：“恭喜二位喜结连理，祝你们百年好合！”

　　张震行也在一旁鼓掌笑道：“恭喜二位。”

　　乔韵双手接过本本，罕见地红着脸点头道：“谢谢。”说完翻开看了看结婚证上的照片和内容，又偷偷瞥了林子闲一眼。

　　林子闲倒是没什么反应，也翻开证看了看，问道：“好了吗？”

　　“好了。”工作人员笑着回道。

　　林子闲偏头对乔韵说道：“好了，我们走吧。”

　　乔韵嗯了声，再次对两名工作人员鞠躬点头说了声谢谢，然后伸出手挽着林子闲的胳膊，乖乖跟着林子闲走了。

　　直到来到楼下坐回车内后，乔韵才察觉有些不对劲，一脸疑惑道：“林子闲，办证的速度是不是太快了？不收钱的吗？”

　　“呃……”林子闲愣了愣，笑道：“这年头有关系好办事，我特意请了警察局的张副局长来帮忙，一点手续费没收算什么，你没看是特事特办吗？”


第521章 真假夫人

　　乔韵嘴角微微绷了绷，说老实话话，这种事情特事特办她有点不高兴，她想和普通人一样走正常手续，哪怕是站在人群后面排队等候，就是不想特事特办，只想和大家一样走正常手续。特事特办让她总感觉少了点什么。

　　不过翻看手中的结婚证后，嘴角又轻轻泛起一抹不易察觉的笑意，忽然又偏头对发动车子的林子闲说道：“把你的结婚证给我看看。”

　　“呃……好像都是一样的吧。”林子闲愣了愣，不过看到她期待的眼神，还是伸手从口袋里掏出结婚证给她。

　　车子启动驶出民政局，乔韵埋头左右端详着两份结婚证，明眸看着盖着钢印的双人照片熠熠生辉，满是欣喜。突然又不顾林子闲在开车，一下趴到了林子闲身上，抱着他的脑袋就啃。

　　林子闲尝过这女人发神经病的经历，所以反应起来也不慢，才亲了一口，便单臂将她抱开了，伸手把她摁在座位上，摇头苦笑道：“乔总，别闹了，再闹又要出车祸了。”

　　谁知乔韵忽然捧起他摁住自己的手，张嘴一口咬在了他的手背上。

　　“靠，三八你疯啦。”林子闲吃疼，用力把她给甩开了，手背已经被咬出了深深的牙印，反应再慢点估计要被咬出血来。

　　他迅速找了个位置将车停在了路边，摸着手背看着眼睛一眨不眨盯着自己的乔韵，哭笑不得道：“乔韵，你没事吧？我好像没得罪你吧，为什么咬我？”

　　乔韵目不转睛地看着他，伸出了一只柔荑，白嫩的手背伸到他嘴边，咬唇道：“我让你咬回来。”

　　林子闲一脸狐疑地把脑袋往后靠了靠，问道：“我好好的咬你干什么？”

　　乔韵的手又往他嘴边靠了靠，“我想让你咬我。”

　　林子闲脑袋秀逗了一会儿，满脸不解道：“为什么？”

　　“就咬一口。”乔韵把手背压在了他的嘴上，语气带着祈求的味道。

　　林子闲抓住了她的手，无语了一会儿说道：“别逼我，否则我真的咬了，咬起来会好疼的。”

　　“我不怕。”乔韵摇头道。

　　林子闲迟疑了会儿，琢磨着这女人是不是感觉打了结婚证像是在做梦，感觉不太真实，所以才让自己咬一口，看看是不是在做梦。不由莞尔一笑，真的捧起她的手背张嘴一口咬了下去，感觉满嘴的女人体香。

　　咬的力气并不大，只是想让她感觉到疼便可以。谁知乔韵却摇头道：“不疼，用力。”

　　林子闲翻了个白眼，心想是你自己找虐，于是加大了咬合之力。

　　乔韵疼得脸上的神情抽了抽，却依然摇头道：“不疼，再用力咬。”

　　还不疼！林子闲顿时起了一身的鸡皮疙瘩，感觉这女人是不是真的有病，慌忙松开了她的手，目光闪烁道：“再咬下去就要咬破皮出血了，还不疼？”

　　乔韵看了眼白皙手背上的牙印，抬头目光痴迷地看着他，咬了咬唇道：“疼，但是我想在自己身体上永远留下你的印记，每当我抬手的时候就能看到你留下的印记，就能想起你……我的丈夫林子闲！”

　　林子闲瞬间呆住了，凝视了她许久后，轻轻偏头看向窗外低声道：“乔韵，别闹了。”

　　他从口袋里摸出一根烟点上，放下了车窗，眉头深锁地看着车窗外来来往往的车流，目光有点深沉，给人一种心有猛虎嗅蔷薇的深沉。

　　乔韵身子歪倒在他肩头，搂着他一只胳膊，从她脸上的表情看，貌似很享受这一刻。

　　抽完一根烟后，林子闲轻轻推开她，笑道：“我送你去上班。”

　　乔韵知道他还要去京城，点了点头把结婚证送还，道：“要保管好，不要丢了。”

　　林子闲看了结婚证一眼，从口袋里掏出了户口簿，连同结婚证一起推了过去，笑道：“你帮我一起保管吧，我这人到处漂，说不定还真会给我搞丢了。”

　　“那还是我帮你保管吧。”乔韵点头将东西一起收进了包里，林子闲已经启动车子一溜烟地混入了车流中……

　　两人在名花集团停车场分了手，乔韵停步在电梯门口，看着林子闲驾车呼啸而去才转身在保镖的护送下进了电梯。

　　回到办公室后，坐在办公桌后面的她又打开了那两本结婚证，靠在椅子上端详着久久不愿放下，嘴角挂着甜蜜的笑意，桌子底下的高跟鞋尖一直在欢快地左右摇摆。

　　也不知道这两张结婚证上有多大的魔力，办公桌上的电话响了，她都没有去接。

　　直到办公室响起了敲门声，她才霍然坐好，将结婚证迅速藏进了抽屉里，正襟危坐道：“进来！”

　　只见刘燕姿推门而入，身后还跟了一人，竟然是乔韵的母亲萧桦。

　　萧桦想到女儿和林子闲要去办证，实在是在家里坐不住了，难得来公司的她忍不住跑来了。

　　“乔总，萧阿姨来看您了。”推门而入的刘燕姿笑道。

　　乔韵多少有些诧异，提着一只坤包的萧桦已经走了进来埋怨道：“你这孩子怎么回事，我打你电话都不接。”转头又对刘燕姿笑道：“小刘，你去忙吧，不用倒茶了，我坐坐就走。”

　　正要倒茶水的刘燕姿点头笑了笑，出去带上了门。

　　“妈，你来这里干什么？”乔韵站了起来问道。

　　萧桦走到办公桌前，鬼鬼祟祟地低声问道：“小韵，你真的和小林办证了？”

　　乔韵立刻明白了母亲的来意，估计是心里不太踏实，想来探寻个究竟。她想了想后，从抽屉里拿出了两本结婚证扔在了办公桌上，语气带着一丝骄傲和幸福道：“从今天开始，林子闲就是我的丈夫。”

　　萧桦怔了怔，赶紧拿起两本结婚证打开一看，上面的白纸黑字和带钢印的照片无一不说明了事实。

　　良久以后，萧桦不得不接受了现实，合上结婚证放在办公桌上，‘唉’了声，眼圈微微有些泛红地转身而去。

　　“妈，你不坐一下吗？难得来一次，刚来就回去？”乔韵愕然道。

　　“不坐了，妈什么都不懂，怕打扰你办公。”萧桦头也不回地叹息道：“小韵真的是长大了，什么事都能自己做主了，以后也没什么需要妈妈操心了，你忙吧。”

　　萧桦轻轻带上办公室的门，消失在门外，给人一种很落寞的感觉。

　　乔韵低头默然了一会儿，拿起结婚证走进了后面的休息间，将证据锁进了高级保险柜里。

　　萧桦离开女儿办公室后，并没有直接离开公司，虽然女儿早前说结婚的事让她保密，但是她还是觉得这事要跟丈夫说一声，所以往楼上找乔安天去了。

　　董事长助理办公室伏案的杨春华听到外面的脚步声后，抬头一看玻璃墙外，发现竟然是难得一来的董事长夫人萧桦，慌忙放下手里的活，快步迎了出去，笑容满面道：“萧姐，您来了。”

　　“杨部长，老乔在吗？”萧桦问了声，丈夫的心腹手下她自然认识，虽然杨春华如今已经变成了董事长助理，但是萧桦还是叫她叫部长叫习惯了。

　　“董事长在的，您跟我来。”杨春华迅速笑着在前面引路。

　　敲开董事长办公室的门后，杨春华对办公桌后面看报纸的乔安天笑道：“董事长，萧姐来看您了。”

　　乔安天抬头一看，看到萧桦和杨春华同时出现在自己办公室内，神情多少一僵，心里直突突。对萧桦略带僵硬地笑道：“你怎么来了？”这就是做贼心虚的表现。

　　真正一心想做大事的人，譬如罗姆和安迪这种人，他们一向公私分明，绝不会和自己的手下发生不正当男女关系，哪怕手下再漂亮，也不会动摇自己的意志，否则会混淆私事和公事的关系。

　　尽管罗姆被安娜趁虚而入过，但是罗姆深知持续下去的后果，所以对自己的要求依然苛刻，不再给安娜想入非非的机会。绝不会像乔安天这样，自己的情人变成了自己的秘书，还和秘书搞出了儿子，这以后的工作到底是私事还是公事？

　　“杨部长，你去忙吧。”萧桦对杨春华说道，这是示意她出去了。

　　杨春华神情僵硬地笑了笑，人家是老板娘，自然有资格这样指使她，虽然她也算得上是老板娘，但是在萧桦面前未免有点见不得光。

　　杨春华心里对萧桦自然而然间流露出的颐使气指可谓很不爽，一个什么都不懂只知道混吃等死的老女人凭什么指使我，不就是命好，嫁了个好老公吗？

　　她多少有些不甘地瞪了乔安天一眼，乔安天干咳一声，假装没看见，绕过办公桌走到萧桦身边笑道：“你怎么来了？”

　　杨春华心里再怎么不爽，也只能黯然带上门离去，在正牌夫人面前，还轮不到她这个地下情人指手画脚，哪怕她比萧桦再有能力，萧桦就算什么都不知道，也一样压着她。

　　夫妻两个双双坐在了沙发上，萧桦叹了口气道：“老乔，小韵和小林真的把证给办了，我刚才在小韵那看到了结婚证。”


第522章 上眼药

　　一番絮絮叨叨后，乔安天和萧桦并肩离开了办公室。

　　乔安天把萧桦送到了停车场，目送妻子登车里去，才返身回到了办公室。

　　办公室的门刚关上，杨春华便尾随推门而入了，笑眯眯道：“还真是夫妻恩爱，不知道我什么时候也能享受到乔董事长如此待遇。”

　　“别闹了，现在上班时间。”乔安天有些兴致不高地挥了挥手。

　　杨春华怔了怔，走到办公桌前，拿起打火机帮抽出一根烟到嘴边的乔安天点上了火，问道：“怎么了？萧姐来找你是不是有什么事？”

　　乔安天深吸一口吐出长长的烟雾，靠在椅子上，叹息道：“时间过得真快啊！一转眼，小韵就结婚了，我还清楚地记得她牙牙学语小不点的时候。”脸上带着一丝失去了心肝宝贝的惆怅，做父亲的多少都会想把女儿留在身边久一点。

　　“结婚？”杨春华愣愣道：“你是说乔韵结婚了？我怎么一点消息都没听说？”眉宇间隐隐有些不快。

　　“已经办了结婚证，就今天上午办的。”乔安天苦笑道。想到当初林子闲初到公司，自己把他安排在女儿身边，现在想想怎么有种引狼入室的感觉。

　　“和林副部长？”杨春秋试探着问道。

　　“除了他还能有谁。”乔安天摇头叹道：“说老实话我不觉得林子闲能做一个合格的丈夫，他背景太复杂，男女关系混乱，为人太野，太过桀骜不驯了，不适合过正常人的生活，可是小韵喜欢，我实在无力改变什么。”

　　“他们有没有签婚前协议？”杨春华有点着急地问道。

　　“有必要吗？”乔安天斜睨了一眼道。

　　“怎么没必要，现在公司正在高速发展时期，资本迅速扩张，现在他们两个把结婚证一办……这个林子闲可真是好手段呐！”杨春华忍不住跺了跺脚道。

　　乔安天有些疲惫道：“春华，你想多了，有些事情你不知道，就不要胡思乱想了。”

　　“我胡思乱想？”杨春华一脸悲愤道：“我在为你儿子着想好不好，有人想瓜分你儿子的财产！”

　　“不是你想的那样。”乔安天无力挥手道。

　　“乔安天，你什么时候变得这么天真了？你以为谁都像你一样见惯了大钱？我就不信他林子闲看到这么大一笔家产会不心动……”

　　杨春华的话还没说完，乔安天忽然‘砰’地拍桌而起，怒不可遏地吼道：“够了！”手一指门外，怒眼道：“出去！”

　　女儿嫁人，他心中虽然有些惆怅，但总的来说毕竟是件喜事，可杨春华的话闹得好像是丧事一样，搞得要天塌地陷一样，乔安天实在憋不住火了，难道要我女儿一辈子嫁不出去你才高兴？

　　林子闲并不知道自己根本不在意的一张婚纸会惹来别人的喜怒哀乐，和童雨楠一起来到了京城看望秦悦。

　　两人带来的还有刘燕姿和李明诚的问候，秦悦自杀的事情已经在圈子里流传开了，刘燕姿和李明诚知道也不奇怪。

　　再见到秦悦时，她脸上已然有了些血色，但还是显得有些苍白，正坐在病房外阳台的轮椅上晒太阳，有医护人员倒班轮流二十四小时贴身陪护。

　　童雨楠一见到秦悦便有点控制不住情绪了，抱着秦悦哭了起来，“你为什么这么傻，太傻了……”

　　秦悦倒是无惊无喜的样子，眼眶微红地搂着童雨楠，“雨楠姐，林大哥。”

　　林子闲站在一旁微笑着点了点头，

　　两个女人絮絮叨叨了一会儿，秦悦忽然说道：“雨楠姐，我想出去走走。”

　　童雨楠立刻和两名护理人员帮她换衣服，林子闲退到了门外回避。

　　很快，几人推着秦悦乘电梯来到了住院部楼下，恰好遇见司空素琴捧着一束鲜花高贵大方地走来。

　　双方在门口撞见后，秦悦喊了声琴姐，童雨楠也笑着打了声招呼，都是熟人。

　　“司空。”林子闲尴尬地喊了声，一看到这女人就不由想起两人在巴黎的旖旎肉搏，和那雪白娇躯的抵死缠绵不是一般的销魂，其肉体的惊人弹性和柔韧性不愧是内外兼修练武的女人。

　　司空素琴多少怔了怔，暗暗咬了咬牙，没理会他，只和秦悦、童雨楠打了声招呼，把鲜花交给了护理人员，示意两名护理人员回去，病号由她来照顾。

　　童雨楠推着轮椅，司空素琴和林子闲各走一边，来到了医院后面的枯黄草地上，外面阳光普照，还有点寒冷，但是春天快来了。

　　除了童雨楠和秦悦会有一句没一句，另两人都不太说话，心里想什么只有他们两个清楚。

　　林子闲一直想找机会和司空素琴单独聊聊，可是司空素琴却不给他机会，始终一步不落的跟在轮椅旁。

　　最后，林子闲不得不死皮赖脸地咳嗽一声道：“司空，能不能借一步说话？”

　　司空素琴暗暗咬牙，当着童雨楠和秦悦的面又不好发作，扭头朝一边走去。

　　林子闲笑呵呵地和另外两人打了声招呼，跟在司空素琴后面走去。

　　一到偏僻地方，司空素琴立刻扭头厉声道：“林子闲，你阴魂不散到底想怎么样？”

　　“我觉得我们应该好好谈谈，没必要一见面就跟仇人一样。”林子闲苦笑道。

　　“没什么好谈的，我也不想再和你这卑鄙无耻之徒来往，从今天开始我们再不相识。”司空素琴扔下一句狠话调头就走了，剩下林子闲一个人哭笑不得，人家愣是不给他解释的机会。

　　就在这时，林子闲口袋里的电话响了起来，摸出一看，是阿加西主教打来的，来京城之前两人就联系过。

　　电话一接通，阿加西立刻追问道：“主教大人，您到京城了吗？”

　　“我说阿加西，你还有完没完了，我到不到京城关你屁事，你给老子摆清楚你自己的位置，我是首席主教，还是你是首席主教？你搞清楚了，你是我的副手，还轮不到你来指挥我。妈的！”林子闲有些火大地挂了电话，司空素琴惹出的火没办法发泄到司空素琴头上，于是阿加西撞上了枪口。

　　然而电话刚挂，阿加西的电话又打来了，颇显无奈道：“主教大人，宗教事务局的宋局长要见您，您上任以后一直在忙自己的私事，至今都没有去拜会人家，实在是说不过去，显得太无礼了。”

　　“我记得是谁打电话向教皇陛下告我状来着？你不是嫌我有些事情不该插手吗？我知道，我这个首席主教就是摆设，去拜会人家领导的事交由你代理就行了，以后这点屁事少烦我！”林子闲又挂了电话。

　　阿加西的电话再次打了过来，“主教大人，宋局长指定要见的人是您，请您看在教皇陛下的面子上，务必辛苦一趟。”

　　“哟！拿教皇陛下来压我是不是？行，我今天没时间，你继续向保罗告状去，这个红衣大主教老子大不了不干了。”林子闲掐断电话后，嘴里唧唧歪歪骂道：“王八蛋，不给你上点眼药，以后还管不了你了。”

　　阿加西的执着精神实在让人佩服，换了别人只怕连电话都摔了，电话再次打来叹道：“主教大人，您心胸比大海还辽阔，上次的一点小事还请您不要记在心里，一切以大局为重。”

　　林子闲两眼一瞪道：“我又不是傻子，发生过的事情怎么可能忘得掉？你都耿耿于怀，凭什么让我不要记在心上？”

　　“呃……”阿加西无语，实在服了这家伙，也太他妈记仇了，只能赔笑道：“好吧，我再向宗教事务局解释，但是明天的研讨会请您务必记得出席啊！”

　　话刚说完，电话里立马传来了忙音，阿加西愣了愣后，终于爆发了，‘啪’地一声，果断将电话给摔得粉碎，张着双臂来回走动地愤怒道：“太不像话了，这样的人怎么能任命为红衣大主教，简直是流氓，我要控诉，我要向教皇陛下控诉！”

　　肃立在一旁的戴维斯微微躬身道：“主教大人还请息怒，凯撒大主教是教皇陛下亲自册封的，您质疑他的任命，无疑在质疑教皇陛下的英明。”

　　阿加西顿时憋得一脸通红，他准备再等等看，如果明天凯撒大主教真的放研讨会的鸽子，他一定要向教皇保罗控诉。

　　冬日的暖阳下，几人陪着秦悦晒了会儿太阳后，童雨楠还要回东海，林子闲则要送她。

　　临分别之际，童雨楠把轮椅交给了司空素琴，而林子闲和童雨楠走出几步后，突然又停下步伐走了回来，和坐在轮椅上的秦悦四目相对了一会儿，他有些欲言又止。

　　童雨楠也慢慢走了回来，和司空素琴都盯着他，不知道他要干什么。

　　最终还是秦悦略显疲惫地微笑道：“林大哥有什么话想说吗？”

　　林子闲迟疑了一会儿说道：“我认识一个醉心研究植物和动物方面的双料博士，他一直周游于世界各地搞研究。”

　　三人都露出一丝茫然不解地看着他，不知道他说这话是什么意思。


第523章 研讨会（上）

　　其实林子闲本不想说这样的话，他和秦悦只是普通朋友，双方不存在什么真正的感情经历，也没什么生死交情，广义上来说，仅仅是普通朋友。

　　俗话说宁拆十座庙，不拆一桩婚，人家的婚姻不管好坏，他都没有去干涉的权利。就算是当初的蒙子丹和龙天君，他也没想过要干什么，纯粹是被蒙子丹给硬牵扯了进去。

　　然而看到秦悦他心里总有种说不清道不明的感觉，在三人的注视目光下，他还是说道：“我的意思是，你如果想换一种生活方式，我可以把你介绍给那位动物和植物学家认识，也许他需要一位助理，远离是是非非未尝不是一种选择。”

　　秦悦似乎没有接受他的好意，只是浅浅笑道：“谢谢林大哥。”

　　见她如此，林子闲也没有再说什么，微微点了点头，转身招呼上童雨楠一起离开了。

　　看着两人离去的背影，坐在轮椅上的秦悦怅然若失道：“林大哥是好人。”

　　推着轮椅的司空素琴顿时冷笑道：“他如果是好人，那这世界上就没有了好人，你不要被他的表象给迷惑了。”

　　秦悦怔了怔，回头道：“琴姐，你和林大哥是不是有什么误会？”

　　“……我和他能有什么误会。”司空素琴眼中闪过一丝慌乱道：“总之他不是好人。”

　　将童雨楠送上回东海的航班后，林子闲随便找了家酒店住下。

　　次日大早，阿加西的电话再次打来了，问明了他的住址后，怕这厮临阵脱逃，亲自赶来接他了。

　　也许是因为研讨会是宗教会议的原因，林子闲穿得比较正式，把带来的大红教服穿上了，头顶的红帽子，脖子上挂的十字项链，统统都戴上了，很是拉风。

　　林大神棍整装一新后，阿加西又将一张参加会议的胸卡交给了戴维斯，上面有林子闲的照片，在教廷的职务等等。阿加西和戴维斯的胸口也挂了一张，戴维斯倒是没有参加这种会议的资格，是来当两人司机的。

　　戴维斯恭敬地把胸卡别在了林子闲的胸口，又和阿加西围着林子闲转了圈，确认没什么问题后，阿加西点头微笑道：“主教大人，时间差不多了，我们可以启程了。”

　　林子闲在镜子面前转了两圈，扶了扶头顶的红帽子，点头‘嗯’了声，走到一旁桌子上抓起一盒烟塞进了衣服里面后，才满意地挥手道：“走吧！”

　　阿加西和戴维斯相视无语，颇显无奈地跟在跟在了他的后面，戴维斯提上了林子闲的包。

　　两名身穿红袍的红衣主教加上一身黑色牧师服的戴维斯，三人出现在酒店大堂之际，引来了不少酒店服务员的侧目。

　　三人登车后，戴维斯帅哥亲自驾车迅速离去，直奔宗教事务局。

　　会议的举办地点就在宗教事务局的招待所，说是招待所，其实也和酒店差不多了，不过门口倒是多了不少警卫。

　　三人抵达招待所，招待所的工作人员验证了三人的身份后，三名漂亮的迎宾小姐将三人带到了提前安排好的房间，一人一间房。

　　林子闲刚在房间里到处转着检查了一下，阿加西和戴维斯又一起来到了他的房间。

　　打过招呼后，戴维斯将一只酱色公文包交给了阿加西。阿加西打开公文包，从里面拿出几张打印好的发言稿，递给林子闲道：“主教大人，研讨会上，如果让您发言的话，您照着准备好的稿子念就可以了。”

　　林子闲接过稿子瞥了两眼，发现全是大话空话，没一句有营养的，抖着稿子冷笑道：“教廷也搞这套？”

　　“入乡随俗。”阿加西苦笑道。

　　“算了，我本来就是当地人，入乡随俗和我没关系，这事交由你干最合适，如果要发言，你代表我发言就行了。”林子闲把稿子拍回到他手上，乐呵呵道：“我和教皇陛下早有约定，我就来坐坐，不干扰教廷事务，只好辛苦阿加西主教了。”

　　“很乐意为主教大人分忧。”阿加西一脸恭敬地微微躬身道。

　　心中却是松了口气，昨天被林子闲在电话里折腾了一趟，有点怕了这厮。发言的时候，你要是不让这家伙发言的话，又怕这家伙翻脸，让这家伙发言又怕他胡说八道，所以将发言稿多准备了一份，准备让林子闲照着稿子念总错不了。

　　如今林子闲主动放弃首席主教发言的权利，让阿加西多少觉得这厮也不完全是乱来的人，你给他面子，他也还是挺尊重你的，看来这就是以后和他相处的方式。

　　上午九点前，迎宾小姐再次来到房间通知他们去九楼开会。

　　戴维斯没资格参加会议，留在了房间里休息，林子闲和提了只公文包的阿加西跟在了迎宾小姐的身后到了九楼的大会议室。

　　会议室里排放着一排排桌椅，估摸着得有两三百个座位，已经有不少人先到场了。林子闲没想到有这么多人参加这个宗教研讨会，朝主席台上的一排座位看了眼，参加会议的领导暂时一个都没有出现。

　　迎宾小姐显然提前培训过，直接引领着两人坐到了摆放着二人名字的座位。林子闲的位置在最前排，显然和教廷的地位有关系，而阿加西刚好就坐在他后面，会议的举办方在座位的编排上俨然早有考虑。

　　林子闲坐在位置上扭头到处打量到场的人，正皱眉狐疑着什么，忽然看到门口迎宾小姐引领进来的几人，有和尚有道士还有尼姑，顿时眼睛一亮，起身绕出了座位。

　　“主教大人。”坐后面的阿加西着急地喊了声，心想你别到处乱跑啊。

　　穿着一身红袍子的林子闲已经快步走了过去，拱手笑道：“如云真人，长清道长，想不到和二位掌门在这里见面了。”

　　他问候的不是别人，正是武当掌门如云真人和青城掌门长清道长，这两位他都认识。

　　只是问候的同时，眼睛已经在贼溜溜地往一旁的和尚、道士、尼姑身上乱瞄，琢磨着这些人既然能和这两位在一起，想必就是八大派的人了。

　　他那穿着大红教服抱拳打礼的样子，多少显得有些滑稽。

　　紧张站起的阿加西看到他认识这些人，愣了愣，感情不是乱跑，松了口气，又坐了下来。

　　如云真人和长清道长看到他这幅鬼打扮后，齐齐愣住，认清是谁后，几乎是异口同声道：“林子闲？你怎么在这里？”

　　林子闲呵呵笑道：“我如今是基督教驻华夏的首席大主教，和二位掌门一样，都是来参加研讨会的，想不到能在这里见到二位掌门，实在是让我喜出望外。”

　　这话就说得有点虚伪了，什么叫喜出望外，他摆明了早就知道八大派的人要来，如果不是知道他们要来，他还真不会惦记着来参加这个研讨会。

　　如云真人和长清道长面面相觑，司空素琴虽然知道林子闲被赐封为教廷红衣主教的事情，但是因为巴黎的屈辱遭遇，已经没了向父亲如云真人提及这事的兴趣，所以如云真人也没想到会在这里撞见林子闲。

　　虚伪完的林子闲已经瞅着一旁盯着自己打量的人笑着点了点头，道：“二位掌门，这几位是？”

　　“你就是林子闲？”几人中的苗疆巫教教主师月华冷眼问了句。

　　如今的她已经换了道袍打扮，这也是没办法的事情，现如今你要是不披上一层‘宗教’的合法外衣，巫教显然就是一个非法组织，就要将你给取缔，可披上宗教的外衣后，你就得服管，否则照样取缔。

　　不单是她，一旁的华山掌门吴成道，崆峒派掌门胡灵子，八卦派掌门严德芳，也都是如此，也都穿上了道袍，老老实实地来开会了。

　　“正是。”林子闲朝这位中年美妇拱了拱手，笑道：“敢问尊驾是？”

　　师月华冷哼一声，和他擦肩而过，这厮杀了自己的弟子，没找他算账都是好的，哪还会给他好脸色看。

　　林子闲不由一愣，一旁的迎宾小姐已经在一旁催促道：“领导马上就要到会了，还请几位入座。”

　　华山掌门吴成道，崆峒掌门胡灵子，八卦派掌门严德芳也都没有给林子闲好脸色看，听到迎宾小姐的话后，对林子闲视而不见地擦身而过。

　　一旁的少林掌门释永新和峨眉掌门普霞师太倒是比较有风度一点，朝林子闲微微点了点头，也陆续离开入座了。

　　如云真人和长清道长相视一眼，前者对林子闲微笑道：“先入座吧，有什么话开完会再说。”

　　虽然林子闲当初也和武当结怨了，但是考虑到师祖的话，这厮搞不好会成为自己女婿，态度相较其他人自然是友好得多。

　　长清道长也对林子闲点了点头离开了。显然对这厮也不太感冒，毕竟当初人家炮轰青城派又杀了自己弟子，想高兴也高兴不起来。但是这厮的师傅和自己太师傅紫鸿俨然是朋友，连紫鸿都说这事不要再追究了，于是这仇自然也不好再算下去了。


第524章 研讨会（中）

　　看到刚才照面的人都陆续坐在了左右两列和中间的前排，独自站门口的林子闲不免有些唏嘘感慨，看这些人对自己的态度，估计都是自己得罪的八大派的人了，看来人得罪多了的确不是什么好事。

　　会场内不少人也都看着他，不知道这厮杵在门口想什么。阿加西有点急了，在那朝他悄悄挥手，示意他快点坐回自己的位置。

　　迎宾小姐看了眼他胸口的‘身份证’，一脸笑容地伸手道：“凯撒主教，领导马上要来了，请您坐回自己的位置。”

　　林子闲点点头，坐回了自己的位置。

　　他的位置在中间最前排的末位，这一排依次是武当掌门如云真人，少林掌门释永新，然后是一个穆斯林老头，最后是林子闲。可见林子闲如今在宗教界的地位不一般。

　　林子闲看了眼身边的穆斯林老头，又探出半个身子看了看摆在他前面的三角牌，上面有插着这老头名字的卡片，只见写着‘马成功’三字。林子闲思索了一会儿，随即一脸恍然大悟，和印象中隐约的一个人物联系到了一起，回族的一位功夫大师，一身拳脚功夫有独到之处，连林保都提到过。

　　穆斯林老头有点愕然地看着他，不知道他想干什么。林子闲呵呵一笑，随后伸手把摆在自己面前的三角牌给转了过来，指了指自己的名字‘凯撒’，然后向对方伸手握手道：“原来是马师傅，久仰久仰。”

　　马成功伸出手和他握了握，谦虚笑道：“凯撒主教。”其间还抽空看了眼身后的阿加西主教，他对林子闲简直是一点都不熟悉，以前开会的时候是阿加西坐他身边。

　　松开手后，林子闲搓了搓双手，一脸感慨道：“真是没想到啊，竟然能在这里遇见马师傅，我对你们回族的武功可是久仰啊，不知道马师傅开完会后有没有空？我天主教想和贵教好好交流一下。”

　　坐他后面的阿加西顿时挂了一脑门的黑线，天主教和穆斯林的恩怨纠葛太遥远了，人家压根不承认咱们家的耶稣，双方的信仰几乎完全悖逆，甚至可以说有信仰冲突，完全是老死不相往来的，谁给你权利打着天主教的名义和穆斯林交流了？

　　同坐一排的武当掌门如云真人和少林掌门释永新，闻言齐齐偏头看来，貌似也有些愕然，难道天主教要改革了？

　　马老师傅一阵无语，但是人家堂堂天主教都放下了成见，自己穆斯林也不能显得没风度不是？遂没直接答应，也没直接拒绝地微笑着点了点头。

　　就在这时，几名穿着西装的工作人员走到会场内四处扫视，貌似在为领导的到来做最后的检查。

　　其中一人的目光落在林子闲面前摆放的塑料三角牌上，迅速招手把一名布置现场的小姐叫了过来，指着那没名字的牌子沉声道：“你们是怎么布置会场的？怎么会犯这样的低级错误？”

　　这事可不是开玩笑的，领导都是很忙的，哪能记住这么多与会嘉宾的名字，把这牌子摆出来就是为了让领导方便确认的，万一搞得领导临时叫不出嘉宾的名字，闹得领导尴尬了，这责任谁来负？

　　那位布置现场的小姐顿时有些委屈道：“主任，我刚才检查时明明记得摆好了的。”

　　这位被称为‘主任’的人，当着这么多嘉宾的面也不好对手下大发脾气，只是沉声道：“领导马上到了，赶快摆好，回头写份检查给我。”

　　其实牌子是林子闲刚才向马成功做自我介绍时转过来的，不就是转动了一个牌子嘛，小事而已。他本想假装不知糊弄过去就算了，谁知自己的一个小小举动竟然还害得别人写检查，这工作作风还真不是一般的严格。

　　林子闲不由巨汗，慌忙将‘名牌’给转了个方向，对那位‘主任’干笑道：“主任，不关这位小姐的事，是我刚才翻过来的，你要是不信，可以问马师傅，他可以作证，真的和这位小姐没关系。”

　　此话一出，马成功想到林子闲是为了对他做自我介绍才翻过来的，貌似这事自己也有点间接责任，闹得也跟着汗了把，对那位主任尴尬笑道：“的确如此。”

　　武当掌门如云真人和少林掌门释永新面面相觑，坐林子闲后面的阿加西，脸又黑了下来，很想问问林子闲搞什么搞？

　　附近听到内容的人都不由自主检查了一下自己面前牌子的摆放，有些没注意这些小细节的人甚至拿起牌子看了看自己的名字，随后又小心放回了原位。

　　“没事，一点小事而已。”那位主任点头笑道，对嘉宾的态度和对自己手下的态度又截然不一样。

　　不过带着手下离开后，依然能见到那位主任在门口指着那位小姐指指点点的训斥，貌似在说嘉宾不小心翻了过来你为什么不及时放回去？

　　林子闲和马成功相视无语，看来两人的面子不够用，还是把那位小姐给坑了。马成功下意识双手抓在一起低吟了一声，林子闲想想自己也不能像个没事人一样，于是在脑袋、肩膀和胸口划了个十字，做给别人看。

　　没多久，会议室门口的工作人员忽然一静，只见八名官员模样的人员鱼贯走入了会场，走向了主席台。

　　有工作人员率先鼓起了掌，现场顿时掌声一片，那真是一个掌声如潮，连走上主席台的领导也在跟着鼓掌。

　　身在如此气氛中，连林子闲也忍不住跟着一起热烈鼓掌。他回头左右看去，嚯！好嘛！场面够震撼的，一群和尚、尼姑、道士还有喇嘛都统统在热烈鼓掌。

　　林子闲也算是见多识广的人，但是这种鼓掌的场面还是第一次见到，他现在才发现当官真好，甭管是管什么人的，只要有得管，就有人捧场。

　　他不禁在想，幸好白莲教隐世了，否则只怕林保也要坐在这里鼓掌，可真是普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。

　　主席台上居中的领导拍了几下巴掌后，朝众人挥手摁了摁，现场的掌声迅速停了下来。林子闲瞅了眼此人桌上对应的牌子，上面写着‘宋濂’，估计就是宗教事务局的一把手宋局长了。

　　宋局长边上一人林子闲认识，之前回国的时候还到机场迎接过自己，副局长李南生。

　　李南生环视一眼现场后，看到了林子闲，微微点头一笑，随即附嘴在宋局长耳边低语了几句。宋局长迅速朝林子闲看来，随后对着林子闲点头笑了笑。

　　没办法，林子闲又不是来砸场子的，于是也点头还以微笑，心里却是叹息一声，一来一往不知不觉就被人家给领导了，谁叫人家坐得高。

　　会议由林子闲的老熟人李副局长主持，人家抱着话筒客套了几句，没敢抢领导的风头，很快便大声道：“下面欢迎宋局长为大家讲话。”

　　他一说完就率先鼓掌了，闹得下面一帮人不得不跟着一起鼓掌，林子闲也在跟着拍巴掌，想不鼓掌都会被身边的气氛给调动了。何况又是坐在最前排，上面的领导很容易看到你，不给面子还不行。

　　林子闲偏头看了看同排的如云真人、释永新和马成功，发现人家也在鼓掌，他心里总算舒服了点。

　　掌握了话筒的宋局长拨了拨桌面上的讲话稿子，环视下面一眼，朗声道：“女士们，先生们，各位宗教界的领袖和精英们，今天很荣幸能和大家共聚一堂，共议国家宗教事业的未来……”

　　稿子足足念了差不多半个小时，一番客套后，重点回顾了国家宗教事业的发展成长史，然后再展望未来，希望宗教事业能取得更长足和更辉煌的发展之类的。

　　半个小时的讲话差不多被掌声打断了十几次，林子闲不知道其他人听出了什么，他反正是没听出什么地方和自己有关的，跟着大家鼓掌就是了，总之这次是做好了心理准备来的，能坐得住。

　　上午两个来小时，先是领导讲话，而后是主席台上宗教方面的专家发言。总之一上午过去了，下面的和尚、尼姑、道士和喇嘛，还有林子闲这样的天主教徒都在洗耳恭听。

　　上午散会后，领导先离了场，随后才是大家散场。林子闲正要追随如云真人而去，谁知后面的阿加西一把拽住了他的衣服，低声道：“主教大人。”

　　“别拉拉扯扯，注意身份。”林子闲看了眼已经走出了会场的如云真人，回头皱眉道：“快放手。”

　　确实要注意身份和场合，阿加西不得不放开了他，可见他又要跑，赶紧再次拉住他，很认真地说道：“主教大人，我有很重要的事情和您说。”

　　“我说你还有完没完了，有什么话赶快说，我还有事要办。”林子闲拨开了他的手说道。

　　阿加西看了眼四周还未完全走完的各宗教人士，低声道：“这里不方便说。”

　　“神神秘秘搞什么鬼？”林子闲满脸狐疑地上下审视他一眼，不知道这老头要搞什么，想想这会要开两天，八大派的人跑不了，也不急在一时，遂挥手道：“回我房间再说。”


第525章 研讨会（下）

　　两人跟着与会散场人员的身后走出了会议大厅，来到自己的房间后，林子闲发现阿加西看向自己的神情非常严肃，不由看了看自己浑身上下的穿着，发现穿戴很整齐啊，顿时奇了怪了道：“阿加西，干嘛这样看着我？”

　　阿加西深吸了一口气，一脸沉重道：“主教大人，您在信仰问题上犯了很严重的错误。”

　　林子闲怔了怔，自己有信仰吗？随即挥手‘切’了声，掀开大红袍子摸出烟来点上，半挑着眉毛冷笑道：“真是毛病多，开个破会连句话都没捞着说，关我信仰屁事。”

　　“您误会我的意思了。”阿加西咄咄逼人道：“穆斯林和我们天主教有信仰冲突，您无权代表教廷和他们进行交流，我们也不需要和他们交流，就算交流也应该由教廷专门负责此事的机构来处理。您是华夏首席主教，更是教廷位高尊贵的大主教，您的一言一行代表着教廷，在这种场合不能乱说话。”

　　叼根烟的林大主教终于明白问题出在了哪，敢情就因为自己和马成功聊了几句就聊出了问题，顿时冷笑道：“阿加西，你是不是太过无理取闹了？”

　　“这不是无理取闹，而是因为我们教廷的确和穆斯林发生过冲突，而且是大规模的流血冲突。”阿加西神情凝重道。

　　“天主教和穆斯林发生过冲突？还是大规模的流血冲突？”林子闲愣了愣，茫然思索了一会儿，愕然道：“我怎么没听说过？”

　　“一时半会儿也跟您说不清楚，我建议您有时间回教廷图书馆多了解一些这方面的事情，总之穆斯林不承认我主耶稣为神子，所以我们和他们没什么好交流的。”阿加西愤慨道。

　　林子闲不清楚这段历史，只知道穆斯林虽然信徒众多，但是财力和势力根本无法比拟天主教，不明白面对一个弱者干嘛如此着急，只因为他不懂信仰之争的利益所在。他斜睨一眼道：“我和人家坐在一起总不能干瞪眼吧，随便聊两句有这么严重？”

　　“可我亲耳听到您问对方有没有空，要代表天主教和他们穆斯林做交流。”阿加西争执道。

　　“你年纪大了，耳朵有问题，听错了。”林子闲不以为然地摆手道。

　　这摆明了是在糊弄自己，自己就坐他后面，不可能听错了，阿加西当即面红耳赤地喊道：“主教大人，您这是对主的亵渎。”

　　“老顽固，你还有完没完了，关主屁事？”林子闲瞪眼道：“明明是很简单的问题，你这个老顽固非要复杂化，主都没意见，你帮他们起什么哄？瞎操心，自己玩去，我还有事！”

　　林子闲扔下一句话摔门而出，剩下阿加西一个人气呼呼，不过阿加西很快打了电话给教皇保罗告状。

　　林子闲还想找‘同坐的你’马老师傅交流一下感情，可随后接到了教皇保罗语气凝重的电话，警告他不要瞎插手和穆斯林之间的事情，否则会惹来教廷内部的公愤。

　　迫于教皇保罗的压力，加上考虑到教廷这边能有这么大反应，显然两大宗教是真的有分歧，估计马成功那边的感情交流只怕也未必会顺利，于是干脆暂时打消了去找马成功的念头。

　　林子闲拉着一名礼仪招待小姐楼上楼下到处晃、熟悉地形的时候，阿加西却被三十几名与会的天主教徒给堵住了。

　　大家要正式拜见凯撒大主教，毕竟主教大人上任这么久了，一向神龙见首不见尾，好不容易有见面交流的机会怎么能错过。

　　阿加西也不知道林子闲晃哪去了，于是拨打林子闲的电话，然而不管怎么打，林子闲就是不接他的电话。这厮刚被教皇保罗给训了一顿，心里正是有气的时候，哪会理他。

　　此举顿时把阿加西闹了个一脸尴尬，集体来郑重拜见的各地教会头领们面面相觑，肚子里都在嘀咕，凯撒主教竟然不接阿加西主教的电话？

　　阿加西心里明白，自己又把主教大人给得罪了。他心里突然忐忑起来，感觉自己有些冲动了，接下来还不知道那疯子会搞出什么事来……

　　午餐是招待所免费提供的，免费招待所有与会人员。招待所的工作准备得很充分，充分尊重了大家的宗教信仰，分别提供了不同的食物，所以也划分出了各自不同的饮食区域。

　　宴会大厅内富丽堂皇，根本不像是一个招待所。和尚们在一块，道士们在一块，清真的穆斯林在一块，类似林子闲这样的天主教徒又在一块，场面很是壮观，一般人根本没机会见到。

　　果然是新时代新气象，放在古代是很难看见这一幕的，宗教一锅烩啊！估计放在别的国家也很难看到。

　　也正因为这样，一群要拜见凯撒大主教的华夏各分会会长们终于捞到了和凯撒大主教见面的机会。

　　于是宴会大厅内出现了很另类的一幕，四张靠在一起的天主教区域饭桌旁，一群人正庄严肃穆地念念有词地转圈圈。这一幕吸引了不少人的目光，但是没人会说什么，尊敬人家的信仰嘛。

　　倒是林子闲神圣无比地站在原地，每当有信徒轮流走到他身边祷告低头时，他都会很神棍的来一句“愿主保佑你”，伸手摸一下人家的头顶。

　　这厮反反复复说的都是‘愿主保佑你’这句话，实际上他也就会这一句，不过他发现这句话倒是挺管用的，什么场合都能应付下来，简直是万精油，简洁又不罗嗦，还不会让大家反感，也不会浪费大家的时间。

　　一群道士的饭桌区域，八大派的掌门除了少林掌门释永新和峨眉派掌门普霞师太没在这，那两位是佛教区域的，其他六位都凑在了一桌。

　　宗教信仰之类的可以先放一边，毕竟大家如今都穿着道袍，何况又都是武林中人，和其他纯粹的道士坐一起身份不对等。这六位坐在一起后，其他道士也没有过来凑热闹，他们带来的随从也不可能和掌门平起平坐。

　　一桌六人都留意到了林子闲那边的风光举动，六人偶尔面面相觑一眼。

　　“那小子搞什么鬼？怎么又混到洋鬼子的天主教去了？”青城派的长清道长忍不住嘀咕了一句。

　　“这么快就由黑洗白了，还能堂而皇之地和我们一起坐在这里，还是有点本事的。”武当掌门如云真人笑着摇了摇头，举杯和身旁的长清道长碰了一下杯，双双浅尝一口意思了一下。

　　他之前也奇怪这事，甚至有点莫名其妙，毕竟当初那段有关天主教册封的新闻，国内不是谁都会去关注。何况国内也不会大张旗鼓地宣扬天主教，要宣扬也是先宣扬本土宗教，媒体平台要先管够国内的道教和佛教再说，有句话怎么说来着，好像叫地方保护主义，和国际贸易保护主义的意思类似，于是那段新闻过了也就过了，不会有媒体反复提起。

　　但是如云真人知道女儿司空素琴和林子闲熟悉，也许清楚是怎么回事，于是散会后和女儿通了个电话。司空素琴见父亲问到林子闲，虽然很不高兴，但还是把林子闲被教皇册封的事情大致省略着讲了遍。

　　如云真人听后不得不感慨这厮还真能混，简直是人才，对林子闲可谓不是一般的欣赏。当然，之所以会欣赏，和林子闲有可能会成为自己未来女婿不无关系。

　　掌门大人还不知道林子闲已经名草有主了，已经结婚了，知道后不知道还会不会青眼有加。

　　那边的林子闲一个个轮流摸完大家脑袋后，刚坐下瞥到身边的阿加西，顿时脸一沉又站了起来。

　　阿加西怕这家伙又惹事，教皇保罗已经叫他盯着他了，顿时着急道：“主教大人，您去哪？”

　　“有人看我抢了他大中华区首席主教的位置，心里一直对我有意见，我想我还是躲远点免得有人看我不顺眼。”林子闲冷哼一句，瞥了眼如云真人那一桌，见还有空位置，双袖一甩离席了。

　　这话针对性很强啊，只要不是傻子的都能听出来说的是谁。一群教徒你看看我，我看看你，都在偷偷用眼神交流。

　　“……”阿加西差点没被他这番话给憋死，左右看看其他的教徒，发现大家看向自己的眼神都怪怪的，更是差点没被气得吐血，简直是跳进黄河都洗不清了。偏偏林子闲已经跑人了，他想解释清楚都没机会。

　　那边，林子闲已经晃荡着一身大红显眼的袍子走到了六大派那一桌，搓着双手对冷眼旁观的六位掌门不好意思地笑道：“还有空位置啊，我坐这里大家没意见吧？”十人一桌才坐了六人，有眼睛的都能看到还有空位置。

　　话虽说得客气，其实已经一屁股坐下了。


第526章 盛情难却

　　偏偏他左边是巫教的师月华，这家伙就喜欢靠着女人坐，再隔着三张空椅子的右边是八卦门的严德芳，两人的弟子都死在了他手上，能有好脸色给他看才怪了。

　　“你天主教的人跑到我们这里来干什么？”师月华已经不客气地来了句。

　　林子闲对她的冷嘲热讽也不在意，乐呵呵道：“那边有点挤。”

　　挤才怪了，六位掌门大人朝那边看了眼，明明还有空位置，也不知道这厮混过来想干什么？大家静观其变。

　　那边天主教的一群人则在面面相觑，主教大人怎么坐到道士那一桌去了，也太扎眼了吧，这叫什么事……一伙人的目光若有若无地看向阿加西，貌似在怀疑主教大人是被阿加西给逼走的，毕竟主教大人前面的那番话已经暗指得很明白了。

　　“这位想必是师教主吧？”林子闲之前开会的时候已经注意过摆在几人身前的名字，所以虽然不认识，但是能叫出名字来也不奇怪。

　　他给自己倒了杯酒，双手托起，面对她一脸赔笑道：“以前有什么得罪的地方，还请不要跟我一般见识。”

　　师月华冷眼道：“你这算是赔礼道歉吗？”

　　“对对对，赔礼道歉。”林子闲端着酒杯呵呵笑道。

　　师月华貌似有点不领情，自己花了那么多年心血才调教出来的徒弟被对方给杀了，哪是一杯酒就能释怀的，无动于衷道：“你是以个人的身份向我赔罪，还是代表你师傅？”

　　之所以扯到白莲教头上，显然上次在太极湖被林保给打了一顿的事情也还记在心上，拿林保没脾气，面对林子闲她还是有点底气的，只是未免有点以大欺小的嫌疑。

　　林子闲闻言目光微沉，手中的酒杯缓缓放下了，他来赔礼道歉自然有他的目的，所以委屈点也没关系，但是对方拿捏到了林保头上，就让他很不爽了。侮辱到了自己师傅头上，岂能无动于衷？

　　“我是我，和我师傅没任何关系。”林子闲扫了在坐的一眼，目光落在了师月华的脸上，云淡风轻道：“师教主想让我师傅赔罪，我回头打个电话给他老人家，让他老人家亲自来找师教主，我想他老人家一定很乐意当面向师教主赔罪。”

　　在座几人的脸色微变，林保那老变态的彪悍，在座的几人都领教过。大家心里都清楚，真要让那老不死的给找上了，到时候恐怕就不是赔礼道歉了，师月华只怕要吃不了兜着走，估计十个师月华加一起都不是人家的对手。

　　本想一起言语刻薄一番的严德芳、吴成道和胡灵子顿时按捺下了冲动，都被林保给打怕了。

　　师月华闻言顿时怒目相视，正要喝出一句‘你威胁我’，那边的如云真人已经连忙插话道：“林子闲，你怎么加入了洋鬼子的天主教？”他在有意圆场。

　　长清真人也‘是啊’了一声，道：“你师傅难道没意见？”也在帮忙岔开话题，免得双方在这里干起来，到时候让领导们怎么想？

　　而此时的领导们正在朝宴会大厅走来，临近宴会大厅门口时，带头的宋局长忽然停步，对左右陪行的李副局长和赵副局长笑道：“天主教是外来的客人，我这个主管领导理当接待一下，国内的同仁就交给二位接待了。”

　　事实也的确如此，天主教的确算得上是客人。国内的天主教成员实际上就是教廷派来的联络员，教廷无权干涉华夏内部的宗教事务，也没有权利在华夏传教，国内也不允许。国内的基督徒都奉行‘三自’原则，既‘自治、自养、自传’，允许信仰自由，却不接受国外势力的领导，和教廷没有关系。

　　只是国人在称呼上都习惯了，也不会专业性地去区分，拜耶稣的一般都认为是基督教。

　　俩位副局长心知宋局长是因为上面重视的原因想和那位新任的主教会面，这么长时间了，主人愣是没和客人见上面，上面已经有点意见了。宋局长也着急啊，奈何客人到了国内神龙见首不见尾，硬是见不上面。

　　不过两人没点破，都笑道：“好的，服从领导安排。”

　　事实上官大一级压死人，想不服从都不行，谁让人家官大，下级必须服从上级。

　　三位局长及陪同人员一走进宴会大厅，在下面人的率先鼓掌下，宴会厅的各方人士也都站了起来鼓掌，顿时热烈欢迎的掌声响成一片。

　　面对这些人，吃饭的时候再讲话就没必要了，一群领导分别瞄准地方走了过去。

　　宋局长自然是向天主教那群客人走了过去，李副局长则刚好走向了六大派掌门的位置，赵副局长向少林、峨眉那桌走了过去。

　　然而等李南生李副局长走到六大派桌旁时，发现其中混了个穿红衣服戴红帽子的家伙，真不是一般的扎眼，等走到桌位旁看清对方的脸后，不由一愣，这厮怎么坐道士堆里来了？

　　李副局长傻了会儿眼后，迅速朝宋局长那边看了眼，发现宋局长正笑眯眯地招呼着客人坐下了，貌似一时间还没有发现端倪。他只好在在座的几人欢迎下尴尬坐下了，看向林子闲的眼神却满是古怪。

　　“李副局长好，想不到又见面了。”林子闲当然不知道发生了什么事情，还热情地帮人家倒了杯酒。

　　李副局长僵笑着‘嗯嗯’了几声，琢磨着不知道待会儿一把手发现想见的客人坐在这边后，会是个什么反应？麻痹的，千万别闹得一把手对自己有意见。

　　事实果然如此，宋局长在众人的欢迎下落座后，左右环视了一下，发现身边只有一位穿红衣服的，想见的那位却不在位，不由愣了愣，搞什么搞？

　　宋局长偏头看向身边的阿加西，微笑道：“阿加西主教，凯撒主教身体不舒服？”

　　阿加西脸色一僵，他自然知道今天宋局长为什么会屈尊坐在这里，往年都是坐在其它重要位置的。他扫了眼都眼神怪怪看向自己的手下，尴尬解释道：“没有，没有……”

　　话还没说完，宋局长已经毫不客气地淡笑着打断道：“莫非我们招待不周，这里的饭菜不合凯撒主教的胃口？”

　　虽然面带笑意，但是言谈举止间已经隐隐透露出了不客气。

　　阿加西知道人家在华夏就是主管这方面事务的，知道得罪不起，再敷衍下去还不知道对方会说出什么厉色的话来。真把人家得罪了，以后教廷和华夏方面的交流搞不好会受他影响，他也担不起这个责任，所以也顾不得尴尬了，赶紧朝六大派那桌指去，干笑道：“凯撒主教在那边陪朋友。”

　　宋局长顺势偏头看去，果然发现一个穿着红袍子混在道士堆里的家伙，正和李副局长相谈甚欢，不由一愣，搞什么搞，怎么混道士里面去了？

　　那边的李副局长正一直偷偷注意着这边的动静，发现一把手正盯着这里看后，有意和林子闲分开点距离，免得头头误会。奈何林子闲心里存了歪心思，有意拍他马屁，和他很亲热，搞得他欲罢不能。

　　渐渐发现老大的神情有点不对后，李副局长有点坐不住了，心里巨汗，觉得很有必要过去向领导解释一下，遂站起对在座的几位笑道：“失陪一下。”

　　说完不顾林子闲的举杯亲热，麻利地离席跑了。来到宋局长身边后，低头附嘴在宋局长耳边低声道：“宋局，客人在那边，要不换个位置？”

　　宋局长本来是想和他换个位置的，可转念想想，不对呀，什么叫换个位置？难道让你做一把手，我给你做副手？

　　官场上对某些不恰当言论是很忌讳的，李副局长也是陡然一惊，发现自己说错话了，赶紧解释道：“宋局，我的意思是想请您到那边去和客人打个招呼。”

　　宋局长被他‘提醒’了一把，真心不想和他‘换位置’，淡淡挥手笑道：“都是客人，坐哪都一样，你去吧，不要怠慢了客人。”

　　李副局长脸色僵了僵，看出了领导不想和自己换位置，只能点头应了声，灰溜溜地回去了。

　　再次坐回原位后，李副局长看到又向自己热情敬酒的林子闲，有点欲哭无泪，怎么一碰上这家伙就倒霉，上次为了这厮把周家给得罪了，这次又把直接领导给得罪了，我招谁惹谁了，真是碰上了灾星，以后躲这假洋鬼子远点……

　　下午的研讨会继续进行，主持会议的依然是李副局长，不过一脸通红。因为林子闲的盛情难却，中午把他给灌多了，午睡了一个小时都还没恢复过来。

　　林子闲也不想这样，只是琢磨着后面的事情搞不好还要这伙人帮忙，听说国内官场上都是酒喝到位了、喝高兴了就好办事，于是逮住李副局长一通猛灌，看得六派掌门很是无语，这哪是劝酒，简直是在灌酒，还带用手硬拉的。

　　偏偏李副局长还不好得罪他，知道上面看重这厮，加上这厮一张死人都能说活的嘴，一顶顶大帽子不要钱地扣下来，你要是不喝就是看不起人家教廷，被逼得实在是没办法。再加上林子闲力气大，李副局长实在有点无力拒绝。

　　李副局长还是头次领教喝酒还要比力气的。

　　宋局长偏头看着讲话有点口齿不清的李副局长，脸色微沉，感觉有点不像话，估计要不是有稿子照着念，自己的这位副手还不知道能不能把话给说溜了。


第527章 都不给面子

　　李副局长也急啊，想努力让自己清醒点，然而越急越是错误连连。

　　他想临场简短发挥一下快点了事，结果发现脑子还不太好使，被酒精麻木了，只能继续照着稿子来。加上口齿不清，那叫一个惨不忍睹，闹得下面的林子闲都有些自责了，心想中午是不是把人家灌得太多了点。

　　幸好主持发言的稿子并不长，李副局长一头冷汗地请了宋局长讲话后，看向台下林子闲的眼神那叫一个哀怨，醉眼惺忪水汪汪地惹人怜，似怒还嗔犹如醉美人，能把人看一身鸡皮疙瘩。

　　林子闲都不好意思对上人家的眼神，尴尬地将目光给回避了，结果发现如云真人他们也在若有如无地盯着自己，于是他干脆埋头在桌面画圈圈玩算了。

　　结果掌握话语权的宋局长客套几句后，便开始请下面各家的代表人士发言了，他把目光首先投向了低头画圈圈的林子闲，笑道：“天主教是我们请来的客人，就先请凯撒主教给我们提点意见吧。”

　　他带头鼓起了掌，上上下下顿时掌声一片，林子闲却是一愣，坐他后面的阿加西已经拿着稿子从后面捅了他几下，示意他把稿子接过去对着念。

　　谁知林子闲却回手拍了回去，他才没兴趣凑这种热闹，闹得阿加西一张脸又黑了下来。

　　只见林子闲打开跟前的话筒，憋着嗓子对主席台上沙哑笑道：“真是不好意思了，我今天嗓子有点痛，就让我的副手阿加西代表我发言吧，反正稿子都是一样的，谁念都一样。”接着回头道：“阿加西，你帮我念吧。”

　　此话一出，下面不少人脸上都微微露出了憋不住的笑意，主席台上也同样有人有点憋不住笑，都在心里说，稿子一样的你知道就行了，干嘛说出来。

　　李副局长眼皮要打瞌睡地撑了撑，瞅了林子闲一眼，他是一点都不信林子闲的鬼话，嗓子疼还能喝那么多酒？

　　宋局长同样不信，嗓子疼还拉着李副局长拼酒？

　　如云真人等人同样颤了颤眉头，觉得林子闲实在是让人无语。

　　不过宋局长把握全局的能力还是不错的，脸上并没有露出其它的意思，只是微微颔首笑道：“既然是这样，那就有劳阿加西主教了。”

　　阿加西是既松了口气，又有点无语，其实就是怕那家伙口无遮拦，又拿那家伙没办法，早知道就不该让他来参加这个会，可是主办方偏偏是如此邀请的，他也没办法。

　　收敛了一下情绪的阿加西当即对着稿子念了起来，讲的无非也是一些客套话，要尊重华夏的宗教政策啦，在遵守华夏法律法规的原则上积极做好教廷和华夏的交流工作啦，愿意竭尽所能地提供帮助啦，种种之类的。

　　阿加西发言完毕后，大家又是一阵热烈的掌声，有点瞌睡的李副局长顿时被掌声给惊醒了，努力撑着眼皮鼓完掌后，不得不偏头支支吾吾地低声向宋局长请了个假，说身体有点不舒服。

　　宋局长很不高兴地嗯了声，让一旁的赵副局长继续主持研讨会……

　　下午的研讨会结束后，宋局长率先离去后，找到自己的秘书小陈交待道：“晚上的接待交给赵副局长，你找天主教那边联系下，帮我约一下凯撒主教。”

　　“好的。”陈秘书应了下来。

　　此时的林子闲却甩掉了阿加西，跟着如云真人到了其休息的房间内，结果跟在如云真人屁股后面一进门，立刻听到一声清脆婉转的熟悉声音，“爸爸。”

　　林子闲从如云真人背后伸出脑袋一看，不是司空素琴还能是谁，顿时干笑道：“司空。”

　　刚接过如云真人公文包的司空素琴一看到是他，顿时脸色一沉，拿着包扭头不吭声了。

　　如云真人前后看看两人，多少看出了两人好像有什么矛盾，但是任他想破了脑袋也猜不到其中的真正原因，如果真知道了，只怕立刻能将林子闲给宰了，哪会如此和颜悦色。

　　“你怎么来了？”如云真人对女儿笑问了句。

　　“知道你在这里开会，来看看你。”司空素琴不看林子闲，只对其父说道：“孙爷爷本来要来的，但是被我劝住了。”

　　如云真人挥手道：“不敢劳孙老大驾，开完会我去看他。”连如今的道士都这种说话口气，开口闭口地开会，让林子闲总感觉有点怪怪的。

　　司空素琴给他泡了杯茶，站在边上说道：“孙爷爷的意思是，问您什么时候有空，想约您回家吃个便饭。”

　　如云真人见女儿没给客人泡茶，不好冷淡未来女婿，转头对林子闲笑道：“我说林子闲，你到底在搞什么鬼，我听小琴说，那个洋鬼子教皇还举行了盛大典礼给你搞了场册封？你好好的弄这出到底是什么意思？”

　　林子闲不请自坐在一旁，笑呵呵道：“其实也没什么，就是一个虚名，和司空素琴去罗马旅游的时候恰好机缘巧合和教廷的人认识了，听说这个主教的薪水不低，不干白不干，于是找关系混上了，没别的意思。”真相当然不会说出来。

　　“是吗？”如云真人淡淡一笑，自然不信这事能这么简单，但是人家既然不想说，也就没必要寻根究底，倒是饶有兴趣地看了女儿一眼，嘴角带着一抹戏谑道：“你们两个还一起去罗马旅游了？小琴，怎么没听你说过？”

　　他也觉得有些奇怪，按理说这样的事情事关白莲教，女儿知道了肯定会跟自己说一声，偏偏一字未提，就连自己之前问起也没说，显然是自己女儿想隐瞒什么，孤男寡女跑出去旅游，能有什么值得好隐瞒的呢？

　　如云真人觉得谜底已经昭然若揭了，嘴角的那一抹弧度不由更弯了几分，看来有些事情已经不需要大人做主了，水到自然渠成，也许这次和孙老见面是该好好谈谈了。

　　司空素琴听出父亲误会了，皱了皱眉愠怒道：“林子闲，你把话说清楚了，谁跟你出去旅游了？明明是飞机上巧遇的。”

　　林子闲干笑道：“是是是。”

　　如云真人斜睨林子闲一眼，见这天不怕地不怕的家伙竟然有点怕自己女儿，意味着什么可想而知，心中不由觉得好笑，觉得事情貌似正在朝预料的轨道发展。

　　他也不想让两个年轻人尴尬，转移话题道：“林子闲，我看你老是跟着我，是不是有什么话对我说？”他琢磨着这厮不会是想向自己求婚，让自己把女儿嫁给他吧？

　　司空素琴听到林子闲老是跟着自己父亲，顿时一脸警惕地盯着林子闲，眼光犀利，貌似在警告林子闲最好不要乱说话。

　　林子闲瞥了她一眼，讪讪道：“真人，其实也没别的意思，就是想约您吃个饭，不过既然是孙老有约，我的事情可以推一推，放明天也行。”

　　“约我吃饭？”如云真人一愣，中午不就在一起吃的饭吗？难道这家伙真的想单独约自己，真的想娶自己女儿？

　　司空素琴越发警惕了起来，担心林子闲会借着吃饭的机会和自己父亲乱说什么，遂直接打断道：“不用你客气了，我自己的父亲我自己会招待。”

　　如云真人朝女儿摆了摆手，示意她不要插话，他可不认为林子闲会无缘无故地请自己吃饭，肯定有事情，略眯了下眼道：“是不是有什么事情需要我帮忙？”

　　“那个……”林子闲搓了搓手，乐呵呵道：“真人，是这样的，您知道我和你们八大派有点过结，我今晚想请大家吃个饭。”

　　“你想和八大派化解干戈？”如云真人怔了怔问道，心中总感觉不像这小子的作风，多少怀疑林子闲是不是另有企图。

　　“对对对，化干戈为玉帛。”林子闲不好意思道：“您知道他们对我有点意见，我请他们恐怕请不动，所以想请您帮我请上一下。”

　　一听是这事，提心吊胆的司空素琴总算松了口气。

　　“这事恐怕不好办，你杀死打伤了人家的弟子，人家不追究已经是震慑于林老前辈的虎威，想化干戈为玉帛只怕有困难。”如云真人站了起来，伸手捋了捋长须，不过看了女儿一眼，也许是看女儿的面子，他沉吟道：“我可以帮你试着约约看，但是人家赏不赏脸我也不好勉强。”

　　林子闲赶紧接话道：“那就先谢过真人了。”

　　如云真人既然答应了，办事也爽快，当即就去找其他七派的掌门了，林大神棍跟在了后面。被单独仍在了房间的司空素琴差点没被气得吐血，这厮强暴了自己竟然还有脸找自己父亲帮忙办事，见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　如云真人找到其他门派掌门房间时，并没有让林子闲跟进来，怕林子闲在场有些话不好说。

　　不过每找过一家出门后，都对门外的林子闲微微摇了摇头，显然是人家不愿给林子闲这个面子。

　　最后全部都找了一遍，没有一家愿意赴约的，如云真人感慨道：“我已经尽力了，但是你和人家结下的是血仇，我也无能为力。”


第528章 新婚礼物

　　获知最终结果后，林子闲不由一阵冷笑，妈的还给脸不要脸了，要不是看上了你们手下敝帚自珍的武林高手，老子还不伺候了，喜欢敬酒不吃吃罚酒，那就等着瞧……

　　“还是要谢过真人。”一身红袍的林子闲扶了扶头上的红帽子，幸好不是绿帽子，不伦不类地拱了拱手道：“我想和他们化干戈为玉帛的心意已经尽到了，他们既然不领情，我也没必要低三下气的去求他们，谢真人的帮忙。”

　　“举手之劳而已。”和林子闲并肩走回的如云真人淡淡挥了挥手，忽然想到什么似的，略带笑意地偏头说道：“他们不赏脸，我还是赏脸的，你请我吃饭的话还算不算数？如果算数……这招待所的饭也没什么好吃的，我倒是愿意带着小琴去赴你的约。”

　　他其实也就是试探着一问，看看林子闲什么反应，倒不是真想吃林子闲一顿饭，自己女儿又不是安排不起。

　　“呃……”林子闲脸上的表情顿时无比精彩，咱把你女儿那个了，再拉上你一起吃饭，这饭吃得下去吗？如坐针毡不说，我还不得被司空素琴给吃了。

　　想到这，赶紧摇了摇头，弱弱道：“还是下次吧，我哪敢抢孙老的饭局。那啥，我不打扰你们父女共叙天伦之乐了，先告辞了。”说完跑得比兔子还快，赶快溜了。不溜不行呐，谁叫自己心虚。

　　如云真人站在走廊捋了捋长须，差点笑出声来，一提到自己女儿就能让这狂小子尴尬成这样，若说和自己女儿没点什么不一般的关系，打死他也不相信。

　　正想主动去找宋局长商量大事的林子闲刚走出电梯，红袍子里面的电话响了起来，在路过的女服务员怪异地目光注视下，掀起红袍子摸出电话一看，发现是大明园的苏秘书打来的，随手接通问道：“苏秘书，找我有何贵干？”

　　“你在哪里？”苏秘书笑问道。

　　“开了一天的鸟会，在宗教事务局的招待所呆着，不会又是老爷子让你来找我吧？我想也是，不然你也不会打电话给我，你帮我跟老爷子说一声，我今天还有事。”林子闲干脆利落地拒绝道，他约不上八大派的人吃饭又惦记上了主动约宋局长吃饭，目前真的是没时间。

　　“别急着挂电话。”苏秘书听出了他无意再聊下去的意思，赶紧喊住了，苦笑道：“知道你在开会，所以我特意来找你了，我现在就在你的房间内，你人在哪？”

　　“在我房间？”林子闲偏头看了看电梯，狐疑道：“什么事这么急？稍等一下，马上到。”刚出的电梯，转身挂掉电话又进了电梯。

　　等他刚走回到自己房间门口时，却见阿加西领着一个年轻人从自己房间里退出来，那年轻人还不断对着房间里点头哈腰道：“苏秘书留步，留步！”

　　两人刚好撞见林子闲后，林子闲朝年轻人努了努嘴，问阿加西道：“阿加西，干什么的？怎么什么人都往我房间里领？要是我丢了什么重要的东西，你负得起责任吗？别以为就你会向教皇陛下告状，老子告诉你，老子也有保罗的电话，照样也能告你的状。”

　　他对这年轻人本无意见，就是看阿加西这老家伙不太爽，老是告自己状，简直是摆不清一个副手应有的位置，遂找了个借口发火，不把这老头给收拾乖了，以后还真没办法领导了，所以抓住机会就上眼药。

　　站在屋内的苏秘书扶了扶眼睛，笑眯眯看着外面慢悠悠背起手来有模有样训话的林子闲，发现这厮还真是个刺头，说话真是一点都不客气，对教皇都是直呼其名的，这位主教变成了他的副手，估计还不知道要受多少小媳妇气。

　　阿加西被训得脸色忽红忽白，自己年纪一大把的人还被人当众这样训，真是情何以堪，然而有客人在，又不好辩解什么，只是引见了一下年轻人道：“这位是宋局长的秘书陈秘书，有事来找您。”

　　林子闲眼睛一亮，正要找人家，人家就送上门了，连忙伸手道：“原来是陈秘书，久仰久仰。”

　　陈秘书心想，好嘛！一来就把我当成了小偷，你能久仰我才怪了。不过依然满脸笑容地和他握手道：“凯撒主教您好。”

　　“陈秘书找我有什么事吗？有话屋里讲。”林子闲很客气地伸手相请道。

　　“不了，不了。”陈秘书看了苏秘书一眼，虽然两人都是秘书，但是双方的档次完全是天差地别，平常难得一见不说，见到了也没机会靠近，既然人家有事找凯撒主教，他哪好进去占用人家的时间。只能站在门口赶快说道：“是这样的，宋局长说凯撒主教是远道而来的客人，想单独设宴招待一下，不知道您有没有时间？”

　　“呵呵，宋局长有请，哪敢没时间，有时间有时间。”林子闲乐呵呵笑道。

　　阿加西和陈秘书闻言后的脸色都有点古怪，你岂止是哪敢没时间，宋大人是请你见一面比登天还难啊。阿加西也搞不懂林子闲今天怎么这么痛快就答应了。

　　“好的，那我到时候再来请您。”陈秘书朝他点了点头，又重点朝屋里的苏秘书点了点头，后退几步转身和阿加西一起离开了。

　　“陈秘书慢走啊！”林子闲还不忘热情地向陈秘书挥手告别，闹得人家也一步三回头地向他挥手告别。

　　陈秘书和阿加西拐弯进入电梯后，阿加西忍不住问道：“陈秘书，那位苏秘书是什么人？”他看出了陈秘书对那位苏秘书不是一般的恭敬。

　　陈秘书摇了摇头没说，心里却在感慨那位凯撒主教怪不得这么牛逼，连大明园的秘书都来亲自拜访的人物，是有资格不鸟宋局长，不过幸好人家今天很给面子，自己总算完成了领导交代的任务。

　　出了电梯后，陈秘书迅速打了电话给自己上司，通报了苏秘书驾临招待所的事情。

　　那边林子闲一回到房间关上门，苏秘书便忍不住笑道：“你今天有点古怪。”

　　“有吗？”林子闲朝自己身上看了看，恍然大悟地笑道：“也难怪，我自己也觉得古怪，都是这身衣服闹的。”

　　“我是说你对那位陈秘书的态度，你平常可不是这么客气的人。”苏秘书微微一笑道：“礼下于人必有所求，你该不会是有什么事要求人家吧？”

　　他脑袋还挺灵光的，一下就切中了问题的要害，事实上如果脑袋不灵光也当不了齐老爷子的秘书。

　　谁知林子闲却摇头否认道：“哪有的事，我是看你的面子。”

　　苏秘书一愣，好奇道：“和我的面子有什么关系？我不认识他。”

　　“你们都是做秘书的，我要是不给人家陈秘书面子，万一让你苏秘书误会我看不起你们做秘书的，那多不好。我听说得罪了你们做秘书的，容易被你们在领导面前穿小鞋，还是小心为妙。”林子闲随口敷衍了一句，伸手请坐，自己又掀开红袍子摸了根烟点上。

　　苏秘书闻言有点哑然失笑地摇了摇头，显然是认为对方在强词夺理。

　　“找我什么事？”林子闲抽了口烟问道。

　　苏秘书没有坐下，而是打开了随身的公文包，从里面摸出了两只礼盒，一个深红，一个淡红，分别递给林子闲道：“这个是首长送你的，这个是我的一点心意。首长知道你在京城开会，让我给你送来，随便带句话，祝你和乔总新婚愉快、百年好合、长长久久。”

　　林子闲接过礼物摇头笑道：“我就知道张震行那张嘴不可靠……让苏秘书破费了。”

　　苏秘书淡淡一笑，心想若不是你故意泄露，我们又怎么可能知道，鬼知道你埋的什么心思。嘴上回道：“一点心意，谈不上破费。”

　　打开两只礼盒一看，苏秘书送的是一方深红鸡血石，上面刻着连理枝之类的花纹。齐老爷子送的则是一对男女佩戴的金戒指，内环分别镌刻着‘情比金坚’四个字。

　　林子闲晃着盒子看了看那对金戒指，心道真俗，块头还不大，真小气！

　　“好了，礼物也当面送到了，希望你不要嫌我送的礼太轻，我就不打扰你和宋局长的饭局了。”苏秘书笑着告辞道。

　　他不提宋局长还好，一提到宋局长，林子闲不由看着他一愣，心道是啊，怎么忘了这遭，有现成的大神送上门，我何必要做那宋局长的‘三陪’。

　　顿时一把拉住了他，呵呵笑道：“老爷子那身份还给我送礼，实在是让我有点诚惶诚恐，怎么的也要跟和你回大明园回谢一下老爷子。”

　　苏秘书脚步一停，转身目光闪烁地看着他，就算是当齐老爷子的面也没见这家伙如此客气过，今天太阳打西边出来了？肯定有鬼！

　　遂略带笑意地试探着回道：“不太好吧，你不是已经答应了宋局长的饭局吗？”

　　“宋局长又没送我礼物，再说了，宋局长的官有老爷子的官大吗？孰轻孰重我还是分得清楚的。”林子闲直言不讳道，这话要是被宋局长听到了只怕会气得吐血，又被放鸽子。


第529章 互放鸽子

　　见他咬住不放了，都在这里直接比官大官小了，苏秘书还能有什么话说，本还想试探一番的话被人家干净利落地堵了回去，遂点了点头道：“那你稍等一下，我打个电话请示一下。”

　　他虽然是老爷子的秘书，但是也没有权利随便往大明园领人。

　　走到一旁摸出了电话拨出，接电话的是大明园的家政工作人员，苏秘书一听声音，立刻说道：“是我，苏志国，请首长接电话，我有事情汇报。”

　　电话里没多久传来齐老爷子沉稳的声音，“礼物送到了？”

　　“首长，已经送到了，我正和林先生在一起。”苏秘书看了眼林子闲，淡笑回道：“林先生的意思是想去亲自答谢您，为此他还拒绝了宋局长的饭局。”这话里透着那么点小意思了。

　　齐老爷子自然听出来了，饱含深意地‘哦’了声道：“这小子什么时候变得这么客气了？既然拒绝了别人的饭局，我老头子也不能让他饿肚子，让他来我这吃晚饭吧。”

　　“好的。”苏秘书挂了电话后，转而对林子闲笑道：“首长邀请你去大明园吃晚饭。”

　　“哎呀！那怎么好意思。”林子闲搓了搓手，装出一副不好意思的样子笑道：“但是老爷子有请，盛情难却啊。”挥了挥手道：“走吧，走吧，现在就去，别让老爷子久等。”

　　苏秘书笑着摇了摇头，什么叫盛情难却，明明是你自己死皮赖脸要去。

　　两人联袂离开了房间，乘电梯来到大堂，刚出招待所大门便见陈秘书站在门口迎接了一辆车，车内出来的正是宋局长。

　　“苏秘书在哪里？”宋局长下车劈头便问自己秘书，结果抬眼间见到了和林子闲一起走出来的苏秘书，赶紧快步迎了过去，老远伸出双手道：“哎呀苏秘书，您大驾来到我们单位怎么不打声招呼，我也好来迎接您。”

　　苏秘书虽然只是个秘书，但是也要看看是谁的秘书。齐老爷子的秘书都是从基层一步步成长起来的正厅级干部里挑选的人才，事实证明齐老爷子身边的几任秘书外放后都是一方的封疆大吏，前途至少不是宋局长目前看到的情况能比的，何况人家背后还有个军方首席元老撑腰，换了谁都不敢小觑。

　　宋局长暂时也没理会站一旁笑眯眯的林子闲，对他来说，苏秘书的分量显然远远重于这个假洋鬼子主教。

　　就在这时，如云真人和司空素琴也从招待所内联袂走了出来，两人正要去孙家赴孙老爷子的家宴。

　　“宋局长公务繁忙，一点私事不敢打扰。”苏秘书和他握手笑道。

　　“不打扰，不打扰，苏秘书的私事也是为首长服务，我们下面的人理应配合工作。”宋局长满脸笑容道：“苏秘书晚上有时间吗？希望给我们下面工作人员一个取经学习的机会。”这是想和苏秘书套关系了，只要能和苏秘书搞好关系，有机会人家在齐老爷子面前美言两句，搞不好就能谋个更有发展前途的位置。

　　苏秘书松开手淡笑道：“宋局长还有客人招待，我就不打扰了。”

　　“苏秘书是请都请不来的贵客，能有机会向苏秘书学习工作经验，其它的事情都可以往后排。”宋局长对苏秘书表达了足够的尊敬。

　　但是这话林子闲就不爱听了，感情遇见官大的就把老子往后排了，麻痹的放老子鸽子……实际上还不知道是谁放谁鸽子。

　　“有机会下次吧。”苏秘书的话也很客气，没仗势强行拒绝，瞥了眼身边的林子闲道：“我和凯撒主教有点私事要谈，下次我约宋局长。”他没透露是带林子闲去大明园。

　　宋局长这才把注意力放在了林子闲身上，当苏秘书的面也没说什么闲话，只是和林子闲握手打了个招呼，又对苏秘书高兴地说道：“行，既然苏秘书有事，我就不打扰了。不过苏秘书的约定我可是记下了，等您有时间再联系我，我随叫随到。”

　　苏秘书笑着应下了，客气话谁都会说，至于什么时候约人家，那就真要看他的时间和心情了，总之宋局长是不敢主动随便打扰他的工作。

　　看到两人上车离开后，宋局长挥手送别后才反应了过来，麻痹的那假洋鬼子又放自己鸽子。

　　不过这次他也不好说什么，人是苏秘书给带走的，随后有些意兴阑珊地和自己秘书钻进了车内离去。

　　站在门口的俩父女看着两伙人双双离开后，如云真人偏头问道：“和林子闲一起离开的那个人是谁？看起来宋局长对他很尊敬。”

　　司空素琴在父亲耳边低声道：“是齐老爷子的秘书。”

　　如云真人闻言肃然，这位国内政坛上硕果仅存的老爷子，其文治武功都是彪炳史册的，上次因为峨眉派绝情师太的事情，人家调动部队演习的事情让他记忆深刻，很是把那些江湖门派给震慑了一把，一下就把大家给收拾乖了，逼得峨眉派不得不把本派的宿老绝情师太给逐出了师门。

　　“这小子不简单呐，上至王侯权贵，下至贩夫走卒都能套上关系。”如云真人看着车影消失的方向叹道，心里琢磨着如果真有这么个女婿，不但是对女儿有好处，对武当也是有好处的。

　　司空素琴却是一声冷哼道：“无耻小人一个。”

　　如云真人瞥了女儿一眼，淡淡笑道：“手段有时候是过激了一点，不过心肠倒是不坏。”

　　他还帮林子闲辩解了一句，气得司空素琴说不出话来。

　　车在大明园停下后，苏秘书看了看手表上的时间，并没有急着领林子闲进去，而是站在门口眺望一侧的小路上，林子闲顺势看去，只见一个人影在跑步，速度并不快。

　　等到人影渐渐跑近后，才看清正是齐老爷子。老爷子大汗淋漓地跑到跟前，回头说道：“来了，等一下，我再跑一圈。”

　　林子闲回头问苏秘书道：“老爷子还有这习惯？”

　　苏秘书点头道：“部队带来的老习惯，早晚都要跑一趟，除非下雨。”

　　两人也没进去，就站在门口，等到齐老爷子又跑了圈开始放慢步伐一头大汗地走近时，林子闲看了一眼他身上的单衣，笑道：“老爷子，身体不错嘛。”

　　“老了，跑不动了，心肺功能都衰竭了，想当年打仗时，那是两条腿跑过四个轮子，一天能跑上百里。”齐老爷子挥手喘着粗气说了句，大步进了园里，门口两人也跟了进去。

　　老爷子进屋先冲了个澡，换了身衣物出来后，对苏秘书说道：“来了客人，多加一个荤菜。”

　　“好的。”苏秘书点头离开了，这时一脸红光的齐老爷子才背个手，上下审视了一眼林子闲身上的大红袍，鄙视道：“穿这衣服，你不觉得别扭？”

　　林子闲知道他话里的潜台词，遂摸了摸头顶的红帽子，插科打诨道：“是有点别扭，衣服上没兜，想装点东西都难。”

　　老爷子没好气地哼了声道：“说吧，找我什么事。”

　　“没什么事，就是来答谢您送我的结婚礼物，整个华夏能让你送礼物的恐怕不多。”林子闲乐呵呵笑道。

　　“你自己什么人，你自己心里清楚，少给我扯没用的。”老爷子霸气地挥了挥手道：“我先说好了，你现在不说，待会儿就是想说我也不听，说了我也当没听见，饭倒是管够。”

　　林子闲干笑两声，陪他坐下后，掀开红袍子摸出烟递上，道：“您先抽根烟。”

　　老爷子接过烟到嘴上，林子闲帮他点上了火，自己嘴里叼了根还没点着，便见老爷子嘴里吐着烟连连咳嗽了两声，翻转着手上的烟看道：“你抽的什么破烟，这么辛辣涩口？”

　　说着掐掉了，转身到一旁拿了一盒没有标识的特供烟自己抽一根出来，其它的连烟盒一起扔给了林子闲道：“抽我的。”

　　林子闲又帮他点上火，也抽根特供烟出来，发现这烟的烟嘴长，燃烧段顶多是普通烟的一半，忍不住问了句道：“这么短抽两口就没了，能抽过瘾？”

　　“现在比不年轻的时候，我已经不太抽烟了，医生也劝我少抽，这烟是为我特制的，就是怕我抽多了。”老爷子回了句。

　　听他说是特制的，林子闲立马点上火吧嗒两口尝尝，发现烟气入嘴香醇绵长，口感的确非常好，忍不住摇头道：“您老是抽惯了好烟，差的抽不习惯了。”

　　老爷子闻言一愣，看了看手里的烟，若有所思地沉吟道：“你的意思是说我已经脱离了群众？”

　　“就一根烟的事，您也别上纲上线，凭您的地位，有资格享受这待遇，别人也说不了您什么。”林子闲笑道。

　　老爷子神情凝重地摇了摇头，也不知道在想什么，沉思了好一会儿，才回头问道：“说你的事吧。”

　　“我其实也没什么事。”林子闲呵呵笑道：“我不是来京城开会嘛，就是开会的时候突然有了一个灵感，想向您老汇报一下。”


第530章 重组华夏守护者

　　齐老爷子‘哦’了声，漫不经心道：“你的灵感有必要向我汇报吗？应该向你们那个洋鬼子教皇禀报才对吧，是不是搞错了方向？”

　　“反正来都来了，你听听也没关系嘛。”林子闲嘿嘿道。

　　“还赖上我了？”老爷子斜睨一眼，道：“不会是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心吧？”

　　林子闲顿时惊讶道：“您是不是鸡？您肯定不是鸡，反过来是同样的道理，说明我也不是黄鼠狼，哪能不安好心。”

　　“那就听听你的灵感。”老爷子说着又先打了支预防针道：“不过我事先申明了，别想我帮你干什么出格的事情。”

　　“不出格。”林子闲怕他反悔，赶紧有话直说道：“是这样的，我开会的时候遇见了八大派的掌门，突然想到八大派的手下高手如云，这是多么好的资源啊，国家为什么不利用起来？”

　　“该利用的时候自然会利用起来。”老爷子不紧不慢地回道：“这事好像不需要你教廷的人操心吧？”

　　林子闲算是听出来了，老爷子对自己加入教廷的事情一直耿耿于怀，逮住话题就讽刺一下。林子闲都忍不住在想，这老爷子的性格有些地方和自己还真像，上辈子不会是一家人吧？

　　“我不是操心，只是想提点建议。”林子闲辩解道。

　　老爷子回头看来，冷笑道：“真的只是提点建议？有什么话最好就直说，别跟我绕圈子，再绕我送客了。”

　　“别呀，听我把话说完呐。”林子闲也没办法，谁叫主动权在人家手里，干咳一声道：“齐老，我问你件事情，你有没有听说过‘华夏守护者’？”

　　“华夏守护者？”老爷子怔了怔，迟疑道：“是说我们的军队吗？”

　　“知道您对军队有感情，但是您也别什么事都往军队上扯，是一些江湖中人。”林子闲解释道。

　　“江湖中人？”老爷子不屑一声道：“不是我看不起他们，一盘散沙，自私自利，也配称‘华夏守护者’。”

　　“话可不能这么说。”林子闲一脸严肃道：“据我说知，江湖中确实有过一批为国为民侠之大者的豪客，在另一个世人所不知道的战场上，为了抵御异族的入侵，曾经为了我们这个国家和民族抛头颅洒热血，可谓是惊天地泣鬼神，他们便是‘华夏守护者’。这是一段江湖秘辛，就连八大派的人都不知道，您没听过也不奇怪。”

　　这牛夸张得都长翅膀了，不用吹都能飞了，但是为国为民抛头颅洒热血的话题却成功地引起了齐老爷子的兴趣，老爷子这辈子就好这口。齐老爷子精神为之一振，眼睛发亮道：“江湖中还有这种豪客？你知道多少？说来听听。”

　　走进屋内的苏秘书本想叫两人吃饭，但是见老爷子谈兴正浓，也没打扰，安静地站在了一边。只是肚子里琢磨着也不知道林子闲鼓捣了点什么，惹起了老爷子的强烈兴趣。

　　“这事说来和血族有关，是一段有关于‘华夏守护者’抵抗血族入侵的故事。”林子闲表情凝重道：“你知道为什么血族一直不敢登陆华夏吗？就是因为这些人的原因。”

　　“怎么又和血族扯上了？”老爷子坐直了腰板，一脸好奇道。他知道以前江湖中的事情云波诡谲，鬼怪离奇地传说不断，有世人所不知道的事情也不奇怪。

　　苏秘书立刻侧目看来，话题怎么聊到血族上去了？

　　“血族在历史上有过两次对华夏的入侵，目的都是为了寻找一样东西，这件东西你知道。”林子闲一步步引起对方的兴趣道。没办法，想要对方掺入进来，首先就是要引起对方的兴趣，否则连谈都没办法谈下去。

　　“我知道的东西？”老爷子沉吟了一下，皱眉道：“难道是那件失窃的‘血月星芒’？”

　　“不错，就是那东西。”林子闲一拍大腿道，一副大赞对方英明神武的样子，实际上是胡说八道，人家血族要找的根本就是‘一只手’。

　　表扬过对方后，立马口若悬河地说道：“血族第一次的入侵发生在太平天国时期，结果被华夏守护者给撞上了，为了抵御外族入侵，一场激战后将他们给打退了。血族的第二次入侵则发生在八国联军时期，由于有了第一次的失败教训，血族中的高手可谓是倾巢而出齐赴华夏，情况有多危急是外人所无法想象的。”

　　老爷子绷了绷神经道：“看现在的情况，华夏守护者应该挡住了进攻吧？”

　　林子闲偷偷看了他一眼，一脸沉痛道：“挡是挡住了，华夏守护者也同样是倾巢而出，但是人数实在是太少了，像他们那样为国为民的大侠只有十八位，仅仅十八位热血男儿啊，以血肉之躯激战血族上百位长老和亲王级别的高手，其战况之惨烈之悲壮简直是闻者伤心听者落泪，血战到最后虽然将血族再次击退，但是那十八位华夏武林中的顶尖高手，大部分都陨落了。”

　　这话听得齐老爷子心潮澎湃，忍不住霍然站了起来，深吸了几口烟，龙行虎步地来回走了几圈。

　　林子闲的话一下就将他的思绪拉回了金戈铁马炮火纷飞的年代，一群热血男儿同样是无比惨烈无比悲壮的慷慨赴死，冲锋号一响，血染沙场，尸横遍野，这一幕至今仍在他的脑海中回荡。他经常以此来告诫自己，要对得起国家和民族，要对得起那些死去的战友。

　　苏秘书没有那么深的代入感，闻言多少有些神情古怪地看看来回转悠的齐老爷子，又瞅瞅林子闲，怎么感觉林子闲在讲武侠小说糊弄老爷子。

　　不过他不得不承认林子闲摸准了老爷子的脉，切中了老爷子的胃口，老爷子就喜欢这调调。

　　然而老爷子也是久经考验的人，只是稍微激动了一下，随后脚步一停，马上恢复了冷静，转身问道：“这事你小子是从哪听来的，不会是你师傅告诉你的吧？”

　　林子闲掐掉烟头，也站了起来，神情凝重地点头道：“不错，是我师傅告诉我的，因为当年对抗血族入侵的十八名勇士中，我师傅正是其中之一，他是幸存者。”他没说这事正是他师傅鼓捣出来的。

　　“林老先生无愧于一身的功夫，用之有地，侠壮啊！”老爷子点头长叹了一声，随后皱眉狐疑道：“你小子老实告诉我，你说的这些‘华夏守护者’不会都像你师傅这样，都是白莲教的人吧？”

　　他心中对白莲教依然有所隐忧，实在是白莲教这个鬼东西在华夏历史上威名太盛，担心这个历史上兴风作浪的东西又会做大。假如一教之力就能抵御那传说中的血族入侵，其隐藏的实力可想而知，由不得他不顾虑，他不想有人破坏如今的国家战略大局。

　　林子闲多少猜到了点他的想法，遂半真半假道：“不是，白莲教早就避世了，就我师傅好玩，耐不住寂寞喜欢出来找刺激，其他人都是江湖中的隐士高人。”

　　老爷子依然有所怀疑道：“以前怎么没听你说过？”

　　“我也是前段时间在国外和血族有所接触，听说华夏有个‘华夏守护者’才问了一下我师傅，一问才知道如今的血族首领克拉克亲王正是当年入侵华夏和我师傅交过手的人，我这才知道了这段江湖秘辛。”林子闲解释道。

　　老爷子和苏秘书忍不住相视一眼，血族这东西两人虽然知道，但感觉还是离自己很遥远，没想到眼前这厮已经和血族打过交道了。老爷子忍不住问道：“你怎么和他们撞上了？”

　　“别提这事了，说来也是我这大主教的身份招来的祸事。”林子闲一脸悻悻道：“妈的，老爷子你是不知道，血族和教廷的过结很深，见我落单了，竟然派了人来杀我，早知道会这样我就不干这个主教了，奈何已经上了贼船。后来我气不过，又联系了教廷的‘圣殿骑士团’在法国巴黎再次和血族干了一仗，把血族的一个窝给端了。”

　　听他这样说，老爷子倒是信了几分，因为也知道教廷和血族是誓不两立的。顿时哼哼道：“谁叫你要加入洋鬼子的教廷。”

　　讽刺了一句又问道：“你跟我说这些到底是什么意思？”

　　林子闲见火候差不多了，干净利落地趁热打铁道：“老爷子，我这么跟你说吧，当年的华夏守护者已经死得差不多了，现在我想重组华夏守护者，需要八大派的高手加入，最好是把八大派全部拉进来。”

　　老爷子再次和苏秘书相视一眼，这厮兜了一大圈终于说出了真实目的，还说特意赶来回谢的，谢个鬼！早就知道这小子不是个客气人，认准了没安好心，干什么事都有目的。

　　“这事好像和我没关系吧。”老爷子现在已经猜到了对方找自己要干什么，但还是不点破，云淡风轻道：“你也算是江湖中人，你自己和八大派的人联系不就完了，跟我说干什么？”


第531章 老狐狸

　　“你也许不知道，八大派的弟子在我手下伤的伤，死的死，我和他们有仇，来之前就想找他们谈谈，可他们不给面子。”林子闲摊了摊手道，一副所以才来找你的样子。

　　一旁的苏秘书忍不住扑哧一笑道：“怪不得你要和宋局长吃饭，敢情是想从宗教局下手，逼迫八大派就范。”

　　老爷子顿时斜睨林子闲一眼，林子闲被人识破了企图，却依然脸厚心黑道：“哪有的事，是人家宋局长主动来约我的，我是盛情难却，你当时又不是没看见。”

　　苏秘书心想，我是看见了，当时就觉得奇怪了，你小子怎么对人家陈秘书如此客气。

　　心里清楚归心里清楚，有些事情苏秘书也没必要跟他辩个明白，这不是他这个秘书该做的事情。

　　老爷子不冷不热地插话道：“你小子当初和八大派翻脸的时候倒是挺痛快，现在想利用人家，就来让我给你擦屁股，你这算盘还真是打得叮当响。”

　　“老爷子，您这样说就不对了，我完全是为你考虑好不好，确切地说是为国家考虑。”林子闲瞪眼道。

　　老爷子嘿嘿冷笑两声，“恕我眼拙，我还真没看出来。就你这假洋鬼子，我怎么看都像是你被血族给吓到了，所以想拉八大派的人来保护你。”

　　“我会被血族给吓到？你别忘了我现在的身份，我背后可是有教廷的圣殿骑士团撑腰，会怕他们？”林子闲一脸不忿道。

　　“既然如此，那还费什么劲，找你的圣殿骑士团去。”老爷子一句话给堵了回去。

　　林子闲见思想工作做不通，软的不行，立刻来硬的，咬牙切齿道：“老爷子，这可是你说的，假如血族再有第三次入侵，别怪我没通知你。实话跟你说吧，在国外和血族接触了一趟后，我现在严重怀疑那串手链在东海被盗的手法，很像是血族干的，血族很有可能已经悄悄渗透到了国内。”

　　他其实一点怀疑的证据都没有，完全就是胡乱牵连，主要是不把事情搞严重点，怕说服不了老爷子。

　　“少在这里危言耸听。”老爷子嘴上虽然这样说，但是眉宇间已经隐隐露出些许沉思的意味。

　　东海的盗宝杀人案到现在都没有侦破，案发后，教廷和L家族的人接踵而至，让他意识到了那串手链的不凡。

　　他当时就在猜测敢插手教廷和L家族之间事情的第三方势力到底是谁，如今经林子闲一提醒，加上那串手链是血族的圣物，现在想想还真有可能是血族干的。

　　难道那些怪物真的跑到了华夏捣乱？老爷子的神情微微有些凝重。

　　“什么叫危言耸听？”林子闲一脸不快道：“你想办什么事情的时候，倒是能想到我，可哪有光挤奶不吃草的牛，钱不给我一分，人不给我一个，红口白牙的嘴一张，就让我光着两只手去把那串手链给你找回来，你当我是神仙？”

　　好嘛！他又把事情给扯到上次老爷子让他去找手链头上，上次老爷子叫他办事，他硬是没答应下来，这次话虽然说得不明显，但是显然当成了交换条件。

　　老爷子微微扬眉道：“你当年不是拉了一大帮朋友吗？打日本的时候，连美国军舰都动用了，你那些朋友能量还是挺大的嘛，再找你那些朋友不就完了。”

　　“你要搞清楚，那是朋友，不是我的手下，偶尔帮忙还行，他们没理由效忠我国。你以为是你们这些做领导的，嘴巴一张，人家就要跑断腿？他们有那个义务吗？这可不是我个人的私事。”林子闲瞪眼道。

　　老爷子转身拿起了茶几上的烟，摸出一根点上，坐在了一旁思索着什么。

　　林子闲估计已经被自己给说动了，再次乘热打铁道：“老爷子，你可要考虑清楚了，从教廷和L家族手中抢东西可是虎口夺食，我已经是冒着生命危险了，你要是不给点支持，东西百分百要落在他们两家之一的手中，他们两家有多大的能量，你恐怕比我还清楚，根本不是我个人之力能反抗的。”

　　老爷子听着他在耳边絮絮叨叨，烟也抽了大半，忽然感觉有些不对，自己的思路怎么被这家伙给牵着走了，顿时抬眼道：“我说你小子把八大派给拉进来，不会是想当武林盟主吧？”

　　林子闲一愣，随即干笑道：“我哪有那么大的野心，现在又不是旧时代，武林盟主哪是那么好当的。何况我对那些小门小派也没兴趣，传承都断得差不多了，用筛子也筛不出几个有用的高手，仅仅是拉八大派为国效力，八个门派而已，算不上是武林盟主。”

　　“那就是想号令八大派咯？”老爷子斜眼问道。

　　“呵呵。”林子闲搓了搓手，有点不好意思地笑道：“您要是乐意让我来号令他们，我也没意见，绝对带领八大派服从您的指挥。”

　　“想得美。”老爷子烟一掐，站了起来，冷笑道：“让你一个教廷的红衣大主教来号令我华夏武林中人，别做美梦了。”手一挥道：“别说了，肚子饿了，吃饭！”

　　“呃……”林子闲无语，敢情白费了半天口舌。底牌都抖出来了，如果这老头不答应，再去找宋局长显然也白搭。

　　苏秘书看着目瞪口呆的林子闲，心中暗暗好笑。他跟老爷子的时间长，知道老爷子只怕已经被说动心了，还是挺佩服这厮能耐的，否则老爷子也不会在这事上扯来扯去，只是不想被这小子给牵着走而已，要把主动权给拿回来。

　　这是林子闲第二次在大明园吃饭，上次是吃早餐，这次是吃晚餐。

　　晚餐也很简单，本来是三菜一汤的一荤两素，因为林子闲的到来，多加了个荤菜，四菜一汤。

　　蔬菜都是老爷子在外面的田里亲自种的，荤菜也是老爷子自己养的家禽，都是纯绿色产品。食材很简单，但是做菜厨师的手艺显然不简单，饭菜相当美味可口。

　　加苏秘书一起，三人围在一起就餐。吃到半途，林子闲再次问道：“老爷子，您……”

　　“吃饭不讨论事情，跟有些人说话影响胃口。”老爷子挥手打断道，这已经是第二次打断了，把林子闲给憋得没脾气。

　　吃完饭，家政人员将东西给收拾干净了后，外面的天色已经很黑了，林子闲啰嗦了几次无果，正准备告辞另想办法。

　　老爷子也没留他，然而林子闲刚走到门口时，老爷子悠然端了杯茶对苏秘书说道：“你去把八大派的掌门聚一聚，告诉他们，不能光享受国泰民安的红利坐地发财，该出力的时候也要出力，把那个什么‘华夏守护者’给组织起来。这事官方不好直接插手，让他们自己选一个领导者出来，免得被某些一肚子花花肠子、贼心不死的假洋鬼子给钻了空子，某些人正事不干鬼心思多得很，值得警惕，这事你负责沟通。”

　　苏秘书瞥了眼林子闲的背影，笑着点头道：“好的，我尽快安排这事。”

　　走到门口的林子闲听到这番交谈后，顿时走不动了，又弱弱地靠了回来，想再听个究竟。

　　放下茶杯的齐老爷子一回头，貌似才发现他，顿时一脸诧异道：“你不是告辞了吗？怎么又回来了？”偏头对苏秘书问道：“你没有安排车送他出去？”

　　“已经安排了，车就在门口等着。”苏秘书笑回一句，转而对林子闲伸手道：“林先生，我送你上车。”

　　“别呀！”林子闲把他手给拨开，又赖到了齐老爷子身边坐下，哎呀道：“齐老，您这样做就不够意思了，组建‘华夏守护者’可是我的创意，您这是剽窃了我的创意，又想一脚把我给踹出局啊。”

　　“是你的创意吗？”老爷子问了句，见林子闲要辩解，又一句话堵了回去，憋得林子闲够呛，“你之前好像是说过，也是，国家倡导尊重知识产权，我也不能带头不遵守，上行下效下去会一发不可收拾。”

　　他再次偏头对苏秘书说道：“既然是人家的创意，我们就不要剽窃了，‘华夏守护者’这个名字其实也真难听，也不知道是哪个不知道天高地厚的家伙好意思往自己头上扣这么大一顶帽子，换个别的名字吧。”

　　这话要是被林保给听见了，不知道会作何感想，只怕会气得跳脚找齐老爷子算账。

　　“好的。”苏秘书点头笑道。

　　林子闲顿时白眼一翻，暗骂一句老狐狸，说道：“老头，你耍我玩吧！别绕了啊，有话直说，不带这样耍人的。”

　　将主动权稳稳握在了手里的老爷子端起茶杯淡淡嘬了口茶水，斜睨一眼云淡风轻道：“隶属于国家的任何力量，都不可能掌握在任何外国势力的手中，假洋鬼子也不行。国内的任何力量都要服从于国家意志，服从于民族复兴的战略大局，谁敢伸手觊觎，我就砍谁的手！”

　　“谁觊觎了？我不是想帮你办事嘛，你不给钱总得给点人给我用吧？”林子闲瞪眼道。


第532章 精诚团结

　　老爷子压根不理他的辩解，端着茶杯温暖着双手，自说自话道：“华夏的力量凭什么给教廷的人用，名不正言不顺嘛，不过如果相互看得顺眼，互相帮帮忙也还是可以的。”

　　林子闲听懂了他的意思，翻白眼道：“我没说要号令八大派的人，也没想要当什么武林盟主，就是想找点人手用用。”

　　他现在肠子都悔青了，早知道这老狐狸这么难缠，就不打他的主意，结果肉没吃着还惹了一身的骚。他如果另想办法也许也能搞定八大派，但是现在人家有了准备，肯定不会让自己私下得逞，真是跑来鬼撞墙了。

　　“知道摆正自己的位置就好，人可以给你用，却不可能给你领导，除非你公开宣布退出教廷，然后白莲教也加入这个联盟。”老爷子淡然道。

　　林子闲一阵无语，道：“你当教廷是菜市场，你想进就进，想退就退？我若现在公开宣布退出，人家教廷不找我算账才怪了，这东西得你情我愿好不好，白莲教的事我说了也不算。算了，我压根也没想领导谁，你把人借我用用就行了。”

　　他现在哪舍得退出教廷，已经预感到了危机的他，正在默默积蓄能量。组织八大派的人对抗血族都是鬼话，找手链也鬼话，为可能到来的困难时刻筹备可用的人手才是真，八大派的力量让他有些眼馋，反正放在那里也是放，不如关键时刻拉出来发挥作用。

　　八大派哪知道自己无缘无故地就会被狼给盯上了，若是知道这小子在不怀好意，想把他们拉入纷争，只怕会虐死他。

　　老爷子瞥了他一眼，道：“既然如此，那就谈条件吧。”

　　“我靠，我在帮你办事好不好，还有条件？”林子闲一脸夸张道。

　　“你觉得你的话，还有你自己的为人，你摸摸自己的良心，自问一下可信度有多高？”老爷子反问道。

　　“……”林子闲无语，随后一脸愤慨地站了起来道：“既然不相信我，那还谈个屁。”

　　老爷子也不理他的过激反应，手里有唐僧肉还怕妖精不上钩？伸出一根手指道：“人可以给你用，一，把那只手链想办法弄回来，实在弄不回来也要想办法毁掉它，搞不懂那玩意有什么稀奇古怪，反正我是不放心它落在国外势力的手里，我们国家得不到，别人也别想得到。”

　　林子闲愣了愣，火气消了，心想空头支票谁不会开，点头道：“我尽力而为。”

　　老爷子又伸出第二根手指，脸上开始泛起冷森森的杀意，道：“二，如果发现那些吸血鬼登陆我国，就一句话，给我杀！杀不掉也要不惜一切代价赶出去，我们国家不需要这些怪物的存在，也不想给他们在我国生存的土壤。”

　　“没问题，尽力而为。”林子闲一口答应了下来，问道：“还有没有其它条件，有就一起说出来，别吊人胃口。”

　　“其它的暂时还没想到，说多了你肯定也不会答应。”老爷子端着茶杯露出笑意，斜眼调侃道：“答应得还挺爽快嘛，我怎么感觉你不像这么好说话的人？”

　　“哎！”林子闲叹了口气道：“这本来就是我想帮你做的，绕了一大圈又绕回来了，你说这是何必。”

　　老爷子一脸戏谑道：“答应了就要尽力去做到，有些东西虽然好拿，但是会烫手的。所以说做人要有点诚信，否则八大派的人能给你用，也就能追杀你。一个绝情师太就能置你于死地，你不希望多来几个吧？”

　　“老爷子，你疑心病可真重。”林子闲讽刺道。

　　“那也得分是谁，一个老是和国家讲条件的人，压根就没什么国家观念，实在是让人不放心。”老爷子笑道。苏秘书忍不住跟着笑了笑。

　　你有张良计，我有过墙梯，咱们慢慢玩！林子闲腹诽一句后，咳嗽一声道：“那这事什么时候能办好？虽然是官方出面，可我担心八大派的人也不会那么容易听话，如果不能让他们心服口服，只怕就算强行把他们扭在一起，也是个出工不出力的局面，到时候反倒要闹得成事不足败事有余。”

　　“有那么容易办，你也不会找我是不是？”老爷子放下茶杯，站了起来，手轻轻背在身后，目光炯然道：“家大业大跑得了和尚跑不了庙，他们要是真舍得了容身的庙，我也就不说什么了。这事不用你操心，到时候小苏会联系你。”

　　得到了老爷子的答复，林子闲想到以后手下高手如云，心里不由暗喜了一下，既然这老狐狸如此有把握，想必八大派只有哭的份，估计不敢不从。

　　然而离开大明园之际，坐在车里回头看看那座在夜色下灯火阑珊的院子，心里却觉得有些膈应，怎么感觉玩来玩去最占便宜的还是那老狐狸，自己倒像是个给他打工的？

　　他心里感觉不爽还没什么，等到几天后看到八大派被老爷子翻云覆雨的手段给折腾得要哭的时候，他心里立马感到平衡了，决定以后少招惹那老狐狸，简直不是人，手段玩起来能把人给虐得死去活来、欲仙欲死，不服都不行。

　　今天是研讨会的最后一天，李副局长的酒肯定是醒了，不过宋局长却没有再让他出来丢人现眼，会议的主持人成了宗教局的三把手赵副局长。此时估计李副局长还不知道在某个地方画圈圈诅咒某人。

　　坐在台下的林子闲意识到今天是躲不过了，发现宋局长不时看着自己微笑，估计和人家吃顿饭是免不了了。

　　实际上他现在已经得到了齐老爷子的答复，觉得已经没必要再和宋局长吃那官场上恶心死人不偿命的饭了，因为都是些不带掩饰的虚伪。

　　他本想跑人的，然而阿加西不会答应的不说……当然，阿加西就算不答应，也无法左右他跑人，阿加西的确也拿这厮没办法了。关键是他想跟八大派混在一起，看看接下来老爷子怎么说服他们，自己也好有个心理准备，否则早就跑了。

　　上午散会后，宋局长果然盯上他了，已经主动走了过来，把他喊到了一边‘谈心’。此举惹来不少散场的人往这看上两眼，如云真人回头看上一眼，心里感叹，这厮不应该混江湖，这么会拉关系，不去当官简直是浪费人才，是国家的损失。

　　阿加西在这种场合是时刻紧盯林子闲，怕这家伙又会干出什么出格的事情来，自然是没有离开，在不远不近地盯着。说白了，就是做好了万一林子闲惹出事来随时帮他擦屁股的准备。

　　会议大厅的主席台下的角落，宋局长谈笑风生道：“凯撒主教是客人，本该好好招待一下，奈何主教大人公务繁忙，今天中午想为您补办一个接风宴，不知道主教大人有没有时间？”

　　事情还没确定下来，林子闲也不好把人给得罪死了，自然是笑着回应道：“宋局长有请，焉敢没有时间。”

　　于是两人就这样敲定了，待会儿不吃宴会大厅的‘大锅饭’，两人找家酒店单独‘开小灶’去‘谈心’，并约好了让陈秘书来接林子闲。

　　目睹宋局长笑着离开后，阿加西立刻跟在林子闲屁股后面凑了过来，试探着问道：“主教大人，宋局长找您有什么事？”

　　林子闲瞥了他一眼道：“也没什么，约我中午一起去吃饭。”

　　阿加西立刻紧张道：“那您是怎么回复的？”他担心这厮又爽宋局长的约，听说昨天明明答应了宋局长，结果又放了人家鸽子，再这样闹下去，教廷和华夏这边的关系没办法处理了。

　　当然，这也是因为他不知道具体原因。不过他也忍住了没向教皇保罗告状，有点被林子闲动不动穿小鞋给搞怕了，还是决定先看看宋局长那边的反应再说。

　　“自然是答应了。”林子闲坦然道。

　　阿加西松了口气，继续跟在他后面絮絮叨叨提醒吃饭时候的注意事项，什么有些话不能乱说之类的。

　　林子闲听的烦得不行，停步，转身，对他说道：“我已经和宋局长约好了，说要带你一起去，宋局长也答应了，所以到时候有什么话由你来回就行了，你总该明白我的苦心了吧？”

　　他其实是不愿在饭桌上和人家虚伪，恶心死人不偿命的事情还是让阿加西去做好了，咱就在一边安心享受大餐，反正左右都是要吃饭的，去哪不是一样吃，又不用自己掏钱，不吃白不吃。

　　阿加西顿时欣慰道：“明白，明白，主教大人的苦心我明白。”伸手请林子闲先走，非常客气。

　　林子闲当仁不让地先走一步，自己是首席主教嘛，哪能走副手后面，边走边说道：“所以说嘛，咱们两个应该精诚团结，好好合作，别老是乱扯后退。说到这里我不得不说你一句了，你也不能老是向教皇陛下告我的状，像我们今天这样默契配合的好事，你也应该向教皇陛下多提提……那啥，你懂我的意思吗？”


第533章 学习通知

　　阿加西心想，都说得这么清楚了，我如果还不懂你的意思，这把年纪岂不是白活了，不就是提醒我向教皇陛下说您的好话嘛。遂尴尬笑道：“主教大人的意思我懂了，我想教皇陛下也乐于见到。”

　　“懂了就好，我还怕中文的意思你领会不了，也好，省得我再用英文解释一遍。”林子闲乐呵呵道。

　　阿加西无语，犯得着吗？不就是强调让我一定要向教皇陛下说您好话吗？

　　两个穿着红袍的一老一壮，晃晃悠悠走进了电梯。

　　楼下，宋局长和陈秘书走出电梯后，前者对后者交代道：“凯撒主教是代表教廷远道而来的客人，小陈你订个好点的地方。”

　　“宋局，蓝调会所怎么样？”小陈请示了一句。

　　“嗯，你看着安排。”宋局长话刚说完，小陈秘书正摸出电话要拨打，宋局长口袋里的私人电话响了起来。

　　宋局长摸出一看，发现是个陌生号码，接通问道：“请问哪位？”

　　“宋局长，我苏志国，昨天才见过，不会这么健忘吧？”电话里传来苏秘书温温的笑声。

　　“原来是苏秘书。”宋局长有点意外道：“不知有何指教？”

　　一旁的陈秘书一怔，停下了拨电话的举动，担心影响领导和重要人物通话。

　　“宋局长客气了，昨天答应了有时间主动约宋局长吃饭，刚好今天中午有空，不知道宋局长有没有时间？”苏秘书笑道。

　　宋局长一愣，昨天本以为人家是敷衍自己一下，压根就没想过人家真的会主动约自己，顿时有些喜出望外道：“有时间，有时间，如此取经学习增强工作能力的机会怎么能错过，你说个时间地点，我一定准时赶到，今天一定好好向苏秘书虚心学习请教。”

　　“客气了，互相学习。地点宋局长定吧，安静一点的地方，方便说话就行，越安静越好。”苏秘书笑道。

　　他打电话主动约人吃饭，会拒绝的人还真不多。当然，他心知肚明，都是沾了齐老爷子的光。

　　这是要和自己私下谈话了，宋局长顿时精神抖擞道：“你看蓝调会所怎么样？”

　　“行，我现在就过去，一会儿见。”苏秘书笑着挂了电话。

　　宋局长收起电话，边快步向外走去，边挥手道：“快去蓝调会所准备，要个最安静的地方。”

　　陈秘书已经小跑到外面打开了车门，有些犹豫道：“宋局，凯撒主教那边怎么办？”

　　“先推了，你打个电话解释一下。”宋局长说这话时已经钻进了座驾里面。

　　陈秘书关上车门，自己也钻进了副驾驶位，对司机说了声去蓝调会所，然后拿着电话犹豫了一下。

　　他没有林子闲的电话，当然，就算有现在也不方便打给林子闲，他想想还是打给了阿加西。

　　阿加西接通电话后，还以为人家已经安排好了，要来接他们，所以很客气地笑道：“陈秘书好。”在华夏这么多年，他深知和官方人员搞好关系的重要性。

　　陈秘书有点抱歉道：“阿加西主教，是这样的，宋局有点重要的公务必须要立刻赶去处理，中午没时间，所以麻烦您向凯撒主教解释一下。”

　　以万分抱歉地语气挂了电话后，他又迅速打了电话给蓝调会所安排重要事务。

　　那边的阿加西听着电话里的忙音，差点要骂娘了，你干嘛不去解释，偏要我去解释，你当这小子好惹？

　　他现在正在林子闲的房间内，等着和林子闲一起去赴饭局呢，谁知碰到这恶心事。

　　看看正靠在椅子上夹了根烟，拿着遥控器看电视的林子闲，有点不知道该如何向他解释，以前还老是怪林子闲放别人鸽子，这下连带他一起尝到了被人家放鸽子的味道，敢情两边都不是好东西。

　　林子闲的耳朵尖得很，开着电视也听清了电话里的通话内容，关键是见阿加西接电话，为了尊重人家，不想破坏刚建立的良好关系，所以自觉把电视声音关小了，于是听了个一清二楚。

　　只见他漫不经心地淡淡问道：“什么事？”见阿加西半晌不吭声，他站了起来明知故问道：“是陈秘书打来叫我们去吃饭的吧？那就别犯愣了，走吧！”

　　阿加西无奈了，不得不拉住了他，苦笑道：“陈秘书说宋局临时有公务，今天的饭局推掉了，我们还是去宴会大厅吃吧？”

　　林子闲的一张脸渐渐沉了下来，陡然爆发道：“吃个屁，我们被人家耍了。都是你闹的，老是喊着让我和人家怎么样怎么样，现在好了吧，被人家打脸了吧？以后这破事少找我。”

　　阿加西被故意喷了一脸的唾沫，擦了把脸，尴尬道：“可能是人家真的碰巧有事。”事实上他也有点怀疑宋局长是不是在故意报复，这也太打脸了吧。

　　“你呀，你呀！”林子闲指着他鼻子点了一顿，不过火气来得快也去得快，最后拍着他肩膀，叹了口气道：“算了，我们两个还要精诚合作，这事也不能怪你，没必要因为一顿饭闹得我们两个老伙计之间发生矛盾。走，我们也去吃饭。”

　　阿加西松了口气，点了点头，跟在了林子闲屁股后面。

　　他现在算是彻底明白了华夏的两句名言，第一句是官大一级压死人，第二句是雷霆雨露俱是君恩，被林子闲忽软忽硬的手段搞得彻底没了脾气。

　　临出门前，林子闲又不忘提醒了一句，“阿加西，教皇陛下的年纪真的大了，不要再让陛下操心了，别让教皇陛下误会我们两个之间有什么矛盾啊！”

　　这是提醒自己别忘了说好话呢，阿加西跟在后面干笑道：“主教大人的教诲我记住了。”

　　蓝调会所，吃完饭的宋局长和苏秘书挥手告别后，坐回了车内，一肚子嘀咕。午饭是滴酒未沾，倒是苏秘书以私人关系拜托了他一些不知道是公事还是私事的事情给他做，让他越想越迷糊，这苏秘书到底在搞什么鬼？

　　下午的研讨会也是最后一场了，开完这场会大家就要各奔东西了，宋局长最后做了一番热情激昂的总结后，在一片热烈地掌声中，大会结束了。

　　然而正在收拾行李的八大派掌门却另外接到了一份通知，要他们留下参加一个学习班，搞得八人莫名其妙。尤其是知道其他人都走了，唯独留下了他们八个后，他们更是莫名其妙。

　　同样莫名其妙的还有林子闲，他也接到了学习通知。

　　阿加西拿着那份学习通知，在林子闲房间里来回走动，反反复复地研究着那份学习通知，不断摇头道：“不应该啊！教廷和华夏政府没有互相约束的权利，怎么可能下通知让我们学习？”

　　“你看清楚了，不是我们，是让我一个人学习。”林子闲也搞不懂在玩什么，起身一把夺过阿加西手里的学习通知，夺门而出道：“我去看看搞什么鬼。”

　　经过他楼上楼下地奔走，发现其他人都走了，独独留下了八大派的掌门和他学习后，他在走廊内摸着下巴琢磨了一会儿，不由嘿嘿笑起，估计齐老爷子已经开始动手安排了，否则不可能出现这么巧合的事情。

　　为了确认自己的猜测，他躲在某个角落里拨通了苏秘书的电话，迫不及待地问道：“苏秘书，学习班是怎么回事？是不是你们搞的鬼？”

　　“什么学习班？”苏秘书诧异道。

　　“宗教局刚发出的学习通知单。”林子闲说道。

　　“林子闲，话可不能乱说，我们怎么会插手这样的事情，也无权让你们教廷的人参加华夏的学习班，这应该是宗教局的自主行为。”苏秘书淡淡一笑后，又随口说道：“不过既然是学习，我想多学点东西总是没坏处的，和八大派掌门成为同学的机会可是很难得的，我认为做什么事情和大家搞好关系都是很有必要的，你认为呢？当然，如果你不愿意参加，我相信也没有人能够勉强教廷。”

　　林子闲听得直摇头，有些人就是阴险，想把事情给办了，还不想落下什么把柄，不是你们搞的鬼才怪了。叹了口气道：“算了，我这人很爱学习，就留下来看看吧。”

　　手握电话的苏秘书看了眼负手站在一旁面对冰封荷塘面无表情的齐老爷子，微微一笑，似乎早就料到了林子闲会打电话过来，语气陡然严肃道：“说老实话，我觉得宗教局的这种行为是很不对的，他们没有权利要求教廷的人参加他们举办的学习班，我会向他们主管的领导投诉。”

　　“算啦，也没那么严重，是我自愿留下来学习的。”林子闲叹道。

　　“既然是这样，那我也不好说什么，我们无权干涉教廷工作人员合理合法的自由行为。”苏秘书说完也叹了口气，道：“不过这事既然是你的自主意愿，恐怕还要你自己和教廷那边做好解释工作，不要闹出什么误会。”

　　“行啦，行啦。”林子闲挂了电话后，再次直摇头，你妈的，太虚伪了，论到玩心眼，只怕天下的政客说第二没人敢说第一，倒要看看这个学习班是搞什么鬼。


第534章 唐僧勾引老妖精

　　不过让林子闲为难的是，又想看热闹，又怕教廷那边反对，教廷自视甚高，哪会接受华夏的教育。

　　回到自己房间之际，林子闲一张脸已经沉了下来，阿加西迎过来问道：“主教大人，什么情况？”

　　林子闲当场发飙了，指着阿加西的鼻子骂道：“阿加西，都是你搞的好事，我说了不来参加这个研讨会，你非要让我来，你现在给我解释一下，这个学习班是怎么回事？他们凭什么让我学习？”

　　阿加西无语，发现自己成了主教大人的出气筒了，心里直犯嘀咕，研讨会好像是你自己要来的吧？我又没让你来，咱当时是想拦都拦不住你，现在又成我的错了。

　　“主教大人，您先别急，我再去找宗教局的人了解下情况。”阿加西一阵安抚，赶快跑了。他在华夏的作用就是负责和这边沟通联系的。

　　林子闲对着他离开的背影咆哮道：“我告诉你，这个学习班我是绝对不会去参加的。”

　　话虽这样说，阿加西一离开房间，他又打开电视点上了一支烟，拿着遥控器换节目看，哪里还能看到生气的模样。

　　阿加西那叫一个奔波，离开招待所直接赶到了宗教局办公楼，不过人家已经下班了。于是他又联系上陈秘书，连晚饭都没顾上吃，费尽波折找到了宋局长的家里拜访。

　　在宋局长的家里落座后，宋局长的夫人热情奉上了一杯热茶。

　　阿加西哪有心思喝茶，当着宋局长的面摸出了那张学习通知，神情凝重地交涉道：“宋局长，我想请教一下这份学习通知是怎么回事？为什么要凯撒主教参加你们的学习班？你们好像没有权利要求我们参加你们的学习班，凯撒主教对此很生气。”

　　宋局长不用看也知道这份学习通知是怎么回事，这份通知本来就是在他的授意下折腾出来的。

　　“阿加西主教误会我们的意思了，对我们国内的宗教人士来说是学习，但是对你们教廷来说，只是旁听一下，谈不上学习。”宋局长轻掸了一下手中的烟灰，和颜悦色道：“本来大中华区如果依然是阿加西主教您当家的话，其实连旁听都没必要，阿加西主教身在华夏多年，对我们的宗教政策自然是熟悉的，可您敢保证凯撒主教也熟悉吗？”

　　这话说得滴水不漏有礼有节，堵得阿加西也说不出什么来，他哪敢保证林子闲也熟悉这方面的事情，那厮貌似除了会一句‘愿主保佑你’，其它的简直是一窍不通。

　　“我明白宋局长的意思，可是凯撒主教对此很反感，不想参加，您看……”阿加西苦笑道。

　　“他如果不想参加，我们也不可能逼迫，也没有那个权利。”宋局长的脸色渐渐挂了起来，掐掉烟头，面沉似水道：“阿加西主教，我国一直和教廷保持着友好合作，如果贵教廷派出的主教连我国的宗教政策都不熟悉，甚至连熟悉一下的意愿都没有，你不觉得太儿戏了吗？至少在我看来，连起码的合作诚意都没有，以后还怎么合作？当然，我们不会勉强你们，但是我认为你们应该好好考虑一下，站在我们的立场来说，这不是小事。”

　　论太极拳的功夫，阿加西哪是宋局长这个档次的国内官员的对手，人家也没说强迫你学习，也尊重教廷的意愿，但是人家把事情提到了双方友好合作的高度，我们尊重教廷，但是教廷愿不愿意尊重我们，就看你们教廷的意思了。

　　总之绕来绕去就是这样，苏秘书那边和这事没关系，宋局长这边也会推责任，说到底宗教局虽然干了这事，但是不承担任何责任，把球踢到了教廷脚下。

　　宋局长也不是傻子，苏秘书托付的事情他也搞不清是公事还是私事，帮忙归帮忙，但是让他担责任是不可能的。当然，把苏秘书给抖出来的事情，他也不会干，还不至于傻到这个地步去得罪苏秘书，除非想提前退到二线还差不多。

　　话都说到这个地步了，阿加西还能说什么，最终很尴尬地离开了宋局长家。

　　然而林子闲那边已经放出了狠话，这个学习班他是绝对不会去参加的。左右为难的阿加西不得不再次打电话向教皇陛下请示，将宋局长的话转告了一遍，林子闲的态度自然也转告了。

　　教皇保罗听过汇报后，沉吟着表达了自己的意思，华夏也没有不尊重教廷的意思，所以双方的合作大局还是要维护的，教廷不可能每到一地方都和当地政府对着干，去旁听下也没什么，又不是逼着你学习，于是让阿加西再劝劝林子闲。

　　说实话，教皇保罗现在也有点后悔了，不该答应那家伙做大中华区的首席主教，估计那小子只怕没那么好劝，只能委屈阿加西试试看了，实在不行他再出面协调。

　　阿加西饿着肚子回到招待所时，林子闲已经吃饱了肚子在房间里看电视。

　　阿加西将教皇的意思转达后，林子闲顿时横眉竖眼道：“你就协调了个这样的结果？不去，要去你去，老子收拾行李走人。”

　　说完就在那翻箱倒柜地收拾行李，实际上他本就是空手而来的，哪来的行李？

　　阿加西却是求爷爷告奶奶地把他给拉住了，哀求道：“主教大人，您就别让我为难了，您之前不是还说我们要精诚合作吗？”

　　将苏秘书送来的两只礼盒往衣服里面一塞，发现找不到了其它行李的林子闲立刻找到了台阶下，俯身在床底下瞄了两眼后，发现空空如也，站了起来很为难地看着阿加西。

　　最终在阿加西一脸哀求期待的目光下，林子闲摇头叹息了一声，拍了拍阿加西的肩膀道：“老伙计，你又不是不知道，我哪是能静下心来学习的人，你这简直是在为难我啊。”

　　见他语气有所缓和，阿加西立刻趁热打铁地继续拜求道：“主教大人，您都说教皇陛下年纪大了，不要再让他操心了，您就当是为了维护教廷的大局好不好？”

　　“老伙计，你都把话说到这个地步了，我又怎么忍心拒绝让你难做。”林子闲长叹一声道：“什么大局不大局的，你就不要跟我扯了，我没那么伟大的大局观。这次我可以委曲求全，但不是给教廷的面子，而是给老伙计你的面子，纯粹是不想让你为难，你懂我的意思吗？”

　　阿加西顿时喜出望外地连连点头道：“懂了懂了，感谢主教大人的成全。”

　　“那啥，你真的懂我的意思了？”林子闲忍不住再问了一句。

　　阿加西一愣，随后明白了这家伙又在提醒自己别忘了向教皇说他的好话，遂再次连连点头道：“我一定尽快向教皇陛下汇报您的劳苦功高。”

　　听他说得如此直白，林子闲干咳一声，矫情道：“为教廷做出贡献也是应该的，只要你以后不再向教廷说我的坏话就行了。”

　　阿加西算是服了他，还附加上条件了，脸色僵了僵道：“我想教廷以后会看到我们的精诚合作。”

　　林子闲立刻哈哈大笑地直白说道：“这就对了，咱们互相向上面说好话，有些时候成绩就是吹出来的，干出了成绩，咱们在教廷的地位都有可能再进一步，大家一起升官发财。”

　　阿加西顿时有些傻眼地看着他，自己再进一步无非是从司铎级枢机进步到主教级枢机，你已经是主教级了，再进一步岂不是成了教皇？难道你有做教皇的野心？

　　“呃……”林子闲也从对方的神情上察觉出了不妥，发现自己一时高兴说漏了嘴，连忙解释道：“你也知道我一黄种人在教廷再进步是不太可能了，但是你还是有希望的，我一定想办法帮你再进步，先帮你混上主教级枢机，争取十年后登上教皇的宝座。”

　　“我没那么大野心。”阿加西慌忙摆手，对方这话也说得太诛心了，这简直是在亵渎教皇，咒教皇陛下早点死，须知教皇是终身制的，教皇不死怎么可能产生下一任的教皇。

　　但是心里却被林子闲一番话给挠得怦怦直跳，心想这厮和教皇的关系貌似很好，如果肯下功夫，也许还真有可能让自己成为主教级枢机，一旦成为了主教级枢机，再成为教皇也不是没有可能的事情，毕竟教皇不是任命的，而是从几个主教级枢机当中选举出来的，到达了一定的位置自然就有机会……

　　老东西，心动了吧？林子闲偷偷注意着阿加西乱闪的眼神，心里暗暗感到好笑，胡萝卜加大棒，唐僧肉勾引老妖精，不怕你不老实配合老子。

　　林子闲突然一脸感慨地拍了拍阿加西的肩膀道：“阿加西，你一直忙到现在，吃晚饭没有？如果没吃我请客，想吃什么尽管说。”

　　本对自己上升不再抱太大希望的阿加西，如今重新看到了希望，态度立刻不一样了，满脸笑容道：“吃过了，吃过了，不用再麻烦主教大人。”其实没吃过，还真的是不想麻烦林子闲。


第535章 都傻眼了

　　说到这个学习班，八大派的掌门不是一般的郁闷和狐疑，八人事先愣是没打听出因何而开，鼓动了佛教协会和道教协会也没有问出个结果来，让人感觉有些诡异。

　　为了这事如云真人还特意让女儿去打听了一下，然而凭司空素琴在京城的关系网络也没问出任何头绪，就宗教局举办的一个学习班，谁都觉得是件很正常的事情。

　　尽管有些人也察觉到了不对，不过也是冷眼旁观，京城一亩三分地上越诡异的事，最好越不要参与，搞不好就能牵出当头棒喝，砸你一头的包。

　　当京城各条交通要道上照常发生拥堵事件时，八大派的掌门人已经坐在了小会议室内，外加一身红袍的林子闲。

　　除如云真人事先获知林子闲也会来参加外，其他七人都感到有些意外，这厮怎么也来学习了？都不时瞟上这家伙两眼。林子闲倒是不时跟每个人打打招呼，奈何没什么人鸟他，显然是一个不受同学们欢迎的同学。

　　小会议室内还搞得有模有样，九张课桌，一张讲台后面还临时支了个黑板，貌似真的要上课学习。

　　九人你看看我，我看看你，闲得无聊之际，一个戴着眼镜的中年男子进来了，径直走到讲台后面放下了书本。

　　尾随而来的赵副局长站在讲台旁对下面几人介绍道：“大家上午好，这位是国内宗教方面的专家，袁朝年袁博士，学习班的第一堂课由袁博士开讲，大家欢迎一下。”

　　他带头一鼓掌，九人也跟着鼓起掌来，林子闲鼓得最响。其实八大派掌门人都认识袁博士，大家已经不是第一次接触了。

　　袁博士朝讲台下面微微鞠躬一下，看了眼林子闲后，对众人笑道：“大家都是老熟人了，以前到各家都打扰过，今天很高兴能给大家上课。”

　　赵副局长朝门外招了招手，立刻有工作人员搬来了一只纸壳箱，给听课的每人发放了笔记本和纸笔，每人还有两本崭新的有关宗教方面的书籍，两本书都挺厚，编著者正是袁朝年袁博士。

　　工作人员离开后，大家正翻看着手里的东西，赵副局长又笑道：“可能大家对这个学习班都感到有些疑惑，根据宋局的指示，我今天来是特意给大家解惑的，大家有什么问题尽管提，我竭尽所知地回答。”

　　话声一落，师月华第一个忍不住开口了，“赵副局长，往年从未有过给我们开学习班的先例，不知道这次有什么特殊原因吗？”

　　赵副局长点头笑道：“是这样的，近些年有不少人打着宗教人士的幌子为非作歹，引起了国内民众的巨大愤慨，譬如有和尚堂而皇之地带着小姐去宾馆开房间的，有道士拦路抢劫的，上次更有尼姑公然杀人绑架的，已经给社会遭成了相当严重的负面影响，局领导经过研究，觉得这个学习班很有举办的必要。”

　　这番话一出来，把和尚、道士、尼姑都给点了个遍，闹得在座的几位都一脸尴尬，知道人家赵副局长说的都是实话，顿时都没话说了。

　　林子闲顿时乐了，东海杀人绑架的指的自然是绝情师太。

　　在座的普霞师太不由闭眼微微叹息一声，绝情师太是他们家的。少林掌门释永新也有些无语，那个带着小姐去开房的和尚他也有所风闻，也不知道是哪家的，简直是把天下的和尚都给抹黑了。

　　“当然了，局领导相信大多数宗教人士都是奉公守法的，但是也不排除有人浑水摸鱼，为此局领导准备酝酿一场整顿，将那些不合格的披着宗教外衣为非作歹的人给踢出宗教的队伍，不能让一颗老鼠屎给坏了一锅汤。”赵副局长环视下面一眼，叹道：“几位都是一方的宗教领袖，局领导相信几位肯定都有以身作则的觉悟。”

　　此话一出，华山派的吴成道、崆峒派的胡灵子、八卦门的严德芳、巫教的师月华都出声赞同道：“这是自然。”

　　所谓的做贼心虚就是指这些人，他们四个绝对是披着宗教的外衣混进了革命队伍，旧社会时几派还不是道士，可是现代你不披上一个合法的外衣就混不下去，不借着道教的名头就只能开武馆，那也太跌档次了。所以如果不进行变革就会被当成非法组织给取缔。

　　做和尚也是一个选择，可是要剃光头，于是道士就成了一个不错的选择，头发一扎，披件道袍就完了。

　　赵副局长听到四人赞同的声音后，微微点头道：“刚好几位在京城开会，所以整顿就从几位头上开始，省得大家跑来跑去，事后大家也可以将精神带回各家。”他伸手指了指袁博士，“袁博士会先给大家上两天课，然后进行一场考核，考试不及格的人一律要清除出宗教队伍，不过我相信这对几位来说完全不是问题，毕竟各位对宗教方面都有深厚的研究。”

　　还要考试？考不及格的要被踢出宗教队伍？开什么玩笑？台下八位掌门顿时傻眼了，万一考不及格岂不是连掌门都做得名不正言不顺了？万一整顿到下面的时候，下面的弟子都考及格了，那让他们这些做掌门的情何以堪？

　　连林子闲也觉得有些无语，这样做是不是太损了点？虽然这事和他没什么关系。

　　见大家都不说话了，赵副局长对袁博士点点头道：“辛苦袁博士了，你们开始吧，我不打扰你们上课了。”

　　转身又朝大家点了点头，随后离开了小会议室。

　　离开教室的赵副局长也觉得浑身不舒服，总感觉这事做得有失水准，让人浑身别扭，貌似在故意整人，忍不住边走边嘀嘀咕咕道：“宋局在搞什么鬼？”

　　在八位掌门面面相觑的眼神中，袁博士翻开了书本，开始给大家讲课了。

　　然而台下没一个听得进去的，真是祸从天降啊！招谁惹谁了，要拿我们动刀子？

　　林子闲则在看着上面讲课的袁博士想入非非，这样就能逼迫八大派就范？他也有点想不通在搞什么鬼。

　　上午下课后，八大派掌门加林大主教聚在了小餐厅一起吃饭，这饭大家都吃得意兴阑珊，吃得有些想不通。

　　八卦派掌门严德芳吃到一半，突然一拍桌子，怒声道：“宗教局在搞什么鬼？想对我们动刀子吗？想故意整我没门，考不及格大不了这道士我不做了，大不了老子脱下道服开馆授徒。”

　　他可以脱下道服开馆授徒，其它门派呢？少林武当也和尚道士不做了，去开馆授徒？再说了，真要整你，你就算脱了道袍袈裟也一样整你，保证你武馆也开不下去。

　　“我也无所谓，这件道服对我巫教来说也就是个幌子。可这事咱们有点冤枉，纯粹是被人给连累了。”师月华筷子挑着菜冷笑道。

　　华山掌门吴成道愕然道：“师教主，此话怎讲？”

　　“这事明摆着的。”师月华偏头瞥了眼林子闲，又看了眼普霞师太，不阴不阳道：“真要整顿为什么独独留下我们八大派和那假洋鬼子，而不把其它教派也给留下学习？很显然是有什么事犯了上面的忌讳。”

　　此话一出大家顿时恍然大悟，都看向了林子闲和普霞师太，都猜想到了是绝情师太和林子闲之间的恩怨闹出的鬼事，大家琢磨着还真的是被连累了。

　　本就长得一脸苦菜色的普霞师太顿时放下筷子，单竖起一只手掌‘阿弥陀佛’了一句，起身面对众人微微躬身，惭愧地离开了饭局。看样子老尼姑有点脸皮薄，没某人的脸皮厚。

　　林子闲很是无语，继续埋头吃饭，关老子屁事！大明园搞什么鬼，怎么弄出这样的昏招，岂不是要让老子成为众矢之的，有这样让人搞好关系的吗？

　　趁着中午休息的空档，八大派掌门都发动了能量闹这事，一个个和尚、道士、尼姑的手机忙碌得很，不可能坐由宗教局拿捏，也从来就没有这么好拿捏过。尤其是少林武当这样的，门下就有弟子给某些领导做警卫，能量可不小。

　　如玉真人也接到了女儿回馈的电话，“爸爸，这事您不用担心，孙爷爷已经向宗教局施加压力了。”

　　下午大伙上课的时候，宋局长的电话便差点被打爆了，一个个有关领导的电话打了过来，把他给骂了个狗血喷头，都在质问他到底在搞什么鬼？谁给你权利擅自开学习班的？

　　宋局长那叫一个憋屈，先不说谁给我权利开这个学习班的，本就属于我管的范围内，我开这个学习班名正言顺，哪里错了？不就是惹上了几个能量大的刺头吗？

　　发牢骚归发牢骚，问题还要解决，宋局长实在是扛不住了，不得不躲到了一旁拨打了苏秘书的电话求援。

　　大明园齐老爷子正坐在椅子上看文件，接到电话的苏秘书一看来电显示，顿时对老爷子笑道：“首长，果然不出所料，宋局长估计是顶不住了压力，打来电话求援了。”


第536章 压力山大

　　看文件的齐老爷子连头都没有抬一下，这样的事情对经惯了大风大浪的他来说，只是大海里的一个小浪花，随便玩玩的事，不值得他太怎么样，只是‘嗯’了声，示意他接电话。

　　苏秘书接通电话，摁下了免提，笑道：“宋局，有什么事吗？”

　　“志国兄，事情有点闹大了，刚吃完饭就接了十几个电话，各部门的领导啊，官大一级压死人啊，简直是把我给骂了个狗血喷头。兄弟我实在是顶不住了，快帮兄弟出个注意吧，要不这学习班的事情就算了？”宋局长哀求道。

　　苏秘书看了眼老爷子，只见老爷子听见扬声器里传来的求援声后，‘啪’伸手一拍桌子，冷哼道：“一个关键时刻没有立场的人，一个关键时刻顶不住压力的人，放在战争年代最容易当汉奸，这样的人怎堪重用？”

　　抱着电话苦着一张脸的宋局长顿时愣住了，电话里传来的声音对他来说，犹如虎啸山林，震得他脑袋嗡嗡响。

　　他已经意识到了这声音是谁的声音，除了大明园的那位老爷子，谁能在苏秘书面前说出如此气势磅礴的话来。敢情这件事的背后是齐老爷子在搞鬼，宋局长顿时一头冷汗。

　　苏秘书对着电话笑道：“宋局，这是你宗教局份内管辖的事情，该怎么处理是你的事，我不会干预，也无权干预。”

　　宋局擦了擦额头的冷汗，这话对别人来说，也许会听成了自己有完全的自主权，但他又不是第一天混官场的，岂能听不出里面的深意。

　　连大明园那边都说无权干预，摆明了就是告诉他，别人更无权干预，让他该怎么做就怎么做。

　　“苏秘书，我明白了，您忙，不打扰您工作了。”宋局长擦着冷汗挂了电话，知道齐老爷子也在听电话，也不敢再和苏秘书称兄道弟了，更不敢再啰嗦下去了。

　　挂了电话后，宋局长哀叹一声，这次是被逼上梁山了，左右都是得罪人，只能往更强更彪悍的这边站了。至于齐老爷子说的堪不堪重用，他是不做指望了，至少有一点他是明白的，得罪了别人，齐老爷子还能保住自己，可要是得罪了齐老爷子，只怕连敢保自己的人都没有，该怎么选择已经是摆明了的事情。

　　可让宋局长想不通的是，齐老爷子那样的大人物怎么会操心上了这样的小事？自己不会在不经意中卷入了什么政治斗争吧？

　　不过随后宋局长又想明白了，前期据说峨眉派闹出的事情惹得齐老爷子连军队都动用了，看来这次老爷子是要和八大派算总账了。

　　一想通这点，估计不会有卷入政治斗争的风险成为炮灰后，宋局长顿时大松一口气，目光也立刻坚定了起来，下定决心要把八大派给往死里整。

　　“小陈。”宋局长走回办公室喊了声。

　　陈秘书跑了过来，看了眼刚才还焦头烂额的领导，现在已经恢复了平稳，弱弱问道：“宋局？”

　　“再有人打电话过来，就说我不在。”宋局长下令道。

　　“宋局，这不太好吧？”陈秘书小心提醒了一下，暗示自己头儿，上面领导可不好得罪。

　　宋局长断然道：“不管是谁的电话，都说我不在。”说完把自己私人手机也扔给了陈秘书，调头找地方躲清静去了。

　　直接领导都这样说了，陈秘书还能有什么话说，立刻应道：“好的，我明白了。”

　　宗教局这边来了个罕见的强硬后，许多人立刻意识到这事有蹊跷了，对许多部门来说，宗教局就是个清水衙门，什么时候敢这么牛着来，连领导也敢得罪，难道官帽子不想戴了？

　　能爬到一定位置的人都不简单，立刻猜测到可能有什么大人物在给宋局长撑腰，否则人家不会如此底气十足。意识到古怪后，许多人立刻退缩了，再闹下去万一惹出哪方大佬来可不是开玩笑的，那就是不识相了，没必要为了八大派自毁前途。

　　于是宗教局很快恢复了平静，许多人都在冷眼旁观。

　　宋局长前后想想都不由苦笑，估计这次是自己当局长以来最风光的一次了，连那么多比自己级别高的领导都敢不鸟，估计经此一事谁都要高看自己一眼，前途搞不好还真有改观。

　　他现在方意识到那番厉喝的深意，绝不是说出来吓唬自己，人家那档次也没必要吓唬自己这个小虾米，论大局观自己比起大明园的那位不是差了一丁点，人家那才叫手握乾坤稳坐钓鱼台，任凭风起浪涌。怪不得人家能达到那样的高度，而自己却被几个电话给惊着了，这就是差距啊！

　　如云真人再和女儿联系时，司空素琴告诉他道：“爸爸，这事背后可能有蹊跷，孙爷爷的意思是让您暂时配合宗教局的工作，看看后面的情况再说。”

　　其他人也无不接到了类似的警告，于是一个个都老实了下来，感觉到了一股无形的压力，不得不老老实实地学习。

　　由小事而可见一斑，大明园那位可谓是不出手则以，随便一出手便震慑四方，让人于无声处感受到了风雷，可见能坐镇大明园也不是没有道理的。

　　当天下午，宗教局也召开了一场会议，大家在讨论出卷考题的问题。与会同志地讨论很激烈，这个建议交给谁出题，那个建议交给谁出题，会议气氛前所未有的热情。

　　没办法，这次感受到压力的不单单是宋局长一个人，其他头头也接到了不少让人头疼的电话。既然对八大派掌门的考试已经免不了了，于是不少人把主意打到了考题头上，希望能提前得到考题，帮八大派掌门渡过难关。

　　然而宋局长这次的态度不是一般的强硬，听完大家的讨论后，冷笑两声，‘啪’往会议桌上拍出了两本书，站了起来当众宣布道：“我这个局长也不是白做的，出几个考题还难不住我。为了防备考题泄露，这次的考题我亲自出，在开卷之前只有我一个人知道试题。”

　　与会人员面面相觑，敢情宋局长这次是较真了，就不怕得罪人？

　　宋局长怕个鸟，能得罪的说不定已经得罪了，不计较的自然也不会计较，立场再不坚定一点，估计一把手的交椅很快就要换人了。他这样做，也是在对大明园表面坚定的立场，表示自己能顶住压力坚决完成任务，所以必须把事情给办漂亮了。

　　那些在背后琢磨的人，一见宋局长的态度硬成了金刚钻，越发肯定其背后有牛人在顶宋局长，否则宋局长没这么大胆子，于是都打消了歪念头。

　　第二天学习结束后，袁朝年袁博士合上课本，对下面的学生笑道：“明天给大家一天的复习时间，后天在这里考试，希望大家都能考出一个好成绩。”

　　八卦门严德芳立刻问道：“考试内容都在这两天讲的课里面吗？”

　　“这个我不敢肯定。”袁博士摇头笑道：“因为试题不是我出，不过宗教局说了，考试内容不会超出发给大家的两本书，而我讲的内容在我编写的两本书里都能找到。”

　　众人无语，早知道这样那您还给我们上什么课，直接让我们背书不就完了，何必浪费这个时间？

　　不过大家翻翻手里的两本书，顿时头皮发麻，好厚的两本书，一天的复习时间能记多少？

　　林子闲拍了拍桌上的两本书，他倒是没有一点压力，自己哪怕考个零蛋，宗教局也不可能撸掉自己教廷红衣大主教的职位，这种考试和自己几乎无关，看热闹就行了。

　　但是他有点想不通的是，把自己给弄来学习到底是什么意思？老爷子玩的这手，他到如今都是丈二和尚摸不着头脑，打电话问了苏秘书，苏秘书也是拒而不答。

　　不过还别说，通过两天的学习，林子闲再没听进去，经过袁博士填鸭式地教育，也多少知道了点国内有关宗教的政策，加上又是不要钱的白吃白喝，好酒好菜地招待着，所以也不是一无所获。

　　下课后，八大派掌门一个个都神情凝重地抱着书本回去复习了，麻痹的，一天时间要看完两大本厚厚的书啊！再不抓紧时间可怎么得了，万一以后自己门下弟子考过了关，自己却考不过关，不用别人说，这掌门也没脸再做下去了。

　　八名年纪大小不一的学生都感觉到了山大的压力，唯有穿个红袍的林子闲在到处晃悠，其他人不搭理他，他只好敲开了关系较好的如云真人的房门。

　　看到如云真人摆开了书本开始认真学习的样子，林子闲嗬哟一声乐道：“真人，这么快就开始复习了？学习之道应该是松弛有度嘛，不要把自己给逼得太紧。咱们出去溜溜？我请你吃烤鸭。”

　　“我说你小子还嫌不够乱啊！我算是看出来了，你这厮走到哪，哪里就要出事，我说你好好的去哪玩不好，非要跑到这里来参加研讨会，这下好了，连我也被你给连累了，灾星啊！”如云真人不耐烦地挥手驱赶道：“去去去，一边玩去，时间已经不够用了，别打扰我复习。”


第537章 太阴险了

　　“真的假的？你堂堂一武当掌门还真复习这东西？开玩笑吧？”林子闲一脸不信道，他以为人家只是装装样子。

　　他是饱汉不知饿汉饥，不在人家的位置上，理解不到八大派掌门的压力，也不想想，难道人家想这样？人家其实也不想，但是被逼无奈。

　　“走吧，走吧，你快点走，没时间跟你瞎扯。”如云真人现在一看到这家伙就头疼，做梦都没想到会碰上这么恶心人的事情，一直将林子闲给推到了门外。

　　被赶出门外的林子闲一把抵住房门，惊讶道：“我说真人，不带这么认真学习的吧？就算你要复习，也不能不吃饭啊？这样，待会儿吃饭我来喊你。”

　　“不用你操心，我现在看到你就饱了，一点胃口都没有。”如云真人单臂发力，‘砰’强行将门给关上了。

　　被震得踉跄后退的林子闲摸了摸下巴，狐疑嘀咕道：“真的假的？真搞这么紧张？”

　　他左右看看，想到其他人对自己的态度不太友好，倒是少林寺那和尚态度比较温和，于是又慢悠悠晃到了少林寺掌门释永新的房门口，敲开了房门。

　　结果看到一身袈裟的释永新也摆开了书本，摆出了认真复习的态度，多少有点无语。

　　“大师这是要复习？”林子闲瞄了眼桌子上，明知故问道。人家的课本他也有一份，不过他顶多是在课堂上无聊之际翻开看两眼，回到房间就是往边上一扔，还从来没在房间翻开看过。

　　释永新微微苦笑摇头道：“林施主有什么事吗？”

　　林子闲不请自坐地坐在了一旁沙发上，摸出根烟点上，吸了口烟吞云吐雾道：“一个人呆在房间心烦意乱，听说大师佛法高深，特来向大师求取能静心安神之妙法，还请大师不吝赐教。”

　　释永新无语，你不就是一个人呆着无聊来找人聊天吗？何必还要说得如此冠冕堂皇，搞得跟真的似的。

　　“我现在方寸已乱，已经是自顾不暇，林施主还是另请高明吧，如云真人道行高深，想必也能为您解惑。”话里的潜台词是，你和如云真人关系好，不去找他反而找我干什么？我们关系很好吗？

　　释永新虽然态度温和，但是也没时间跟他磨，问明来意后，发现林大神棍是来扯淡的，自然要送客。

　　“那牛鼻子老道搞得跟真的是的，居然在认真复习，我想想还是来跟大师探讨佛法算了，随便聊两句再一起去吃饭。”林子闲大红袍子一抖，翘起二郎腿，夹着烟开始摆开了探讨的架势道：“想当年，我白莲教也是源自佛教，我想我们还是能找到共同语言的……”

　　释永新立刻双手合十打断道：“林施主，我和如云真人一样，也没有时间。”

　　他也懒得跟这家伙磨了，干脆利落地送客，已经挥手向门外引去，客气地请他出去。

　　林子闲无语，夹着烟讪笑道：“大师别太较真，学习之道讲究松弛有度，那啥，待会儿到了饭点要不要我来叫你？”

　　“不用麻烦林施主。”释永新双手合十感谢道。

　　“不麻烦，同学一场嘛，以后走到哪里都算得上有过同窗之谊，同学之间互相帮助是应该的。”林子闲努力搞好关系道。苏秘书话里的意思已经暗示得很清楚了，这个学习班就是给他创造机会和八大派搞好关系的，他自然要抓住机会。

　　鬼跟你同学！释永新再次伸手请他出去道：“真的不用麻烦了。”态度虽然温和，却异常坚决。

　　又吃了闭门羹的林子闲终于意识到这件事情对几位掌门大人的压力了，心里不禁骂开了，这哪是给自己创造修复关系的机会，而是在断绝双方修复关系的机会。

　　晚饭时间，林子闲晃到了为学习班单独准备的小餐厅，结果发现酒菜齐全，八大派掌门却一个都没来，只有他一个人来了。

　　坐在餐桌旁等了几分钟，看看时间估计是不会来，索性拿起筷子独自整开了。

　　吃饱喝足后，发现大家还没来，打着饱嗝看了眼桌上被自己糟蹋出的狼藉一片，切了声道：“这帮家伙还真认真了，脑子有毛病。”

　　抽出纸巾擦了把嘴，甩着两只大袖离开了，反正无聊，准备早睡早起。

　　然而刚走到房门口，红袍子里面的电话又响了起来，摸出电话一看，发现是苏秘书打来的，接通问道：“什么事？”

　　“我在招待所门口，出来一下。”苏秘书笑言一句便挂了电话。

　　“神神秘秘搞什么鬼？”林子闲嘀咕一句，电话塞回袍子里面，转身而去。

　　来到招待所大门外时，两边看去并没有看到苏秘书的人影，只见一旁停了辆陌生的车子。

　　正想摸出电话问问苏秘书人在哪，那辆车的车窗已经放下一扇，苏秘书露了露脸，朝他招了招手。

　　林子闲当即走了过去，左右看过后，打开车门钻了进去，坐在苏秘书边上后嗅到了苏秘书身上有淡淡的酒香味，不由问道：“跟人喝酒了？”

　　“小喝了一点。”苏秘书敷衍了一句，淡淡笑道：“学习班的情况怎么样？”

　　“气氛很紧张啊！”林子闲感叹一句，看看车窗外灯火辉煌的招待所道：“八位掌门大人正抱着书本复习呢，我说你们搞什么鬼？这样做有意思吗？”

　　“紧张就好，就怕他们不紧张。”苏秘书扶了扶眼镜，从身边摸出一卷纸递给他。

　　林子闲接到手中狐疑道：“什么东西？”

　　“后天考试的试卷。”苏秘书淡淡笑道。其实他刚才就是在和宋局长一起吃饭，试卷就是从宋局长那个出卷人的手中弄来的，别人也许弄不到，但是他苏秘书出马自然没问题。

　　林子闲迅速摊开尚散发着油墨香味的试卷，照着窗外的灯光看了下，发现的确是一份有关宗教方面考核的试卷，不由无语，这家伙想帮助自己作弊？

　　“你的意思是让我也正儿八经考一场？”林子闲疑惑道。

　　苏秘书淡笑道：“卷子刚拿来，还是空白卷，想必照着书本找答案应该难不不住你吧？”

　　“这自然不是难事。”林子闲多少有些不解道：“可这样做有意义吗？我去不去考试有关系吗？就算我考不及格，谁又能拿我怎么样？”

　　苏秘书瞥了他一眼，轻轻摇头道：“修复关系的东西，我已经帮你弄到了，凭你凯撒大帝纵横四海的手段，不至于还要我教你该怎么做吧？”

　　林子闲愣了愣，一阵哑口无言，敢情闹了半天最终的问题结症出在这里，他做梦都想不到这伙阴谋家先弄个学习班考试是想先把八大派掌门逼入绝境，然后再让自己出来做好人，让自己帮助八大派掌门考试作弊，这人情卖大了。

　　最后考试结果出来后，大家一起考核过关，又能为宗教局洗脱故意刁难八大派的嫌疑，这手段看似鸡鸣狗盗，但却被人给玩得炉火纯青，正儿八经的一举两得。

　　“阴险，你们也太他妈阴险了，我以后最好离你们远点，免得被你们卖了还在帮你们数钱。”林子闲摇头啧啧道。

　　“这是在配合你，你如果不想领这份情就算了，我还懒得背这个‘阴险’的骂名。”苏秘书伸手过来，要收回卷子。

　　“慢着！”林子闲挥手一挡，赶紧将试卷三折五折地塞入了衣服里面，拍了拍胸口藏着的试卷，乐呵呵道：“虽然是阴险了点，但是我喜欢。”

　　顺手打开车门直接溜下了车，弯腰对车内打了声招呼道：“不跟你扯，我先回去复习功课，争取考出个好成绩来。”

　　“你也别考得太好了，超过六十分的及格线，有个七八十分就够了，否则容易让人怀疑。”苏秘书对着车外提醒道。

　　“知道了。”林子闲挥了挥手，顺手带上车门跑了。

　　坐在车内的苏秘书笑着扶了扶眼镜，对司机淡然道：“回去。”

　　车迅速启动，消失在了夜色下。

　　回到房间的林子闲迅速将门给反锁了，早睡早起的念头也没有了，又拉上窗帘，把台灯给打开了，找到两本书往桌上一扔，兴奋地搓了搓双手，学习的热情前所未有的高涨啊！

　　接下来的事情就很简单了，摸出那张空白的试卷，对着考题，翻开两本书对着找答案。

　　对此，林大神棍一点都不嫌麻烦，反而不是一般的激动，激情高涨啊！即将面对生平的第一场考试啊！

　　他这辈子还没正儿八经上过学，考过试，算是一个失学儿童，成长环境使得他未免有些心理不健全，所以想过把瘾一试身手的心情很急切。

　　麻痹的，如果有答案还不能考个全班第一名，老子找块豆腐一头撞死算了！发愤图强的林大神棍沐浴在台灯的灯光下，稀里哗啦地快速翻动书页，那叫一个全神贯注。

　　但凡在书本中找到了试题上的答案，他都会迅速用笔勾画起来，然后将书页折好做标记，第一次干这事就能如此熟练，果然是天生有作弊的潜质。


第538章 不在重点

　　门反锁了，窗户紧闭，窗帘也拉上了，房间里烟雾缭绕，某人也不怕得肺癌。

　　叼根烟翻书找答案的林大神棍不时抽上两口冷气，直摇头，“阴险，简直太他妈阴险了，这卷子到底是哪个王八蛋出的，老子要是没答案非被他给坑死不可。阴险得好啊！阴险得好……”

　　他将精力投入到找答案中后，渐渐也看出了点试卷上的端倪，简直是越看越心惊，出试题的人摆明了在整人。

　　试题的答案虽然都在这两本书之中能找到，但是都他妈的是‘歪门邪道’，根本就没有往重点内容上去考。

　　试想短短一天的复习时间，两大本厚厚的书，有几个人能在一天时间内全部背记下来？

　　所以不管是谁复习，肯定都会抓重点复习，可人家偏偏就往犄角旮旯里考，有人能考及格了才怪，考不死你，绝对能把你给考得外酥里嫩，一头冷汗，说不定有人能考出零蛋来。

　　其实也是出考题的宋局长误会了大明园的意思，考题也不带这么明显刁难人的。不过倒是契合了大明园的意图，把八大派掌门逼入绝境，只是未免也逼得太狠了点，这试卷考完后若是人家没考及格，不闹事才怪了。

　　不过幸好的是，林子闲及时拿到了答案，尚能补救。

　　足足花了两个小时的功夫，林子闲才把这枝枝叶叶的答案给拾叨全了，伸了个懒腰松了口气，将那张空白试卷卷成了一条，拿起打火机给点燃了。随后又摸出根烟，凑在试卷上燃烧的火焰上点着，一脸美妙地抽了口。

　　试卷燃烧的灰烬一点点落入烟灰缸内，最后一点点边角也扔进了烟灰缸内烧光了，空白试卷彻底被他给毁尸灭迹了。

　　这时他才发现房间里烟雾不是一般的大，打开了门和窗户通风透气。

　　如果有人站在走廊内，准保能看到这间房内在冒烟。

　　他自己则走到了桌子旁，拿起书本，翻开折好的书页，双脚架在桌子上，认真默记起答案来。

　　这厮脑袋的记忆力不是一般的好，否则也没办法记住那么多电话号码，两本书全部记下来也许有难度，但是记这么点标记好的答案还是没问题的，对他来说小菜一碟。

　　玩得开的人，自然有玩得开的资本，蠢货怎么可能玩得开，早就自己把自己给玩死了。

　　有服务员偶尔经过门口之际，发现凯撒大主教在灯下认真学习，回到休息间和同事聊天时也忍不住叹道：“那位凯撒大主教，怪不得人家如此年纪轻轻就能爬上主教的位置，那真叫认真刻苦学习。我来回经过他门口几趟，发现他都抱着一本宗教方面的书认真学习，绝对的心无旁骛啊！值得我们学习啊！同志们，咱们也要努力啊！天上没有掉馅饼的好事，人家都那高度了，还如此刻苦，让我辈汗颜呐，怪不得我们只能做服务员。”

　　这话要是让八大派的掌门听见了，让他们情何以堪，咱们也在刻苦学习啊！

　　“我去看看。”

　　“我也去看看。”

　　另两位女性服务员笑嘻嘻地出了休息间，悄悄在凯撒主教敞开的房门门口来回经过了两趟。

　　再回来时，两人又在休息间起哄起来，“那位凯撒主教其实挺帅的，一张脸长得棱角分明，怪有男人味的。”

　　“嗯嗯嗯，根本不是外面那些带着脂粉气的男人能比的，超有男人味。”

　　“听说他们后天要进行一场考试，估计是这个原因才如此认真学习吧？”

　　“也许是吧，但是瞧人家那学习态度，而且长得也不错，考试成绩绝对差不了。”

　　“哟！小妮子，我看你是春心大动发浪了吧，长得好和考试好坏有什么关系？”

　　“要不我们打个赌？”

　　“赌就赌，赌输了的罚代替帮对方上一个班。”

　　“一言为定，我相信我的眼光错不了。”

　　女人长得漂亮能吸引男人，男人长得帅能吸引女人，这是亘古不变的定律。考试还没开始，八大派掌门就已经落了下风，人家还没开始考试就有了粉丝啊！怎么比？

　　将答案全部给默背了下来的林子闲，将两本书又给扔到了一边，心情大好，有点小激动，对这次的考试结果已然是胸有成竹了。他已经迫不及待地想见到自己金榜题名的那一刻，琢磨着宗教局的考试应该也算是国家级的考试吧？

　　旺盛的兴奋劲稍微弱了点后，他自然惦记起了抱着两本书狂啃的八只傻鸟，幸灾乐祸的心思一起，那是挡也挡不住，琢磨着后天的考试要不要强悍发挥一把，把他们的眼珠子都给考出来了？

　　他现在非常惦记八大派的掌门，琢磨着短时间内是睡不着了，还是去探望一下他们吧，毕竟同学一场。

　　出了房间，首先探望的自然是关系比较好的如云真人，敲开如云真人的房门，开门的正是提了双筷子的如云真人，貌似忙到现在才吃饭。

　　“我说你小子怎么又来了？是不是存心看热闹来了？快走，快走，别捣乱。”如云真人很不爽道。

　　林子闲伸手抵住了门，本来就是来看热闹的，人家还提着筷子呢，复习到现在才吃饭，如此热闹怎么能错过，“哎！”长叹一声道：“怎么可能，我也是刚复习完，出来放松一下。妈的，之前接到了教廷的电话，这场考试我也必须要参加，如果考不及格的话，我这大主教的职位就要被剥夺了。真人，你难道就没有点同情心？出家人慈悲为怀的好不好？”

　　“呃……”听他这么一说，加上凄凄惨惨的神情，如云真人多少找到了点同病相怜的感觉，对这厮也没那么反感了，遂侧身把他让了进来，边关门问道：“教廷为什么也要凑这个热闹？”

　　“鬼知道。”摇了摇头的林子闲一愣，看到了房间里的司空素琴。只见司空素琴正坐在台灯下的桌子旁，脱掉了大衣，淑姿婀娜端坐，胸部挺拔，又是一种迷人的美态，正一页页翻看着那两本宗教书，用笔画着什么内容。

　　林子闲心中不禁疑云大起，难道这女人也搞到了答案？凭这女人在京城的关系，这事倒是完全有可能。如果真是这样的话，看来得提前通知苏秘书换考卷了。

　　其实司空素琴也知道这厮来了，但是当做没听见，继续忙自己的，有点眼不见心不烦的味道。

　　“自己坐。”如云真人随便招呼了一声，自己则在一旁吃东西。

　　他和林子闲熟悉后，知道跟这厮客气没任何意义，只会把自己给累着了。

　　林子闲坐在边上，看了眼准备的精致美食，心中已经有数了，肯定是司空素琴送来的，不由感叹道：“有个女儿就是好啊，知道心疼爹，知道您没吃晚饭，大晚上还带了吃的给爹填饱肚子。”

　　司空素琴闻言回头狠狠剜了他一眼。

　　“你复习得怎么样了？现在还有空往我这里跑？难道你那洋鬼子的大主教不想做了？”如云真人吃东西时，用一只手拨挡着长须问道，怕弄脏了仙风道骨的胡子。

　　他还真当林子闲和他同病相怜了，殊不知人家已经做好了金榜题名的准备，纯粹是来看热闹的。

　　“我没真人那么好命，考试还有女儿帮忙，两个人的能量相信一定能考出好成绩。”林子闲不怀好意地试探了一句。

　　如云真人摇了摇头道：“小琴在帮我划复习重点，方便我复习的时候节省时间，避免被不必要的内容影响而浪费时间。”

　　事实也的确是他说的那样，司空素琴费尽心思也没有帮自己老子弄到考题，孙老爷子对宗教局地施压也无效，她这个做女儿的自然要来尽尽孝心，不但带来了孝心晚餐，还在帮老爸做功课，真不是一般的孝顺。

　　然而林子闲却不太相信，“是吗？”了一句，起身晃到了桌子边，看到司空素琴刚好费尽心血地划完了一本，又拿起了另外一本。他不由将刚划完的那本拿到手里翻了翻。

　　林子闲随便翻看了看司空素琴划出的内容就乐了，这女人还真的划到了重点，可惜那出卷子的也不知道是哪个狠人王八蛋，考的压根就不是重点，丫头！你这是在帮你老子吗？简直是在坑你老子，你老子要照你划的复习下去，不考零蛋才怪了。

　　林子闲心里乐开了花，对自己金榜题名又有信心了。

　　然而司空素琴抬眼瞥到他情不自禁露出的坏笑，不由一把将书给抢了回来，明眸怒睁道：“乱动什么？要看回你自己房间看去。”

　　林子闲心中大定，拍了拍巴掌懒得跟她一般计较，坐回了如云真人身旁，啧啧摇头道：“真人真是生了个好女儿啊！照她这么帮你复习下去，估计真人这武当派的掌门是要退位让贤了。”

　　如云真人听到前面一句话，还想咽下嘴里的食物谦虚两句，可听到后面的话后，脖子一粗，差点没被咽下去的东西给呛死，咳嗽着摸过茶杯灌了口茶水，清了清喉咙，才将一口气舒缓了过来。


第539章 密谋

　　见把自己父亲给折腾成这样，司空素琴回头咬牙切齿道：“狗嘴里吐不出象牙，滚回你自己房间去。”

　　“我说你小子是不是故意来捣乱的。”如云真人也是一脸不爽道，要不是为了保住自己掌门的位置，自己犯得着在这里拼死拼活吗？你小子偏偏还说出如此晦气话，差点没被呛死。

　　“怎么会是来捣乱的呢？”林子闲一脸诧异道：“我是怀着一颗赤诚之心来帮忙的啊！”

　　“不需要你帮忙。”司空素琴站了起来，挥手指向门外，厉声道：“滚出去！”

　　如云真人也点头道：“我算是看出来了，让你帮忙只会越帮越忙，你还是自求多福吧，再不抓紧时间复习，你这洋鬼子主教可就真的保不住了。”

　　“得，好心当做驴肝肺了。”林子闲故意一脸诡异地站了起来，无奈地摇了摇头，边朝门外走去，边叹道：“我本将心照明月，奈何明月照沟渠啊！行，既然不需要我帮忙，那你们继续瞎忙吧，反正这次的考试，状元非我莫属了。”

　　那叫一个自信爆棚，‘咣’顺手将门一关，消失在了门外。

　　房间里的俩父女顿时面面相觑，脸上都浮现出了一丝疑云，脑中都闪过了同一个念头，这小子绝对有问题！

　　关键是林子闲的态度已经摆得很明显了，想不怀疑都难。

　　司空素琴银牙咬唇，看着父亲有点欲言又止，凭她对林子闲的认识，那厮一向不走寻常路，地下世界的顶级流氓头子出身，歪门邪道的手段多得很，有什么收获也很有可能，她考虑是不是该让父亲去问个究竟。

　　被林子闲跑来阴阳怪气地晃了一顿，如云真人也吃不下去了，手中筷子轻轻搁下，抽了张纸巾擦拭了一把嘴，站起背着手琢磨了一会儿，微微摇头道：“我怎么听这小子的话似乎有所指？有问题，绝对有问题！”

　　稍加沉吟，霍然转身道：“小琴，你去帮我查探一下，看看这小子闹什么幺蛾子。”

　　司空素琴无语，有你这样做爹的吗？把自己女儿往狼窝里推。微微跺脚道：“我不去，要去你自己去。”

　　“小琴，你想想看，就他这样溜来溜去的瞎晃，还敢口出狂言地考状元……这小子一向稀奇古怪，你和他不是朋友吗？我看他挺怕你的，只要你去盘问，估计能找到答案。”如云真人认真说道。

　　“谁和他是朋友了？”司空素琴一脸悲愤地拒绝道：“不去！”

　　如云真人一愣，发现女儿表情不对，不由狐疑道：“小琴，你怎么了？是不是这小子欺负你了？”

　　司空素琴眼中闪过一丝慌乱，双腿下意识夹了夹，连连摇头道：“没有，就是看到这人倒胃口，一看就知道不是什么好人。要去你去，反正我是不会去。”

　　见女儿态度如此坚决，如云真人叹了口气道：“也罢，我去看看这小子唱的是哪一出。”

　　他猜得没错，林子闲的确唱上了……

　　敲响林子闲房门之际，林子闲正在浴室里洗澡，听到敲门声，搓了搓头上的泡沫，抓了条毛巾裹住下半身，光着脚走到门口喊道：“谁呀？”

　　喊也是白喊，已经顺手打开了门，对着门外一挂长须的如云真人乐呵呵道：“原来是真人，里面坐，我先洗个澡。”转身回了浴室，他早就知道能把对方给勾来。

　　如云真人却是愣住了，看着林子闲肌肉结实的后背交错纠结的一道道伤疤，而且明显还有子弹打出的伤疤，不由吸了口凉气。久闻这小子在国外是个亡命之徒，今天一看，果然是块滚刀肉，玩命的经历都在身上挂着呢，也不知道死过多少次，能走到今天显然是拿命拼出来的，这种人一看就知道是个心狠手辣的狠人。

　　“我站在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷，旌旗招展空翻影，却原来是司马发来的兵……”林大神棍在浴室里引吭高歌，一嘴走调的京剧腔，在瞎吼，生怕外面的人听不见。

　　坐在了屋内的如云真人听着荒腔走调的歌，想到三国的司马懿，又联想到自己姓司空，不由一阵无语，得，这小子还唱上空城计了，咦！空城计？不会是故意唱给我听耍我玩吧？

　　林大官人没有让如云真人久等，迅速冲洗了一下后，带着一身的香香走了出来。

　　裹了件睡衣，拿了件白毛巾擦着湿漉漉的头发，擦过后，毛巾随手一扔，抓起一旁的烟盒，抽了根烟点上，一脸戏谑道：“真人怎么有空来我这？不抓紧时间复习了？”

　　“我来看看你复习得怎么样了。”如云真人口是心非道。

　　“傻子才去复习。”林子闲翻了个白眼，架个腿坐在了床边，叼着烟张了张双臂，伸懒腰道：“有那时间我还不如睡觉，把眼睛熬成兔子有意思吗？改天让人看到一群红眼兔子坐那考试还不得笑掉大牙，我从来不干那蠢事。”

　　如云真人顿时没好气道：“听你这话的意思，我们八大派的掌门都是傻子咯？”

　　“反正……我看也聪明不到哪去。”林子闲两指夹着烟，身体慢慢躺在了床上，一脸感慨地叹道：“众人皆醉我独醒啊！人生就是如此的寂寞如雪，只有一脸轻笑看滚滚红尘云起云涌，高处不胜寒呐……”

　　“少跟我装。”如云真人走了过来皱眉道：“我看你对这次的考试底气十足，你老实告诉我，你是不是有什么小动作？”

　　“我需要搞什么小动作吗？”林子闲躺在床上抽了口烟，偏头乐道：“我学富五车，才高八斗，一岁能背三字经，两岁便有过目不忘之能，三岁背完四书五经，六岁已是神童一枚，七步成诗更不在话下……”

　　“少在这里瞎扯，你不是曹植，我也不是曹丕……”如云真人说着发现有点不对，再说下去要成俩兄弟了，立刻瞪眼道：“我说你小子，我都亲自登门求教了，你是不是还想跟我绕？”

　　“行，不绕了。”林子闲双腿一踢，一个鲤鱼打挺站在了床下，干净利落道：“这么说吧，你要是照你女儿给你划的重点复习下去，你肯定要考零蛋，抱着一个零蛋回武当，我估计你这掌门也不好意思做了。”

　　如云真人神情抽了抽，低声咬耳朵道：“你如此肯定，是不是已经弄到答案了？”

　　林子闲也低声回道：“答案倒没有，不过我想来想去觉得这事有点不对啊！摆明了是有人在故意整我们这些宗教头头啊。开始我也没放心上，反正整的是你们，和我没关系，加上八大派又不待见我，我自然乐得看热闹。可后来教廷竟然也让我参加考试，妈的，这不是连我一起给整上了。我是什么人？我能混到今天是那么好整的吗？你出去打听一下就知道，我是出了名的关系多路子广，于是我动了点手脚，看到了考题。”

　　两人脑袋凑在一起，搞得跟密谋什么大事一样。

　　如云真人闻言眼睛一亮，脸上浮现出喜色，大为赞赏地拍了拍林子闲的肩膀，由衷地赞道：“还是你们年轻人的脑子好用。”

　　“过奖了，只是你们是名门正派，下三滥的手段不屑去用罢了，我卑鄙了一点而已。”林子闲谦虚道。

　　如云真人顿时一脸肃然道：“这不叫卑鄙，这叫以其人之道还治其人之身，对那些在背后耍阴谋诡计想整我们的人，就应该这样。这叫策略，叫手段，不叫卑鄙。”为了保住自己的利益，堂堂武当掌门也在不动声色地拍马屁了。

　　不拍马屁不行啊，人家提前弄到了考题，想借看一眼，自然要说点好听的话，能爬到掌门的位置，也不是不知变通之人，这种人最是识大局了，知道牺牲小我完成大我。

　　林子闲心里乐开了花，能让堂堂武当掌门拍马屁的人，估计天底下找不出几个，看来手里握着唐僧肉果然不怕老妖精不上钩。不过脸上却是一脸茫然道：“原来我还懂策略，还会用手段啊！之前我还挺不好意思的，觉得自己做了什么见不得人的事情，听真人这么一解释，我总算心安了，今晚一定能睡个好觉。”

　　如云真人没心思跟他绕，手勾了勾道：“考题在哪里？借我看一眼，我保证不会说出去，天知地知你知我知。”

　　林子闲夹着香烟的手指敲了敲自己脑袋道：“都在这里。”

　　如云真人一愣，道：“你全部记在了脑子里？”

　　“当然。”林子闲忽悠死人不偿命，神神秘秘道：“真人，您想啊！我要是把考题给偷出来，人家迟早要发现的，万一败露了，人家考前要是把考题给换了怎么办？我岂不是白忙了？”

　　“言之有理。”如云真人连连点头一番，再次拍着林子闲肩膀赞道：“我说的没错吧，果然还是年轻人脑子好用。”接着又赶紧催促道：“快把考题写出来给我看看。”

　　林子闲一怔，上下审视他一眼，后退两步，离他远了点，切了声道：“我辛辛苦苦弄来的东西，凭什么拿出来和你一起分享啊？”


第540章 一缕阳光

　　闹了半天不想给自己，如云真人无语，敢情自己浪费了一番表情，顿时想一脚把这厮给踹飞了，耍自己玩呢？

　　“不想给我看，你告诉我干什么？”瞧如云真人的表情，有要动手的趋向，因为感觉被人给耍了。

　　“是你逼我，我才讲的啊！”林子闲上下瞧瞧对方的反应，一脸不忿道：“我说真人，你这是想动手吗？我之前死皮赖脸地求上门，主动想帮你们，你们觉得我没用，俩父女就毫不客气地把我给赶了出来，如今觉得我有用了，我宁死不从，你就想用武力威胁吗？我说你们把我当什么了？我也是人，我也有尊严的好不好？行，你动手吧，不过想用武力强行撬开我的嘴巴，没门！还是那句话，宁死不从！”

　　被他这么一说，如云真人想想之前把人家给赶出来的一幕，火气顿消，还真有点不好意思了，用得上就用，用不上就把人给甩出门，貌似是有点挺欺负人。

　　如果是一般人欺负完了也就罢了，关键这厮背后还有个恐怖的存在，想想在太极湖看到的彪悍一幕，他心里就有点发毛。八大派的高手联手群殴，硬是被人给揍得落花流水，这厮的师傅不是一般的彪悍。

　　“林子闲，做人总是有来有往的，你想想啊，你带来的那个洋鬼子，我们武当可是一直帮你养着，你不能不知好歹啊！”如云真人这是在提醒林子闲，你不给我答案，小心我把斯密斯给赶出武当。

　　“羽然、羽休两位前辈的事你能做主吗？”林子闲斜睨一句，冷笑道：“何况这事和我没关系，人是我师傅让我带去的，有意见你跟我师傅说去，跟我说没用。”

　　如云真人才发现这小子不是一般的难缠，简直是软硬不吃，皱眉道：“我说你小子给句痛快话，到底给不给？”

　　“真人既然开口了，要是不给你，我心里也过意不去，毕竟同学一场。只是……”林子闲一脸不快道：“那啥，之前你那宝贝女儿可是让我滚的，说出的话有多难听，你也听见了。如果这样痛快地给了你，我多没面子啊！闹得我白莲教好像怕了你武当一样，你总得给我一个合适的借口吧？”

　　如云真人算是听出来了，敢情自己出面没用，得要自己女儿来服个软。他松了口气，还当是多大点事。

　　“等着。”如云真人扔下一句话，摔门而出了。

　　林子闲也松了口气，一屁股坐在床上，摇头苦笑道：“司空，想和你化解恩怨还真不容易。”

　　那边如云真人一回到房间，司空素琴立刻迎了过来问道：“爸，怎么样了？问清楚了没有？”

　　如云真人摆了摆手，走到屋内坐下，也是一脸苦笑道：“那小子不知道用了什么手段，竟然提前知道了考题。”

　　“怪不得口出狂言要考状元。”司空素琴嘀咕了一句，也真服了那家伙，那么多人费心心思都弄不到的东西，他竟然已经到手了。然而看看父亲的反应，不由黛眉微皱道：“你没跟他说说，让他透露一下？”

　　“别提了，那小子油盐不进、软硬不吃，就是不肯松口。”如云真人摇头道。

　　“就知道那家伙不是个好人。”司空素琴恨得牙痒痒，占了自己便宜，自己父亲求上门去，连这点小忙都不肯帮，她想想都委屈，越发为自己感到不值。不由咬牙道：“咱们得不到，他也别想好过，我把他提前获得了考题的消息透露出去，我看他还怎么得意。”

　　如云真人叹道：“他只是嘴上说说，你有什么证据？那小子有点无赖，矢口否认的事情完全能做得出来。再说了，就算把他给揭发了，对我们有什么好处吗？并不能帮我渡过眼前一关，还多结下一层仇，所以没那个必要。”

　　“可就这样放过他，我不甘心。”司空素琴愤愤道。

　　“他也不是完全没松口，只是……”如云真人盯着女儿，缓缓说道：“他对你之前赶他出去的事情还有点介怀，话里的意思是，只要你去认个错……他应该就会松口。”

　　见林子闲竟然是在打这个主意，司空素琴当即一口咬定道：“我不去。”

　　“小琴，你老实告诉我，你们之前是不是有什么过结？”如云真人目光陡然变得犀利起来，他其实早就看出了点什么端倪。

　　司空素琴心中一慌，矢口否认道：“我和他能有什么过结，就是不耻他的为人，到处沾花惹草，典型的下流胚子，不屑与这样的人为伍。”

　　如云真人顿时露出一丝恍然大悟的神情，误会成了女儿是因为林子闲的风流在吃飞醋。他还本打算问明情况，如果林子闲真的是欺负过自己女儿，那自己宁愿把那厮给教训一顿，也不去低那个头。

　　不过既然是儿女间的情醋……那小子也太不是个东西了，想见自己女儿就见自己女儿，犯得着找借口刁难自己吗？

　　如云真人淡淡笑道：“年轻人的事情我就不插手了，吵吵闹闹是很正常的事情。不过有件事情一直想告诉你，又一直犹豫该不该说。”

　　司空素琴疑惑看来，问道：“什么事？”

　　“是这样的。”如云真人沉吟了一会儿说道：“你羽休师祖上次说过，准备找林子闲的师傅帮你提亲，这事既然是你羽休师祖开口了，我当时也点头答应了。凭你羽休师祖和林老前辈的百年老关系，估计他老人家一开口……老一辈的人都重感情，这是美事，林老前辈只怕也不会拒绝。”

　　“啊？啊……”司空素琴顿时檀口微张，错愕，惊慌，迷茫的表情一起浮现在脸上，脑袋有点嗡嗡作响。

　　失态良久，稍微缓过一点思路后，女儿心思乱成了一团麻，闹到最后，自己竟然有可能会成为林子闲的老婆，那巴黎的事……她有点不敢再想下去了。

　　“上次到孙家吃晚饭的时候，我和孙老爷子私聊时，也暗示过这方面的事情，老爷子很开明，他也是举双手赞成的。他说他也曾经不止一次地劝过你，可你宁愿一直委屈着自己，孙老爷子也觉得孙家对不住你。”如云真人轻叹一口气道：“说来我们家也不欠孙家什么，你也为孙家守了这么多年的寡，真的没必要再一直委屈自己下去，其实我也一直认为你和林子闲那小子挺般配的。”

　　他这么絮絮叨叨，顿时把司空素琴一张脸给说红了，羞不可耐地跺脚道：“爸，你说什么啊！我过完年已经是四十岁的老女人了，比他足足大八九岁，怎么能把我们两个扯到一起。”

　　“才四十岁而已，老吗？一点都不老。你有我武当正宗内功滋养身体，一般二十七八的姑娘看起来也不见得有你看着年轻，论到我道家的养颜持久性，你如果肯花心思多精修内功……你看看我七十多岁的人了，谁不认为我才四十来岁，何况才大八九岁而已，所以你的想法有点多虑了。”如云真人摆手道。

　　司空素琴一脸通红地啐道：“爸，你都在胡说些什么啊！人家有女朋友的。”

　　话虽这样说，但是一颗小心脏却忍不住扑通扑通乱跳了起来，被父亲一番话捅破了紧闭的窗户纸，看到了一缕阳光，立刻忍不住有一丝小遐想，又慌忙打断，心里告诉自己，自己和那卑鄙无耻的畜生是不可能的。

　　“有女朋友又怎么样？那只是他尚年轻不懂事罢了，像我们这种得到真传的武林中人，早晚都会明白一个道理的，和世俗女子在一起终究是不合适的，迟早要回头。”如云真人挑眉道：“何况像白莲教这种传承近千年的教派弟子应该懂得‘师命大如天’的道理，只要你羽休师祖一开口，林老前辈一答应，那小子不可能不听他师傅的话，就得老老实实地把你娶回家去。只要你点头，我回去立马求你羽休师祖去提亲。”

　　这话更是说得司空素琴小心脏砰砰乱跳，听父亲这么一说，她才发现自己和林子闲成为夫妻的距离竟然如此之近，近得她有点不敢想象。这问题她以前想都没想过，现在稍微顺着父亲的话一想，才发现可能性太大了，而且不是一般的大。

　　可这事也太羞人了，她再次一脸通红地啐道：“爸，你再说这样的话，我以后不理你了，我这辈子就这样了，谁都不嫁，更不可能嫁给那个卑鄙无耻的家伙。”

　　她还真别想多了，林大官人已经结婚了，乔韵下手比谁都快，看准了立刻下手，那叫一个雷厉风行干脆利落毫不犹豫，已经和林子闲把结婚证都给抢先打了。在国内想再和林子闲结婚，已经有点不现实了，也许做小三林子闲倒是会答应，不过按着先来后到的顺序，也不知道是小四、小五还是小六了，慢慢数去。

　　看到女儿的羞态，如云真人立刻呵呵笑道：“我也就是说说，说到底还要看你自己喜不喜欢，你喜欢什么都好说……”

　　“爸！”司空素琴恼羞成怒地打断道：“不就为了一份试卷答案吗？犯得着把自己女儿给卖了吗？我去帮你把考题给求来还不行吗？鸹噪什么……”羞不可耐地跑了。


第541章 强人所难

　　如云真人看着女儿一脸羞红逃跑的样子，不禁笑出声来，很少有什么事情能让女儿如此失态。他算是看出来了，女儿对那小子多少肯定有点意思，否则也不会这样。

　　然而司空素琴刚出去没多久，又敲开门跑了回来。如云真人问她怎么了，司空素琴忸怩了一顿才弱弱问父亲林子闲住哪间房，原来她还不知道林子闲住哪里。

　　再回头离去找到林子闲房门口的时候，她又犹豫了，几次抬起手想敲门，又几次放了下来，在门口反复转圈圈，之前对林子闲是什么态度，她心知肚明，现在为了份答案厚着脸皮又求上门，有点舍不下那张脸来。

　　就在这时，门悄悄打开了，林子闲从门缝里露出个脑袋看了看，随后将门给敞开了，在那侧开身子，让出路来，干笑道：“司空，有事吗？有事进来说。”这叫明知故问。

　　把如云真人折腾走了后，他就一直坐在屋里竖起耳朵等候司空素琴的到来，听到门外徘徊的高跟鞋声，他就猜到是司空素琴来了，于是就出现了这一幕。

　　司空素琴咬着嘴唇默默走了进去，擦肩而过时，嗅到身边男人沐浴后的体香，思路有点歪歪，小心脏一阵砰砰乱跳，双颊难以遏制地飞起一抹嫣红。

　　“司空，快坐，要喝茶吗？”林子闲热情招待道。

　　司空素琴默默坐在了一旁，发现这厮穿着睡衣后，有点不敢直视。以前她不是这样的，也是见惯了场面的人，但是被父亲一番话给闹得……这个男人竟然有可能会成为自己的老公，想到被强暴的一幕，有点情何以堪的感觉。

　　林子闲已经主动泡了杯热茶放在她身边，在那恬不知耻地问道：“司空，有什么事吗？”

　　司空素琴深吸了口气，稳了稳心神，咬牙道：“少在这里装，考题给我一份。”

　　林子闲双手一摊，苦笑道：“我真的没考题。”

　　司空素琴银牙咬唇，愤声道：“不就是想让我赔礼道歉吗？何必这样故意为难我，我给你赔礼道歉就是了。”说完站了起来，面对林子闲来了个深鞠躬。

　　这事她想想都委屈，凭什么啊？人家把自己给强暴了，自己反而要向他赔礼道歉。

　　“受不起，受不起。”林子闲赶紧扶住了她。

　　他这么把人家一抱扶，司空素琴立刻像蛇咬了一样，慌忙一把将他给推开了，后退一步，警告道：“你想干什么？”

　　“呃……我没想干什么。”林子闲怕加深误会，上次在巴黎的事情已经够畜生的了，哪能再来一次，赶紧转入正题道：“司空，如云真人没跟你说吗？是这样的，考题我的确看到过，为了不打草惊蛇，只是将考题大概记在了脑子里，纸面上的东西并没有。那啥，如果你真想要的话，不妨将那如云真人的那两本书给拿过来，我将匹配的答案告诉你，你做好标记让真人默背下来就可以了。”

　　司空素琴咬了咬牙，低声道：“等一下。”说完快步转身离开了。

　　再回到如云真人房间时，如云真人立刻试探着问道：“考题拿到了？”

　　司空素琴拿起桌子上的两本书，没好气道：“没有，拿书去帮你划答案。”再走回门口时，回头咬牙道：“爸，你这算不算卖女求荣？”

　　如云真人当即吹胡子瞪眼道：“胡说八道，这和卖女求荣有什么牵连？你如果真不乐意，不要就是了。”

　　司空素琴犹豫了一会儿，可实在不愿看到自己父亲年纪一大把还在这里抱着书本熬夜折腾，咬咬牙离开了。

　　再找到林子闲房间时，林子闲正打开着房门，鬼头鬼脑地不时朝外打量，貌似有点担心司空素琴一去不复返。

　　见到这女人又拿着两本书回来了，终于松了口气，很热情地伸手把她给引进了屋里，再伸出脑袋在外面走廊上左右瞅了瞅，然后顺手关上门，把门‘啪嗒’给反锁了。

　　然而门反锁的声音却让司空素琴有点心惊肉跳，心里慌乱地想到，他反锁门干什么？

　　林子闲其实没别的意思，就是不想有人能轻易闯进来打扰。

　　“可以开始了吗？”拿着两本书的司空素琴亭亭玉立地站在屋里问道，因为是在招待所的原因，上身的外套没有穿，只有一件乳白色的紧身毛衣，将那前凸后翘的成熟身材给勾画得美的不行。

　　“请坐，请坐。你都开口了，我还能有什么话说，咱们现在就开始。”林子闲帮她把椅子扶到了桌子旁，并帮忙打开了台灯，请了司空素琴坐下，还把自己的笔双手给奉上了，挺奴才像的。

　　见他如此识相，司空素琴心里总算舒服了点，端坐在那拿着笔做好了准备。

　　“这本，翻到主页第二页，对对，就这一页。”林子闲指着书本说道。

　　司空素琴立刻全神贯注了起来，这事关系到父亲的前途，她不敢马虎大意。谁知提笔等了半晌，身边的男人却不吭声了，不由回头一看，却发现林子闲正盯着自己凹凸有致的身材在那打量，顿时缩了缩身子，有点后悔没有穿上外套再来，愠怒道：“林子闲，你是不是在耍我玩？”

　　“没有，没有。”林子闲挠了挠头，有点为难道：“司空，上次的事情，是我一时没控制住自己，那啥，你大人不记小人过，能不能原谅我？”

　　司空素琴差点没被气得吐血，霍然站起道：“你把我骗来，就是为了说这个？”

　　“没有，没有。”林子闲慌忙摆手，解释道：“是这样的，你要是不原谅我，我一看到你，心里就内疚得不行，根本无法静下心来。你想啊，答案我都是记在脑子里的，我如果不能集中心思，万一记错了答案，害得如云真人考了零分，到时候你还不得恨死我啊！”

　　这摆明了是借口，记错也不可能全记错吧？你害得人家考零分，那得错得有多离谱？脑子进水了还差不多。

　　大明园那边只是以此来让他修复和八大派的关系，没让他公器私用，拿来修复和司空素琴之间的关系。不过对他来说，左右都是拿出来用的，自然要利益最大化。

　　“林子闲，你这人也太卑鄙无耻了。”司空素琴咬牙切齿道。

　　我不卑鄙无耻点，那样的事情你能原谅我吗？林子闲心里嘀咕一声，表面上却带着一脸苦笑道：“你要这样说，我也没办法辩解，确实是我有错在先。可你不原谅我，我心乱如麻，真不敢保证自己一定记得清楚，不过……估计再记不清楚，相信让如云真人考个四五十分还是没问题的。算了，我尽力而为，考四五十分总比考零分好看，咱们继续，将就着来吧。”

　　司空素琴无语，见过无耻的，没见过这么无耻的，考四五十分的确比考零分好看，可还不是考不及格？左右是考不及格，我到你这里来受气干什么？

　　“林子闲，那次的事情就当做没有发生过好不好，我求你不要再提了好不好，我真的不想再听了，就当我已经原谅了你好不好？”司空素琴眼角噙着眼泪哽咽哀求道。

　　“呃……行，那我就当你原谅了我。”林子闲双手扶住她的香肩，把她摁坐回了椅子上，安慰道：“听你这么一说，我心情好了点，那啥，咱们继续。”

　　‘啪嗒’一滴眼泪滴落在书页上，司空素琴抬起衣袖擦了把眼泪，身为堂堂武当掌门的女儿，这辈子就没这么委屈过，太欺负人了，每次都是被这厮欺负，简直遇上了克星。她强耐住情绪，再次提起了笔。

　　“这里，这里，还有这一段划下来。”林子闲指着书页说道。

　　“第四页……这里也划下来。”

　　“往后再翻六页……对，这，这，这，这里划下来。”

　　两人一个伏案在桌，一个一手撑桌，一手扶着椅子在一旁悉心指点，双方在台灯下搭配的场景还是挺和谐的。

　　有事可做的司空素琴情绪渐渐稳定下来后，隐隐察觉出了有点不对劲，憋了又憋，最终还是忍不住抬头，咬牙问道：“林子闲，你确认你没记错，你让我划的内容，没一个是重点。”

　　“这个……我还真不敢保证自己一定记清楚了。”林子闲一脸的无奈，答非所问道：“司空，我一直在想，听你的口气，搞得我好像在逼你一样，你确认你真的原谅了我？”

　　“你……”司空素琴双拳紧握，恨不得朝对方那张可恶的脸上狠狠揍两拳，深吸了口气道：“你能不能认真点不要再胡思乱想？”

　　“我也不想胡思乱想啊，可是你没能给我一个心安的答复，万一你事后再次翻脸，我……我纠结啊！”林子闲一脸痛苦道。

　　“那你到底想怎么样？”司空素琴双目仿佛要喷出火来一样，厉声道：“是不是要我脱光了再陪你睡一觉才甘心？”

　　秀色可餐，我倒是想要，可你能答应么？林子闲腹诽一句，干咳道：“我哪能一错再错，只是在想，你能不能给我一个能让我确信你会原谅我的答复？”


第542章 佛祖

　　“那你想要什么样的答复？”司空素琴饱满的胸脯急促起伏道，被气的。

　　林子闲尴尬地搓了搓手，讪讪道：“这种事情哪有勉强的，你想给什么样的答复自然是你做主。”

　　司空素琴想一刀劈了他的心都有，什么叫这种事情哪有勉强的，难道你现在的所作所为不正是趁人所难，不正是在勉强吗？

　　然而想到自己那一大把年纪的父亲还要熬夜背书的场景，不得不压下了满腔的怒火，鬼使神差地来了句道：“只要你给的答案能让我父亲考出一个好成绩……几天后国际顶级巨星布兰琪将要在京城举办一场演唱会，到时候我陪你一起去听演唱会，这样的答复你满意不满意？”

　　可是这话一出口后，她就有点后悔了，这个答复怎么搞得自己要和他约会一样。然而话既然已经说出了口，就不好再收回去了，否则被这厮抓住了把柄，又要继续啰嗦。

　　“布兰琪的演唱会……”林子闲一愣，想起了那位拥有天籁般嗓音的优雅黑人女歌星，记得在东海和童雨楠商量请人给裁缝店做广告的时候，童雨楠就提起过布兰琪要在京城开演唱会，这次又被司空素琴给提醒了一把。

　　顿了顿后，连连点头道：“满意，满意，那咱们就一言为定？”

　　“我不像你那么卑鄙无耻，说话一向算话。”司空素琴冷声道。

　　“这话说的，当初你在象牙海岸摆鸿门宴，八大派联手想置我于死地的时候你怎么不说这话？”林子闲稍微顶了一句，心想要不是那次闹得和八大派结了仇，我至于这么费力吗？

　　“你……”司空素琴为之语结，她承认那次的事情是她唯一做出的一件对不起林子闲的事情，有时候想想，也觉得自己是恶有恶报，不是招惹上了这厮，也不见得会弄成今天这样。

　　“好了，好了，过去的事情不提了，我没你那么小肚鸡肠。”林子闲赶紧挥手打断，道：“我们抓紧时间，继续整理答案。”

　　“你还没回答我的问题，你让我画的没有一个重点。”司空素琴沉声道。

　　“你还看不明白啊！主办方摆明了想折腾我和八大派，能轻易让我们考好了才怪，人家这次出的题完全是剑走偏锋，就没有一个考题是走主题路线的，你要是抓重点复习，不考零蛋才怪了。”林子闲翻了个白眼道：“我骗谁也不可能骗你啊！否则事后你能放过我吗？”

　　司空素琴狠狠剜了他一眼，不过想想也觉得他说的有道理，不需要再解释，继续埋头忙碌起来。

　　于是两人又开始熬夜捣腾起那两本书来，一个指点，一个提笔勾画。

　　其实这种事情是挺枯燥无味的事情，但是和美女相伴，有时候累也是种享受。林大官人不时看看司空素琴埋头时露出的天鹅颈项般白皙优雅的脖子，想想夜已深沉，加上淡淡的女人体香味，偶尔不免想入非非。

　　没和司空素琴干过那事，也许还没什么，可做过后知道了这女人的妙处，就有食髓知味的念头，不免心猿意马地问了句道：“司空，考试还要到后天，明天有空，要不我们明天一起去医院看看秦悦？”

　　“你能不能集中点精神？”司空素琴皱了皱黛眉，又怕惹这反复无情的家伙撂挑子，随即又回了句道：“秦悦已经出院了，秦家把她接回了家休养。”

　　林子闲只能‘哦’了声，继续收敛心思专心指点起来。

　　殊不知一个体魄雄健的男人就站在自己身边，还是沐浴后穿着睡衣的男人，淡淡的雄性气息随着呼吸进出口鼻，司空素琴也总是走神，脑海中总是会零星闪过这男人在巴黎操持着自己蹂躏，和自己抵死缠绵的片段画面。

　　不得不承认这男人的身体素质及体力不是一般的好，让人求生不得求死不能，当时明明想反抗，却身不由己地配合着享受了起来，闹得心里也有些燥热。

　　俗话说女人三十如狼，四十如虎，她这年纪又是久旷之身，加上身体保养得好……不过在这方面，她掩饰得比较好，传统家教出来的女人，矜持的一面丢不掉。

　　俩人熬到半夜，林子闲方拍了一下桌子，伸了个懒腰道：“好了，差不多就这些了，可以收工了。”

　　司空素琴多少有些狐疑地回道：“你确定？”

　　“我本将心照明月，你别将明月照那啥……”林子闲白了句，貌似有点委屈。

　　实际上他哪能把答案全部告诉人家，看司空素琴的面子，估摸着让如云真人考个八九十分就差不多了，否则老底都泄露了出去，自己口出狂言要考状元的承诺还怎么实现？所以这个风头还是要自己出的，何况还不知道司空素琴事后会不会践行承诺，当然要有所保留。

　　司空素琴书本一合，连句谢谢都没有，转身就走了。林子闲不禁摇头，幸好自己在答案上有所保留，否则看人家这态度，还不知道事后会不会翻脸无情。

　　回到父亲房间后，如云真人翻看着女儿画出的答案，也问出了同样的疑问，“这答案是不是有问题，怎么全部都不在重点上？”

　　司空素琴当即把林子闲‘剑走偏锋’的言论说了遍，如云真人点头道：“是这个道理，幸好那小子有点能耐，否则这次还真的要被坑惨了。不过那小子也太不地道了，我亲自出面都还遮遮掩掩，还是我女儿面子大，比我这个武当掌门都厉害，一出手就搞定了。”

　　说这话时，看向女儿的眼神有点调侃的味道。心想，那小子若是对你没点意思才怪了，看来迟早要成为我女婿。

　　司空素琴很想告诉他，你知不知道为了这份答案，你女儿受了多大的委屈？但是想想也不想自己父亲闹心，终究还是忍住了没说，只是淡淡说道：“爸，有了答案，考试应该不用担心了，早点休息吧，我先回去了。”

　　穿上外套刚走到门口打开门，发现穿着睡衣的林子闲也刚好晃到了门口，两人见面一愣。

　　“你又来干什么？”司空素琴皱眉问道。

　　“怎么？要回去？”林子闲答非所问地笑道：“太晚了，要不要我送你回家？”

　　“不用，让开！”司空素琴说道。

　　林子闲侧身让开门口道：“司空，你请我看演唱会的事情我可当真了。”

　　司空素琴当着自己父亲面，不想谈论这个话题，没搭理他，拉了拉外套，快步离开了。

　　林子闲无语地摇了摇头，晃进了如云真人的房间，明知故问道：“真人，这么晚了还没睡？”

　　如云真人合上书本，不动声色地问道：“怎么？你和小琴要去看演唱会？”

　　“哎！谁叫你女儿魅力大，她用陪我去看演唱会来勾引我，我一时忍不住就从了她。”林子闲一脸苦笑道，闭口不提自己威逼利用的事情。

　　这话若是让司空素琴给听见了，只怕能跑回来和他拼命，谁勾引你了？

　　如云真人闻言顿时有些自负道：“那是，你也不看看是谁的女儿，魅力大是应该的。”

　　“真人，你别臭美了，我这么晚还不辞辛劳地过来，是有话提醒你。”林子闲坐在了他身边说道。

　　“提醒我什么？”如云真人顿了顿，随即笑道：“想提醒我答案的事情要保密？”

　　林子闲点头道：“这是自然，你得保证不把答案泄露给其他人，否则我怕会惹来怀疑，你总不能让我做了好事还惹一身的麻烦吧？”

　　拿到了答案胸有成竹的如云真人淡淡笑道：“我答应你就是了。”

　　林子闲点了根烟，又指了指他手里的两本书，善意地提醒道：“答案都给你了，可你考试下笔的时候得留点情分，别考出个满分来，否则如此剑走偏锋的题目想不惹来怀疑都难。”

　　他这话实际上应该提醒他自己才对，对方拿到的答案有限，根本没办法考满分，倒是他自己已经做好了考满分做状元的准备，跑到这里来纯粹是睡不着拿人家寻开心。

　　“我说你小子恐怕是担心我会抢了你的状元吧？”如云真人不屑一声，冷笑道：“我答应你就是了。”

　　“行，真人是聪明人，响鼓不用重锤，一切心知肚明，那你早点休息，不打扰了。”林子闲打了声招呼，起身慢悠悠离开了。

　　这厮离开后并没有回自己房间，而是出了招待所，摸黑绕着招待所转了圈，看到八大派掌门房间里的灯都还亮着，不由唏嘘摇头感慨一声，“怪不得都能当上掌门，光这份刻苦学习的精神头就不是一般人能比的，可惜要取得真经，还得拜见我这个‘佛祖’啊！阿弥陀佛，善哉！善哉！”又晃了回去。

　　次日早晨，八大派的掌门倒是都齐齐出现在了餐厅用早餐，熬了一夜不吃点东西也不舒服。虽然大家功夫好，扛上个几天不睡觉没问题，可脸色多少都不太好，至少不是非常好。

　　当然，林子闲和如云真人的气色自然不一样，其他人则一个个熬得跟红眼兔子一样，眉宇间还略带愁丝。

　　不愁不行啊，两本那么厚的书，密密麻麻一大堆字，简直可以用博大精深浩如烟海来形容，短短一天多时间想全部记下来谈何容易。


第543章 泄露天机

　　如云真人注意到‘同僚’们的气色后，心里隐隐有些不安起来，八大派在某些时候是同气连枝的，譬如应对官方的时候，大家一向互通有无，否则这个时代单打独斗和官方没办法玩下去。

　　如果考试过后……大家都知道自己和林子闲的关系好，偏偏就自己和林子闲考过了关，想不让大家怀疑都困难，到时候该怎么解释？

　　“真人，这里的素菜包子味道不错，尝尝。”大吃大喝的林子闲将一盘包子推到了如云真人面前。

　　如云真人看看这厮有点无语，心想你胃口倒是好……可咱又答应了你不将考题的事情外泄，堂堂武当掌门总不能说话不算话吧？

　　“吃啊！何必忧心忡忡，还在担心考试的事情？你考个七八十分应该不成问题啊？”林子闲嘴里咬着东西唧唧歪歪道，一副有口无心的样子。

　　此话一出，其它七派的掌门异常敏感地盯向了两人。如云真人顿时暗暗叫苦，你这小子是不是脑子有问题，既然叫我保密，还当众说出这样的话来，不是存心让我下不了台吗？

　　在如云真人略带怪罪的目光下，嘴里噙着满满一大口素菜包子的林子闲一愣，偷偷扫视其他七位一眼后，一脸心虚地埋下了脑袋，装作认真吃东西的样子。

　　这厮的表演简直可以去拿奥斯卡奖了，其他七人你看看我，我看看你，再饱含深意地瞅瞅略显尴尬的如云真人，大家的目光都有些闪烁起来。

　　“你们慢吃，我吃饱了。”林子闲擦了把嘴，赶紧溜了。

　　如云真人也有点如坐针毡，随后也想起身离去，师月华突然出声喊道：“真人，慢走！”

　　如云真人顿了顿，回头淡笑道：“师教主有何指教？”

　　师月华扫了众人的气色一眼，端着食物起身走了过来，就坐在了林子闲刚才坐的位置上。这位样貌端庄的妇人笑眼咪咪道：“真人昨晚睡得可好？”

　　“还行，多少睡了几个小时。”如云真人苦笑着回道，知道这些人精已经因为林子闲的一番话看出了端倪。

　　“那比我们可强多了，我们可是一夜没睡，为了复习足足熬了一宿。”师月华扫了众人一眼，道：“看来真人对这次的考试是胸有成竹啊！”

　　另一桌的释永新和普霞师太也端着食物云淡风起地走了过来，注意力都放在了如云真人的身上，有点三堂会审的味道。

　　八卦派掌门严德芳轻叹一口气道：“真人，这个时候我们大家应该同气连枝才对，要是被人给分化了，以后可就是一盘散沙了。”

　　如云真人一看这动静，就知道林子闲的话给自己惹了麻烦，心里不禁把林子闲给暗骂了一顿，是你不仁在先，休怪我不义。摇头苦笑道：“大家有什么话就直说，没必要绕圈子。”

　　“好！”师月华当场应下，做女人就是有这点好处，在男人面前话多点没人怪罪。她笑吟吟道：“真人是不是已经掌握了考试的诀窍？”

　　如云真人略做沉吟后，看大家这阵势，知道想瞒也瞒不下去了，除非自己考试也考不好，否则非被大家给恨死不可，微微点头道：“那小子路子野得很，不知道从哪里窥探到了先机，我昨晚从他那里略有收获。”

　　众人当即面面相觑，心想果然有问题。华山掌门吴成道面露喜色地将盘子一推，笑道：“我看这早餐也不用再吃下去了，我们还是随如云真人回去请教一二吧。”

　　“正是。”众人附和道，仿佛一瞬间，大家眉宇间的愁丝就烟消云散了。

　　如云真人轻抬双手摁了摁，示意大家不要急，听他把话说完。他无奈摇头道：“非是我不肯泄露什么，而是昨天为了从那小子手里获得先机，我不得不答应了他不泄露此事，向大家说了这些，已经是有违誓言，还请诸位不要让我难做。”

　　此话一出，大家的脸色都有点不太痛快了，但是人家已经把话说到了这个地步，也不好再说什么了。人家毕竟是堂堂一派之尊，不守承诺的事情传出去有损武当上下的名誉，换了其他人也不会干。

　　崆峒派的胡灵子忍不住不阴不阳地来了句道：“看来我们要提前恭喜如云真人能顺利通过考核了。”

　　如云真人也没将这点嘲讽当回事，自己没和大家站在一起，大家心里不痛快也可以理解。略微沉吟后说道：“我看得出来，那小子有心和八大派化干戈为玉帛，我既然能从他嘴里套到先机，想必凭诸位的本事想套到先机也不难。若是他肯亲口把先机告诉了大家，自然和我无关。”

　　大家面面相觑，这岂不是要让大家去求那小子？

　　大家还在犹豫之际，长清道长已经一口气喝掉了一碗粥，面带微笑对众人说道：“诸位慢吃，我先走一步。”说完转身离席而去。

　　对他来说，去求林子闲也没什么大不了的，连武当掌门都能低下身段，他还有什么不好意思的？

　　再说了，青城派因为紫鸿师祖的发话，已经化解了和林子闲的恩怨，不像其它门派还憋着一口恶气，所以他是最坦然无所谓的，相信林子闲也不会不给自己这点面子。

　　强大的敌人并不可怕，就怕自己内部出现分化，长清道长的离席而去，对大家的触动很大。大家一时间都沉默了下来，都在各怀心思地吃着东西。

　　明天就要考试了，长清道长离开餐厅后，是一刻都没有多耽误，直奔林子闲的房间敲响了房门。

　　林子闲打开房门后，露出一脸十分诧异的样子，愕然道：“道长怎么来了？有什么事吭一声就是了，应该我亲自去拜访您才对，哪能劳道长大驾。快进，快进，屋里坐。”

　　见林子闲对自己的态度如此之友好，长清道长满面微笑地点了点头，估计自己一开口，问题应该不大。

　　关好门后，林子闲请了长清道长坐下，随后问道：“道长前来，不知有何指教？”

　　因为林保和各派的宿老都是同辈关系，这厮沾了光，连声‘晚辈’都省了，正儿八经论起来的话，林子闲的辈分其实比长清道长和如云真人还高。

　　“我也不跟你绕了，明天考试的事情我是一点头绪都没有，你得想办法帮帮我。”长清道长开门见山道。

　　林子闲眼珠机灵地转了两圈，诧异道：“我自己都是泥菩萨过江，哪能帮到道长什么？”

　　“林子闲，你这样就不够意思了。”长清道长缓缓摇头道，一副我什么都知道样子。

　　林子闲愣了愣，随即苦笑道：“我就知道如云真人那张嘴不可靠……既然道长都找上门了，我还能有什么话说，别人的面子可以不给，道长的面子是无论如何都要给的，否则不足以表达我对道长的敬意。”

　　这话说得长清道长一身舒坦，浑身的毛细孔都差点透出清气来，有点羽化飞升的快感，受人尊敬的感觉还是不错的，于是发现这小子优点还是挺多的，只要你讲道理，这小子也不是个蛮不讲道理的人。

　　遂连之前酝酿准备的请求帮忙的话也省了，一身爽快地捋了捋长须道：“那就麻烦你了，这份情谊我青城派记下了。”

　　“道长再多说就见外了。”林子闲干脆利落道：“麻烦道长把那两本书拿来，方便我将答案告知道长。”

　　“好的，我这就去取。”长清道长站起身来，开怀笑道，心中的一块石头算是落地了。琢磨着紫鸿师祖的话还是有点道理的，与人方便自己方便，现在就派上了用场，而其它门派放不下恩怨，估计现在心里还在纠结着。

　　“道长。”林子闲伸手劝阻道：“答案的事情还请道长帮忙保密，否则消息泄露出去，多少会给我带来点麻烦。”

　　得了好处的长清道长点头笑道：“这是自然，不需要你叮嘱。”说完快步离开了。

　　林子闲则在房间里踱步溜达，掰着手指嘀咕道：“搞定了两个，还有六个，一天的时间完全足够了。”

　　很快，长清道长便从自己房间里取了那两本书来，又进了林子闲的房间。约莫半个小时后，长清道长又面带微笑地出来了，显然收获不错。

　　这一幕都落在了其他六派掌门的眼里，大家都假装悠闲地徘徊在各个角落，实际上一直注视着这边的动静。

　　这人呐，一旦知道有了捷径可走，就没心思再回去埋头复习了，昨晚的苦功都白做了。

　　见长清道长又有了收获的样子，大家顿时有点坐不住了。

　　华山掌门吴成道不知道从哪里提了只黑色的瓷瓶，走到林子闲房间门口敲响了房门。

　　他华山派相对其它门派来说，其实和林子闲之间的过节是最小的，其弟子柳公尘当初只是被林子闲给打伤了而起，现在伤已经痊愈了，所以纠葛也是最容易放下的。不像崆峒、八卦、巫教和少林的弟子都被林子闲给杀了，峨眉派的宿老绝情师太也被闹得逐出了师门。


第544章 行贿受贿

　　说到底，吴成道当初只是想和八大派同气连枝，加上后来被林保给收拾了一顿，削了面子，心里有怨念，可现在面对利益，那点怨念也不算什么了。何况八大派同气连枝这个时候再扯已经没意思了，武当和青城都扔下大家不管了，他华山没道理硬扛。

　　林子闲一打开门，顿时惊讶道：“吴掌门怎么亲自来访了？请进，请进，快请进。”

　　对于林子闲的态度，吴成道也是比较满意的，提着个瓶子走到屋里四处看了看，没话找话道：“环境不错。”

　　林子闲顿时干咳一声道：“大家房间里的布局好像都一样吧，莫非招待所的招待方式亲疏有别？”

　　吴成道有些无语，心想难道客套话你听不出来？顺手提起那只瓶子递给林子闲，岔开话题笑道：“这是我华山派的一点土特产，真正山中野猴子自酿的‘猴儿酒’，刚好带了几瓶来京城，你不妨尝尝味道如何。”

　　“哦？那可真是好东西，纯天然的绿色酒水，我以前还以为只有峨眉派猴子多，才能产这东西，想不到华山派也有，果真是人杰地灵。”林子闲摇头感叹一番，随即又有些为难道：“可是无功不受禄，吴掌门突然送我这个东西，让我心里有些忐忑啊，有什么事吗？”

　　吴成道呵呵笑道：“说无功不受禄的话就见外了，以前那点恩怨过去了就过去了，不用再放在心上，现在大家也算得上是同班同学，刚好带了点土特产来，理当大家一起分享。”

　　麻痹的，连送礼这套都用上了！林子闲心中嘀咕了一句，也不点破，就在那陪他慢慢绕，只要对方有耐心，他就准备一直奉陪下去，想让他主动提及帮忙的事是不可能的。

　　有些事情只有人家开口相求了，帮忙才帮得有意义，否则人家不见得记你人情。习惯了高高在上的人，你帮他做点什么，他总会认为是理所当然的，林子闲才不惯对方这毛病，你是华山掌门，又不是白莲教教主。

　　磨了一段时间，吴成道的话题中暗示良多，可林子闲就是假装不知道他说的是什么意思，最后实在被逼无奈，吴成道不得不开门见山地请求帮忙了。

　　林子闲等的就是这个，这次是和大家搞好关系的，又不是来结仇的，自然不会不答应。不过还是一番为难后，让人家再求了一次，让人家明白了是你在求我，是你欠我的人情后，才爽快地答应了。

　　结果是，吴成道趴在桌子上提笔勾画，林子闲在一旁认真指点。

　　等到林子闲说好了，吴成道才合上书本松了口气，道：“这次真要感谢林主教的赐教，林主教什么时候有空一定记得来华山派做客，到时候一定让林主教好好品尝我华山派的特产。”

　　“好的，有机会一定去打扰。”林子闲也抱拳客套了一下，不过紧接着又交代道：“答案的事情，吴掌门还请帮忙保密，否则搞不好会给我惹来麻烦。”

　　吴成道心想，不用你交代我也保密，武当、青城都不说，凭什么让我把厚着脸皮送礼求来的答案轻易泄露出去，就算自己做老好人把答案泄露了出去，也无异于把武当和青城给得罪了，老子没那么傻。

　　当然，这话只能放在心里，嘴上却是一口保证道：“这点林主教放心，我不是那种过河拆桥的人。”

　　“还有，考试的时候不要考满分，否则会惹来不必要的怀疑。”林子闲低声说道，这话前面对长清道长也说过，头名状元他是给自己预备的。交代归交代，纯粹是做样子，他透露给人家的答案也考不了满分。

　　吴成道‘嗯’声道：“言之有理，我记下了。”随后告辞离开了。

　　将其送出门后，林子闲把门一关，转身亮出一只手掌诡笑道：“搞定三家，还有五家。”

　　其它五派的掌门一看吴成道提着东西进门，空着手云淡风起地走了出来，而且一呆就是半个多小时，显然也是有所所获，其他人更加坐不住了。万一明天考试后，其他门派的掌门都顺利过关了，唯独自己过不了关，那真是要给人笑掉大牙了，这可不是比武功，技不如人也没什么，可考试不如人，人家指不定要说自己智商有问题，让人情何以堪。

　　有些事情不禁比较还没什么，一比较，心理就容易失去平衡了，就好比女人之间喜欢相互攀比一样。

　　奈何剩下的五家和林子闲结的仇都比较深，五人很纠结。

　　最后还是佛门弟子禅性较高，拿得起放得下，少林掌门释永新迟迟来到，敲响了林子闲的房门。

　　站在门后的林子闲猜测了一下，这次来的会是谁呢？然而这个问题不太好猜，索性直接打开了门，一脸讶然道：“大师怎么来了？快请进，屋里坐。”

　　招呼释永新坐下后，林子闲问道：“大师是来和我探讨佛法为我解惑的吗？如果是这样就没必要了，我听从大师的吩咐，已经和如云真人交流过了，诚如大师所说，如云真人果然道行高深，我心中已经不再烦躁。”

　　释永新无语，知道人家这是在提醒自己，人家上次找到自己被自己赶了出去。他不禁怀疑，难道这厮昨天登门就是想泄露答案的？否则为什么自己把他赶到如云真人那里去了后，如云真人便在昨晚有了收获，如果真是这样，那就真有点可惜了。

　　这位大师不像吴成道那样会搞公关，貌似有点老实，可是看见吴成道送了礼物，他也不好空着手来，否则不好意思开口。于是顺手从手腕上解下了一串佛珠，轻轻推到茶几上，略显尴尬道：“这是一串千年菩提树雕磨成的念珠，经本门佛法高深的前辈开过光，曾在佛祖坐像下承受香火供奉多年，赠与林施主佩戴，希望能助林施主逢凶化吉。”

　　林子闲一怔，怎么现在都流行搞送礼这套，连和尚也不免俗了？

　　他拿起那串已经被捻持得乌亮发沉的念珠，肃然道：“这东西想必陪在大师身边多年了吧？应该算得上是掌门信物了。无功不受禄，大师送我这么贵重的礼物，我实在是不敢收。”

　　嘴上这样说纯属客套，手里的东西却没放下。因为他知道少林寺有钱，如今的少林寺可谓是一家大型公司，其它门派加一起也未必有人家一家的产业大，眼前这位可是掌门兼董事长级别的人物，人家不差钱，一点小礼物而已。

　　“东西既然有机会到林施主手上，自然说明林施主有佛缘，还请林施主结下这份佛缘。”释永新淡淡说道，这和尚总给人一种腼腆害羞的感觉。

　　林子闲捏着手里的念珠摆弄，饶有兴趣地问道：“大师，不知我该如何结下这份佛缘？”

　　释永新早有准备而来，闻言又从怀里掏出了那两本书，轻轻推到了林子闲面前。他之前见长清道长他们都回去拿了这两本书来，于是提前做了准备，免得跑来跑去太难看，自己是有身份的人。

　　林子闲对这两本书可谓熟悉得不能再熟悉了，顿时恍然大悟地“哦噢”两声道：“我明白了，我明白了，原来大师也是冲着考试答案来的。大师果真是禅意深远，不用心体会还领会不了。不说别的，就冲大师的面子，这份佛缘我是一定要结下的。”他在明白无误地告诉释永新，我不是冲你礼物帮忙的，而是冲你的面子。

　　释永新没想到他这么好说话，心里松了口气，双手合十宣了声佛号感谢。出家人就是有这点好处，太肉麻的话不用说出口，随时能搬出佛主来遮羞。

　　不消说，林子闲说到做到，让释永新翻开书页，开始和大师结缘，手里却多了串佛珠把玩。

　　事完后，临将释永新送出房间之际，又不免老话重提，让大师不要泄露答案，考试不要考满分之类的。

　　八大派已经有四派有了收获，连执武林牛耳的少林寺掌门都放下了执念，崆峒和八卦派也咬牙豁出去了，先后陆续拜访了林子闲，也都是心满意足地而归，林子闲并没有让他们难堪，他们也松了口气，对林同学的态度很满意。

　　唯独两位女人还有点纠结，师月华是因为嘴上不饶人，屡屡出言不逊给林子闲难堪，之前嘴硬，调头又低三下四地求上门去的话，实在抹不开那个面子。

　　普霞师太则是因为事关本门前辈绝情师太，毕竟绝情师太还有两位师兄坐镇峨眉，所以这事她有点不好做主，可心里也有些着急。最后不得不打电话联系了绝空法师和绝云禅师，向两位师祖详细讲明了自己目前所处的困境。

　　火爆脾气看起来像疯子一样的绝云禅师就一句话，我师妹的事还没找他算账，不求他，让他去死。

　　普霞师太不是一般的难办，最终还是绝空法师明事理晓大局，劝服了师弟，让普霞师太去服个软。于是普霞师太也顺利从林子闲那里得到了答案，林子闲对她也很客气，甚至一句为难的话都没有。

　　林子闲不计前嫌以德服人的做法，的确产生了效果，让普霞师太多少有些感激，心中只能感叹一句，人家还是挺通情理的，为人也和气，若不是绝情师祖那臭脾气胡闹，何至于闹成这样。


第545章 小叶茶

　　在房间里等了会儿，等到饭点都过了，林子闲掰着手指头算算，算来算去都还差一人没来，巫教教主师月华。

　　既然人家有骨气，不来求自己，那就再熬熬人家，如果晚上还不来，那自己就去雪中送炭吧！

　　林子闲猜到了人家可能是因为之前老是让自己难堪，有点抹不开面子。

　　给一帮掌门讲了一上午的课，肚子也饿了，林子闲喝了口茶水，准备去吃饭了。谁知一打开房门，便见门旁倚靠着一人，差点吓林子闲一跳，还以为有人在埋伏自己，差点没一脚飙出去。

　　然而人家已经转身笑吟吟道：“林主教，这么巧啊！”身段丰腴，明眸流波，风情流露，不是师月华还能有谁？

　　林子闲无语，还当你真的有骨气，没想到在门口埋伏着，什么叫这么巧，明明是你有心好不好。

　　当然，有些事情心里明白就行，戳穿了会得罪人的，这次来本就是修复关系的，不是来得罪人的。林子闲自然很惊讶道：“师教主怎么在这里？有什么事找我吗？如果有事还请进屋里说。”

　　侧身伸手让开了路，准备再指点一位同学，饭晚点吃也没关系，要体谅同学的急切心情嘛。

　　“没事，刚经过这里，没想到碰巧遇见了林主教。”师月华笑吟吟道：“你是准备去吃饭吗？”

　　没事？真没事？林子闲心中嘀咕，点头道：“正准备去餐厅用餐。”

　　“我也正准备去吃饭。”师月华风情万种地伸出白生生的手揉了揉小肚子，忽然叹气道：“不过这招待所的饭实在是没什么好吃的，正准备出去吃，可是一个人吃饭也没意思，没想到碰巧遇见了林主教，不知道林主教有没有兴趣一起出去用餐，我知道京城有个地方的饭菜还是别有一番滋味的。”

　　靠！抹不开面子就直说，还拐弯抹角地来这套，想让我吃你的嘴软？林子闲心中好笑，但是知道了人家的目的，自然是不好拒绝，遂有些犹豫道：“想倒是想换换口味，这招待所的饭菜的确是吃腻了，只是不知道会不会太麻烦师教主。”

　　“不麻烦，不麻烦，都是同学，一顿饭的事情，算不上什么麻烦。”口直心快的师月华见他答应了，立刻笑咯咯地一口包揽了下来，伸手拽上林子闲的胳膊，拖着就走。

　　林子闲无语，请客不带强行拽的吧？赶紧顺手将门给关上了，被师月华给拖着踉跄离去。

　　一个穿道袍的丰腴女人，拖着一个穿大红袍子的帅哥，很是让招待所的服务员侧目一番。某位打赌林子闲能考好成绩的服务员不由撇嘴低声道：“不知羞耻。”

　　师月华早就安排了车在门口等候，拖着一路说‘自己能走’的林子闲，打开了车门，一把将林子闲给推进了车里，随后一屁股挤在了林子闲身边，抬手对司机说了声“走”。

　　车子立刻启动离去，林子闲闻着身边妇人身上散发出的温香，加上充满弹性的肉体贴身，不由往边上靠了靠，心里狐疑，这女人不会为了份答案使出美人计吧？都说苗女多情，又豪放，自己得小心着点，别被人家老牛给吃了嫩草，到时候哭都来不及。

　　一路上师月华倩笑嫣然，和林子闲有说有笑，就是绝口不提答案的事情。

　　约莫半个多小时后，车来到了一家独具苗族风情的餐厅外，车没有停在正门，而是停靠在了侧门。师月华领着林子闲下了车，领进了餐厅。

　　看人家熟门熟路的样子，加上师月华的身份，还有店员对其异常恭敬的态度，林子闲估计这里就是巫教的产业。

　　来到顶楼一间包间外后，一名穿着苗族服饰的服务员推开了房门，正躬身请两人进去，师月华已经淡淡挥手道：“不用你忙，下去吧，让他们快点上菜。”

　　“是！”那名服务员立刻躬身退下了。

　　林子闲扫了眼房间里面，发现里面的陈设都是矮脚家具，地面铺设的是编织的芦席。

　　师月华则已经俯身脱掉了鞋子，里面竟然没穿袜子，露出一双白生生的天足，脚掌晶莹剔透，就这样光着脚走了进去，转身对林子闲咯咯笑道：“林主教请进。”

　　林子闲看看她的赤足，又看了看自己的脚下，两脚后跟蹬掉了鞋子，正要尊重人家的风俗，俯身脱袜子，师月华已经从门内探出身段，伸手拉住了他的胳膊笑道：“不用脱袜子，我只是不喜欢太多的束缚，没有穿袜子的习惯而已。”说着已经一把将林子闲给强行拽了进去。

　　林子闲一个踉跄进了屋里，心里不由小汗了一把，发现这女人不但口直心快，而且还带着股麻辣劲，有这样请客的吗？怎么感觉像在强行拉客……

　　他正腹诽之际，师月华已经顺手将门给关上了，伸手拔掉了头上的发簪，摘下了道冠，头发一甩，卷在一起的乌黑秀发顿时如瀑般弹跳，一股天然草本的清香飘散出来，明显不是那种掺杂化学成分洗发水的味道，也不知道这女人平常是用什么东西洗头的。

　　随后，只见她当场解开了道袍脱下，露出里面的民族服饰，顺手将衣服帽子挂在了墙上。

　　师月华将笼统的道服一剔除，恢复本来面目后，立刻展现出了傲人的风流身段，加上一双白皙的天足赤露，原本看起来四十多岁的女人，仿佛瞬间年轻了十岁，一股别样的成熟风情撩人心弦。

　　然而她的举动越发让林子闲警惕了起来，越发怀疑这女人是想使用美人计……其实是他多心了，师月华本就是个性情豪放之人，否则八大派掌门之中也不会就她口直心快容易得罪人。实际上，她更适合呆在深山之中，和绿野清泉为伴，终老此生，不适合留恋在这繁华都市，但是身份使然，肩头也承担着一定的责任，由不得她率性而为。

　　她转身走到矮脚桌旁，盘膝坐在了一方蒲草团上，伸手相请道：“林主教请坐。”

　　林子闲点了点头，也盘膝坐在了她对面，开始环顾包厢里的陈设，发现墙壁上张挂着野兽皮毛，还有弓弩长矛之类的东西，连肩背的篓子都有，还真是极具民族风情。

　　师月华动手将桌面的小炉子点燃，将摆放在桌子上的一壶清水放在了上面煮，忙碌之际一直在悄悄注意着林子闲的表情变化。

　　待壶水煮沸后，师月华打开一只小竹筒，倒出一捧黑芝麻样的玩意，揭开壶盖扔进了沸水里煮。

　　待一股异样的清香扑鼻后，师月华纤手灵巧，十指莹润，熄灭了炉火，翻出两只倒扣在木盘里的竹筒当茶杯，咕噜噜斟满两杯茶水，然后推出一只到林子闲跟前，笑道：“林主教，尝尝我苗人的‘小叶茶’，这东西采摘极其不容易，就算是我苗人也不容易喝到。”

　　“让师教主破费了。”林子闲客套一句，端起竹筒茶杯一看，发现清亮的茶水里面翻转着一片片墨绿色的小小叶子，比黄豆还小一些，看起来娇嫩可爱，犹如一只只小型水母一般，在水里游荡，好像活物一般。

　　这是茶么？林子闲心里有些嘀咕，他知道巫教下蛊下毒很厉害，何况对方又是巫教教主，下毒的本事自然是不用说了。他开始后悔来赴这个饭局了，别偷鸡不成蚀把米，被人家反过来威胁了，他有点不敢喝这茶。

　　师月华已经轻轻端起竹筒茶杯，红唇诱人地轻吹着热气，抿了一口茶水后，仿佛食之有物，嘴里的银牙好像在轻轻咀嚼着什么。只听她说道：“喝‘小叶茶’要连茶叶一起喝下去，喝着热茶，咀嚼茶叶，其中的滋味只有尝过的人才知道，只可意会不可言传。”

　　见林子闲还在神情凝重地端详茶杯里的东西，不由轻笑一声道：“莫非林主教怕我下毒害你？”

　　“不是，不是，就是觉得这小叶茶挺有意思的，第一次见到，忍不住想多看看。”林子闲呵呵笑道。

　　“不是才怪了。”师月华媚眼翻白一瞪，娇啐道：“我就算是想下毒，也不会挑在这个时候，随便一查就能查出是我把你给领出来的，到时候惹林老前辈发起飙来，我可吃罪不起，更不用提你身后那个深藏不露的白莲教。想当年我巫教中也有前辈曾经加入过你们白莲教的义旗之下征战天下，知道你白莲教藏龙卧虎高手如云。”

　　屁的高手如云，你提的都是什么时候的老黄历了，如今白莲教就光杆师徒两个……林子闲心中嘀咕两声，对方话虽说的有道理，但是人在江湖漂，知道对方的底细还不小心点，那简直是不想活了，所以他仍端着茶杯小心打量了两眼，确认没什么异样后，才小尝了一口。

　　茶水入口香甜，嘴里含着几片小茶叶，尝试着用师月华说的方法咀嚼了一下，一股酸津津甜滋滋的味道立刻让味蕾大开，口齿生津，混着茶水咽下后，忍不住轻吸一口气，立刻发现口齿间的清爽感胜过薄荷，肚子里也慢慢升腾起一股柔和的热气，让人浑身毛孔大开，仿佛要尽情呼吸新鲜空气。

　　林子闲眼睛一亮，忍不住赞道：“好茶！”


第546章 师师姐

　　“茶自然是好茶。”师月华明眸露出一丝狡黠，笑吟吟道：“这茶除了真正的贵客外，一般不拿出来招待客人，因为喝这茶还有另一层含义。”

　　“什么含义？”林子闲好奇问道。

　　“茶叶小小，如同人的点点心思，和客人喝这茶，有相逢一笑泯恩仇的意思，喻意将所有的小心思一口喝掉，忘记所有的不快。”师月华端着竹筒茶杯伸了过来，有碰杯的意思，问道：“不知道林主教愿不愿意和我相逢一笑泯恩仇。”

　　林子闲一愣，随后开怀大笑道：“正有此意，求之不得。”伸出茶杯和对方‘啪’地一碰，随即率先仰头将一杯滚烫的茶水灌进了肚子里，异常地豪爽。

　　师月华明眸一亮，露出一抹赞赏之色，她最讨厌小家子气的男人，当即白皙的玉颈高昂，也一口将茶水给干了，随后将茶杯倒转亮底，显示已经干了。

　　两人相视一笑，师月华又给他斟满一杯茶水，顺手又敲响了身边的木棒子，‘咚咚’两声后，房门推开了，有三名服务员托着三只木托盘走了进来，里面装满了各色食物。

　　林子闲瞧了眼师月华的举动，心中轻叹一声，果然是早有预谋，不知道如果不喝这小叶茶，把小心思都给喝掉，后续的酒菜还会不会上上来。

　　三名服务员半跪在芦席上，将一样样菜摆放在了桌上，有混着鲜肉和酸菜的油炸粑粑，酸汤烹调的鸡鸭鱼肉，大盘的干炸红辣椒，油光闪闪的鸡鸭心肝，及各种蔬菜，都是大盘大碗，很实惠。

　　随后端进来的一只木盆让林子闲多少傻了傻眼，只见里面蜿蜒游离着几条五彩斑斓的毒蛇，心想还真有特色，不会让老子活吃这玩意吧？

　　师月华挥了挥手，让三名服务员退下，不需要他们忙碌。自己则又提起一只酒坛摆放在桌上，里面是自酿的米酒。

　　将酒坛开封后，师月华伸手拔出油炸粑粑上的一把小巧的银制小弯刀，出手飞快地抓起一条蛇，银光一闪，刀锋已经将毒蛇给开肠破肚，稳准无比地从蛇腹部内剜出一颗紫色蛇胆，一刀给凌空挑破，带着汁液的破损蛇胆剔落在米酒中。

　　林子闲一阵无语，又见师月华一刀削掉蛇头，倒转蛇身，一手抓住蛇尾，一手从蛇尾捋到蛇颈断口，一股殷红的鲜血飙射进米酒中，尚在扭曲的蛇身被扔回了木盆里。手法老练，可见她不是第一次干这样的事情。

　　连续把几条毒蛇给如此处理后，师月华在一旁木盆里的净水中清了清手，随后抱起酒坛摇晃了一下，能听到里面液体晃荡的声音，最后才往两只碗里倒上了略带红浊的米酒。

　　米酒的清香味混着一丝血腥味，给人一种诡异的感觉，仿佛在举行某种古老祭祀仪式一般。

　　一碗米酒隔空递给林子闲，师月华笑道：“只要被我苗人当做朋友的人，一向真心诚意肝胆相照，喝了这碗酒，以后若有异心，就像这木盆里的蛇一样，一辈子有心无胆，死无全尸。”

　　“……”林子闲无语，不就为了份答案吗？你开口我给你就是了，不带这样玩的吧？怎么感觉怪吓人的，闹得好像要给老子下什么诅咒一样。

　　林子闲是真心不想喝这碗吓人的酒，可不接还不行，人家心意都到这个地步了，只能僵着一张脸，双手接过酒碗，看着酒碗里酝酿着渐渐散开的血晕，有点哭笑不得，大姐！你也太客气了吧？

　　“来，我先干为敬。”师月华豪爽地端起酒碗一饮而尽。

　　不是吧？这么一大碗还要一口全喝掉？林子闲神情僵了僵，很想捏着自己鼻子给灌下去，最后咬咬牙，憋着气不闻气味，也一口气灌进了肚子里。

　　一口的酸涩，略带苦意，还带着满嘴的血腥味，林子闲愁眉苦眼地咂巴咂巴嘴，感觉味道的确不怎么样，但是酒到肚子里，又是一股暖意升腾，让人浑身舒坦。

　　师月华见他喝了这碗酒，顿时露出了开心的笑意，是发自内心的那种笑，而不是之前的那种咯咯笑。

　　她提着酒坛子，挪了下位置，坐到了林子闲的边上，又给林子闲和自己倒满了一碗米酒，才热情招呼道：“喝酒不要忘了吃菜，来尝尝这个。”拿起筷子给林子闲碗里夹了块油炸粑粑。

　　林子闲傻笑着憨憨点了点头，顺便借机吐了吐嘴里的怪味，提起筷子夹起油炸粑粑咬了口咀嚼，发现入口酥糯，肉香满嘴，酸香扑鼻，不由竖起大拇指点头道：“味道不错。”

　　“没骗你吧，是别有一番滋味吧？”师月华爽笑之际，自己也夹了根鲜红的油炸干辣椒到嘴里，嚼得滋滋有味。

　　林子闲见她吃得如此有滋有味，忍不住也夹了根辣椒到嘴里尝尝，结果辣得俩眼珠差点没蹦出来，不是一般的辣，简直是辣得舌头发麻，赶紧端起血米酒灌了口。

　　这下也说不清嘴里是什么味道，酸涩带苦，加上火爆的麻辣，混着血腥味一起咽进肚子里，一张嘴差点爽翻了，忍不住怪叫着‘哦’了声吐气，爽坏了，这辈子没吃过这么爽的东西。

　　师月华见他如此，顿时忍不住亮出一口贝齿银牙，拍着大腿咯咯直笑，笑得花枝乱颤。

　　林子闲双手朝嘴巴扇风，直抽凉气道：“超级爽，一般人吃这东西，估计胃口还真吃不消，肚子里跟火炉一样。”

　　“一般人也当不起我这样招待，这才叫酸苦辣，不尝甜滋味。”师月华咯咯笑道，手中筷子指了指其它的食物，“再尝尝别的。”

　　双方之间的局面已经打开了，反正吃也吃了，林子闲索性既来之则安之。

　　他本心也是个爽快人，于是放开了尝尝这别具一番滋味的食物，发现豪放点吃这些东西，那种感觉还真是舒坦，这种另类的味道虽然不合胃口，却也让人胃口大开。

　　甚至借着酒兴，端起酒碗和师月华碰杯道：“师教主，再干一个！”

　　他这样无拘无束的洒脱样，让师月华目露异彩，略带着些许赞赏的意味。

　　她以前不是没有以这种方式招待过贵客，但是人家显然吃不惯自己苗人的食物，都是点到为止，很客气，很矜持。对她来说，这种做法往往就意味着看不起自己苗人，不愿和自己苗人的风俗亲近，嫌苗人是乡下人，食品底下。

　　林子闲的做派倒是合了她的胃口，她看人自然有她看人的一套眼光，认为有些细节是能体现一个人的人品的，她现在认为林子闲这种人显然坏不到哪里去。

　　酒喝几碗后，师月华脸颊上浮起一抹淡红，显然略上了点酒意，拍了拍林子闲的肩膀问道：“林兄弟，你们汉？人中很少有能让我看上眼的，因为太虚伪，我看你倒是不错……我略长你几岁，你如果不嫌弃我是个山野妇人，不如我们今天就趁着酒兴结拜为姐弟，怎么样？”脸上虽然略带酒意，但是明眸却依然清澈，注意着林子闲的反应。

　　两人聊着聊着，林子闲很对她的胃口，称呼已经不知不觉从‘林主教’变成了‘林兄弟’。

　　“……”林子闲一愣，这唱的是哪一出，好好的怎么又想到结拜头上去了？顿了顿，弱弱问道：“敢问师教主多大？”

　　练武之人强身健体，尤其是他们这种修炼真传内功的人，衰老速度没常人那么快，所以不能以表象看年纪。尽快师月华看起来像是个美貌少妇，但林子闲怎么看都怀疑人家已经年过半百了。

　　“五十有三。”师月华微微抬头，略微眯眼问道：“怎么？嫌我年纪太大？”

　　林子闲无语，不大才怪了，老子过了年才三十一，你都五十三岁了，完全可以做我娘了，居然要和我结拜为姐弟，搞什么搞？他再次弱弱道：“这合适吗？我怎么感觉有占你便宜的嫌疑？”

　　师月华撒开一条盘着的腿，白皙的脚掌轻轻拍打着芦席，屈膝枕着胳膊问道：“林兄弟，令师林老前辈好像在前清的时候就已经是成名的高手吧？他当我的前辈绰绰有余，这样论起辈分来，我们结伴为姐弟也没什么不妥的。古人尚有忘年交一说……其它的理由就不要说了，就给个爽快话，愿不愿意吧？”

　　“……”林子闲服了这女人，想到能认个巫教教主做姐姐也没坏处，遂‘啪’地一拍桌子，双手端起酒碗道：“师姐，我敬你。”

　　此话一出，两人同时愣住了，林子闲的本意是从对方‘师月华’的名字中取个字叫姐，可叫出口后，才发现成了‘师姐’，搞得两人好像是同门师姐弟一样。

　　师月华怔了怔后，显然也意识到了对方的本意，顿时笑得花枝乱颤，就地倒在了芦席上，笑得拍地打滚，差点没笑出眼泪来。好一会儿才有气无力地爬了起来，摇头笑道：“还是改口吧，否则想不让人误会都难。”

　　林子闲抬手一拍脑袋，也摇头笑了笑，再次双手捧酒道：“师师姐，我敬你。”这话叫出口后，又发现有点怪怪的，自己都忍不住联想到了古代名妓李师师头上。


第547章 吃豆腐

　　“小弟，你也太逗了。”师月华明眸中流露出戏谑之情地剜了他一眼，显然也知道‘师师’的深层意思，不过也没计较这个，江湖儿女何必和古人一争长短。

　　她端起血酒迎了过去，却没有和林子闲碰杯，而是胳膊一拐，托着林子闲的胳膊弯回，两人的胳膊交错在了一起。林子闲正搞不懂什么意思，师月华已经嫣然笑道：“这里没有香案，也无法撮土为香结拜，咱们就喝个交杯酒，永结同心，若有异心天诛地灭。”

　　“啥……啥？交杯酒？”林子闲俩眼珠差点没蹦出来，慌忙缩手道：“师师姐，你是不是弄错了？交杯酒好像是夫妻喝的吧？”

　　师月华却拉住了他的手，摇头笑道：“休做那小儿女的羞态，只要心中坦荡，还用在乎什么仪式吗？”

　　“呃……”在对方明眸的逼视下，林子闲一脸苦笑地发誓道：“永结同心，若有异心天诛地灭！”

　　师月华咯咯一笑，身子靠了过去，红唇衔住了碗口，明眸斜睨着他畅饮。林子闲摇了摇头，心想这叫什么事，果然是人在江湖漂，什么稀奇古怪的事情都能遇上。事已至此，林子闲也只好一口把酒给喝了，正儿八经地喝了杯交杯酒。

　　两人放下酒杯，师月华又提着酒坛挪了挪位置，和林子闲肩并肩，身靠身地坐在了一起，两人之间的距离似乎又拉近了不少。

　　把两人的酒杯倒满后，师月华一只玉臂勾搭在了林子闲的肩头，纯粹是勾肩搭背哥俩好的味道，拉着林子闲的脖子戏谑笑道：“小弟，你都叫我师师姐了，我是不是也改口叫你小弟弟算了。”

　　林子闲正被她勾肩搭背折磨得难受，若是男人勾肩搭背也就算了，偏偏是个女人，还是刚和自己结拜过的女人，见鬼的是这女人年纪虽大，但看起来还是个少妇，加上体态丰腴撩人，如此近距离接触之下，胳膊难免就被某团软绵绵充满弹性的东西给磨蹭来磨蹭去，磨蹭得人快冒火。

　　一听到师月华这话，林子闲赶紧趁机把她勾搭在自己肩头的胳膊给拉了下来，求饶道：“师师姐，你饶了我吧，叫小弟弟也太那个不雅了，还是叫小弟算了。”

　　师月华咯咯一笑，胳膊又枕在了他的肩头，纤纤玉指挑逗性地勾了勾他下巴，吐气如兰地戏谑笑道：“怎么？嫌我年纪大，还是嫌我身上脏，姐姐我喝多了在你身上靠一会儿还不行吗？或者说是怕我是母老虎，会把你给吃了？又或者说，你心思不纯洁了，对姐姐我想入非非了？我可警告你，我现在是你姐姐，不能对我胡思乱想。”

　　老子冤不冤呐？明明是你在挑逗我好不好！林子闲慌忙转身，再折腾下去非要擦枪走火不可，连连作揖道：“我说师师姐，你就放过我吧，我脸皮薄，真的不禁逗。”

　　“咯咯！”师月华顿时笑得花枝乱颤，清澈的明眸中却是没有丝毫乱意，隐隐闪过一丝欣赏之色，身为这把年纪的女人，又是从年轻貌美走过来的，男人什么德行她心知肚明。自己年纪虽然大了，但是她知道自己的姿色对男人依然有杀伤力，见林子闲能坐怀不乱，心中大感欣慰，这才算是真的打心底把刚才的结拜当真了。

　　“死相！”师月华的尖尖食指在林子闲脑门上戳了一下，豪迈地曲起一条大腿，顺手捞起自己的筷子，夹起一只红辣椒，酥脆咬下半截到嘴里，筷子又夹着剩下的另半截红辣椒递到林子闲嘴边，说道：“吃了。”

　　林子闲狐疑地缩了缩头，也顺手拿起了筷子，尴道：“我自己来，不用麻烦。”

　　师月华一把捏住了他的下巴，捏开他的嘴巴，一筷子将半截咬过的辣椒送进了他的嘴里，差点没直接捅到林子闲的嗓子眼。又一把拍合上林子闲的嘴巴，才说道：“姐姐我先拍拍你马屁，你把这辣椒吃了，待会儿姐姐有事也好相求。”

　　林子闲咳嗽一声，皱着一张脸把那奇辣无比的辣椒给嚼进了肚子里，喝了口血酒，张嘴吐出口火辣气息，苦笑道：“师师姐有什么话尽管说，说什么拍马屁的话就见外了。”心中却跟明镜似的，知道对方要说什么。

　　果然不出所料，师月华已经是一脸玩味地看着他说道：“我说小弟，明天就要考试了，姐姐我现在还在对你陪吃、陪喝、陪聊，都快成你的三陪了，你总不能看着姐姐考试过不了关吧？”

　　好嘛！倒成我的不是了。林子闲摇头道：“师师姐，我说你们八大派掌门没一个让人省心的，不就是为了份考试答案嘛，直说不就完了。师师姐，你和我结拜不会就是为了答案而逢场作戏吧？”

　　此话一出，师月华当即彪悍地一把掐住他的脖子，将他放倒在自己身上，把林某人的脑袋压在自己丰腴的大腿上，那动作就像影视剧里的男人调戏女人一样，林某人闻着熟妇的体香，瞪大了眼睛很是香艳了一把。

　　师月华却是一脸愠怒地低头盯着他喝道：“林子闲，我苗人顶天立地，我师月华更是巫教的教主，做事一向光明磊落，和你结拜正是为了表明自己的诚心，否则你以为谁都能和我结拜吗？我已经表明了心意，你我已经是姐弟，我有事开口相求有什么不对吗？难道你忘了我刚才发的誓，若有异心天诛地灭，可你就是这样看我的，把我师月华当什么了？”

　　林子闲哪能这样受制于人，挥肘一击，就想将对方给撞开，然而一出手就感觉不对了，一下撞上了师月华胸口充满弹性的软绵绵，顿时有些傻眼了。刚一触及，力道瞬间就弱了大半，胳膊肘讪讪地收了回来。

　　师月华的内功修为显然高过林子闲，受了林子闲一击却只是身形晃了晃，当然也和林子闲及时卸力有关。

　　不过师月华却是脸色忽红忽白地看了眼自己的胸口，也看出了林子闲是无意之举，却恼羞成怒地猛然发力掐住了林子闲的脖子，摇晃道：“好你个林子闲，竟敢吃姐姐豆腐，我掐死你。”

　　林子闲不好意思再反抗了，脑袋枕在香腿上，被掐得直吐舌头，结结巴巴求饶道：“师……姐，掐死了我……没人给你……答案。”

　　师月华银牙咬了咬唇，只是羞怒，也没有真的要掐死他的意思，一把将他给掀了起来，坐在地上飞出一只白皙赤足，直接踹在了林子闲的屁股上。

　　“靠！”林子闲怪叫一声，飞了出去，双掌在墙面上一拍卸力，双脚紧接着在墙壁上一蹬，翻身落地。

　　他从对方出手的力道上也看出了人家并没有伤害自己的意思，遂揉着屁股和脖子，转身苦笑道：“我就说筵无好筵会无好会，吃顿饭还要挨顿揍来换，我冤枉不冤枉？我说师师姐，你这算是求人吗？”

　　师月华一手托住自己胸口的丰满，当场夸张地揉了揉，瞪眼道：“我奶子都被撞痛了，这帐怎么算？”

　　林子闲顿时巨汗，发现和女人没办法讲道理，而且这女人还不是一般的彪悍，自己再有理，人家在胸口揉一揉，自己就肯定没理了，他算是彻底认输了，有气无力地长鞠一躬道：“师师姐，我错了，回去我就把答案告诉你。”

　　“不要，免得有人认为我居心叵测，在故意设局骗他。”师月华赌气地将头偏向了一边。

　　林子闲心想设没设局你心里还不清楚吗？不过还是立刻绕到另一边，面对她再次长鞠一躬道：“师师姐，和其它事无关，是小弟真心诚意地想把答案献出来孝敬姐姐的。”

　　师月华冷哼道：“这话可是你说的，我可没勉强你，是你主动要把答案送给我的。”

　　“是的。”林子闲赔笑道：“我求姐姐收下还不行吗？”这家伙也是能屈能伸，到哪都能玩得开。

　　师月华沉着的脸色顿时阳光灿烂起来，嫣然笑道：“这还差不多，来，小弟，过来坐，天大的事情也得吃饱了肚子再说。”朝林子闲勾了勾食指。

　　林子闲算是怕了这女人，绕到她对面坐下道：“算了，我还是离你远一点，不然待会儿脖子和屁股又要遭殃。”

　　“哟！还记上姐姐的仇了。”师月华咯咯一笑，照样提着酒坛子又挪到了林子闲身边，戏谑笑道：“要不，姐姐给你陪个礼道个歉，帮你揉揉脖子和屁股，你再帮姐姐揉揉撞痛的奶子，咱们恩怨两消？”

　　林子闲神情一阵抽搐，发现这女人还真是什么话都能说出来，可老是让对方这样压制着也不是办法，目光闪了闪道：“也好，这个办法不错。”

　　只见他把两只袖子一撸，摆出咪咪龙抓手的架势，朝师月华丰硕的胸口抓了过去。

　　结果‘啪啪’两声，师月华出手如风，已经将他两只手掌给打开了，横眉竖眼地厉喝道：“你小子不想活了，还真想吃老娘的豆腐！”


第548章 屁的影响

　　“得，反正都是你有理，咱不玩了行不行？”林子闲搓着被打痛的双手手背忿忿不平道。

　　然而师月华翻脸比翻书还快，转瞬又咯咯笑道：“你吃姐姐豆腐是不对的，不过姐姐占点小弟的便宜还是可以的，来，姐姐帮你揉揉小屁屁。”手已经飞快地搭在了林子闲的屁股上抚摸起来。

　　林子闲顿时起了一身的鸡皮疙瘩，屁股一缩，连滚带爬地跑到了另一边，哭笑不得地求饶道：“师师姐，我的亲大姐，咱们不玩了行不行，好好的吃顿饭好不好？”

　　师月华又是笑得花枝乱颤，再次提着酒坛子挪了过去，一把抓住了又要逃跑的林子闲的胳膊笑道：“别跑，我有那么可怕吗？”

　　人家比自己内功深厚，林子闲连连挣扎几下，奈何又不敢再乱触碰她的身体，自然是挣脱不了，几乎是被人家给抱在了怀里，只能在那苦着脸道：“师师姐，我都求你收下答案了，你到底还想玩哪样？咱们不玩了行不行？”

　　之前把七派的掌门玩弄于鼓掌之中，他还暗自得意得不行，结果这次拜倒在了一个女人的石榴裙下，简直是不服都不行，关键是自己没人家那么无耻。如今这世道，不怕正人君子，就怕无耻之徒，尤其是女无耻之徒，更可怕！

　　“姐姐感谢你都来不及，又怎么会玩你呢？真是我的好弟弟，啵！”师月华抱着他脑袋在他脸庞上亲了一口。

　　光亲嘴也就罢了，偏偏还吐露香舌，在他脸上滑了一下。放开他后，鲜红的舌头又在唇边舔了一圈，犹如尝到了什么美味一般，看得林子闲一阵恶寒，赶紧擦了把自己的脸。

　　幸好师月华接下来也没有再折腾他，松开他后，招呼道：“快点吃饭，吃完饭回去把答案告诉姐姐，否则明天考试八大派就我一个人考不及格，那脸就丢大了。”

　　林子闲总算松了口气，往肚子里塞了碗米饭，随便吃了点菜，算是真吃饱了。

　　师月华也就随便填饱了肚子，本来吃饭就不是目的。然后起身走到一旁的柜子旁，翻出一面镜子架好，盘膝坐好，照着镜子将一头秀发给重新绾好，然后一点都不客气地指了指墙壁上挂的帽子道：“小弟，帮我把帽子拿来。”

　　正用牙签剔着牙齿的林子闲有点无语，爬起走到墙边取了帽子走来递给师月华。

　　师月华双手抓着自己的头发，对着镜子左右偏头看了看整齐不整齐，捋了捋发际的乱发道：“帮我戴上，戴过没有？从洞眼里套进去就行。”

　　林子闲翻看了下手中的帽子，发现帽子顶部果然有个洞眼，摆正方位后，站在她身后帮她套进了发束中。

　　师月华换手抓住从帽子中间冒出的发束，另一手拉整齐帽檐，顺手拿起柜子上的发钗，插进了秀发里，将卷起的秀发给固顶住了。再次对着镜子左右端详后，确认没问题了，伸手到腰带下摸出了一块紫黑色的木牌子，反手递给林子闲道：“帮姐姐戴了帽子，姐姐也送你样礼物。”

　　林子闲接过木牌子翻看了一下，发现牌子四周雕刻着一圈藤纹，一面浮雕着一个‘巫’字，另一面浮雕着一株不知名的植物，不由问道：“师师姐，这是什么东西？”

　　“我巫教的教主信物之一，以后有机会去苗疆玩，如果想找我，拿着令牌找到任何一个部族的祭祀长老，他们都会想办法带你找到我。还有个好处，持此令牌在我苗人的任何部落，都能享受最尊贵客人的礼遇，可谓是有求必应。”师月华看着镜子里翻看令牌的林子闲笑道：“这东西我可不会顺便送人，因为你们汉？人坏心眼的人太多了，我身为教主不能罔顾族人的安危，姐姐能送你这件礼物，对你不错吧？不过这东西你要收好了，不要轻易送人。”

　　“这么贵重的礼物，我自然要收好了。”林子闲呵呵笑道，心里却在嘀咕，吴成道送我一坛猴儿酒，释永新送我一串千年菩提念珠，这位便宜姐姐则送了面令牌，其他五个却是分文未收，是不是有点太便宜他们了？

　　不过转念想到自己把如云真人的女儿都给强行上了，顿时有些汗颜，暗骂自己想多了。

　　师月华哪知道他肚子里已经想了那么多鬼心思，站了起来，亲自取了挂在墙壁上的道袍穿好。

　　穿戴整齐了，师月华张开双臂在林子闲面前转了两圈问道：“姐姐我穿这道袍漂亮不漂亮？”

　　林子闲掀起大红袍子藏好令牌，咬着牙签哼哼点头，马屁话顺口就来：“漂亮，师师姐有闭月羞花之容，沉鱼落雁之姿，穿什么都漂亮得跟天仙一样，非常漂亮。”反正说好听话又不要钱，我会提醒你已经有五十多岁了吗？

　　师月华咯咯笑道：“嘴真甜，说得姐姐我心花怒放，看来平常勾搭过不少小妹妹吧？”

　　“哪有，小弟我是老实人。”林子闲一口否认道：“纯粹是看姐姐真心长得漂亮，所以忍不住拍两句马屁嘛。”

　　师月华一本正经地点头道：“看得出来你是个老实人，拍姐姐马屁没关系，以后别再拍姐姐奶子了，现在还有点疼。”

　　林子闲叼在嘴角的牙签顿时落地，挂了一脑门黑线，这女人哪壶不开提哪壶。要是让人知道老子吃一五十多岁女人的豆腐，那老子还不得找块豆腐给撞死？

　　“死相，占了便宜还不高兴，别黑脸了，逗你玩都不知道。”师月华在他胸口戳了一指，赤着一双玉足打开了房门，在门口穿上了鞋子，转身朝他招手道：“还磨蹭什么？”

　　走到门口穿鞋子的林子闲嘀嘀咕咕道：“师师姐，那件事不要再提了，我不是故意的。再说了，传到别人耳朵里，也有损你的清誉不是？”

　　“我苗人喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，只要遇见了喜欢的男人，一支山歌唱对了眼，立马就能一起去滚草窝子，才没那么多忌讳。再说了，传出去也是老牛吃嫩草，人家还夸我有本事，怎么会有损我的清誉？”师月华不屑地嗤了声道。

　　林子闲顿时急了，感情你一点都不把这事当回事啊！急声道：“师师姐，你不会真想到处去宣扬吧？”

　　“我说你啰嗦什么，还有没有点担当，一个大男人还怕这事？快走，快回去把答案告诉我。”师月华拖住他就走。

　　被拖得一路踉跄的林子闲急声道：“鞋，我还有只鞋没穿。”

　　师月华一愣，低头一看，才发现自己的确着急了一点，林子闲才穿了一只鞋，另一只鞋子尚在几米外，冬天还没过去，穿着一只鞋跑出去也的确不雅观，于是有些抱歉地放开了他。

　　林子闲迈着高低脚，走回去把鞋给套上了，再走回来时，又被师月华挽住了胳膊拖着走。

　　林子闲实在有些吃不消她，边走边掰开她手道：“有人看着呢，别搂搂抱抱。”

　　“怎么？嫌弃我？”师月华瞪眼道。

　　“没有？怕影响不好，怕让有心人看见了说闲话。”林子闲尴尬解释道。

　　“屁的影响，身正不怕影子斜，我都不怕，你一大男人还怕什么？”师月华继续拖着他走。

　　“我……”林子闲无语，心想能不怕吗？你那年纪都能做我娘了，让其他七派掌门看到了，还不知道怎么想我，你再年轻个十岁二十岁试试看……

　　一回到招待所，林子闲怕她又搂搂抱抱，抢先一步下车，风风火火地快步朝招待所里面走去。

　　随后下车的师月华在后面喊道：“小弟，你跑那么快干什么？不急！”

　　你是不急，我害怕让其他七派掌门看到好不好，别人看不穿你的年纪，那七位可是知道的。林子闲心里嘀咕着回头露了个灿烂的笑脸，脚下的速度却是丝毫不减，想想一道姑搂着一红衣大主教的场面就是一身鸡皮疙瘩。

　　师月华倒也没有直接跟回他的房间，而是去了自己屋里取了那两本书，看过前面几位的举动，自然猜到了答案就在书里。

　　随身藏了两本书进了林子闲房间后，同样呆了半个多小时，才一脸轻松地走了出来，有了简短的针对性答案，记起来自然很轻松，终于不用再漫无目的地复习那两本厚厚的书了。

　　次日大早早餐的时候，八大派的掌门都齐齐露面在餐厅，精神头都不错，眉宇间的愁意也都烟消云散了，一个个面带笑容地互相打招呼，显然都没有再干那熬夜复习的蠢事。

　　林子闲是最后一个慢悠悠晃到的，一进餐厅见众人都到齐了，不由乐呵一声道：“今天上午就要考试了，大家的精神头都不错嘛，看来昨晚都休息得不错。”

　　众人心知肚明地呵呵一笑，也有腼腆微笑的，譬如释永新和普霞师太。总之大家对他的态度都不一样了，都在微笑打招呼道：“林主教。”

　　八卦派掌门严德芳拍了拍身边的位置，笑道：“林兄弟，这里坐。”凭林保的辈分，叫人家一声兄弟也不跌份。

　　谁知师月华也插话道：“小弟，坐这里，姐姐已经帮你把粥打好了。”


第549章 巫神令牌

　　林子闲环视小餐厅内的众人，还正感慨着，自己指点过八大派掌门的学习，也算得上是丰功伟绩啊！

　　日后假如自己接掌了白莲教，有了自己的弟子后，自己也可以向弟子偶尔抖抖自己的牛逼往事，很霸气地告诉自己的弟子，想当年八大派的掌门都接受过你师傅的指点，这样风头也不会弱过林保。

　　正满腔自豪地臆想几十年后的事情，冷不丁地突然听到师月华那一嗓子，顿时小心肝一哆嗦，美梦瞬间成为泡影，迅速警告自己，这些破事还是不要告诉自己弟子的好，假如让自己弟子知道自己年方三十吃一五十多岁女人的豆腐，还不得让徒弟把大牙给笑掉。

　　做师傅的一般都很少向徒弟讲述自己当年的糗事，会影响师傅的威信嘛。譬如林保，他就没告诉林子闲自己是去皇宫里睡皇帝的妃子结果被人家给捉奸而打得屁滚尿流，所以省略着说，否则太丢脸了。

　　师月华在那热情地向他招手，林子闲一脸哀怨地走了过去，闹得人家好像非礼过他一样。

　　其他七派的掌门都露出面面相觑的眼神，心中都满是疑惑，这一见林子闲就冷嘲热讽的师月华怎么‘小弟姐姐’地叫上了？就算是给了考试答案，也不用这么亲热吧？关系是不是发展得太迅速了？

　　如云真人不禁暗暗啧啧摇头，心想这小子人才啊！太会拉关系了，昨天还是仇人见面分外眼红，今天就姐弟相称了，须知师月华那爽快性子，只要看不惯你，就能一句话顶得你心窝子痛，一般人还真受不了，简直是不服这小子都不行啊。

　　那边林子闲刚挨着师月华坐下，师月华顺手就是一筷子夹了个肉包子递给林子闲道：“尝尝，三鲜馅的，味道不错。”

　　“师教主，不用这么客气，我自己来。”林子闲提着筷子，一脸尴尬地阻挡道。

　　师月华一愣，紧接着一声冷笑道：“昨天还嘴甜的很，叫人家师师姐，今天就变成了师教主，怎么？嫌我的筷子脏不卫生，还是怕我下毒？”

　　这场面不免让人想起一出荒诞的电影，某女配角貌似对男主角说：上次还带人家看月亮，叫人家小甜甜，现在竟然叫我牛夫人？

　　师师姐？几位掌门手中的筷子齐齐停下，都有些瞠目结舌，有点怀疑林子闲怎么能叫出如此肉麻的称呼？

　　就连释永新和普霞师太也很八卦地朝这边偷瞄而来，这是怎么了？这演的是哪一出？

　　“怎么会，我吃还不行吗？”林子闲一脸干笑，伸出筷子去夹人家筷子上的包子。

　　师月华手中的筷子一躲，伸手阻挡道：“林大主教，你我非亲非故的，这样影响不太好吧？”

　　我日，这三八还杠上了！林子闲呵呵道：“怎么会非亲非故，师师姐！”后面的一声称呼故意压低了声音。

　　师月华斜睨看来，冷冷道：“你刚才叫我什么？”

　　林子闲无语，只能大了几分声音道：“师师姐。”

　　“听不见。”师月华摇头道。

　　林子闲当场翻了个白眼，听不见？聋子还差不多，老子算你狠！

　　他发现小餐厅里静悄悄一片，偷偷环视左右几位一眼，看人家的吃惊反应，知道人家该听到的都听到了，反正该丢的脸都已经丢了，还在乎多叫一声吗？顿时咳嗽一声，清了清嗓子，大声道：“师师姐，我想吃包子。”

　　这话怎么听怎么暧昧，很容易让人浮想联翩。七位偷听偷看的掌门齐齐哆嗦了一下身子，差点没掉一地鸡皮疙瘩。

　　师月华却当即转怒为喜，笑咯咯道：“小弟乖，这包子就是给你夹的。”包子放在了林子闲跟前的盘子里，又伸手揽住林子闲的脖子拉了过来，在他脸颊上‘啵’了一口。

　　林子闲赶紧伸手擦了把脸，就差能哭出来了。

　　七位偷听偷看的掌门无语，一灰衣道姑拉住一位红袍子的主教强行亲了一口，而且道姑五十多岁，红衣主教才三十出头，这场面怎么看怎么让人恶心，七位掌门差点没把吃进去的东西给吐出来。

　　如云真人的一张脸却黑了下来，此情此景，他想不怀疑那两人有什么暧昧都不行，顿时很为自己的女儿不值，看来女儿说这人沾花惹草是一点都没错，情不自禁地微微冷哼一声。

　　见林子闲咬了口包子，师月华立刻笑眯眯偏头问道：“小弟，姐姐给你挑的三鲜包子味道不错吧？”

　　林子闲‘嗯嗯’点头，其实啥味道都没尝出来，心态问题。

　　林子闲三口两口的迅速填饱了肚子，实在是不想在这餐厅呆下去了，结果从如云真人那桌擦肩而过时，如云真人适时地站了起来，跟在林子闲身后出了餐厅，相逢在电梯里面时，云淡风轻地说道：“来我房间坐一下。”

　　林子闲自然不好拒绝，不看人家的面子，也要看人家女儿的面子，一想到司空素琴，林子闲一肚子腻味，有点怀疑如云真人是不是误会了刚才的事情。

　　来到如云真人的房间后，如云真人客气地请了他坐下，背手走到了窗前轻叹一声道：“年轻人呐，花心点也情有可原，毕竟还年轻不懂事，可是凡事得要有底线呐，如果不能洁身自好，迟早要坠入魔道，为江湖中人所不耻，那么以后还如何在江湖中立足？”

　　林子闲无语，他又不是傻子，岂能听不出人家这话是什么意思？起身也走到窗边，无奈道：“真人是不是误会了什么？”

　　如云真人‘哦’了声，转身目光灼灼地问道：“是我误会了吗？你和师教主的言谈举止难道是我看错了？”

　　林子闲本不想解释这事，因为暂时还不想让太多人知道自己和师月华结拜的事，怕会惹出什么不必要的麻烦，但是考虑到对方是司空素琴的父亲，鬼使神差地想想还是把昨天中午被师月华给逼着结拜的事情简单说了遍。

　　如云真人做梦也没想到会是这样，诧异地上下审视他一眼，愕然道：“师月华和你结拜成了姐弟？这怎么可能？那女人年轻时爱上了一名汉人男子，谁知那男人却是欺骗她的，实际上已经有了家室，师月华一怒之下引发了对方体内的蛊虫，将其给蛊杀，并将其一家老小给赶尽杀绝了，惹出事后被巫教在蛇窟内刑囚了三年不见天日。至此以后，很少有男人能让她看上眼的，她怎么会和你结拜？你是不是对她乱许了什么承诺？我告诉你，万一惹来她万蛊缠身的报复可不是开玩笑的？”

　　“你问我，我问谁去啊？连我自己都莫名其妙。”林子闲摊了摊双手，哭笑不得道：“我和她真的没什么，纯粹就稀里糊涂地和她结拜了，可我想不到她会这样乱来，早知如此打死我也不和她结拜。”

　　为了证明自己的清白，他还掀开自己的红袍子，摸出了那面令牌递给如云真人看。

　　如云真人拿在手上反复端详了一会儿，忍不住吸了口凉气道：“巫教的三面巫神令牌之一，有此令牌可在苗疆畅行无阻，犹如教主亲临，携带此令牌在身能避任何瘴毒，这算得上是件宝贝了，非是对巫教和苗人做出大贡献的人一般不会赠送，她竟然连这么贵重的东西都送了你？”

　　他忍不住再次认认真真地打量了林子闲一眼，神情古怪道：“师月华不会真的看上了你吧？按理说应该也不会啊！她性子虽然豪爽了一点，甚至有时候会豪爽得让人受不了，可就算真的看上了你，也不可能随便送出巫神令牌啊！这事我怎么觉得有点蹊跷？”

　　事实上有些事情是根本没办法用道理来解释的，这事就连师月华自己事后都有点莫名其妙，不知道自己为什么就冲动地送出了巫神令牌，甚至连和林子闲结拜都是一时心血来潮之举。

　　但是巫教信奉神灵，有些事情也没办法用科学手段来解释。总之师月华和林子闲近距离接触后，就对他隐隐产生了好感，隐隐预感林子闲和她有缘，结交林子闲很有可能在日后对巫教和族人产生巨大的帮助，所以才毅然赠送了巫神令牌，否则光有好感也不至于让她如此出手大方。

　　巫教能在苗疆存在这么多年，哪怕科技日新月异也没消失，自然有其生存的道理，能当选为巫教教主的人，第六感都非同一般。说得荒诞离奇点就是能和巫神做沟通，历代巫教教主往往会凭着感觉带着族人驱凶避祸。

　　师月华也安慰自己是遵从了神的指引，实际上神的故事也仅存在于传说之中，现实中连师月华自己都有所怀疑。

　　“我说真人，你就别拿我开玩笑了，我现在上吊的心都有了。”林子闲翻了个白眼，不过嘴上虽然这样说，但是脸皮也不是一般的厚，一把将如云真人手中的令牌给抢了回来，生怕人家不还给自己一样，一脸稀奇地反复翻看道：“敢情是件宝贝，江湖中多有宝贝的传说，但是真正的宝贝我还是第一次见到，原来就长这模样，也很一般嘛。”


第550章 考试开始

　　如云真人有点看不惯这厮的德性，得了便宜还卖乖，不由泼冷水道：“历代以来，巫教的三面巫神令牌不知道反复赠送出去过多少次，但是最后都会回到巫教的手中。”

　　正得瑟中的林子闲闻言一愣，抬头愕然道：“什么意思？难道送出去的东西还要收回去？”

　　“你死了以后，人家自然要把东西收回去。”如云真人语不惊人誓不休。

　　此话顿时把林子闲吓了一跳，一脸狐疑道：“你的意思是说，这令牌会给我惹来杀身之祸？”

　　如云真人也就是看不惯他得瑟，言词间有吓吓他的意思，不过问到正事，也许是看女儿的面子，也没继续糊弄下去，也知道糊弄不了，人家师傅的江湖经验肯定不会比自己这个武当掌门少，人家一旦心有疑虑问到其师傅头上，自然也会得到答案。

　　顿了顿，解释道：“倒不是说会惹来杀身之祸，而是没有人能够永生，巫教也不可能让巫神令牌永远流落在外。巫教有个神龙寻宝的传说，据说获赠此令牌的人死后，巫教的神龙就能感应到，于是神龙出山，不管令牌遗落在什么地方，神龙都会将此令牌给带回巫教。这个传说也不知道是真是假，虽然太玄乎了，但是巫神令牌在历史上的确多次送出过，不过最后也都回到了巫教，外人谁也说不清是真是假。”

　　“神龙寻宝？”林子闲愣了愣，怎么感觉在听玄幻故事，未免也太夸张了吧？眨了眨眼，狐疑问道：“神龙是什么东西？难道这世上真的有龙的存在？”

　　如云真人摇头道：“不知道，这个传说本就是从巫教中流传出来了的，至于这个‘神龙’到底是什么东西外人也说不清楚，有传言说是巫教的一条护教灵蛇，也有人说是巫教装神弄鬼的手段，详细情况你恐怕还要问师月华本人。”

　　“如此诡异而神秘的事情，既然到现在都没有外人搞清楚，显然是巫教的秘密，师月华会说吗？”林子闲问道。

　　“这是你的事。”如云真人斜睨一眼道：“既然你和师月华没什么乱七八糟的关系，今天就算我多嘴了。考试时间差不多要到了，别再闲聊了，去做准备吧。”

　　林子闲点点头，收起令牌刚回头又突然转身扭捏道：“真人，那啥，我和师月华结拜的事情能不能暂时帮我保密？”

　　如云真人目光闪了闪，不咸不淡地问道：“既然想保密，为什么又要告诉我？”

　　“不是怕你误会嘛，别人我还真不会告诉他。”林子闲嘿嘿笑着告辞了。

　　房门关上后，如云真人再次转身面对窗外，嘴角勾起一抹笑意嘀咕道：“怕我误会？恐怕是怕小琴误会吧？这小子还真能混，好嘛！八大派掌门都欠上了他的人情，还和巫教教主结拜成了姐弟……可惜不是我武当弟子，否则有此拉关系的本事，培养为武当掌门也未尝不可，也不知道如此乱七八糟的徒弟，林逍遥是怎么调教出来的，可见是花了大心思的，白莲教出人才啊！”

　　心里同时也在琢磨着，这样的人当自己女婿简直是不二人选，江湖中就这种人最吃得开，关系广，路子阔。

　　让八大派掌门很是纠结了一番的考试终于在今天上午开始了，加上林子闲一起九个人又重新坐回了‘教室’里面。

　　本以为有了答案不再纠结的八大派掌门，来到教室后，心中多少又有些不安起来，那小子给的答案到底准确不准确啊？以前得罪过这厮，这小子不会趁机报复吧？

　　如云真人和师月华多少心安些，一个是有女儿做保证，一个是棋高一招先拉着林子闲做了结拜。

　　“严掌门，换个位置。”师月华对严德芳打了声招呼，又朝坐在最前面兴高采烈急于考状元的林子闲招了招手道：“小弟，坐后面来，跟姐姐我坐一起。”

　　林子闲无语，然而见人家严掌门已经站了起来，只能在一片狐疑的目光下晃向了后面，在与师月华相邻的座位坐下了，苦笑道：“师师姐，坐哪还不是一样吗？”

　　“怎么？姐姐想和你多亲近亲近，你还有意见？想保持距离是不是？”师月华瞪眼道。

　　这话怎么听怎么暧昧，如云真人听得直摇头，如果不是之前林子闲解释过了，他想不误会都难，也有点服了师月华这女人，还真是什么话都能说出口，也不顾及一下自己的身份。

　　其他六位掌门则是暗暗咋舌，也不知道这两位是老牛吃嫩草，还是嫩草主动喂老牛。

　　“没有，我怎么会有意见，正巴不得呢。”林子闲慌忙摆手干笑的，真要把这女人给得罪了，丝毫不怀疑这女人什么难听的话都能说出来，万一把自己无意中吃了她豆腐的事给抖出来，自己还不得一头撞死在考场上，免得玷污了这神圣的考场。

　　坐在位置上的师月华伸出一条腿来，朝林子闲屁股下的椅子踹了踹，道：“我先说好了，我这次如果不能考出个好成绩，你看我怎么收拾你。”

　　此话一出，其他人也都纷纷扭头看来，林子闲把屁股下踹歪的椅子移端正了，干笑一声，朝众人拱手道：“都能考出好成绩，一定都能考出好成绩。”心里补了句，考得最好的那肯定是我。

　　没等多久，宋局长手里拿着一卷密封的试卷，率领考核组进来了，李副局长和赵副局长依次登场，袁朝年袁博士没有官身，走在最后面压轴。

　　宋局长登上讲台，环视下面众人微笑着点了点头，随后神情一肃道：“大家都很熟悉了，多话就不说了，随便讲两点，免得浪费大家的宝贵时间。上次讲了，针对国内宗教局面的乱象，进行一次整顿很有必要，各位身为一方的精神领袖，整顿就从各位身上开始，这也是这次考试的目的。为了能让大家考出个好成绩，还特意为大家请了宗教方面的博士授课，也给了大家时间复习，再考不好就说不过去了，所以这次不讲关系，不讲人情，一切以考试成绩为准，我率局里的两位副手及袁博士亲自监考，坚决杜绝营私舞弊现象，争取让大家考出个谁也无话可说的铁打的成绩。”结尾时，胳膊用力一挥。

　　台上两位副局长立刻率先鼓掌，下面鼓掌的劲头则有些稀稀拉拉，尽管宋局的场面话讲得很漂亮，台下诸人的心里却是骂娘声一片，连释永新和普霞师太也在心里送了他一声早日归西的阿弥陀佛。

　　唯独林子闲露出一脸期待的眼神，心说别废话了，快开始考试吧，头名状元在等着我。

　　随后李副局长和赵副局长也冠冕堂皇地讲了两句，轮到袁博士时，人家一学者倒是没那么啰嗦，只简单地笑着朝大家来了句：“祝大家考出个好成绩。”

　　林子闲立刻起哄，用力鼓掌道：“一定！一定不辜负袁博士的期望。”

　　他一来劲，立刻也给了大家信心，毕竟答案就是从他手里出来的，顿时掌声非常热烈，让三位局长多少有些尴尬。

　　袁博士也不好意思地扶了扶眼镜，自己已经尽量不抢领导的风头了，就随便一句话怎么还闹出这么大动静，同学们也太给面子了。

　　宋局长神情严肃地看了袁朝年博士一眼，把手中的考卷递给了他道：“开始吧！”

　　袁博士接过试卷当场撕开了封皮，然而走到台下把九张试卷一张张发了下去，发卷的空隙间，他也抽空趁机多看了几眼考题，毕竟考题不是他出的，他也想看看是什么样的考题。

　　结果不看不知道，一看吓一跳，神情也凝重了起来，心想出这种考题的人不是在故意整人吗？这种剑走偏锋的考题让大家怎么考？他看向‘学生们’的眼神不禁流露出一丝同情和无奈。他只是一个学者，政治方面的事情，他实在是无力左右。

　　宋局长端坐在了讲台上，严肃地扫视下面，他这次绝对是来严格监考的。

　　两位副局长则走到教室最后面坐下了，袁博士则游走在各位考生中间监考。这种监考级别绝对是少见的，也可以理解为毕竟要考试的人也不是一般人。

　　拿到考卷稍微一浏览考题的掌门们都忍不住互相交换了个眼色，又都偷偷回头瞧了林子闲一眼，发现这厮还真有能耐，考题内容果然是剑走偏锋，随便一看就知道和林子闲透露给他们的答案吻合，这下大家心里都不担心了。

　　不少人脸上都微微流露出了会心的微笑，师月华瞥了眼摩拳擦掌的林子闲，脸上也荡漾出笑意。

　　大家很快就直接提笔填答案了，笔尖在纸上划动的声音唰唰一片，一个个答题神速。

　　林大官人的心情激动而急切，没正儿八经读过书的人啊！想不到头次正儿八经地考试，就要考状元。他是兴奋激动地差点泪流满面，不过却依然在心中告诫自己，平常心，平常心，千万不要马虎，闹出大意失荆州的事情来。


第551章 谁能争锋

　　游走在考生中间的袁博士注意观察过‘学生们’的答题内容后，脸上不由自主地露出了惊讶之情，发现这些学生简直不得了啊，果然都不是一般人，这么偏门的考题应付起来也是游刃有余，可见都是下过一番苦功的，不愧都是一方的宗教领袖。

　　袁博士走到林子闲身边看了看后，不由大感欣慰，发现都是人才啊，这位‘同学’前两天上课老是东张西望，是最不认真的一个，没想到考起试来是一点都不比别人差，如果祖国的学生都有如此出色的学习能力，何愁国家不能早日复兴？

　　袁博士感慨着微微颔首后，忽然目光在林子闲答题的考卷上一怔，随后抬头提醒大家道：“大家别忘了在考卷上填写自己的名字。”

　　正提支笔稀里哗啦的林子闲一愣，目光一扫试卷，立刻发现袁博士说的就是自己，抬头感激地看了袁博士一眼，人家提醒的也太及时了，自己纯粹是没有考试的经验啊，万一忙活了半天，考出了状元没人知道是自己就糗大了。

　　林子闲迅速在填写名字的地方利落地写下了一串漂亮的‘凯撒’英文，这厮答题用的是中文，填写名字用的却是英文，让袁博士多少有些无语。

　　坐在讲台上监考的宋局长眉头渐渐皱起，他发现同学们下笔如有神，看了好久，愣是没看出同学们有任何为难的样子，难道是自己出的考题太容易了？

　　磨到后面有点坐不住了，他自己领会的大明园精神是故意为难大家的，要是没把大家给难住，怕是难以交差啊！

　　正准备下去瞧个究竟之际，他又看出了不对劲，一伙人手中的笔杆子陆续停了下来，许多人露出一脸的茫然，非常茫然的样子，甚至有些傻眼，唯独林子闲在埋头奋笔疾书。

　　崆峒派掌门胡灵子用笔杆子尾部拨拉着自己下巴，把考卷前面的答题看了看，觉得应该没什么问题，可目光落在后面的空白答题上，感觉眼生的很，某人给自己的答案中有这些题目吗？

　　八卦派掌门严德芳也是一手捏着下巴，眼睛斜睨着试卷后面的题目，琢磨着就算自己没记住答案，也不会看着如此陌生啊！

　　吴成道、释永新和普霞师太也一个个脑袋左右摇摆着盯着试卷狐疑蹉跎。

　　如云真人捋着下巴上的胡须，胡子都差点掐断好几根，愣是想不起自己有背记过这些考题的答案。

　　尽管林子闲之前再三交代过他们不要考满分，可这些人哪会在这种考试上落其它门派的下风，功夫不如人家还情有可原，脑袋也不如人家灵光，说出来就有些难听了。

　　自然是把林子闲的交代给抛到了脑后，一个个都想考第一，也幸好林子闲留了后手，否则大家都要考满分。

　　师月华也差点把笔头给咬烂了，脑袋歪来歪去盯着考卷琢磨了一会儿，最后忍不住看向林子闲，发现那厮还在伏案认真答题，压根没有丝毫停顿的意思。

　　其他掌门心中多少都生起了一丝疑惑，大家又不是傻子，琢磨了半晌没有头绪后，都怀疑上了是不是林子闲搞的鬼。等到发现大家都停笔面露犹色悄悄打量林子闲，而唯独林子闲在忙个不停后，众人越发肯定了自己的猜测。

　　师月华银牙咬唇，暗骂道，好你个小子，老娘对你不薄，你竟然敢和老娘玩这套，回头看我怎么收拾你。

　　如云真人无语，心中也是哭笑不得地暗骂，混蛋玩意儿，搞什么搞，原来你就是这样考状元的……看来这状元还真的要非这小子莫属了，大家都别争了，谁能争锋？

　　林子闲发现有些不对劲后，心虚地微微抬头扫了众人一眼，发现师月华正怒目盯着自己，那神情仿佛要咬死自己似的，赶紧埋头继续，假装没看见。

　　“诸位注意自己的身份，注意考场纪律，脑袋不要偏来偏去，我想，偷看别人答案的事情有点不太光明吧？”坐在讲台上的宋局长喝了口茶水，茶杯在讲台上轻轻一拍提醒道。

　　一帮掌门们无语，谁想偷看别人答案了？不过还是无奈地回头琢磨自己的考卷去了。

　　答完题的林子闲仔细将试卷检查了一遍，确认没什么纰漏后，心满意足地搓了搓手，就等着考试时间结束了。这厮头次参加考试，不知道还可以提前交卷的，自然坐那干等，欣赏自己留在试卷上的笔迹，他相信这一天一定会是个值得纪念的日子。

　　正走神间，‘嗤’一点轻微的破风声划来，林子闲迅速伏头躲过，接着偏头一看，发现师月华从草稿纸上撕下了一小块，指间又搓起了一小丁点纸团趁人不注意地射向自己的脸，纯粹是在报复自己。

　　林子闲立刻又抬头躲过，悔不该和这没点教主风度的女人并排坐。

　　师月华一脸冷笑，反正草稿纸够用，看你躲到什么时候，于是蚊子般细小的纸团不断射出，闹得林子闲不断在那前俯后仰。

　　监考人员虽然没发现有人在射纸团，但是林子闲那么大一个活人在前俯后仰不可能没看见，自然引起了几位监考人员的注意。

　　宋局长使了个眼色，坐在后面的赵副局长起身，走到林子闲身边笑道：“凯撒主教有什么问题吗？”

　　林子闲看向师月华，而师月华则是美眸一瞪，一副你敢告状试试看的样子。

　　林子闲不由苦笑地捶了捶后背道：“坐久了，腰有点不太舒服，活动活动。”

　　此话一出，师月华脸上露出一丝小得意，姐姐的淫威下，你这小弟敢不屈服？

　　其他七位掌门却是暗暗好笑，几位听力都非同一般，自然听出了师月华在发射‘暗器’打那小子给大家出气。

　　赵副局长扫了他桌面上的考卷一眼，发现都填写完了，于是微微笑道：“坐久了难免，不过不要影响别人答题。”

　　“嗯，知道了。”林子闲无奈点头道。

　　然而赵副局长一转身离开，又是一小点纸团射来，林子闲赶紧低头一躲，怒眼瞪去，正想警告师月华，结果却发现师月华的手腕上爬出了一条筷子般粗细的毒蛇在吐信。

　　师月华一手遮掩抚摸着手中的毒蛇，另一手炫耀着一小点纸团，貌似在告诉他，你如果再躲避，我不介意送条蛇给你玩玩，毒蛇不过瘾还有别的东西送给你。

　　林子闲无语，发现这考场纪律也太松弛了，考前也不做个检查，考生竟然把毒蛇都带进了考场，搞毛啊！

　　他很想站起来大声表示抗议，然而‘嗤’地一声，一小点纸团打在了他的脸庞上，他却愣是没有躲开。

　　他实在是拿这位师师姐没脾气，你说人家对自己不好吧，人家连巫神令牌都送给了自己，能说不好吗？你说人家对你好，人家又老是欺负你，认了这个姐姐简直是活受罪啊！

　　在毒蛇的威胁下，林子闲坐在了座位上闭目养神，任由一个接一个的纸团打在自己脸上，幸好这玩意打人也不是很疼，每打一下，就像被蚊子咬了一口，麻麻痒痒的。

　　倒不是林子闲真怕她的毒蛇威胁，而是自己在答案上做了手脚在先，如果不让人家把这口气给出了，还不知道这疯婆子后面会干出什么事来，就当是为了头名状元而忍辱负重吧。

　　没多久，林子闲的半张脸上就布满了小红点点，师月华却玩得不亦乐乎，丝毫没有停手的意思。

　　不过看到林子闲在被自己欺负而不动，那张刀削斧劈的脸庞上被自己打出了一个个红点点，明眸中隐隐有异彩闪过，一丝爱恨交织的神色偶尔闪现。

　　其他几位掌门竖起耳朵听着动静，都在那暗暗憋笑。

　　好不容易磨到考试结束了，袁朝年博士开始收答卷后，师月华才放过了林子闲，林大官人微微松了口气，抓了抓被打的半张脸，心道，看来做什么事情都要付出代价啊！

　　袁博士收卷子收到林子闲这边发现他半张脸上满是红点点后，忍不住惊呼道：“凯撒主教你这边的脸怎么了？”

　　此话一出，顿时惹来众人的回头观望，林子闲白了大家伙一眼，摸了摸脸没好气道：“被蚊子咬的。”

　　师月华白皙的手掌掩住檀口‘扑哧’一笑，其他几位掌门也是闷声抖着身子发笑。

　　袁博士无语，这个季节有蚊子吗？

　　试卷全部收上去后，宋局长站了起来，让出位置道：“袁博士，反正就几张卷子，就现场阅卷，现场评分，给大家公布一个公正的成绩。”

　　林子闲本是想第一个拍屁股走人的，因为被折磨得够呛，可听到这话立刻来了精神，刚站起又坐了下来，马上忘了刚才的不快，眼神充满期待，仿佛已经看到了金光闪闪的‘状元’两字飞到自己头顶。

　　“好的。”袁博士应了一声，当即坐在了讲台上阅卷评分。这次不但是林子闲，就连八大派掌门也都凝神静气地盯向了讲台上面，等待公布最后的‘作弊’结果。

　　九张卷子而已，袁博士不到一个小时的时间就搞定了。不过阅卷评分后，袁博士的脸色有点古怪，为了以示公正而站在一旁观看阅卷的宋局长的脸色也有点发黑。


第552章 头名状元

　　之所以脸色发黑，不是大家考得不好，而是大家考得太好了，好的有点出乎宋局长的意料，某几张卷子甚至连出错的地方也一样。更让人无语的是，那几张卷子考出的分数也一模一样，竟然还有个人考了满分。

　　搞毛啊！宋局长的脸色很难看，这就是自己费尽心思为了刁难他们所出的考题？难道自己的智商就如此无下限，想刁难几个人都如此困难？

　　袁博士显然也看出了什么端倪，神情复杂地看了下面的‘学生们’一眼，这就是自己之前认为的好学生？见过作弊的学生，没见过整班学生集体作弊的，他做梦也没想到掌门级别的人也干这事。

　　“宋局，已经好了。”袁博士起身对一旁盯着卷子发呆的宋局长说了声。

　　宋局长却在走神，他能爬到这个位置也不是吃素，脑中的思路渐渐清晰起来，在想问题出在哪里。

　　考题是他一手操办的，一直到密封都没有假任何人的手，在自己手上泄题的可能性很小，唯一最大的可能便是苏秘书从自己手上要走的那张考卷。

　　想到这里，宋局长嘴角泛起一丝苦笑，感情自己做了回恶人，苏秘书则是那个老好人，也不知道大明园意欲何为？

　　他有所不知的是，苏秘书也没做老好人，把做老好人的机会给了林子闲。

　　见老大在走神，连袁博士说话都没听见，一旁的李副局长立刻小声提醒了句，“宋局，考分出来了，可以公布了。”

　　“嗯？哦！”宋局长回过神来，他本来是打算自己亲自公布考分的，不过现在也没了兴趣，因为明白了问题所在已经失去了意义，对李副局长微笑道：“你来公布吧。”

　　“好的。”李副局长点头应下，接过袁博士手中的考卷，亮开卷子后，清了清嗓子道：“下面公布考试成绩，第一位……”

　　话一开头忽然说不下去了，眼珠子瞪大了几分。第一张卷子是个考满分的，袁博士摆在了最上面，倒不是考满分让李副局长瞪大了眼睛，而是考满分的人填的名字是一笔流畅的英文，把李副局长给难住了，他真心不懂英文，认不出来，这场面又不好临时叫秘书过来帮忙翻译一下，毕竟没谁规定当领导的就一定要懂外语。

　　不过他反应也快，想到把其他人的名字报完后，剩下的自然就是其人。

　　于是不动声色地顺手将那张考卷放在了最下面，继续一张张报道：“吴成道八十分、胡灵子八十分、严德芳八十分、释永新八十分、普霞八十分、长清八十分，如云八……八……如云九十分。”

　　李副局长小汗一把，这成绩考的，差点害自己给念顺了嘴，差点念出错来，幸好反应快，及时改了口。

　　现在就连他这个外人也看出了考试分数不对劲，这分数也太他妈的考得凑整数了，竟然有六个人一分不多一分不少地集体考了八十分，也太扯淡了吧？

　　他现在就算没看大家的答题内容是否一致，也猜到这场考试有问题了，心中不得不感叹，看来宋局还是没有顶住来自四面八方的压力，最终还是妥协了……宋局长那叫一个天大的冤枉。

　　前面几位的成绩一报出来，吴成道、胡灵子、严德芳、长清、释永新和普霞的表情都有些尴尬，这成绩考得好凑巧哦，也太凑巧了一点，巧得老几位都有点脸红，心中纷纷暗骂林子闲混蛋，稍微多动动脑子会死啊，就算留后手你这位小祖宗也要搞得体面一点啊，不带这样玩的，让人情何以堪。

　　几位几乎是不约而同地看向最后排的林子闲，林子闲抬头看向屋顶，假装没看见。

　　其实他也不想这样搞，可他必须要考虑到后手中的后手，万一哥几位拿到答案后怀疑有问题，凑到一起对比答案，如果给大家的答案不一样，那岂不是很容易被识破？

　　他的多心一点都没多余，事实上事后严德芳和胡灵子就偷偷凑到一起对了下答案，确认答案没问题才放下心来，因为两家是八大派中实力最弱的，武功不如人，考试不能不如人啊。

　　如云真人听到自己考了九十分，把少林光头释永新都比了下去，嘴角不由泛起一抹笑意，心想那厮还是挺在乎小琴的，还知道多给自己‘十分’的面子……他得分上占了优势，对林子闲留后手的事也就不计较了，毕竟武当把少林给比了下去，回到武当后不丢脸。

　　师月华则目不转睛地盯着李副局长，她的考分还没公布，只听李副局长干咳一声继续宣布道：“师月华，九十分。”

　　师月华顿时松了口气，忍不住莞尔一笑，明眸流波地看看半张脸花脸猫似的林子闲一眼，真是爱死这个小弟弟了。

　　她知道林子闲和武当的如云真人关系好，所以如云真人能考高分她一点都不意外，她本以为自己的成绩搞不好就和另外六家一样了，没想到竟然压过了另外六家，和如云真人并列八大派第一名。

　　所以一时间忍不住有些心花怒放，看来自己果然没有白疼这个小弟，自己这个姐姐在小弟的心目中还是有分量的。

　　现在对她来说考不考满分已经不重要了，考个九十分就足够了。当然，如果大家都考一百分，只让她一个人考九十分，那她肯定会非常不高兴，肯定要和林子闲拼命。所以啊，有些东西是不能做比较的，一比较就要出问题。

　　其他六位考了八十分的虽然郁闷，但也无话可说，那小子和如云真人关系好大家都知道，和师月华更是暧昧不清，姐姐弟弟都喊上了，鬼知道是什么关系，所以两人比大家的分数高也是情理之中的事情。

　　八大派的八位掌门考试，两个第一名，六个第二名，六人想想也不丢脸，回去也能见人，何况这成绩拿出来谁都能看出有问题，所以也无所谓了。

　　如云真人对师月华和自己并列第一也没意见，因为他已经知道林子闲和师月华结拜了，人家让自己姐姐在八大派中考个第一也情有可原，谁也说不出什么。

　　说来还是林子闲费尽心思把大家的考分安排得妙，别小看两个九十分和六个八十分，如果成绩有其它波动的话，肯定要得罪人，这个分数是让大家都没意见的分数。

　　当然，林大官人还是很期待自己的成绩的，眼睁睁地盯着李副局长。

　　李副局长也翻到了最后一张卷子，也朝他看了过来，已经知道卷子上的大名是哪位的了。心里已经骂开了，麻痹的，好好的用什么英文，差点害老子出糗，幸好老子在官场历练多年反应快，否则真要把脸给丢大了。

　　李副局长低头盯着那顺溜的英文名字看了看，心想不像是‘林子闲’的字母拼音，那应该就是‘凯撒’了，再次咳嗽一声道：“凯撒，满分一百分。”

　　他宣布完后，正要转身请宋局长讲话，林子闲听到自己是满分一百，已经是‘啪啪’热烈鼓掌地喊道：“好！”

　　李副局长被人掐了话脖子，有些无语。

　　只见现场只有林子闲一个人鼓掌，没人响应，八位掌门大人都异常鄙视地回头瞅向他，这厮还好意思给自己鼓掌？太缺德了，叫我们不要考满分，他自己却考满分，什么人呐，简直是畜生！

　　林子闲拍了几下巴掌，发现有些冷场，幸好宋局长已经站在讲台上上前了一步，鼓起了掌来，目光看向林子闲透着深意，这家伙竟然能把这样的考题考满一百分，很显然是拿到了整版的答题。

　　宋局长一鼓掌，两位副手及袁朝年博士自然也跟着鼓起掌来，他们一鼓掌，八位掌门大人也有些不情愿地拍了两下巴掌，林子闲的面子可以不给，但是领导的面子必须给。

　　随后宋局长朝下面摁了摁手势，掌声立刻停了下来，宋局长面对众人笑道：“恭喜诸位考试全部合格，恭喜凯撒主教以满分的成绩考得了第一名。”

　　状元果然是老子！林子闲立刻乐呵呵地再次鼓掌，头次觉得领导的话讲得有水平。

　　宋局长有点无语，但依然保持着风度，微笑着陪着拍了两下巴掌，带起一片掌声给林子闲捧了捧场后，又再次摁手示意停下，继续讲话道：“马上到午饭时间了，我就不罗嗦了，长话短说。诸位考试已经全部过关了，至少在理论上来说，大家都是称职的，下午开始，局里给诸位请了位法律方面的专家给大家授课，希望大家都准时出席。”

　　众人无语，还有法律课要上？又要搞什么鬼？

　　八位掌门面面相觑后，最关心的还是接下来对八大派门下弟子的考试，因为局里说过整顿从他们开始，接下来自然是门下的弟子，这对他们来说可是件大事，然而宋局长压根没有再提及这方面的事情，已经率领几人转身离开了。

　　林子闲看到领导就此离去，不由愕然，自己考了满分也没什么表示？连个什么荣誉之类的东西都没有，就这样草草了事了？国内不是最喜欢颁什么证书的吗？麻痹的，头名状元就这待遇？


第553章 各方反应

　　总得发个什么东西做纪念，以证明老子是头名状元吧？否则光我自己嘴皮子说，别人还以为老子是在吹牛……林子闲有点急了，撒开腿就想趁宋局长他们没走远追上去问个明白。

　　谁想师月华身形一闪，一把拽住了他的胳膊，将他给拖了回来，喝道：“往哪跑？”

　　诸位掌门齐齐回头看来，瞧见这一幕后，估计师月华是要找林子闲算账了。

　　“师师姐，我已经是打不还手，骂不还口了，你还想干什么啊？”林子闲顶着半脸麻子怪叫道。

　　师月华见其他几位都围了过来，当即松开了手，笑吟吟抱臂看着他。

　　林子闲警惕地环视众人一眼道：“干什么？你们想干什么？难道想群殴？妈的，你们这是想过河拆桥啊！”

　　如云真人扫了众人一眼，淡笑道：“谁想群殴了？”回头又说道：“我是想恭喜林主教考了头名状元。”

　　师月华瞪眼插话道：“小弟，不要害怕我们揍你，你只要把你为什么考满分，而我们为什么只能考八九十分的事情给解释清楚就行了。”

　　“哟！求我的时候怎么不说这话？还真是升米恩，斗米仇啊。”林子闲指尖一个个点向众人，一脸愤怒道：“我自己弄来的答案，我考满分怎么了？有本事你们也弄到答案考满分，我保证屁都不放一个。怎么？难道帮你们考过关了，你们还不满意，还嫌分数考低了，都想考满分？你们摸摸自己的良心，有你们这样的吗？果真是人心不足蛇吞象啊！”

　　吴成道摇头叹息一声道：“林兄弟，我倒不是嫌自己分数考得不高，可你这事也干得太不地道了，你哪怕让我们分数有点差别也好啊，六个人，每个人都是考八十分，不论谁看到都知道这成绩有问题。”

　　“靠！吴成道，我看你叫吴成仙算了，你这都能赖我头上？简直是神仙放屁非同凡响啊！”林子闲再次一个个点向众人，愤慨道：“我考满分怎么了？这是应该的。倒是你们，现在嫌考出来的分数难看了？当初我一再告诉你们，让你们不要考满分，你们倒是一个个都点头答应了，结果全他妈的想考满分，你们口是心非愧不愧啊？试问你们如果都听了我的，答题的时候留点余地，能考出这么标致统一的成绩吗？亏你们还好意思找我兴师问罪。幸好我早看出你们这帮家伙没一个善茬，提前留了点余地，不然全部靠满分是把我自己给坑了。”

　　这厮简直是在舌战群雄，此话一出，捅破了大家的小心思，顿时把八人给说得你看看我，我看看你，多少都有些尴尬。

　　有人不好意思地干咳两声，有人则在郁闷，我什么话都没说，你就噼里啪啦把什么都抖出来了。释永新苦笑合十道：“林施主误会了，我没别的意思，只是感谢一下林施主的帮忙。”

　　普霞师太也合十宣了声佛号，微微躬身以示感谢。两人陆续转身离开了，如云真人也笑着走了，长清道长对林子闲竖了竖单掌表示感谢也离开了。

　　吴成道再次摇头道：“我就是说说，没怪罪你的意思。”也转身走了。

　　“林兄弟想多了。”胡灵子摆手打了个招呼笑着离去。

　　“林兄弟，饭点到了，我是喊你一起去吃饭的。”严德芳笑道。

　　林子闲无语，还以为一伙人要群殴自己，自己单枪匹马，可不是这帮人的对手，敢情白紧张了一场。瞪了瞪眼道：“不吃，气饱了，早知道考状元没什么意思，我就不费这劲了，妈的。”甩袖跑了。

　　师月华和严德芳相视一笑。

　　林子闲刚回到自己房间没多久，师月华便尾随找了来，笑眯眯道：“小弟，生气也不能饿肚子嘛，走，姐姐陪你去吃饭。”

　　林子闲掀开大红袍子摸出一根烟点上，指了指自己那半张布满红麻子的脸，没好气道：“不去，没脸见人。”

　　“哟！还真的生姐姐气了？姐姐不是逗你玩吗？”师月华咯咯笑道。

　　“有这样逗的吗？你兄弟我还没结婚，万一破相了，以后找不到老婆怎么办？”林子闲瞎扯道，其实连结婚证都打了。当然，他自己压根就没把上次打结婚证的事当回事，潜意识里依然认为自己是单身贵族。

　　师月华顿时笑得娇躯乱颤道：“找不到老婆没关系，姐姐疼你。”说着已经赖了过来，绕到林子闲所坐的椅子后面，双手抱住了林子闲的脸，乱揉乱搓道：“姐姐给你揉揉就好了。”

　　顿时把林子闲一张脸给搓变形了，林子闲立刻掰住她的手，呜呜道：“放手，快放手，再不放手别怪我不客气。”

　　“哟！你还会客气吗？连姐姐的豆腐都敢吃，我已经见怪不怪了。”师月华强行把要站起的他给摁回了位置，笑道：“别乱动，否则别怪我把你吃姐姐豆腐的事给抖出去，坐好了，给你揉揉就好了。”

　　林子闲无语，这女人哪壶不开提哪壶，又提吃豆腐的事。

　　但是这种威胁对他行之有效，只能老老实实地坐那让对方折腾。

　　其实林子闲脸上的红点点根本算不上什么问题，稍微运功活下血就没事了。师月华做的也是同样的事情，在运功帮他活血。

　　把他一张脸给搓得通红后，师月华刚松手，外面响起了敲门声，师月华立刻走去打开了门，只见阿加西站在门外。

　　两人看到对方都是一愣，随后又相互点了点头，双方都认识。师月华知道阿加西来肯定是有事找林子闲，于是把阿加西让进门后，也没说什么，自觉离开了。

　　“主教大人。”阿加西抬手摸胸行过礼后，立马发现林子闲的一张脸红彤彤的，再联想到刚离开的师月华，心中不禁狐疑，怀疑这一男一女躲在房间里是不是干了什么见不得人的事情。

　　但是如今的阿加西学乖了，哪怕是为了自己的前途，也不会再去管林子闲的闲事了，如今只要不是太离谱的事情，他都会睁一只眼闭一只眼。

　　林子闲摸了摸自己发烫的脸，抽了口烟，斜睨着问道：“阿加西，你怎么来了？有事？”

　　阿加西走近笑道：“主教大人，听说你考完试了，不知道考得怎么样？”

　　说到这事，林子闲顿时来了精神，站起身来，嘿嘿笑道：“还行吧，以满分的成绩考了个第一名，所有考试人员中，我的分数是最高的，没有给教廷丢脸。”

　　这种事情，别人不给宣传，他只好自己给自己宣传了。

　　阿加西闻言眼睛一亮，满分第一名，岂止是没有给教廷丢脸，简直是给教廷长脸了，华夏国内的考试，让教廷这个外人摘了第一名，无疑证明了教廷实力，利用得好的话，无疑能证明他们在这边的工作是得力的。当即激动道：“太好了，太好了。”

　　“那啥。”林子闲提醒道：“别忘了把我们的工作及时向教皇陛下禀报。”

　　“明白，明白，我马上就向教皇陛下禀报。”阿加西高兴道，这边的工作干得好，他这个副手也是跟着沾光的。

　　如云真人的房间里，司空素琴也来了，知道父亲要考试，自然免不了要来关心成绩。

　　听父亲说完考试结果后，司空素琴有点无语，那家伙还真够无耻的，为了考第一名，竟然在答案上动手脚。然而人家已经兑现了承诺，帮自己父亲考出了好成绩，接下来自己真的要邀请他一起去看演唱会吗？

　　当初打听考题的人很多，关心考试结果的人自然也很多，这种事情宗教局也没必要保密，于是考试成绩很快公之于众了。

　　招待所的某位女服务员获知林子闲考了第一名后，顿时欢呼不已。另一位与之打赌的女服务则是一声哀鸣，打赌输了，要白白给同事上一天班了。

　　大明园，宋局长第一时间用电话向苏秘书通报考试成绩后，苏秘书立刻将考试结果反馈给了齐老爷子。

　　春寒料峭，站在已有融解迹象的荷塘边的老爷子闻讯皱了皱眉道：“一个满分，两个九十分，六个八十分。”随即哭笑不得道：“那小子还真是个不吃亏的主，亏他好意思让自己独占鳌头，难道就不知道脸红？脸皮厚到这种程度，也算是无药可救了。”

　　获知喜讯的教皇保罗也是精神为之一振，林子闲能考出如此杰出的成绩，无疑说明自己当初力排众议的任命没有看错人，等于给教廷内部那些发出反对声音的人来了一记响亮耳光，事实再次证明他这位教皇陛下的决定是无比英明的。

　　于是教皇保罗亲自拨通了林子闲的电话，对其进行了表扬，林子闲则谦虚了一番。加上近期阿加西报喜不报忧的汇报，保罗对两人的工作给予了充分的肯定，对阿加西的褒奖也免不了，把阿加西给高兴的。

　　名花集团，乔韵刚在餐厅吃过午餐，回到办公室里的休息间正准备休息之际，接到了一个来自京城的电话。

　　林子闲去京城参加研讨会的事情已经在她掌握的情报之中，对于这次的考试，她也一直给予关注，京城的这个电话正是线人在向她汇报林子闲的考试成绩。


第554章 一网打尽

　　听完汇报后，腰部垫着靠枕，背靠在床头的乔韵‘嗯’了声，合上电话随手轻轻放在了床头柜上，十指交叉在腹部的被子上，面无表情地沉思了一会儿，波澜不惊。

　　随后掀开半盖在身上的被子，一双玉腿赤足踩在了地毯上，离开了床。

　　床下放着一双高跟鞋，和一双拖鞋，她却没有穿，光着脚离开了，晃着一身宽松的雪白套筒睡裙，优美的身姿走到了保险柜前，打开了保险柜，从里面拿出了一张红本本，正是她和林子闲的结婚证。

　　转身又走到了床边坐下，抬手将放开的秀发拢搭在肩头，一双玉腿收回床上，再次背靠在床头，拉过被子半掩在身上，才认认真真地打开了那本结婚证。

　　上面有一张她和林子闲脑袋靠在一起的照片，玉指轻轻在林子闲的照片上抚摸着，明眸闪烁着欢喜之情，一双不加修饰的天然的漂亮英眉微微扬了扬，嘴角露出一丝难得一见的骄傲弧线。

　　“我乔韵的男人，永远是这世界上最优秀的男人，在我心目中无人可比。”她对着结婚证上的照片骄傲说道。

　　尽管凭她的聪明一听就知道考试的成绩有问题，但是对她来说有没有问题都不是问题，重要的是她的男人才是第一名，有这一点便足以让她认为自己的男人是世界上最优秀的。

　　成绩有问题又如何？考试作弊又如何？大家的成绩很显然都有问题，在都有问题的情况下，为什么别人不考第一名，而是我的男人考了第一名？这就足以证明我的男人是最优秀的……这就是乔韵的逻辑，让人感觉不可理喻。

　　抱着结婚证端详许久后，乔韵轻轻合上了结婚证，拿掉背后的靠枕，优美身姿钻进了被子里，捋了捋秀发侧躺，抱着那本结婚证温柔同眠，嘴角的骄傲韵味犹在……

　　远在京城的林子闲自然不知道他‘老婆’在抱着他俩的结婚证同眠，他此时已经混在了‘同学’之间听专家讲授法律方面的课程。

　　其实他完全没必要参加这个课程，阿加西甚至已经帮他打听了，这堂课没他什么事。但是林子闲有点好奇，好好的给八大派掌门上什么法律课？也不知道大明园那位在搞什么鬼，他免不了要跑来凑凑热闹。

　　授课的专家教授叫程之轩，五十来岁的样子，正在向大家讲述《土地管理法》。

　　说是讲述，实际上是在照本宣科，把林子闲给听得昏昏欲睡，如同嚼蜡，没有丝毫味道，搞不清这唱的是哪一出，要不是知道事出蹊跷，逼着自己强打精神，差点没当场趴桌子上睡着了。

　　八大派掌门听了半天后，一个个神奇古怪起来，隐隐又有些忐忑不安，目露警惕地盯着程教授。

　　“我国制定土地管理法的目的是，为了加强土地管理，维护土地的社会主义公有制，保护、开发土地资源，合理利用土地，切实保护耕地，促进社会经济的可持续发展。”

　　程教授正念叨着，下面听课的严德芳忍不住冷笑了一句道：“怪事年年有，今年特别多，还真是奇了怪了，我怎么感觉我们现在不在宗教局，而是在土管局，简直是在扯淡。”

　　程教授看了他一眼，没反驳他的话，自己念自己的，大致翻读了一些章节后，扶了扶眼镜扫视下方说道：“下面我们再讲讲土地使用权，土地使用权是指国家机关、企事业单位、农民集体和公民个人，以及三资企业，凡具备法定条件者，依照法定程序或依约定对国有土地或农民集体土地所享有的占有、利用、收益和有限处分的权利。”

　　讲到这里，程教授合上了书本，补充道：“土地使用权的土地包括农用地、建设用地、未利用地的使用权。另外有新规定指出，土地使用期满后，将无偿收回。”说完目光灼灼地看着下面的众人。

　　下面也没了声音，不少人的神情很凝重，不知道在想什么。

　　半瞌睡状态中的林子闲忽然听到没有声音了，晃了晃脑袋，提了提精神问道：“课讲完了吗？”结果一回头发现大家的神情都有些不对劲，不由一愣，难道自己走神错过了什么重要内容？

　　程教授喝了口茶润嘴后，不冷不淡地盯着下面问道：“敢问诸位，八大门派中的哪家符合上述国家的法律法规？据我所知，以少林寺为首的某些门派都属于产权不明晰之内，换句话说，国家有权无偿收回你们现在所占用的土地。”

　　其实又何止少林寺的产权不明晰，武当、峨眉、青城、华山这四家都是这样，大家都是自古以来就占山为王，也没人和他们真计较过这个，但是真计较起来就麻烦了，毕竟时代不同了，于是五位掌门的脸色很难看。

　　他们算是看出来了，刚过完考试一关，又来一出无法逾越的难关，这是要把他们往死里逼啊。

　　现在就连林子闲也听懂了，乖乖，这招未免也太狠了，这是想把人家的老窝都给一窝端啊！

　　崆峒掌门胡灵子和八卦掌门严德芳站了起来，沉声道：“我们两家的产业，都是有明晰产权登记的，你威胁不了我们。”

　　这个时候他们两个也不能独善其身了，其他人被抓住了把柄不好说什么，所以他们两个必须站出来和八大派同气连枝，维护八大派的利益，和程教授唱对台戏。

　　“是吗？”程教授冷哼一声，随手又拿起另一本书翻开道：“下面我们就讲讲《物权法》中的房屋产权年限问题，房屋产权的归属年限，包括民用住宅建筑、商用建筑、工业用建筑。按照建筑类型有所不同，一般民用住宅建筑权属年限为七十年，商用房屋建筑权属年限为四十年，使用年限到后，国家有权利予以收回。敢问二位，你们两家的产权有多少年了？”

　　胡灵子和严德芳脸色一黑，慢慢咬牙坐了下来，知道对方能说出这样的话来代表着什么，说明有大人物要收拾他们，再硬抗下去的后果严重，惹怒了人家，只怕两派要搬家换地方了。

　　各派家大业大搬家不容易不说，有些时候不是搬不搬家的问题，譬如让少林和尚扔下少林寺不要，武当道士扔下武当山不要，让两大门派情何以堪？其它门派也是这个道理。

　　‘啪’师月华突然拍桌而起，怒声道：“不要欺人太甚，我巫教就在山野里搭个窝窝，不让住咱就换地方，大不了进城买房子住，你的这个法那个法，还是搬回去自己看去，别在我面前炫耀。”大家都被捏住了软肋，她必须要出头了。

　　“这位应该是巫教教主师月华吧？”程教授斜睨一眼，扔下手中的书，又另外拿了本书到手中，翻开说道：“你的问题比较严重，因为你们巫教的有些行为已经涉及犯罪。”

　　“放屁！”师月华勃然大怒道：“我们巫教是宗教，不是宣扬迷信，服从宗教局的管理，哪来犯罪一说。”

　　她是理直气壮，若不是为了合法存在，她巫教也没必要登记为道士而假冒道士，费那功夫就是为了应对类似今天这样的场面。

　　“我国允许合理合法的宗教存在，你们的问题和宗教扯不上关系。”程教授波澜不惊道：“下面我单独给你讲讲‘非法行医’的问题，非法行医是指无医生执业资格从事诊疗活动，包括在医疗机构中从事诊疗活动和擅自开业从事诊疗活动。”

　　师月华脸色一僵，她巫教弟子最常干的事情就是在苗疆给族人治病，多少年来一直是这样，谁会去想自己是不是非法行医，谁会想到明明是干好事还和犯罪扯上了。

　　程教授则继续说自己的：“根据《医疗机构管理条例》第二十四条规定，任何单位和个人，未取得医疗执业许可证，不得展开诊疗活动，否则就是非法行医。犯本罪的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或单处罚金；严重损害就诊人身体健康的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；造成就诊人死亡的，处十年以上尤其徒刑，并处罚金。”

　　程教授合上书本，淡淡问道：“敢问师教主，你们巫教子弟行医可有医疗执业许可证？非法行医的过程中有没有造成就诊人死亡的事情？”

　　师月华气得脸色煞白，浑身颤抖，深山老林中的医疗条件有限，有些族人发病后根本没有条件送往医院治疗，而巫教又不是神仙能包治百病，死人的事情自然常有。就算医院里也照样死人，可耐不住人家合法，自己的治疗行为不合法。

　　她虽然怒极了，但是身为一教教主不能只照顾自己一个人的情绪和感受，现在不忍一忍，敢针锋相对的话，只怕巫教大部分弟子都要因为非法行医而被抓去坐牢。

　　被人捏住了软肋，师月华差点咬碎了银牙，强行逼迫自己老老实实坐了下来。

　　八大派掌门一个个脸色都不好看，大家谁都跑不了，全在人家的拿捏之下。

　　林子闲心中唏嘘感慨，幸好白莲教早已经避世，否则还不知道要怎么样‘对号入座’。

　　再看看面无表情的程教授，林子闲忍不住摇头，这位教授对八大派的情况如此熟悉，显然不是一般的专家，摆明了就是针对八大派来的，大明园那位真是黑啊，一网打尽，简直是杀人不见血啊！


第555章 又被抓了

　　讲台上，程教授高坐，端着茶杯有一口没一口，目光冷冷在众人身上慢慢扫过，那股气势根本就不像是什么专家。

　　而台下，八大派掌门都是敢怒不敢言，统统都被人给捏住了软肋，一个个脸黑得跟锅底一样，貌似在等待审判的死刑犯一样。

　　学习班内安静得落针可闻，只有那位程教授慢慢咕噜茶水的声音。

　　林子闲左看右看了一会儿，眉头偶尔微微皱起，不知道在想些什么。过了一会儿，他似乎想通了什么，盯着高坐台上的程教授问道：“程教授，我们坐在这里上这堂课到底是什么意思？别告诉我说没其它的目的，有话直说，不要绕圈子。”

　　程教授放下茶杯，冷眼盯着他问道：“凯撒主教，你是以教廷大主教的身份问我问题，还是以白莲教弟子林子闲的身份问我问题？”

　　八大派掌门齐齐看向林子闲，林子闲淡然道：“以教廷主教的身份又如何？以白莲教弟子的身份又如何？有什么区别吗？”

　　“当然有区别。”程教授淡淡回道：“如果是以教廷大主教的身份，那么你可以回避了，这里的事情和你们教廷没关系，轮不到教廷插手我华夏国内的事情。”

　　“假如是白莲教弟子的身份呢？”林子闲冷哼道。

　　程教授斜眼盯着他善意提醒道：“这里没你什么事，还是不要插手的好，否则一脚踏进来了，就不好退出去了。”

　　林子闲缓缓站起身来，横身踏出一步，走出了座位，站在了师月华的身旁，伸出一只手摁在了师月华的肩头。

　　师月华抬头看着他，明眸闪了闪，不知道他要干什么，其他人也同样愕然看着他。

　　林子闲已经盯着讲台上的人沉声说道：“如果是放在两天前，这事我的确不会插手，可是不好意思，昨天我认了个大姐。我这人没别的本事，出来混就讲个‘义’字，这也是我师傅一直教导我的，我不可能看着自己姐姐被人欺负而坐视不管！”

　　此话一出，八大派掌门齐齐为之动容，没想到这小子如此有情有义，如今的江湖上，这种人是越来越少了，明知道会惹麻烦上身还强出头。

　　师月华更是感动得不行，深感自己没有认错人，伸手抓住了摁在自己肩膀的手，银牙咬了咬唇，激动道：“小弟！”

　　林子闲抬手阻止了师月华再说下去，眯眼盯着台上喝道：“说吧！你们到底想干什么？上这堂课的目的究竟何在？”

　　“话我已经说得很清楚了。”程教授也站了起来，沉声道：“你确认你要以白莲教弟子的身份卷入此事？”

　　“卷入又怎么样？你能奈我何？”林子闲冷笑道。

　　程教授眉眼微垂，伸手在讲台上拨拉了一本书在手中，随意翻动了一下说道：“白莲教？我还以为白莲教早已灭绝了，想不到还存在于世上。据我说知，国内的任何宗教团体中都没有白莲教这号组织，也就是说，白莲教是个非法组织。”

　　“非法组织？非你娘，好，老子就非给你看，老子一枪毙了你，打你个满目全非，看你还非不非。”林子闲勃然大怒，似乎因为人家侮辱白莲教而发起了大火，掀开红袍子就掏出把枪来，子弹直接‘咔嚓’上膛。

　　八大派掌门吓了一跳，不知道这小子哪弄来的枪，身上竟然还随时带枪的。

　　林子闲不管三七二十一，举枪对着程教授就是‘砰砰’连开两枪。

　　幸好就在他身旁的师月华反应快，久闻这位‘小弟’乱来得很，今天算是见识了，在这种场合都是说杀人就杀人，这脾气不是一般的臭。顿时大吃一惊，迅速出手将林子闲的手一托，于是子弹打偏了，擦着程教授的脑袋而过，在其背后的黑板上‘啪啪’打出两个洞眼来。

　　这小子还真敢在这种场合开枪杀人啊！八大派掌门都惊得跳了起来，见林子闲正在和师月华掰手腕，貌似不杀死程教授就不肯放手，都慌忙冲了过来，七手八脚地将林子闲给摁住了。

　　被包围在人群中的林子闲怒吼道：“放开老子！”握枪的手已经被两三只手掌给压向了头顶，他似乎余怒未消，‘砰砰砰’扣动扳机对着屋顶上一气将子弹给打空了。

　　弹壳在八位掌门大人的眼前乱跳，叮叮当当落地有声，摁住林子闲的八个人顿时巨汗，这家伙也太疯狂了。

　　“老弟，息怒啊！”华山掌门吴成道急声道。

　　“老弟，息怒啊！”崆峒掌门胡灵子连连点头附和道。

　　“林兄弟，千万不要跟那些小人一般计较。”八卦掌门严德芳苦笑道。

　　青城掌门长清道长却是用力抓紧了林子闲拿枪的手，别人不知道这小子的疯狂，他可是领教过的。

　　当初这厮在自己青城派大开杀戒，别说动枪了，就连炸弹都动用了，还有什么事是他干不出来的，得控制好了，别真闹得一枪把那程教授给毙了，那乱子就大了。

　　“林子闲，不要乱来，这里不是你乱来的地方。”如云真人喝道。

　　“小弟，不要急，事情还没到最后，没必要把自己给搭进去。”师月华急声劝道，一双明眸中已经带着泪光。

　　有这样愿和自己肝胆相照、愿为自己两肋插刀的小弟，这趟来京城就算值了，什么感激的话都不用说了，真的值了，巫神保佑，巫神令牌送对了人。

　　释永新和普霞师太也在那连连阿弥陀佛善哉善哉之类的话，劝林子闲冷静。

　　由不得大家不着急，真要在这种场合杀了程教授，说都不用说，杀了官方派来的人，大家全都得跟着倒霉。

　　他们不比白莲教，躲得连影都找不到，官方想找白莲教的麻烦也困难。可他们家大业大，搬都搬不走，自然不敢像林子闲那样冲动，否则就是拿全派上下的前途开玩笑。

　　如此八大派掌门摁住林子闲又劝又求的场面很壮观，估计自古以来这是头一出，假如若干年后林大神棍的弟子知道自己师傅如此风光过，不知道会作何感想？

　　程教授也有点惊呆了，后脊背出了一身的冷汗，自己被安排来的时候，没说过会出现如此危险的情况啊？

　　这边枪声一响，外面立刻传来大队人马‘咚咚’跑动的声音，‘砰’教室前后的两扇门被一脚给踹开了，一大队武警持着长短枪哗啦啦冲了进来，噼里啪啦子弹上膛的声音响成一团，黑洞洞的枪口立刻将九人给围住了。

　　八大派掌门面面相觑，感情人家已经做好了充分的准备，一旦文的不行就来武的，双管齐下。

　　“妈的，人家的枪口都顶我们脑门上了，你们还发什么愣？”被控制在人群中的林子闲乱蹦乱跳地怒吼道：“放开我，我们联手杀出去！”

　　八位掌门巨汗，你光棍一条，倒是说得容易。

　　讲台上的程教授深吸口气，稳了稳情绪，伸手一指林子闲道：“竟敢私自携带枪支，还敢开枪杀人，简直是无法无天。把那穿红衣服的家伙给抓起来。”

　　一群武警立刻围了过去，十几只长短枪分开人群，直接顶在了林子闲的身上，有人麻利地拿出手铐和脚铐，将林子闲给铐了起来。见林子闲乱挣扎乱咆哮，立刻一顿枪托照着他一阵乱砸，当场把林子闲给砸得见了血。

　　这些大头兵又不知道演的是哪一出，照令行事，下手可是一点都没留情的，那可是真动手打，可谓把林子闲给砸得头破血流，十几只枪口硬顶着，当场强行把林子闲给带血拖走了。这种场面谁都不会认为是在演戏。

　　“小弟！”师月华悲喊一声，差点没哭出眼泪来，伸手一捞，想追出去，立刻又被十几只枪给顶住了。

　　如云真人赶紧出手拉出了师月华，在她耳边低声道：“不要冲动，那小子关系广得很，跟军方元老齐老爷子熟悉，应该不会有大碍，事后我们再打听消息想办法，不会有事的。”

　　八位掌门大人怒目扫视这些大头兵，真正的是敢怒不敢言，林子闲就是前车之鉴。谁都没想到好好的上课会上成这样，竟然动刀动枪了。

　　程教授轻轻吁出口气，重新坐了下来，只感觉后背湿湿的，端起茶喝了口，定了定神道：“捣蛋的刺头已经抓走了，我想我们可以继续好好上课了，你们都出去吧。”

　　他手一挥，大队持枪人马都退了出去，不过有一排真枪实弹的人马列队站在了他的身后，黑洞洞的枪口就指着下面，在给程教授壮威。

　　师月华一双粉拳一握，上前一步怒声道：“程匹夫，你到底想怎么样？”

　　程教授冷冷扫了他一眼，打开一旁的文件夹，从里面拿出了一叠单子，说道：“法制社会，国家的一切存在都要合理合法，不能合法至少也要合理，否则就要依法办事，这份文件你们拿去看看。”

　　他手一伸，立刻有名武警上前一步接过那叠单子，然后走到讲台下，将文件依次发给了八个人。


第556章 伤很重

　　发给大家的东西说是文件，还不如说是一份承诺书。

　　内容大致为某某门派庄重承诺，本门多年来无偿占用着国家的土地和资源，坐享社会发展的成果，却未能为国家发展做出应有的贡献，深感惭愧。本门上下思之再三，决定饮水思源，决定回报国家和社会。

　　本门自今日起，积极响应国家的号召。只要国家需要，本门上下定当竭尽全力为国效命，若违背此庄重承诺，愿将本门坐拥的国家土地和资源财产全部交还给国家。

　　从今天开始，本门往后的历代掌门若要接掌本门，必须在此承诺书上庄严签字，得到国家的认可后，方可接掌本门，否则一律视为非法与不合理之继承，国家有权代为处理或追究责任。本承诺为秘密签署承诺，不对外公布。

　　承诺书的大概意思就是这样，如果这内容让林子闲看到了，非得怀疑是不是齐老爷子亲自起草的，因为和齐老爷子开口闭口国家利益高于一切的口吻很像。不过他已经被抓走了，暂时是看不到了。

　　八位掌门大人抱着承诺书看得神情直抽搐，感情闹了几天，这才是最终目的，国家这是想一把将八大派给全部抓在手里啊！

　　一旦签订了此承诺书，也就意味着以后本门任命的掌门不得到国家认可的话，就没办法接掌继任，意味着整个门派都是属于国家的，而不属于某个门派，太狠了！

　　然而不服又能怎么样？八位掌门大人脸色发黑，如云真人目光死死盯着稳坐在讲台上的程教授，沉声道：“你这样逼我们也没用，门派不是我们个人的，我们个人根本没办法做这样的主。”

　　“这个已经帮你们考虑好了。”程教授说了句后，站起身将讲台上的东西随便收拾了一下，一起装进了包里，扫视下面道：“会给你们和门派内部沟通的机会，不过暂时要委屈你们一下。”

　　他自己径直走到了教室外面，直接下令道：“把他们全部带走。”

　　一群荷枪实弹的士兵又冲了进来，把八位掌门全部给带了出去。八人心里憋着怒火，有股想杀出去的冲动，但是知道这样做的后果非常严重，只怕要变成第二个绝情师太不说，还有可能给本门带来灭顶之灾，只能忍气吞声。

　　已经被戒严的招待所地下停车场内，八位掌门被驱赶进了囚车内，连回房收拾东西的机会都没有给他们，说是有人帮他们收拾行李。车子在重兵防守下从后门离开了，人带走得神不知鬼不觉，因为该回避的人早就让其回避了。

　　车队行驶到拱卫‘大明园’的军队驻地门口停了下来，武警未得允许不得进入正规作战部队的营地，把囚车里的八人移交给了军方。军方检查接手后，有人把囚车给开了进去，武警随后撤离，双方算是做了交接。

　　之所以如此麻烦，是因为军队是对外的军事组织，在国内繁华地带兴师动众太扎眼，会惹来不必要的麻烦。

　　而武警不同，和平年代是对内的，是属于警察序列，平时地方上就能指挥，不像调动拥有各种毁灭力量的军队那么麻烦，区别于一般警察的地方，只因为他们是武装警察，在地方上执行任务由他们做名正言顺。

　　车窗外荷枪实弹巡逻的士兵一队队经过，不时还有直升机在头顶掠过，不远处还有一座座防空导弹戒备上空，主要行进道路上更是三步一岗五步一哨，配备着各式轻重武器，可谓是戒备森严。

　　给囚车开路的是两部装甲运兵车，车内的士兵虎视眈眈。囚车后面则是两部轻型坦克压场，坦克上扶着高射机枪的士兵正把枪口对着囚车，稍有不对立马能开火瞬间将整辆囚车给打成废品。

　　囚车内的八位掌门都是一阵无语，还是头次见识这种场面，在如此武装力量的震慑下，八人心头涌起一股无力感，末武时代的落寞都挂在脸上。

　　把囚车押送到目的地后，八位掌门被喊下了车，被分别押进了全金属的特制重犯监狱内，给分别关押了，还有人持枪在单独的监牢外持枪戒备。

　　林子闲上次也在这地方坐过牢，看来和林子闲太熟悉了不是什么好事，一样的不幸遭遇都有可能跟着上演一遍。如果这次不是这厮跑来折腾，提醒了齐老爷子，他们未必有机会跑这来享受，亏师月华一路上还在担心林子闲伤得怎么样了。

　　大明园内，苏秘书快步走进了园子内，齐老爷子正老当益壮地呼呼舞着大刀。

　　苏秘书走到一旁暂停没有打扰，齐老爷子一个金鸡独立背刀，单掌推出吐出口气收了功，随后大刀唰地插在了地上，活动着双拳手腕问道：“怎么样了？”

　　“人都已经带来看管了起来，只是暂时限制了自由，没有为难他们。”苏秘书笑道。

　　老爷子张臂阔了阔胸，拿起挂一旁的外套，边穿边问道：“那小子什么反应？”

　　“不出首长所料，他配合得很好，竟然直接来了场苦肉计。”苏秘书把程教授上课的详细经过给汇报了一遍，最后忍不住问道：“我们并没有提前通知他，首长怎么能猜到他会主动配合？”

　　“你以为那小子是什么好鸟？”老爷子斜睨一眼，云淡风轻道：“演戏嘛，自然就要演得逼真一点，不来真格的怎么瞒得过那帮江湖老手的眼睛，别小看那些江湖中人，眼睛毒得很，提前说穿了就难免不会露出破绽，还是顺其自然的好。再说了，那小子是什么人物？在国外纵横地下世界能活到现在，你以为他是吃素的？若是连这点戏都不能配合好，有些事情交给他办我还不放心了，算他通过了一场考验吧。”

　　苏秘书摇头笑道：“还是首长慧眼识人，不过那小子也演得太逼真了，竟然随身带枪，并且当场开枪，子弹就擦着程之轩的脑袋滑过，把程之轩给吓出了一身冷汗，刚才直向我抱怨，差点没丢了小命，让我以后这么危险的事情少找他。”

　　“想多啦，那小子是表面憨傻，内心精明，大智如愚，若是真的想开枪射杀那个程之轩，他焉有命在？凭那厮历练出来的心狠手辣，杀一个人哪会那么墨迹，完全不用等到别人阻止再开枪，人家这才叫真的演戏。”老爷子自己都忍不住摇头讥笑一声，随即想到什么似的，回头问道：“你是说那小子顺势玩了趟苦肉计，结果被那些崽子给揍了个头破血流？”

　　“是的，来之前正在处理伤口，估计快到了。”苏秘书笑道。

　　老爷子嘿嘿冷笑几声，道：“等着吧，来了肯定要得了便宜卖乖，要向我抱怨。”

　　这里话声刚落，外面已经传来了停车关门的声音，紧接着传来林子闲嚷嚷的声音，怪叫道：“来人呐！快来人呐，要死人了，快来救命。”

　　苏秘书笑道：“我去看看。”

　　老爷子挥手一拦，大声道：“要死就给我死远点，死不了就给我老实点爬进来，少在外面嚷嚷。小苏，通知外面的警卫，再有人在外面发出噪音，给我直接开枪击毙。”

　　“妈的……”林子闲也不知道嘀咕了些什么，只见穿着大红袍子的他扶墙摇摇晃晃地走了进来，还不时摸着脑袋，偶尔翻个五花眼，貌似有点头晕。

　　他脑袋上缠着带血的纱布，鼻青脸肿，脸上也带着血迹，看起来伤得很严重的样子。

　　苏秘书看到后大吃一惊，没想到伤得这么严重，看来还真是被那些大头兵给下狠手揍了顿。

　　老爷子却是斜眼冷哼着看着。

　　林子闲一路扶着荷塘边的石雕栏杆摇摇晃晃走到两人跟前，勉强支撑在栏杆上，有气无力道：“老爷子，你还有没有点同情心，没听说过失血过多会死人吗？苏秘书，给我找个椅子坐坐，我头很晕，估计是被那伙兵匪给打得脑震荡了，脚也发软，快站不住了。”

　　苏秘书赶紧找了把椅子给他送来，林子闲一屁股坐在椅子上喘粗气道：“老爷子，我冤枉啊，为了配合你的工作，结果被人给打成这样。那啥，回头打我的那些匪兵，你得帮我给找出来，老子要找他们算账。他妈的，演戏也不知道拿捏好下手的分量，随便找几个群众演员也比他们演得好，一只只枪托那是真的照我身上和脑袋上猛砸啊，也就是我，换了一般人非得被当场打死不可。”

　　“能啰啰嗦嗦废话这么多，估计你一时半会儿也死不了，不如让我送你一程。”老爷子冷笑一声，忽然抬脚一勾，身旁的大刀飞到手中，双臂擒刀，一式力劈华山，呼地狂劈而下，力道十足，毫不留情。

　　林子闲那有些涣散的目光陡然一凛，没看出对方有试探的意思，那是真的出刀要人命啊，顿时窜起身来迅速避过，‘啪啦’一张椅子登时被刀光给劈得四分五裂。

　　老爷子转身翻刀裹身，只见一片刀光护体，刀锋追着林子闲杀来。


第557章 形势比人强

　　“靠，你玩真的。”林子闲怪叫一声，身形一阵灵巧闪动，哪像是受了重伤要死的人。躲闪中找到空隙，突然出手插入刀光中一点，喝道：“撒手！”

　　两人迅速分开，大刀已经到了林子闲的手中，单手抓着厚厚的刀背，冷笑道：“老爷子，你那点功夫就别在我面前卖弄了。”

　　齐老爷子踉跄连退五六步才稳住身形，同样冷笑道：“活蹦乱跳的，看来我治病的本事已经到了妙手回春的境界。”

　　林子闲瞬间弓腰塌背，两肩一垮，精神萎靡道：“蝼蚁尚且贪生，傻子才会坐以待毙，我这叫垂死挣扎好不好。”

　　齐老爷子捏了捏被强行夺走刀的虎口，斜眼道：“见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的，这么说都是夸奖你了，简直就是一死皮赖脸。有本事不要躲，让我劈上一刀我才相信你快挂了。”

　　“让你劈上一刀？活人也给你劈死了，我脑子有问题还差不多。”林子闲翻了个白眼，嗤笑一声，顺手甩刀，大刀唰地一声插进了不远处的大树上。

　　苏秘书不禁摇了摇头，看来自己还是见少了血腥场面，被这小子给糊弄了，纯粹就是被打得卖相难看了一点，其实这厮身体好得跟牛一样，给他一犁耙，能把八百亩地给耕了。

　　林子闲也知道被识穿了，再装下去也没意思了，干脆直话直说道：“苏秘书，打我的那些匪兵帮我找出来，妈的，多少年没吃过这样的亏，差点在阴沟里翻了船。”

　　苏秘书笑而不语，这事他不可能去做，老爷子也不可能会答应。

　　老中青三人在荷塘边叽里呱啦了一阵后，苏秘书带着林子闲离开了。

　　到了关押八大派掌门的地方后，两人直奔铜墙铁壁的重犯监狱，临进去之前，林子闲又重新戴上手铐和脚镣。

　　哗啦！哗啦！脚镣拖地的声音由远及近，被关在监牢内的八位掌门大人闻声都站了起来，站在金属栅栏前向外看去。

　　只见脸上带着血迹，被打得鼻青脸肿，脑袋上裹着带血纱布的林子闲，脚步沉重地慢慢一步步挪来，确切地说是脚步虚浮无力在拖地行走。手上的手铐和下面的脚镣刺眼，一看就是被收拾得很惨的那种。

　　八大派掌门神情凝重，呼吸也有些沉重，大家都知道，这次本来是没林子闲什么事的，但这厮一时冲动为大家出头，结果被搞成了这样。光这份为人，大家算是在心里记下了。

　　如云真人看着眼前脚步沉重走过的林子闲，嘴角紧绷，双拳的骨节握得啪啪作响。

　　“阿弥陀佛。”释永新和普霞师太则双手合十，对着经过的林子闲宣了声佛号。

　　“林兄弟。”严德芳抓住金属栅栏喊了声。

　　“老弟，你没事吧？”吴成道沉声问道。

　　“小弟！姐姐对不起你。”师月华一双白手抓着金属栅栏，悲呛一声，眼泪那叫一个流得哗哗的。她认为小弟如果不是为了她出头，怎么会遭此大劫。

　　林子闲停步，咧开嘴左右看看大家，对着大家惨然一笑，神情凄凉无比，牙口还带着血。这情形之前在大明园还没有，是临进来时化了下妆，否则不足以显示其遭受的迫害。

　　“快走！”两名在身后押解的士兵见他停下了，立刻用枪管在他后背捅了一下。

　　林子闲立刻像失去平衡的玩偶一样，眼睁睁地，硬邦邦潸然倒地，砸在地上‘砰’的一声。趴在地上的林子闲暗骂了一句，麻痹的，今天下血本了……

　　这一幕落在其他人眼里，林子闲就是被随便捅了一下，就无法站稳了，可见之前定是发生过大家难以想象的事情，否则一个练武之人怎会如此弱不禁风？

　　“小弟！”师月华简直是一声惨叫，其他七人一个个双目欲裂喘着粗气。

　　“站起来。”两名士兵朝林子闲身上踢了两脚。

　　“住手！”八大掌门几乎是同时朝那两名士兵怒吼道。

　　就在这时，监牢走廊进来的地方也传来一声沉喝：“住手！”

　　只见张震行大步走了过来，那两名士兵立刻朝他敬了一礼。张震行看了眼地上的林子闲，说道：“他是我朋友，也是这里的客人，不是囚犯，不要再动手动脚，先把他带出去看医生。”

　　“是！”两名士兵再次敬礼，随后双双俯身，一人抱上一头，将林子闲给抬了出去。

　　八大掌门直到看不见了林子闲，才将目光投向了张震行。而张震行却是微微一招手，一名军官提着一只手提箱走来，当场打开了，里面放着和笔记本联机的军用卫星电话。

　　“对于诸位，我都认识，但是诸位可能不认识我，请容许我自我介绍一下。”张震行笔直站在两排囚笼中间的走廊，对众人微笑道：“张震行，国家安全部特别行动处处长……想必这次把诸位请来的目的，之前程教授已经和各位有过交代了，和八大派之间的协调工作从现在开始，具体由我负责，希望大家合作愉快。”

　　就在这时，如云真人身上的电话响了起来，如云真人摸出电话一看，发现是女儿司空素琴打来的，正要接电话，守在门口的两名士兵已经枪口一指，喝道：“放下！”

　　如云真人立刻冷眼扫来，张震行走了过去，摁下两名士兵端起的步枪，笑道：“都是客人，不是囚犯，允许自由接听电话，否则也不会让他们把电话带进来。”不过随后又对如云真人说道：“真人，希望你暂时对现在所处的地点进行保密。”

　　如云真人不置可否，接通电话放在耳边，电话里传来司空素琴的声音，“爸，你怎么不在招待所，去哪了？”

　　她现在正在招待所，谁知招待所服务员却说学习班已经散了，客人也都退了房间走了。司空素琴当即觉得奇怪了，父亲就算是离开怎么会不告诉自己一声？于是就有了这一个电话。

　　“门派内部有些事要处理，你忙你的，不用管我。”如云真人淡淡笑道，看得出来不想让女儿担心。

　　听说是门派内的事情，司空素琴也不好多问，关心了一番便挂了电话。

　　张震行很有耐心地等如云真人收了电话，才重新走回走廊中间，对众人说道：“承诺书大家都看到了，我也就不再啰嗦了。有人说自己做不了主，要和门派内部先做沟通，那么现在就给大家这个时间，用自己的电话和自己门派沟通也行，没带电话的。”

　　他指了指身后军官手捧的箱子，“我这里提供卫星电话，希望明天能听到大家的正确答复，否则三天后立刻对各派进行合法清理。另外提醒一句，这是一份不对外公布的保密承诺书，目的就是不想影响日后八大派的自治权利，希望大家不要把事情闹大了，不然后果很严重。”说完就转身离开了，根本不给大家另外的选择。

　　“妈的，简直是土匪！”严德芳怒吼了一句，一拳砸在了墙上。

　　然而生气归生气，事情不及时处理搞不好是别想出去了，前面被收拾得很惨的林子闲就是前车之鉴，人家连国外教廷的主教都是说收拾就收拾，一点都不顾忌影响，可见针对他们的事情是势在必行的。

　　一进这里，大家就看得很清楚了，这里重兵把守，分明是军事重地，也就是说是军方对他们出手了，没谁认为八大派有能力和军方对抗，闹起来无异于以卵击石。现在他们终于明白了为什么之前的考试找多少关系施压都没用，敢情是枪杆子出动了。

　　吴成道突然拍着铜墙铁壁感叹了一句道：“如果我没猜错的话，还是和绝情师太闹出的事有关呐，上次军方演习施压的事情大家还记得吗？绝情师太若是不闹那一出，军方又怎么会盯着我们不放？”

　　话虽这样说，但也于事无补，形势比人强，大家一顿愤怒、感慨和蹉跎之后，终究是一个个老老实实地和门派联系了。

　　不过崆峒派的胡灵子、华山派的吴成道和八卦门的严德芳倒是没那个必要，因为三家已经沦落到了家长制，谁是掌门谁说得算，门内压根没有什么能制肘他们的人，所以电话也没必要打了。

　　当夜，少林寺的一群老和尚围坐在一起长谈，禅宗和武宗的高僧齐聚，禅武合一兼修的也有。

　　峨眉派难得露面的绝空法师和绝云禅师也出现在了议事席上。

　　青城的紫鸿道长等人也被下面主持事务的弟子请了出来共议大事。

　　武当和羽然、羽休同辈的三名隐修老道也被请了出来议事。这五人原是武当所谓的真武大帝座下的镇教七子，原本是七人，但是因为大家的修为有高低，寿命也有长短之分，还有两个已经羽化飞升，真的到天上去伺候真武大帝去了，所以只剩下了五个。

　　苗疆的深山老林之中，偶尔出现一支火把翻山越岭，直到后半夜，巫教的长老们才在一座寨子里面聚齐了，有人抽着旱烟不说话，有人神情凝重。


第558章 帮人唱戏

　　不管八大派怎么商量，结果都是一样的，除了屈服没有别的选择，因为形势比人强。

　　如果牺牲一个掌门能换来门派的安宁，几大派只怕还真不会屈服，因为没了这个还可以换另外的做，可人家要的不是几个掌门，而是想将八大派一起拿下，人家一出手就逼得八大派没了退路。

　　总之就一句话，你们不从也得从！

　　次日上午，狱门大开，八位掌门大人都被放了出来，被一队士兵带到了一间圆桌会议室请坐。士兵的态度很客气，似乎没有再限制他们自由的意思。

　　没多久，张震行大步走了进来，坐在了上座，向众人打招呼道：“诸位上午好，想必大家想了一晚上都有了答复。”

　　一伙人你看看我，我看看你，没人吭声。

　　张震行朝身边站立的军官点了点头，那位军官立刻将八支笔和八份正式文件放在了八人面前。

　　张震行也不罗嗦，伸手对释永新和如云真人请了请道：“少林武当执武林之牛耳，就从两位先开始吧。”

　　分坐两边的释永新和如云真人对视一眼，都微微叹了口气，两人先后拿起了笔，翻开了文件，在上面几个地方签下了门派的名字和自己名字，心头隐隐有种滴血的感觉。

　　那位军官又打开了一盒红色印泥，分别让两人在自己签名的地方摁下了自己的手印，少林武当算是率先屈服了。

　　张震行拿到两份签好的文件看了看后，微微点头，显然是意料之中的事情，又对其他人笑道：“诸位如果没有其它的意见，不妨早点签字，也好早点离开。”

　　少林和武当这两个领头羊都签了，其他人还能有什么意见？普霞师太轻叹一声，拿起了笔，其他人也陆续提笔。

　　张震行正微微露出笑意之际，谁知师月华突然‘啪’地拍桌而起，怒视张震行道：“我小弟人在哪里？你们把他给怎么样了？”

　　你小弟？张震行一愣，随后反应了过来，笑道：“他没事，受了点伤，凭他的功夫，经过一夜的调养，恢复得差不多了，已经能活动自如了。”

　　“口说无凭，我要亲眼看到他，才能相信你说的话是不是真的。”师月华扬了扬手中的文件厉声道：“否则这文件我不会签，大不了我巫教豁出去和你们拼了！”

　　外面立刻哗啦啦跑进一队真枪实弹的士兵，枪口一致对准了师月华，在座的不由面面相觑。

　　一旁的如云真人轻轻拉了她袖子一下，低声道：“师教主，大局为重，不要冲动。”

　　“我就是一个小女人，没你们那么伟大，再虚伪下去，我对不起自己的良心。”师月华大袖一挥地甩开了，盯着张震行声色俱厉道：“你不敢把他叫出来，就说明你心里有鬼？说！你们到底把他给怎么样了？”

　　张震行无语，实在是服了林子闲那厮，和这位师教主明明是仇人，现在倒折腾成了比亲人还亲的亲人，如此形势下这位师教主竟然能为了那厮不惜和政府翻脸。

　　“这里没事，都退下吧！”张震行朝那些士兵挥了挥手，随后又对陪同的军官说道：“去把凯撒主教给请来。”

　　中校军官微微点头，大步离去了，师月华却依然不肯坐下，盯着张震行不放。

　　没多久，中校军官便领着一人走来了，大家齐齐看去，师月华也霍然回头。

　　只见林子闲叼着一根烟晃了进来，脑袋上还缠着带血的纱布，依旧鼻青脸肿未消，不过脸上的血迹已经清洗干净了，走路也利索了。

　　“怎么了？又怎么了？”林子闲走进来就嚷嚷道，虽然是受伤模样，却依旧潇洒。

　　“小弟！”师月华欣喜一声，眼眶瞬间泛红，快步走了过去问道：“你伤怎么样了？”探手就要帮林子闲给把把脉。

　　林子闲赶紧挡住，真要让其把脉，非要露陷不可。他‘咣咣’拍了拍自己胸口道：“小伤而已，照样好汉一条。”

　　几位掌门大人看着他一脸的糗样，心想这小子也算是遭罪了，这一脸的伤可装不出来，昨天可是亲眼看到他被打得头破血流的，之后还不知道受了什么罪，如果仅仅是小伤，昨天能被一捅就倒？显然是被打出了不轻的内伤……大家感慨之际纷纷跟他打了声招呼。

　　张震行对林子闲伸手笑道：“请坐。”

　　师月华毫无顾忌地拉着林子闲道：“小弟，坐我边上。”

　　这么多人也不注意点影响！林子闲腹诽不已，被这苗女的热情奔放给闹得有点尴尬。坐下后又对张震行嚷嚷道：“张震行，我说你还有完没完了？”

　　张震行配合地笑道：“今天朋友关系摆一边，咱们公归公，私归私。”目光投向师月华道：“师教主，人已经给你带到了，我没有骗你吧？”

　　师月华冷哼一声，拿起桌上的笔，打开文件麻利地签了字，并打下了手印。

　　一旁的林子闲不知道大家签的是什么东西，昨天被抓走后也没看到，于是趁机把那份文件从师月华手下拿了过来看看。

　　结果不看则已，一看神情直抽搐，暗骂大明园的老狐狸，自己只是想借人手一用，那老狐狸做得更绝，竟然整出如此缺德带冒烟的承诺书，趁机把八大派一起给收编了，以后谁都别想打八大派的主意，闹了半天自己是出了血本帮老狐狸唱戏，亏自己还洋洋得意卖力地演出，这血也流得太冤枉了！

　　他本想借大明园创造的机会和八大派搞好关系，只要大明园把八大派的人给说服了，自己自然会慢慢想办法和八大派培养深厚的感情，否则他也不会让别人打得头破血流，如此下本钱地去感人。现在齐老爷子玩出这手，等于是把八大派的人捏在了手心里收放自如，哪怕你感情培养得再深也白搭，人家说给你就能给你，不给你马上就能把人给收回。

　　张震行把所有承诺书拿到手检查过以后，交给身旁的中校军官点了点头，后者立刻从下面拿出一只密码箱，将承诺书全部装了进去，然后提着直接走了，出去前将会议室的门给带上了。

　　会议室里就剩下了十人，张震行起身打开了会议桌上的投影机，顺手又抓起遥控器一摁，房间里的灯光瞬间变暗，投影机里投射的灯光立刻在对面的墙幕上呈现出了一张照片。

　　是死人的照片，确切地说是一个长着獠牙的死人照片，脸上布着黑色纹路，还有被子弹打出的弹眼，面目狰狞。照片一张张切换，远近各个拍摄角度的照片轮流呈现，都是同一个人。

　　八大派掌门顿时在昏暗的灯光下面面相觑，不知道为什么要给自己看这怪物的照片？

　　唯独林子闲眉头皱了皱，这照片他很早以前就见过。

　　照片定格后，张震行一扬手，房间里的灯光重新亮起。张震行指了指照片投影道：“这张照片想必凯撒主教不陌生吧？能不能给大家解释一下死的是什么人？”

　　众人齐齐将目光投向林子闲，林子闲没好气地一偏头道：“没兴趣。”

　　张震行也不以为意，坐回自己座位，对一脸疑惑的众人解释道：“不知道在座的有没有听说过西方的吸血鬼，说得好听点就是所谓的血族。”

　　“吸血鬼？”众人顿时大吃一惊，虽然没见过，但是都听过这个传说，于是都再次盯向了那张在灯光下已经不太清晰的照片。如云真人惊讶道：“难道这就是吸血鬼？难道这世上真的有吸血鬼？”

　　“是的，不但有，而且还和令女司空素琴有些关系。”张震行说道。

　　几位掌门顿时哗然，一起看向如云真人，如云真人顿时沉声道：“张处长，我武当虽然签了承诺书，可并不代表能被人随意诬陷，我女儿怎么会和这样的怪物扯到一起，请不要信口雌黄。”

　　他要是知道自己武当就藏了一只吸血鬼，而且还是血族中的圣灵，不知道还能不能把话说得如此理直气壮。

　　“真人不要急，不是你想的那样。”张震行抬了抬手，示意他冷静，接着环视众人道：“去年，我们国家在一座古墓里出土了一批文物，事后‘琴悦’拍卖行通过关系将这批文物弄去了搞展览，这家拍卖行的主人正是如云真人的女儿所经营。结果展出没多久，拍卖行就发生了一件杀人夺宝案，其中的一件珍贵文物丢失了。在我们的追查下，盗宝人企图携宝越境潜逃国外，在我国边境地区，和我边防部队发生交火，有两人携宝逃逸，其中一人被我部队给击毙，也就是你们现在看到的这张照片。”

　　如云真人微微皱眉，女儿经营的拍卖行发生盗宝杀人的事情他也听说过，为此女儿还遭受了一场牢狱之灾，没想到背后竟然牵扯到这样诡异的事情。

　　“张处长突然和我们说这件事情，莫非这事和我们有什么关系？”严德芳皱眉问道，这也是大家想问的问题。


第559章 坑你没商量

　　张震行暂时把这个问题放到了一边没有回答，神情凝重道：“我国面临着难得的发展机遇期，民族和国家的统一、复兴正处在关键时期。但是机遇和挑战并存，挑战是来自各方面的，国外的敌对势力时刻不忘颠覆我政权，有人想分裂我国，有人想侵占我国领土、领海，有人想遏制我国的复兴和崛起，有人欲对我国进行战略包围挤压我国发展空间，有人对我国各领域进行渗透破坏，更有人吃里扒外里通国外，形势可谓是相当严峻。现如今，又再次面临着另一个挑战，有证据显示，西方的血族有可能对我国进行第三次入侵，我国绝不允许这种情况出现！”

　　他这一番话把大家都给说得神情凝重了起来，没想到国家竟然面临着这么多困难。

　　“第三次入侵？”严德芳再次问道：“张处长，听你这话的意思，莫非那个什么血族曾经入侵过我国？”

　　“不错。”张震行点头道：“第一次发生在太平天国时期，但是被国内江湖中的‘华夏守护者’给击退了。第二次则发生在八国联军入侵华夏的时候，结果再次被‘华夏守护者’给击退。第三次入侵很有可能即将发生，但是‘华夏守护者’已经不存在了，敢问这条战线上有谁再出来为我国御敌？”

　　众人面面相觑，林子闲无语，这不是自己鼓捣出的消息么？怎么被他们给拿来鼓动人心了？

　　如云真人皱眉思索了一会儿后，将目光陆续投向其他人，然而其他人皆是摇摇头，显然都没有听说过‘华夏守护者’。如果真人沉吟问道：“张处长，这个‘华夏守护者’到底是怎么回事？为什么我们从来没有听说过？”

　　“这个问题凯撒主教应该清楚，他的师傅曾经就是‘华夏守护者’中的一员，其师就曾参加过第二次击退血族的那场恶战。”张震行指向了林子闲道：“这是一个由民间江湖中隐居的各方武林高手自发组成的一个组织，就是为了抵御外族入侵，不过那次恶战让‘华夏守护者’几乎损失殆尽，加上这么多年过去了，当年参战的老人大多已经仙逝，然而国家记得他们，整个中华民族记得他们，他们的事迹将会在日后整理成册，他们将永垂不朽！”

　　一番话说得大家热血沸腾，众人的目光齐齐盯想林子闲，在场人大多都见过林保，没想到那不着调的林逍遥竟然如此大仁大义过。

　　林子闲有些不好意思地摸了摸鼻子，有人给自己师傅戴高帽子，自己总不好否认。

　　“张处长召集我们八大派的意思是？”如云真人迟疑问道，其实大家心中都隐隐有了猜测。

　　张震行扫视众人一眼，双掌撑在桌面上霍然站起，掷地有声道：“召集八大派，重组‘华夏守护者’，在另一条外人看不到的战线上，抵御血族入侵。前人能做到的事情，不能后继无人，这就是上面派我来见你们的目的！”

　　林子闲微微闭眼，心中暗骂，这是摘桃子啊！

　　众人你看看我，我看看你，从来没和那些吸血鬼打过交道，可谓是心里一点底都没有。

　　吴成道站了起来皱眉道：“张处长，你都把话说到这个地步了，我们也没理由拒绝。只是……不是我们不愿意为国效力，可是我们对那些吸血鬼一点头绪都没有，和睁眼瞎没什么区别，你让我们怎么去抵御？”

　　众人闻言齐齐点头称是，结果张震行再次指向林子闲道：“教廷和血族是宿敌，在东海发生盗宝杀人案后，我们发现是血族所为，我立刻找到了他，以朋友的身份请他帮忙，于是他便利用关系加入了教廷，以便了解有关血族的情况。林先生在国外已经和血族正面交锋过，并且亲手诛杀过十几名血族，所以接下来的行动仍需要林先生进行配合。”

　　大家愕然看向林子闲，都露出一脸恍然大悟的样子，怪不得这厮好好地会突然加入教廷，原来是这样。

　　想到凭林子闲的身手都能杀十多名血族，他们顿时心安了不少，觉得传说中的吸血鬼也不是那么可怕的，毕竟在坐的八大派掌门的修为都高过林子闲。

　　“小弟，你真的和那些吸血鬼交过手？”师月华多少有些好奇地问道。

　　麻痹的，张震行你给老子使劲编，老子加入教廷和你有屁的关系！林子闲有些哀怨地看了张震行一眼，然而自己已经配合大明园一直忽悠八大派到现在，等于是骑虎难下了，自己一旦否认，事情就有可能露陷，到时候八大派知道是因为自己搞得他们脖子上栓了根链子，还不得把自己给撕了。

　　林子闲心中一声哀叹，那老狐狸果然是不能惹，肉没吃着先惹了一身的骚，自己已经算是防着那老狐狸了，可简直是防不胜防啊，人家顺势而为，轻易折腾出一个坑接一个坑地等着自己，完全是坑你没商量，坑得你没脾气。

　　他算现在是领教了什么叫做老谋深算，搞得自己不上不下的，憋得难受。

　　无形中被逼无奈的林子闲只能苦笑道：“教廷和血族的确是宿敌，我成为教廷的红衣主教后，在法国巴黎惹来了血族的暗杀，一次交战中我杀了十二名血族，随后又随同教廷的人马反端了血族的一个老窝。”

　　张震行插话道：“我现在可以很明确地告诉大家，各派签订的承诺书不会限制各派的自由，其主要目的就是为了重组‘华夏守护者’，而重组华夏守护者的目的则是希望关键时刻各派能及时组织精兵强将配合国家的行动。至于其它的，大家该怎么样就怎么样，丝毫不影响各派的自由。而且为国家作出贡献后，国家也会对各派的发展提供政策上的倾斜和力所能及的帮助，不会让大家白白付出。”

　　此话一出，八位掌门大人都松了口气，心情都轻松了不少，如果真能这样的话，签订那份承诺书也未必是坏事。

　　倒是林子闲又翻了翻白眼，心里又骂开了，麻痹的，典型的一手大棒，一手胡萝卜手段，打一棒子给一颗红枣。他咳嗽一声道：“张处，那我有什么好处？”

　　八位掌门大人相视一笑，这厮脸皮不是一般的厚。张震行模棱两可道：“为国家作出了贡献，国家自然不会亏待你。”

　　“少跟我说那些虚的。”林子闲指了指自己脑袋上的纱布，瞪眼道：“先把那几个打我的匪兵给找出来，老子要找他们算账。”

　　“我是国安的人，这是军方的事情，我无权干涉。”张震行轻轻一句话撇开，对众人说道：“有什么事情我会联系大家，现在请诸位稍等，稍后有车安排大家离开。”说完就径直走了。

　　林子闲心里不痛快，要找他理论，谁知却被八大派掌门给拉住了。如云真人第一个问道：“我说你小子不会是和他们联合起来演戏玩我们吧？”

　　林子闲也不是吃素的，当即瞪眼反击道：“我还怀疑是你们和他们联合起来演戏折腾我呢。”

　　“我怎么看，你小子都不像那么老实的人，他们让你加入教廷，你就会加入教廷？”如云真人捋着胡须怀疑道。

　　林子闲当即跳脚喷他一脸道：“你当老子想啊！麻痹的，老子上次就被他们给抓过一次，就关在昨晚关你们的地方，我已经是二进宫了。我当时如果不答应他们的条件，他们就不放我出去，你当我乐意被人牵着鼻子走？你们才关了一晚就屈服了，老子却足足被关了好几天才屈服，你还怀疑我，应该是我怀疑你们才对。”

　　众人闻言顿时唏嘘感慨，大家都听说过那次林子闲被抓的事情，听说事情还闹得挺大的，不少人出手都愣是没把这小子给捞出来，而那些帮忙捞人的官员一个个都被判了刑，甚至引发了一场官场的反腐大地震。

　　说到底，大家得以被释放都是有条件的，谁也别说谁，总之和国家力量斗，在这片土地上，谁都占不了便宜。

　　“小弟，姐姐知道你委屈，你也别急，如云真人只是问问而已。”师月华关心道。

　　很快，九个人便被一辆车给送出了军事重地，准备散伙的林子闲又被八位掌门给一起拉去吃饭了。目的无它，就是想问问有关血族的事情，大家身为一派掌门，被逼到了头上，谁也不想打没准备的仗，多了解点情况自然是有好处的。

　　大明园内，苏秘书陪着齐老爷子走了出来散步，“首长，那小子如果知道被利用了，会不会闹事？”

　　“他要是不怕八大派收拾他，就尽管闹去。”老爷子冷笑一声，目光投向远方的军营，淡然道：“在利用他我不否认，但是同样也是在帮他。他以为那些以各自利益为重的八大派有那么好驱使？如果真有那么容易，当年他师傅只怕早就做了，也不用拉着一些闲人出来血战死拼。我给八大派脖子上栓根绳子，就是要防备他们到时候出工不出力，方便驱使，等于是一劳永逸地解决了麻烦，省得他费力气，难道我这样不算是在帮他吗？当然，同样也在制约那小子……等着瞧吧，这小子只怕不会束手就擒，后面还有得闹。”

　　苏秘书闻言微微点头，眉宇间露出一丝思索的神色，跟在老爷子身边这些年，他的确学到了不少的权谋手段，这些对他今后在政坛上的发展都是有莫大益处的。


第560章 帮帮忙啦

　　京城，在孙老爷子的热情挽留下，如云真人勉强在孙家盘桓了一天后，便急着要离开，实在是还有事情回去布置。司空素琴见留不住，只好亲自驾车将其送上了航班。

　　送走父亲，出了机场的司空素琴走回停车场钻进了自己的车内，扶着方向盘犹豫了一会儿后，摸出了口袋里的两张票，正是今晚国际顶级巨星布兰琪在京城演唱会的门票。

　　演唱会的门票实在是一票难求，当然，这只是针对普通人来说的。对司空素琴来说，弄两张票根本不是什么难事，只是打了个电话给举办方的幕后老板，一分钱没花，最前排最好观看位置的门票立刻有人亲自送来了。

　　然而司空素琴摸出电话后，却相当纠结，考虑要不要打这个电话给林子闲……

　　“小弟，有空一定记得来苗疆玩。”一家酒店的门口，临上车前的师月华对林子闲再三交代道。

　　“忘不了。”林子闲笑容可掬地把她送上了去机场的车，对他来说，现在回头想想，虽然这个姐姐有点胡来，但无疑是这次来京城的最大收获，因为人家对自己真心不错，算是又结了个不错的关系。

　　挥手目送车子远去后，林子闲转身回了独具苗族风情的酒店。住所是师月华帮他安排的，让他以后来京城就住这里，说是有自己人盯着住得安全放心，并且一切开销免费。

　　安全可靠又能省钱，林子闲自然没意见，这厮一向省小钱不省大钱。

　　回到房间后，林子闲立马走到浴室镜子跟前，拆掉了围在脑袋上的纱布，摸了摸头发里面的伤口，已经结了血痂，应该没什么问题了。至于脸上的青肿，经过一晚上的运功活血，早就已经消了。

　　刚拨拉了一下头发，将纱布扔进了垃圾筒内，口袋里的电话响了起来，拿出一看来电显示，嘴角露出一丝笑意，嘀咕道：“听说演唱会就在今晚，到现在才来电话，我还以为你要爽约。”

　　随手接通电话笑道：“司空。”

　　司空素琴一听是他声音，直接说道：“今晚七点半，演唱会在‘十棵松’体育馆举行，提前一个小时进场，你如果有时间，晚上六点半在体育馆外面的咖啡馆外碰面，没时间就算了。”

　　“当然有时间。那啥，晚上我们提前一起吃个饭？”林子闲笑道。

　　“没空。”司空素琴直接挂了电话。

　　林子闲看着手中‘嘟嘟’响传来忙音的电话，不由苦笑，看这情形，只怕就算一起去看了演唱会，对修复关系也没有任何帮助。如果不是想顺便去看看老朋友，他现在还真没去看演唱会的兴趣，还不如趁早坐飞机回去找宁兰暖被窝。

　　秦家，秦悦独自一人趴在房间密封的阳台上，怔怔出神地看着外面。

　　阳台上摆着一盆毛茸茸的仙人球，和她一起沐浴阳光，一个柔弱无助，一个坚强带刺知道保护自己。

　　紧闭的房门突然被轻轻拧开，推出一条缝来，秦蓉那个小美人胚子的脑袋半伸了进来探寻了一下，明亮的眼珠子乌溜溜转了下，然后蹑手蹑脚地走进来，顺手轻轻关好房门。

　　“蓉蓉。”看着窗外的秦悦听到开门的细微动静后，头也不回地叫了声。

　　她知道，进自己房间不敲门的，秦家除了秦蓉没有别人。

　　秦蓉撅了撅嘴，随后又蹦蹦跳跳地跑到了阳台上，讨好地摊出十几张演唱会门票，嫣然笑道：“悦悦姐，我弄到了好多布兰琪演唱会的门派，今晚我请你一起去看演唱会。”

　　秦悦摇了摇头，表示没兴趣，看到她手上的一堆门票后，不解地问道：“你弄这么多演唱会门票干什么？”

　　秦蓉嘿嘿笑道：“刚好同学生日，为了给同学亲生，我让大姐帮我弄来的，我准备把关系好的同学都叫上。”

　　她嘴中的大姐自然就是秦红，是她的亲姐姐，也是秦悦的堂姐。

　　“你们去吧，我身体不好，受不了太吵的场面。”秦悦婉言拒绝道，她现在也的确没心情去那么热闹的地方。

　　听到姐姐说身体不好，秦蓉也不敢勉强了，抱着秦悦的胳膊摇晃道：“悦悦姐，我这里刚好多了一张票，我看司空姐姐和你关系挺好的，要不你打个电话给她，我请她去看演唱会。”

　　秦悦闻言多少有些愕然，随后哭笑不得道：“琴姐如果要去看演唱会，还用你请吗？说吧，到底有什么企图？”

　　小心思被识破，秦蓉有些不好意思道：“我听说这次演唱会的幕后主办方是天羽财团，司空姐姐不是执掌过天羽财团嘛，我想让她帮我打声招呼，带我和同学们和布兰琪合个影，要几张签名照。”

　　大家族的子弟就是不一样，年纪小小就知道许多普通人不知道的事情。

　　“你什么时候喜欢上追星了？”秦悦多少有些诧异。

　　“我不是喜欢追星，是同学们喜欢她。”秦悦摇晃着她胳膊哀求道：“悦悦姐，我和司空姐姐不熟悉，帮帮忙嘛。”

　　“你既然找大姐弄了这么多演唱会的门票，为什么不干脆找大姐帮你弄签名。”秦悦奇怪道。

　　“我找了啊，可大姐找人问过后，说弄几张签名照片应该没问题，可如果要弄到和布兰琪合影的照片有点困难，说人家的演出和国内的一般演出不一样，人家的腕太大，是国际顶级巨星，请来开演唱会之前双方就签订了非常详细和严格的合同，没有和国内歌迷合影签名的安排。还说那个布兰琪的背后是美国的超级大财团力捧的，不好像国内的小明星一样强行安排。”秦悦撅嘴道。

　　“大姐应该会有办法吧？”秦悦迟疑道，在她的印象中，像她们这种大家子弟弄几张明星的合影照片又能难到哪里去。

　　事实上是她的印象有误，像布兰琪这样的世界级巨星，对合同的要求相当苛刻，人家如果不愿意，就算秦红找人安排，也是件很麻烦的事情。何况秦红的异性约会比较繁忙，哪有精力花大把的时间帮小丫头搞这事，又不是什么正事，自然让她一边凉快去。

　　“大姐说麻烦，让我找别人去。”秦蓉央求道：“悦悦姐，帮帮忙啦。”

　　秦悦闻言多少有些为难道：“大姐都说麻烦，就怕琴姐也麻烦。”

　　“悦悦姐，我都在同学面前夸下海口了，说能帮他们弄到和布兰琪合影的签名照片当做生日礼物，谁能想到这么麻烦。”秦蓉再次抱着她胳膊央求道：“悦悦姐，你也不想看我在同学面前丢脸吧？帮帮忙啦，就试着帮我打个电话问问。”

　　秦悦被她缠得没办法，只好找到电话拨通了司空素琴，说了一下秦蓉的‘小愿望’。

　　“这……”司空素琴一阵沉吟，在电话那头也面露难色，不是她不想帮忙，而是她知道布兰琪这种腕真的不好安排，就算安排下来了，也要卖很大的面子，为了个明星的签名卖那么大面子有点离谱。

　　“琴姐，如果麻烦就算了。”秦悦赶紧说道，她知道如果不是真麻烦，司空素琴不至于这样犹豫不决。

　　然而司空素琴对她一直心里有愧，既然人家已经开口了，她怎么能忍心拒绝，遂笑道：“我今晚刚好也要去看演唱会，我试着找朋友帮忙安排一下看吧。”

　　挂了电话后，秦悦苦笑着转述了司空素琴的答复，秦蓉顿时一声欢呼，搂着秦悦亲了一口，高呼悦悦姐万岁！

　　晚六点半，林子闲按照约定的时间打了辆出租车准时出现在了体育馆外面的咖啡馆前，确切地说是提前了十几分钟。

　　此时这里已经是人山人海，四周到处悬挂着布兰琪的巨幅宣传画，好不热闹。林子闲看看四周的人群，再抬头看看宣传画上的那位气质独有的靓丽黑人女歌星，不禁摇头笑了笑。

　　没多久，一辆小车停在了他身边，面无表情的司空素琴下了车，林子闲笑道：“来了？”

　　司空素琴没理他，却转身看向了身后尾随而来的一辆高级商务车，只见车门打开，里面钻出了十几个活蹦乱跳的少女，一看就知道还是学生。

　　“司空姐姐。”秦蓉蹦了过来活泼讨好道，有求于人嘛。

　　她的一帮同学也跟着围了过来，看到美貌与气质并存的司空素琴都有些自惭形秽，纷纷跟着打招呼叫了声姐姐好。

　　也是，司空素琴是个美貌的成熟少妇，而这群小丫头都还没完全长开，女人最美的一面离她们还有些年头，人都没长定型，双方根本没可比性。

　　林子闲看到秦蓉后，微微一愣道：“你这丫头怎么来了？”

　　秦蓉看到是他，也是眼睛一瞪道：“大骗子，你怎么也在？”

　　一帮脸带青涩的学生们立刻目露警惕地盯着林大官人，大骗子嘛！

　　见面就毁人！林子闲顿时一脑门黑线，麻痹的，老子骗你哪了？

　　如果不是这么多人看着，林大官人能顺手将这口无遮拦的丫头给扔垃圾桶去。心说，丫头片子给我等着，有机会看老子怎么收拾你。


第561章 合唱嘉宾

　　“黄毛丫头，一边凉快去。”林子闲没好气地来了句。

　　秦蓉立刻瞪眼道：“你说谁黄毛丫头？”

　　她才不怕林子闲是什么人物，大姐大似地手一招，一群小丫头立刻同仇敌忾地将林子闲给围住了，一个个虎视眈眈，有要群殴林子闲的迹象。怪不得要拼命弄到布兰琪的合影签名照，要维护大姐头的威信嘛。

　　林子闲神情一僵，现在的学生怎么这样的？而且还是一帮毛都没长齐的女学生，也太早熟了吧？

　　司空素琴也有些无语，甚至是有些哭笑不得，就你们这帮小丫头还想揍人家，人家一巴掌能扇倒一片。于是伸手摁了摁秦蓉的肩膀道：“秦蓉，别闹了。”

　　秦蓉很不爽道：“大骗子，今天看司空姐姐的面子，下次别让我碰到你。”

　　她平时其实也不这样，也挺大家闺秀的，只是在一帮同学的面前，要维护自己不容侵犯的威信，大姐头的威信。

　　林子闲哭笑不得道：“行，小丫头，你有种，有机会我送你到非洲去，让你早日成熟。”

　　“切，小农意识，非洲我早就去玩过了，要去你自己去。”秦蓉一脸不屑道，她压根不懂对方话里的潜台词，真实意思是卖她到非洲去接客，让她早点成熟。

　　别说是她，就连司空素琴也没听懂什么意思，反而皱眉道：“你一大男人，跟一小孩计较什么？”

　　看着秦蓉一阵无语的林子闲回过神来，摇头道：“也不小了，你给她一男人，她保证能生一大堆小孩出来。”

　　此话一出，司空素琴顿时脸颊绯红，想起了巴黎的床战，顿时横眉竖眼道：“林子闲，你有意思没意思？”

　　秦蓉岂能不知道给她男人生小孩是什么意思，臊得一脸通红，咬牙切齿道：“敢和本小姐耍流氓……”

　　“秦蓉。”司空素琴当即喝断道：“再闹不管你们了。”

　　秦蓉顿时撅了撅嘴，一脸的不爽，但是想到布兰琪的合影签名，忍下了满腔的不快。

　　林子闲想想也没意思，和一宠坏了的小孩有什么好计较的，要计较也不是现在。

　　四周的人群渐渐涌动起来，演唱会开始入场了。司空素琴领着大家却没动，不一会儿一位筹办方的人员找了过来，带着他们经VIP贵宾通道进了现场，没有和乱七八糟的歌迷一起排队挤。

　　事实上她们搞来的票也都是VIP贵宾席区域的座位，离前台最近，观看效果最好。这种座位的票已经炒到了几万块一张，甚至有人愿意出十几万去买，但有些东西不是用钱就能换来的。

　　像这种火爆的演唱会，又是在京城，一般这种票都是筹办方提前预留了下来做人情的，通常只送不卖。天子脚下的高官虽然不会跑来看这个，但是高官的子女亲戚特多，要是让大多数领导的子女连看场演唱会都困难，那筹办方也就太不识相了，迟早要混不下去，须知这样得罪的可不是一两个人。

　　司空素琴一群人在最前排轻松坐下后，外面浩浩荡荡的人群还在陆续进场找座位，秦蓉一群小丫头已经从包里掏出了零食讨好司空素琴。司空素琴自然不会和她们一样，摇头拒绝了，一群小丫头对林子闲无好感，自然不会去讨好林子闲，于是自己嚼了起来打发时间。

　　林子闲翘个二郎腿坐那，也没有再和司空素琴做什么交流，人家显然也不愿意和自己做什么交流，而且有一帮小丫头插科打诨，有些话也不好说，那就既来之则安之，老老实实看演唱会吧。

　　观众全部进场后，体育馆的空气顿时有些浑浊起来，毕竟一两万人在这个空间里同呼吸，放个屁都能影响一大片。

　　没多久，馆内的照明灯光一暗，舞台绽放出五彩缤纷夺目的灯效，令所有乱七八糟的声音全部停下，把所有人的目光都集中在了舞台上。五彩缤纷的灯效达到效果后，迅速转换成一束孤独的聚光灯，在漆黑的舞台上独树一帜。

　　轻柔的音乐响起了前奏，没多久一阵天籁之音在现场徘徊，让人心神随着极具磁性的嗓音一起陶醉。

　　歌者唱的是一曲《蓝色星空》，布兰琪的成名歌曲。只见一位穿着一袭蓝色亮片长裙的黑人女歌星缓缓从台下升起到舞台上，高雅、性感、动人，在聚光灯下深情独唱，仿佛正身处在蓝色星空下，正是世界顶级歌星布兰琪。

　　一两万人同时凝神静气，没有任何杂音，只有舞台上的歌者在优雅深情地歌唱，几乎每个人的心弦都陶醉在她的嗓音中，其天赋的嗓音无愧于世界顶级歌星的称号。

　　林子闲看着台上深情歌唱的女人，嘴角微微露出一丝笑意。

　　聚光灯随着布兰琪款款走来的步伐定格在了舞台边，一曲结束后，舞台上的灯光大亮。布兰琪深吸了口气，面对依然陶醉在歌曲中的观众们躬身道：“谢谢！”

　　台下的林子闲在她躬身感谢的时候，便第一个鼓起了掌来，随后被如潮的喊叫声给淹没。

　　“布兰琪……布兰琪我爱你……”秦蓉的同学们在那痛哭流涕地嘶喊了起来，明明是这辈子头次见面，却搞得死了爹娘一样，估计比死了爹娘还动情，秦蓉也在那激动得不行，太好听了！

　　现场有太多如此热情的声音，司空素琴同样跟着鼓起掌来，也被布兰琪的天籁之音给打动了，但是像她这样理智的成年人，仅仅只是欣赏，不会像有些歌迷一样痛哭流涕。

　　林子闲的本意本来就是引起台上那位歌者的注意，所以才率先鼓掌。如此近距离之下，布兰琪自然有意或无意看了眼林子闲。

　　起先只是随意一瞥，但随后目光微微一怔，发现是林子闲后多少有些错愕，不过舞台经验显然很丰富，迅速用笑容给掩饰掉了。

　　司空素琴就坐在林子闲身边，自然发现了布兰琪在看着这边，下意识看了林子闲一眼，却发现林子闲随意‘V’出了两个跟手指头，面带微笑地朝台上轻轻勾了两下，貌似在和台上的人打招呼。

　　台上的布兰琪迅速朝下面的林子闲送出了一记飞吻，歌迷们则以为是送给大家的，顿时再次引爆全场的欢呼。

　　尤其是秦蓉这一块，因为布兰琪送飞吻的方向正是这里，让一群小丫头那叫一个尖叫，差点没幸福得晕了过去。

　　司空素琴顿时面露疑云，难道这家伙和布兰琪认识？

　　现场太吵，加上她不愿意和林子闲说话，所以就忍住了没问。

　　“谢谢大家，很高兴能来到华夏为大家演唱……”台上的布兰琪一番场面话后，侧身指向身后道：“这次来华夏有幸邀请了一位嘉宾和我合唱《天使在身边》，相信大家一定认识她，有请楚云。”

　　楚云这个名字一报出，现场再次一番狂暴激喊，搞得地球要毁灭一样，几乎是刚开场就将现场气氛推向了高潮。秦蓉一群小丫头更是激动得站了起来直跳脚。

　　现场大喊‘楚云楚云’的声音一大片，在大家的呼声中，舞台中间又升起了一个白色长裙飘飘的美女，向大家招了招手，便恬静地随着音乐先开唱了。

　　台下的林子闲看着台上那个和布兰琪合唱叫‘楚云’的女人微微蹙眉，感觉有点眼熟，随后一阵恍然大悟，康姨的女儿不正是叫楚云吗？而这个女人正因为和康九香长得有七分相似，所以才让自己觉得眼熟。

　　他虽然没见过那个楚云，但是看这个女人的样子，估计十有八九就是康九香的那个女儿了。据说这个女人想当明星，想不到竟然有机会和布兰琪这样的国际顶级大腕合唱，看来想当明星的愿望已经成功了。

　　这是他不太看国内的娱乐新闻，实际上这位楚云正是国内一部当红大片的女主角，国内各家媒体正在极力捧她，估计想不红都难，目前已经是国内娱乐圈的最红新人，红得不少明星都是羡慕嫉妒恨，也不知道这女人到底有什么背景，竟然能让那么多不同媒体力捧，并且好评如潮。

　　不过楚云也仅仅是出场和布兰琪唱了一首歌便退场了，但是对国内的其他明星来说，哪怕是这样一首歌的机会，也不是谁都能得到的。因为能被布兰琪这样的顶级歌者邀来当合唱嘉宾的人，没有实力也会被吹捧得有实力，一下就帮楚云打开了影视歌多栖发展的路子，无疑为下一步发唱片做了个巨大的广告。

　　台上的布兰琪表演了其一首首的经典歌曲，在从国外带来的顶级嫡系歌舞团队的配合下，各种风格的歌曲表演将台下歌迷的激情一次次给引爆。

　　加上布兰琪在台上和林子闲这边的互动最多，闹得秦蓉那群丫头的嗓子都喊哑了，眼睛也哭红了，让陪坐在一旁的林子闲和司空素琴很是无语。

　　三个小时的演唱会结束后，布兰琪在台下歌迷的一声声激情呼唤挽留下招手再见离去，随着升降机慢慢沉入了舞台下面……


第562章 蓝色多瑙河

　　人都已经走了，然而台下的歌迷却依旧不愿离去，‘布兰琪’的呼喊声依旧是一潮接一潮，哭得撕心裂肺的人大有人在。

　　秦蓉倒是好些，毕竟大家族的底蕴在，只是当时被四周的气氛调动跟着闹了一把，布兰琪离开后，她就好了。

　　四周的歌迷已经在陆续退场了，司空素琴偏头对林子闲说道：“我说到的已经做到了，希望你以后不要再纠缠我。”

　　自从知道这个男人有可能会成为自己丈夫后，说恨林子闲其实已经恨不起来了。

　　说这话时，她也不知道自己是什么心态，见不到林子闲时总会忍不住想起，可让一见到又忐忑和排斥。但是又不想让这强暴了自己的男人看出什么，只能极力保持距离，这种滋味很折磨人，她有时候都怀疑自己是不是变态。

　　林子闲无语地看着她微微叹息一声，和他发生过男女关系的女人很多，但是他一向坚持的原则是好聚好散。也许是他太自私了，总想着大家哪怕不在一起也能做朋友，不希望和自己发生过关系的女人带着恨意离开，所以一直想和她化解恩怨，但是司空素琴的态度让他有些无奈。

　　司空素琴已经起身对秦蓉说道：“秦蓉，我们走吧。”没有再招呼林子闲，好像完成了任务应该就此分别。

　　秦蓉立刻高兴地蹦了起来，朝自己依旧抹眼泪的同学们招呼道：“快走，快走，咱们跟司空姐姐找布兰琪要合影签名去。”

　　一群小丫头片子们立刻破涕为笑，一窝哄地跟在了司空素琴的后面。

　　“找布兰琪要合影签名？”林子闲听到后忍不住嘀咕了一声，回头又看了看四周散场的人群。

　　身边的人都纷纷离席走光了，他却无动于衷，反而独自翘个二郎腿坐那等着，似乎知道有什么人会来找他一样。

　　他的猜测没错，没多久，舞台后面出来了一个身材高大的白人，穿过舞台走到他身边问道：“请问您是凯撒先生吗？”

　　“是我。”林子闲点点头道。

　　那位白人伸手相请道：“布兰琪女士让我来接您。”

　　林子闲没多话，起身跟着他来到了后台，两人钻进了一辆车里，随后车载着他出了体育馆。

　　坐在后面的林子闲看了眼体育馆外陆续离开的人流，问道：“布兰琪呢？”

　　“演唱会结束后，她还有一场记者招待会，需要耽误一些时间，让我先带您去她休息的酒店。”白人司机解释道。

　　林子闲点了点头，没有再说什么。

　　同样离场的司空素琴看了眼跟在车后的商务车，摸出了电话拨通道：“袁飞，安排得怎么样了？”

　　她嘴中的袁飞就是她退出天羽财团后，在她力荐下接手了总裁位置的人，家世自然是不一般。

　　“事情比我想象的麻烦，那些洋鬼子一根筋，有点不识相，也不看看是在谁的地盘上。不过琴姐都亲自开口了，我自然要帮琴姐办好。花了一百万美金搞定了布兰琪的经纪人，您先来布兰琪下榻的‘天香’酒店吧，我在这里等你，等布兰琪开完了记者招待会后，我带你去见她。”袁飞笑道。

　　“谢谢，那一百万美金我待会儿给你。”司空素琴感谢道。

　　“琴姐客气了，一点小钱能解决的事不算事，我在这里等你。”袁飞笑着挂了电话。

　　司空素琴收了电话后，对开车的司机说道：“天香酒店。”

　　一辆小车立刻引领着一辆商务车直奔目的地。说老实话，如果不是秦悦开口相求了，司空素琴实在不愿搞这样的破事，这完全是未成年人玩的事情，偏偏秦蓉那些丫头还乐此不疲。

　　来到天香酒店，司空素琴领着一帮兴奋的丫头们下了车后，才发现酒店的安保措施很严密，外面围了不少媒体记者。

　　司空素琴随便扫了眼，目光微微一闪，她看到林子闲在一名白人的引领下穿过了严密的封锁线，消失在了酒店里面。

　　司空素琴不禁微微皱眉，结合演唱会上看到的情形，不由怀疑那家伙难道真的认识布兰琪？

　　她带着一群叽叽喳喳的丫头走到封锁线前立刻被安保人员拦了下来，不过随后一名气质不凡的男子快步从酒店里走了出来，正是之前和司空素琴通话的袁飞。

　　“琴姐。”袁飞笑着打了声招呼，又朝一旁的安保队长给了个眼色。

　　安保队长立刻指挥手下把司空素琴及一群兴奋的小丫头放了进来，又继续拦住了外面的媒体记者。

　　“袁大哥好。”秦蓉看到袁飞后立刻嘴甜地叫了一声，其实两人根本不熟悉，但是一个圈子里的人，在某些场合总是碰过面的。

　　“我当是谁搬动了琴姐，原来是你啊。”袁飞呵呵一笑，认出了是秦家的人，毕竟也是见过几次面的，却叫不出名字，不过说出的话却不得罪人，让人听不出他有不记得秦蓉名字的嫌疑。

　　袁飞上下扫了秦蓉一眼，发现小丫头是一年比一年漂亮，越来越长得有模有样了，年纪不大，胸和屁股却鼓了起来，一副美人胚子的雏形，有点意思……他稍微动了点歪心思，不过却不敢像对一般人家的人一样乱来，秦老爷子的猎枪可是出了名的。

　　当然，有司空素琴这样前凸后翘的成熟美妇摆在身边，秦蓉这样的青涩丫头又没得比了，袁飞的注意力自然放在了司空素琴身上，陪在司空素琴身边一起进了酒店。

　　林子闲在一间豪华总统套房内看了大概半个小时的电视后，觉得无聊，关掉了电视，走到大厅里的钢琴旁坐下，点了根烟叼在嘴上，随手抚摸上琴键，叮叮当当地弹奏了起来。

　　一曲《蓝色多瑙河》信守拈来，一个人坐那叼根烟自娱自乐。

　　没多久，总统套房的门打开了，之前在舞台上万众瞩目的黑人女歌星布兰琪穿着一身裘皮大衣走了进来，看到坐那弹琴的林子闲，性感的厚厚红色嘴唇咧出一口雪白牙齿地微微一笑。

　　林子闲笑着朝她点了点头，叼根烟在那继续摇头晃脑地弹着，有点流氓艺术家的味道。

　　布兰琪身后的黑人保镖帮她取下身上的裘皮大衣挂在衣架上后，布兰琪朝保镖挥了挥手，让保镖出去了。

　　一袭蓝色长裙的布兰琪走到钢琴边，半趴在钢琴上，撅个性感的浑圆翘臀，一只手掌撑着脑袋，微笑地看着林子闲在那忘我地弹奏。

　　门外，布兰琪的经济人史丹尼领着袁飞和司空素琴及秦蓉那群丫头片子到了。

　　史丹尼听到里面隐隐传出的钢琴声后，对两人笑道：“稍等一下。”然后敲门而入。

　　司空素琴借着开门的空隙朝里面随便看了眼，顿时瞳孔一缩，看到了叼根烟摇头晃脑弹琴的林子闲，还有趴在钢琴上一脸享受倾听的布兰琪。

　　司空素琴还是头次发现那禽兽竟然会弹钢琴，而且貌似还弹得不错。

　　不过这一幕只是一晃而过，便被闭上的房门给遮挡住了。

　　袁飞因为角度问题没注意到，但是跟在司空素琴身边的秦蓉却看到了，不由瞠目结舌地愕然了一句道：“司空姐姐，我好像看到大骗子在里面弹琴……”

　　她的同学中有眼尖的也看到了，皆在那面面相觑。

　　史丹尼一进房间，看到林子闲后，也是一愣，随即难以置信地‘噢’了一声道：“凯撒先生！”

　　布兰琪出道以来，他就是布兰琪的经济人，所以也认识林子闲。虽然不知道林子闲到底是干什么的，但是知道林子闲不是一般人，和布兰琪背后的大老板摩根财团的杰西小姐很熟悉，而布兰琪就是杰西小姐捧出来的。

　　史丹尼快步走到了林子闲身边，双手握了握，满脸堆笑道：“凯撒先生，您怎么来了？”

　　林子闲弹着钢琴不放，朝他眨了眨眼睛，又努了努嘴上的烟头，史丹尼立刻找了只烟灰缸过来，放在了他的嘴边。

　　随着挂着一截烟灰的烟头落在了烟灰缸里，林子闲十指抑扬顿挫地从琴键上收了回来，房间里回荡的琴声也停了下来。

　　办趴在钢琴上的布兰琪这才站了起来，和史丹尼先后鼓起掌来。

　　林子闲站起甩了甩手，笑道：“好久不练，指法有点生硬了。”

　　“在我听来，依旧很好听。”布兰琪露出迷人的微笑道，随后张开了双臂，和林子闲拥抱了一下。

　　两人互相拍了拍后背，松开后，林子闲又和史丹尼握了握手，对两人笑道：“我的突然到访，没有打扰你们吧？”

　　布兰琪立刻回头看向自己的经纪人，问道：“史丹尼，有什么事吗？”言下之意是，如果没什么事的话，请不要打扰我们。

　　史丹尼立刻伸出一只手，食指和拇指夹着小小比划了一下，笑道：“一点小事，门外有你的歌迷想索要几张合影的签名照。”

　　一听到这话，林子闲眉头微微扬了一下，立刻想到了之前演唱会结束时秦蓉的那番话，心想不会是那丫头吧？


第563章 小忙也不帮

　　布兰琪眉头拧了拧，问道：“我不记得合同里有这样的安排。”

　　史丹尼露出一脸为难地摊了摊手道：“布兰琪，这里不是美国，找我们要签名的人是华夏天羽财团总裁袁飞先生带来的人，也是这次演唱会的出资方，我觉得没必要为了一点点小事让主人不高兴。”

　　一听到天羽财团，林子闲越发肯定了自己的猜测，淡淡来了句道：“那就让他不高兴好了。”

　　史丹尼脸色一僵，没想到他会插话，殊不知人家是存心搞破坏，只能干笑道：“袁先生在华夏是很有实力的人物。”

　　林子闲斜眼道：“你在威胁我？”

　　“不不不，我不是这个意思。”史丹尼连忙摆手道。

　　布兰琪比史丹尼了解林子闲更多一点，曾经亲眼目睹过林子闲一把捏断一个大块头保镖的脖子，不想让跟随自己这么多年的经纪人出事，赶紧插话道：“史丹尼，帮我告诉袁先生，我不想看到合同以外的安排，我这里还有朋友。”

　　话都说到这个地步了，史丹尼只能苦笑着离开了，看来收下的一百万美金要退还给人家了。

　　开门之际，林子闲扫了眼外面，看到了一脸好奇朝里面探寻的秦蓉，心里好笑，小丫头，没想到报应来得这么快吧？只要老子在这里，你的签名就肯定泡汤了。

　　离开房间的史丹尼带着袁飞等人到了走廊的另一边，趁着没其他人注意，史丹尼将一张支票掏了出来，塞进了袁飞的口袋里。

　　袁飞摸出口袋里的支票，摊开一看，发现正是自己开给人家的支票，皱眉道：“史丹尼先生，你这是什么意思？”

　　史丹尼摊了摊手，用生硬的中文解说道：“非常抱歉，布兰琪有重要的客人招待，我想我们应该严格履行合同。”

　　袁飞一愣，随即一张脸黑了下来，边上有司空素琴等人看着呢，自己扬言搞定了的事情，却没办法办成，别说传出去跌面子，至少当着美女的面就已经让自己很难堪了。

　　他什么时候丢过这样的脸，顿时一把掐住了史丹尼的脖子，‘咣’地摁在了墙上，厉声道：“狗日的洋鬼子，你敢耍我，活得不耐烦了你！”

　　秦蓉等一帮丫头都吓了一跳，没想到好好的动起了手来。司空素琴连忙在一旁劝道：“袁飞，算了。”

　　“琴姐，这事和你没关系，这王八蛋摆明了在耍我玩。”袁飞一手挥开司空素琴的胳膊，一手掐着史丹尼的脖子，一手指着史丹尼的鼻子怒声道：“孙子诶，你给我听好了，今天这事你办也要办，不办也要办，否则爷爷保证你回不了美国，在京城这块地盘上，还没人敢这样耍我玩。”

　　一脸通红胖得跟猪一样的史丹尼掰了掰他的手，竟然没掰开，立刻伸手拍了拍墙，朝走廊那头从美国带来的保镖招了招手。

　　六名保镖留下两名，其他四名立刻跑了过来，把史丹尼给解救了下来。

　　躲在四名保镖身后的史丹尼大口喘着粗气，他也知道袁飞在华夏的能量很大，也不敢太过得罪，否则还真有可能会遇上麻烦，只能苦笑着解释道：“袁飞先生，我也不想这样，这是布兰琪小姐的意思。”

　　袁飞看了眼挡在身前的四名大块头保镖，知道对这些人明目张胆闹事是给自己找麻烦，一把将那张支票给撕了个粉碎，随手一扔，指着四人后面的史丹尼道：“王八蛋，敢耍我玩，你给我等着。”

　　接着转身对司空素琴抱歉道：“琴姐，今天这事算我办得不地道，让你白跑了一趟，下次再把这面子补上。”说完两眼冒火地瞪了史丹尼一眼，转身大步离开了。

　　史丹尼无语，还想再解释一下，可人家已经走了，他心里也有些害怕起来，这毕竟是在华夏，得罪袁飞这样的人物有点下场难料，人家显然已经记仇了。

　　司空素琴自然知道袁飞这样的公子哥是个睚眦必报的人物，这位布兰琪的经纪人在离开前肯定要遇上大麻烦。事情闹成这样已经没意思了，遂对秦蓉等人说道：“秦蓉，我们走吧。”

　　一群小丫头们多少有些失望，秦蓉看看同学们，不由咬了咬唇，袁飞感到丢脸，小丫头也一样感到丢脸。

　　她眼睛转了转，不知道想到了什么，突然脱离人群向布兰琪的房间方向跑了过去。司空素琴一惊，喊道：“秦蓉，不要胡闹。”

　　反应过来的四名保镖迅速挡住了司空素琴和一群丫头。

　　秦蓉跑到布兰琪房间门口的时候，结果又被守在门口的两名保镖给拦了下来。秦蓉立刻挣扎着朝房间里喊道：“大骗子，林子闲，你给我出来，我知道你在里面……”

　　房间里，林子闲正和布兰琪面对面坐在一起，一人端了杯红酒聊天。

　　“你的意思是说，天羽财团花大价钱请你来华夏演出，主要目的就是想让你和那个楚云合唱一首歌？”翘个二郎腿的林子闲狐疑问道。

　　布兰琪优雅笑道：“很显然是有人在背后捧那位楚云小姐，价钱诱人，我没理由不来。”

　　林子闲若有所思地点了点头，他想起了当初林保在采石场和安知风、安知雨兄弟一场恶战后，曽让齐老爷子帮康九香的女儿楚云弄个明星做做，齐老爷子当场就答应了下来，把事情交给了苏秘书去办，想来应该是这么回事了。

　　“既然来都来了，那就顺便帮我一个小忙。”林子闲举杯笑道：“不过我是穷人，没办法给你个诱人的价钱。”

　　布兰琪有点不信道：“我想不出你能有什么事情需要我帮忙。”

　　“帮我做个广告……”林子闲直言不讳地把给裁缝店做广告的事情给讲了出来。

　　布兰琪稍微思索了一会儿，便点头答应了下来。

　　其实两人之所以会认识，还是因为布兰琪的哥哥，她哥哥原来也是国际闲人的成员，不过死于一场浴血斯杀。她哥哥临终前说到了自己妹妹的梦想，说自己妹妹有世界上最动人的嗓音，他想努力赚钱让妹妹成为世界上最耀眼的明星。

　　她哥哥没有帮妹妹完成的梦想，林子闲却记在了心上，不辞辛劳地在巴西费尽周折地找到了布兰琪，把她带到了美国，交给了摩根财团的杰西打造，于是就有了今天世界上的顶级歌星布兰琪。

　　事实上一直到今天，布兰琪都不知道林子闲当初为什么会帮助自己，林子闲也没有对布兰琪提有关她哥哥的任何事情，只是说她有世上最动人的嗓音，不应该被埋没。甚至连杰西问原因，他也没说。

　　布兰琪曾经一度认为林子闲看上了自己，然而林子闲却没有索取任何回报的意思。也许是为了感谢，也许是其它的什么，她曽直白地表示过，愿意和他在一起。

　　但是对林子闲来说，有所为有所不为，有些事情是不需要让当事人知情的，也不可能索要回报，活着的人好好活下去就是对死者的最大安慰，他认为自己没什么本事，能做的也就这些，不需要让其他人知道为什么。

　　有这个原因在，这点小忙布兰琪自然不会拒绝。

　　两人正商讨细节的时候，外面传来了秦蓉的大喊大叫声。

　　布兰琪愕然回头，林子闲嘴角浮起一抹戏谑，起身走到了门口打开门，朝两名摁住秦蓉的保镖打了个响指道：“让她进来。”

　　两名保镖有些犹豫，随后款款走来的布兰琪点了点头，让他们照做。

　　两名保镖一松开她，秦蓉立马窜进了房间，‘大’字到了嘴边，看看光明四射的布兰琪，又咽了回去，有些忸怩地朝布兰琪点了点头，轻轻拉了一下林子闲的衣服，低声道：“林子闲，过来一下，我有话跟你说。”

　　林子闲笑着跟她走到了那架钢琴后面，戏谑道：“你都要叫你的小姐妹打我，我们还有什么好说的？”

　　“你这个人怎么这么小心眼，跟我一个小女人计较什么？大方点好不好？”秦蓉翻了个白眼，瞅了布兰琪一眼，胳膊肘悄悄撞了林子闲一下，低声问道：“喂，你和她是不是朋友？”

　　其实她本人对布兰琪根本没那么狂热，潜意识里也就认为只是一个小明星罢了，现在之所以这样，纯粹是为了在小姐妹们面前有面子。

　　布兰琪听不懂中文，不知道他们说什么，很有礼貌地走回客厅坐了下来，没有打扰他们。

　　“是不是朋友和你有什么关系？”林子闲奇怪道。

　　秦蓉才不管那么多，直接喂了声道：“看我悦悦姐的面子，帮我个忙好不好？”

　　林子闲很干脆地摇头道：“我在你心目中就一大骗子，不帮！”

　　秦蓉立刻瞪眼道：“人家还没说帮什么忙，你急着拒绝干什么？先听我说完，就一小忙。”

　　“小忙也不帮。”林子闲摇头道。

　　“我又不让你白帮，我给你报酬行不行？”秦蓉讨价还价道。

　　“我对钱没兴趣。”林子闲挥了挥手，推她出去道：“你还是哪凉快哪呆着去吧。”

　　秦蓉不达目的不罢休，一把抱住了他胳膊，着急道：“不喜欢钱，美女也行啊，美女要不要？你们男人不就喜欢这个吗？”

　　“呃……”林子闲一愣，愕然道：“没看出来啊，年纪小小就老鸨滴干活了。”最后还是忍不住问了句，“哪来的美女？”

　　秦蓉翻了个白眼道：“你眼睛长脚后跟去啦，这么大一个美女就摆你面前，你没看见？”她指了指自己，示意朝这看。


第564章 不想欠你什么

　　林子闲还正怀疑她是不是指外面的司空素琴，正朝门口瞄，结果见她这么一指，顿时神情直抽搐，咧嘴问道：“你所谓的美女就是你自己？”

　　秦蓉双手十指扣在一起，有点脸红地左右转了转上身道：“别看不起人，追我的人能一路排到天安门去，大家都夸我漂亮，今天便宜你了。”

　　林子闲端了端吃惊得差点掉下来的下巴，心里那个乖乖，小小年纪就学会了用美人计，长大了还得了？稳了稳神，冷笑道：“你今年多大了？”

　　“十七了。”秦蓉脸红了红道。

　　林子闲无奈地看了看屋顶，呲了呲牙，真是服了这小丫头，毫不客气地打击道：“没看出来，就你一没胸没屁股的小丫头，还没发育完全，也敢自称美女？一边玩去。”

　　秦蓉一把挡住他推来的手，着急道：“我说你这人怎么这样啊！萝莉，我这是萝莉型，没听说过吗？就算你见惯了成熟型的，难道就不想换换胃口？我告诉你，我还是黄花大闺女，俗称处女。你只要答应帮我这个忙，我就答应做你三天的女朋友，这么大便宜你都不想占啊！”

　　她的想法很简单，只要先骗得林子闲帮了这个忙，然后自己立马拍屁股走人，她就不信林子闲还敢对自己来强的。说白了，小丫头精明的很，空头支票随便开，真做大叔的女朋友是不可能的事情。

　　“什么萝莉，我看你歪理还差不多。”林子闲报复性地一把揪住了她的耳朵往外拖，就算秦蓉真想做他女朋友，他也没这怪叔叔的胃口，要吃嫩草也不可能朝熟人家的下手，否则还要不要脸了。

　　看向这边的布兰琪一阵无语，怎么连未成年的小孩也欺负。

　　“放手，放手。”秦蓉哎哟哟拍打着他的手，着急道：“我坦白，我坦白，不是我求你帮忙，是司空素琴姐姐让我来求你帮忙，你和司空素琴姐姐不是朋友吗？她的面子你总该给吧？”

　　她是不知道司空素琴和林子闲之间的事情，司空素琴能为了这样的事情求林子闲才怪了。

　　“小小年纪，满嘴的胡说八道。”林子闲能信她才怪了，说谎也不知道挑个好对象。提溜着她耳朵，打开门一把将她扔了出去，‘砰’门一关拍拍巴掌，终于逮住这口无遮拦的小丫头出了口恶气，还想要签名？玩勺子把去。

　　搓着耳朵跺脚的秦蓉在门口保镖的驱赶下撅嘴走了回去，一群小丫头凑了过来问道：“怎么样了？怎么样了？”

　　司空素琴开始还以为林子闲会看秦悦的面子帮这丫头，可一看她样子就知道遭到了林子闲的报复。

　　想想也是，就林子闲那德性，逮住机会不收拾这口无遮拦的丫头才怪了，搞不好之前的那位经纪人反悔就有林子闲的功劳，否则没理由收了钱不办事得罪袁飞。

　　司空素琴也服了林子闲那厮，怎么走到哪哪都有那家伙的熟人，关系还真不是一般的广，竟然和歌星布兰琪也能扯上关系。

　　“秦蓉，走吧。改天帮你弄其他大明星的签名。”司空素琴抬了抬手道，陪这些丫头搞这样的事情浪费时间，连她自己都有些不耐烦了。

　　“老大，弄不到就算了吧。”一位丫头拉了拉秦蓉说道，她是今天生日的主角。

　　身为大姐头的秦蓉丢不起这个面子，对她来说，传出去会严重影响自己的威信。咬了咬牙，又抱住了司空素琴的胳膊，摇晃道：“司空姐姐，林子闲就在里面，他和布兰琪好像很熟悉，你和他不是朋友吗？你开口他一定会帮忙的。”

　　司空素琴闻言有些意动，也想知道自己开口林子闲会不会帮忙，不过随后又摇头道：“秦蓉，太晚了，回去吧。”

　　“司空姐姐，你就看悦悦姐的面子，帮帮我嘛。”秦蓉继续哀求道。今天在小姐妹们面前已经够丢脸了，挽不回面子的话，她实在是不甘心，所以开始软磨硬泡了。

　　听她搬出了秦悦，司空素琴实在是拿她没脾气了，犹豫再三终于叹了口气摸出电话走到了一边，拨通了林子闲的电话，“……能不能出来一下？”

　　林子闲‘嗯’了声，多话没有，很快便打开门出来。

　　看到一路走来的林子闲，看到自己一个电话随叫随到不带丝毫犹豫的林子闲，司空素琴的心情很复杂，突然感觉自己有些心跳加速了。

　　有些话当着小丫头们的面不好说，司空素琴避开她们，扭头一路走到了走廊尽头。林子闲很有默契地跟着走了过去。

　　秦蓉顿时精神一振，朝同学们炫耀道：“我说了司空姐姐一开口肯定没问题，等着吧，我们马上就能和布兰琪合影了，马上就能回去切蛋糕了。”这丫头在给自己挽回面子。

　　司空素琴站在窗前，看着外面灯火辉煌的都市，有点不知道该如何开口。毕竟之前演唱会结束的时候，自己还说过让他以后不要再纠缠自己，这么快又主动找上了这家伙，感觉有点情何以堪。

　　按理说自己应该会坚决拒绝秦蓉的要求才对，可她有点搞不懂自己的心态，总之听到父亲说这人会成为自己的丈夫后，她的心就有点乱了。她只能找个合理的理由来安慰自己，自己是看秦悦的面子才这样做的，同时又在心里埋怨是秦蓉那丫头在胡闹，自己也是被逼得没了办法。

　　林子闲回头看了眼一脸期待的秦蓉，已经知道司空素琴是为什么找自己，默默点了根烟，先开口道：“我没吃晚饭，肚子有点饿了，待会儿一起去吃个夜宵？”这厮有抓住机会提条件的嫌疑。

　　司空素琴没有拒绝，也没答应，回头道：“一个不懂事的小孩子，不要和她一般计较，看秦悦的面子，一个签名也费不了你什么事。”

　　“一点小事我也没记心上，本来是打算帮她的。可这小丫头有点无法无天了，小小年纪竟然学会了用美人计勾引我，这还得了？是可忍孰不可忍，我这是在帮秦悦管教她。”林子闲抽了口烟道。心想，既然是你开口，扯什么秦悦，我就等你开口。

　　“美人计？”司空素琴一脸愕然。

　　林子闲夹着烟指了指秦蓉那边，冷笑道：“你知道这丫头刚才跟我说什么吗？说只要我帮忙，就做我三天的女朋友，还说自己是什么美女萝莉，是什么黄花大闺女，让我换换胃口，我头都大了，不扔她出来才怪了。我如果给秦悦这个面子，下次那口无遮拦的丫头随口把这事咧咧出去了，我还不得找块豆腐一头撞死。”

　　司空素琴一阵哑口无言，顿时好气又好笑，想不通现在的小孩子脑袋是怎么长的。顿了顿道：“小孩子要面子，今天是她同学的生日，她已经夸下了海口，你就当是举手之劳吧。”

　　“那丫头被惯坏了，我不趁机收拾她都是好的，压根就没打算帮她。不过你都开口了，我还能说什么。你就算是让我从这楼上跳下去，我也是不带犹豫的。”林子闲长叹一声，转身离去道：“我去和布兰琪说一声。”

　　也算是见识过人的司空素琴明明知道他说的是好听话，可愣是被这样的话给撩得心肝怦怦跳，很想问问林子闲你能不能不要这样，到底要让我怎么样才肯放过我？可现在的情况到底是谁主动找上谁？

　　司空素琴发现这个家伙简直就是个魔鬼，从骨子里透着一股邪气，邪魅之气，让人害怕想逃离，又勾引着你欲罢不能地靠近，让人纠结得不行。

　　林子闲回到房间和布兰琪打了个招呼，布兰琪自然不会拒绝这样的小小要求。

　　一手夹烟，一手插在裤子口袋里的林子闲走出房间朝司空素琴招了招手，示意已经打好了招呼，让她们进来。

　　司空素琴领着兴奋不已的丫头们进了房间后，在林子闲的介绍下和布兰琪握手打过招呼后，便站在了一旁。

　　林子闲和她肩并肩站在一起，看着一群丫头片子们和布兰琪合影，一起合影，单独合影，各种合影，布兰琪异常配合，让这群丫头脸上笑开了花，明天又有了和同学炫耀的东西。

　　布兰琪将一张张照片签名后，心满意足的同学们才依依不舍地告辞了。

　　林子闲和布兰琪打了个招呼，也同司空素琴跟在同学们后面告辞了，只见前面被众星捧月般围绕的秦蓉那叫一脸的大姐头成就感，大声宣布回去切蛋糕。

　　到了楼下，将叽叽喳喳的丫头们送上商务车后，林子闲站在司空素琴身边不说话。司空素琴看了他一眼，走到自己车旁和司机打了个招呼，让司机自己打车回去。

　　司机下车后，司空素琴坐进了驾驶位，把车开到了林子闲身边，没说任何话。林子闲嘴角勾了勾，打开车门坐进了副驾驶位，也不说话。

　　“想去哪吃？”司空素琴扶着方向盘问道。

　　林子闲慢悠悠转头看了她一眼，随后看向前方，眯了眯眼，淡然道：“随便，找个安静的地方……你不要想多了，吃东西是次要的……我马上要出国，能不能活着回来还不知道，所以想把你我之间的事情彻底做个了结，我会对我做错的事负责，不想欠你什么。”


第565章 死也值了

　　这番话让司空素琴有些欲言又止，但终究还是什么都没有说出来，十指用力握了握方向盘，随后转动，驱车离开了酒店停车场。

　　林子闲点了根烟，放下小半车窗，顺手打开了车载CD，轻柔的音乐流淌在车内。他嘴上咬着烟，靠在车座上，看着窗外的车来车往一声不吭。

　　两个明明很熟悉的人，却仿佛是陌生人。

　　车最后在一处较偏僻的饺子馆外停了下来，司空素琴随口说道：“吃饺子吧。”

　　她之所以选在这里，而不选那些富丽堂皇的场所，是不想有熟人看到两人在一起吃东西。

　　林子闲自然是没什么意见，司空素琴率先走到里面在靠落地窗的位置找了个地方坐下，两人点了两斤饺子。

　　夜太深，店里已经没有什么客人。热腾腾的饺子端上来后，司空素琴没有动筷子的意思，林子闲提起筷子笑道：“是让我帮你夹，还是你自己来？”

　　司空素琴皱了皱眉，提起筷子随便品尝了两只，便说饱了，让他自己吃。

　　林子闲也没说什么，埋头吃自己的，两斤饺子几乎全部被他给消灭后，两人从头到尾几乎没再有什么交流。

　　吃完东西后，林子闲正拿着一瓶矿泉水漱口，司空素琴已经主动走去付了帐，有点报答他之前帮忙找布兰琪签名的意思，然后便出了门。

　　林子闲走出门口见车发动了却没走，似乎在等自己，嘴角不由微微露出一丝笑意，走去再次坐回了副驾驶位。

　　“去哪？”司空素琴貌似随口问了句。

　　“说了随便找个安静的地方，找个我们都能心平气和说话的地方吧。”林子闲说道。

　　司空素琴立刻踩动油门而去，一路畅行无阻地飞驰，明眸看着前方一动不动，只有外面的灯光不时从她那张俏脸上飞快划过，也不知道在想什么。

　　一个夜静无人的公园树林边，司空素琴干练地停下了车，推开门走到了外面的路灯下拉了拉自己的外套束腰，呼吸间能见到森森热气，可见夜晚的温度依然寒冷。她不习惯和林子闲单独躲在车里说话的气氛。

　　林子闲下车看了看四周，走到她边上的长椅上坐了下来。司空素琴拉紧了围脖，双手插在口袋里转身问道：“有什么话就快说，天很晚了，我要回去休息。”

　　如果真是急着回去休息，有必要到这里来吗？有点口是心非的味道，俗话叫死鸭子嘴硬。

　　“司空，咱们能不能心平气和点，把所有事情都摊开了说，把咱们之间的事情彻底做个了结？”林子闲苦笑道。

　　司空素琴咬牙切齿道：“你想怎么样彻底了结？”

　　“我说了，我不想欠你什么。那次的事情是我的错，你需要什么做补偿，尽管说出来，只要是我能做到的，我一定尽力做到。”林子闲抬头认真地道。

　　“你不是要出国吗？想补偿！等你活着回来了再说，否则别在这里虚情假意。”司空素琴冷笑道。

　　“这是两码事，先解决我们之间的事吧。”林子闲说道。

　　“好！”司空素琴被他给逼起了满腔怒火，愤怒道：“我想要你的命洗刷你给我的耻辱，你能把你的命给我吗？”

　　这本是一怒之下随口说出的话，谁知林子闲大声道：“好！你想要我的命，我给你！”

　　他霍然离开长椅站了起来，直接从衣服下面拔出一把枪来，‘咔嚓’子弹上膛，一把拉起司空素琴的手，将枪拍在了她的手上，握住她的手和枪抓起，枪口顶在了自己脑门上。

　　随后放开手，张开双臂，脑门顶在枪口上，眼睁睁看着对方道：“开枪吧，这的确是个不错的办法，只需要一颗子弹，从此你我恩怨两消。”

　　枪貌似还没有开保险，扳机能扣响吗？这厮也不知道是故意的，还是无意的。

　　司空素琴咬了咬红唇，没想到对方竟然随身带着枪，一下就被逼上了死路，哆嗦着手，极度纠结道：“林子闲你别逼我！”

　　“没逼你，死在你手上是我罪有应得。”林子闲脑袋又往枪口上顶了顶。

　　司空素琴举着枪后退一步，情绪隐隐有些失控地喊道：“不要逼我！”

　　林子闲抬手抓住枪管，死死顶在自己脑门上，沉声道：“没有逼你，既然你想要我的命，我就给你，绝无怨言！”

　　司空素琴立刻双手握住了枪，眼眶滑落两颗晶莹剔透的泪珠，颤声喊道：“再逼我，我真的开枪了。”

　　林子闲再次松开双手，轻声微笑道：“早死早解脱，开枪吧。”

　　司空素琴撒开一只手，枪口顶在了他的心脏上，大声道：“滚，滚！以后不要再让我见到你，永远不要让我再见到你，否则我一定杀了你！”

　　“何必那么麻烦。”林子闲突然出手，一把将她手中的枪夺了过来，干净利落地顶住了自己的太阳穴，微微笑道：“你既然想要我的命，我就给你，从此以后，你我互不相欠，恩怨两消，再见！”

　　“不！”司空素琴失声惊呼，飞扑了过来，一下将林子闲手中的枪给抢到了手中，直接挥手扔到了树林中。紧接着又是左右甩开巴掌，‘啪啪’两声打在了林子闲的脸上，又是一阵乱拳砸在林子闲的胸口。

　　林子闲站在那不动不摇地让她打，始终面带微笑，看着痛哭流涕的她，心说这打挨得值了，搞定！

　　“为什么要逼我，为什么要逼我，不要逼我，不要逼我……”司空素琴双拳渐渐无力，蹲在了地上抱头痛哭哽咽，彻底被林子闲的杀手锏给逼得崩溃了，嘴里不停喊着不要逼我，貌似癫狂。

　　林子闲却突然伸手把她给提溜了起来，一把将她给搂进了坏里，逮住那张诱人的樱唇就是一阵狂吻……这招就叫做乘虚而入，否则会遭到强烈的反抗。

　　泪流满面，尚在哭泣中的司空素琴顿时哭不出来了，‘嗯嗯’鼻腔中发出阵阵嘤咛，双臂不断想用力推开这个坏到了极点的男人。

　　林子闲却是胳膊一用力，更加搂紧了她，捕捉到她口中的香舌吮吸。

　　司空素琴的身子顿时有些发软，口鼻间尽是对方略带烟草味的雄性气息，让人目眩神迷，反抗有些无力，不知道不觉被林子闲给拥抱着带到了车旁。

　　车门也不知道什么时候被打开了，车门再关上时，林子闲已经把她给压在了后排座上。

　　“不……不……放……放开……”司空素琴断断续续地拒绝声被压制住，两只反抗的手被一只有力的大手给摁在了一起。

　　外套的束腰被飞速解开，两只女人的高跟靴子被扔到了前排，扯下的牛仔裤被扔到了前排座椅上，衣服也一件件纷飞到了前面，偶尔夹杂着男人的衣服，最后又见女人的内衣纷飞。

　　能把衣服给脱得如此神速，非得千锤百炼不可，可见也是件技术活，这就叫趁虚而入和趁热打铁。

　　一个肤色略黑的强壮身体，和一个粉嫩雪白的娇躯终于纠缠在了一起。小车突然一震，司空素琴感觉到突然侵入体内的灼热，意乱神迷地昂起白皙的脖子长长‘啊’了一声。

　　随后小车就在树林边的路灯下急剧震荡起来，偶尔能见到司空素琴白皙丰腴的身子趴在车窗上急促喘息，被一双有力的胳膊抓走后，又见如玉的四肢在车内摇晃……（此处省略一万字，否则又要被人举报了。）

　　摇摆震荡得如小船般的车子终于停下后，林子闲抚摸着如玉般瘫软在了座椅上披头散发的女人。

　　一脸绯红的司空素琴稍稍蜷缩了一下身子，低若蚊音道：“冷……”

　　林子闲迅速钻到前面发动了车子，打开了暖气，然后又快速穿上了外套，打开车门出去了。

　　蜷缩在一起的司空素琴不禁银牙咬唇，这畜生不会干完了事情就把自己给扔下不管了吧？

　　谁知林子闲到小树林内找到了那把被扔掉的枪钻回了车内，把枪递到了她面前，淡然道：“反正都是要死，还不如临死前留个念想，俗话说得好，牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　‘啪啪’突然又是两巴掌打在了林子闲的脸上，司空素琴双手捂紧了丰满白糯的胸口，一双如玉般的大腿紧紧夹在了一起遮挡羞处，缩在了后排座的一角，银牙咬唇死死地盯着他，那姿态极为撩人。

　　林子闲没有抵挡，也没有说话，只有动作，又把刚随便穿上的外套给扯掉了。

　　司空素琴顿时慌了，拼命朝前面爬去，结果又被林子闲抓住大腿给拖了回来，再次将其给压在了身下，小车再次急剧摇晃起来，里面隐隐传出司空素琴欲生欲死的喘息声。

　　小车再次安静下来后，司空素琴正骑坐在林子闲的身上相拥在一起，私密之处紧紧联系在一起，她一张脸羞得没地方放，披头散发地埋在林子闲的肩头，娇躯泛着粉红。

　　林子闲顺手在她玉臀上拍了一下，不知道又从哪里摸出了那把手枪，轻轻推开司空素琴，把枪递给她，叹息一声道：“今天死也值了，开枪吧。”


第566章 讨厌自己

　　这厮说有多可恶就有多可恶，典型的得了便宜还卖乖。

　　披头散发骑坐在他身上的司空素琴差点没咬破了自己的嘴唇，忽然猛地趴在了他的肩头，张开嘴，一口咬在了他的肩头。这可不是假咬，而是真咬，狠狠地咬，爱恨交织地咬，带着眼泪的咬，边哭边咬着不放。

　　司空素琴很快便品尝到了腥咸的血腥味，殷红的血迹流淌在林子闲的肩头，林子闲昂头吸了口冷气，强忍着痛没有推开她，反而伸手揽住了她光滑细腻的柔腰，放开了让她咬，只要能让她出气就好。

　　司空素琴带着满嘴鲜红的血迹松开他后，满眼哀怨地看着他，看着他肩头触目惊心的创口，又委屈又心疼。

　　偏偏林子闲又将那把枪给提溜了出来，弱弱问道：“这样咬不死我，还是用枪的好。”

　　“混蛋！”司空素琴一声怒斥，依旧是叉腿坐他身上，却捂脸哭得一塌糊涂。

　　“那啥，你不用枪，那我可要继续开枪了。”林子闲手中的枪一扔，司空素琴被放倒之际又是一声惊呼，又被压在了下面，两条玉腿被人给高高举起，她很快又传出如哭似泣的呜咽声。

　　小车又不安分了起来，再次剧烈地动荡。给女人止哭的最好办法莫过于此，林子闲深明此道。

　　同时，这也是最好的征服女人的手段，一夜七次郎对练就纯阳功的林子闲来说，不是传说。

　　一夜的激情，一夜的耳鬓厮磨，一夜的体贴，让车内春意浓浓。

　　天色微亮之际，外面已经有人开始跑步晨练了。

　　而司空素琴已经像一滩烂泥一样趴在林子闲的身上酣睡，被挞伐了一晚的她，真的是身心疲惫，真的累坏了。不过脸上却看不到了任何的怨气，俏脸红红润润，嘴角竟然还带着一丝甜蜜。

　　有意征服之下，努力折腾了一晚的林子闲也小睡了一会儿，听到外面跑步的动静后，立刻惊醒了过来。

　　最可怕的是，还有一位经过的老太太把脑袋贴在车窗上看了看，也不知道有没有看清车里的情形，总之看过后便摇了摇头走了。

　　“司空，快醒醒，天亮了。”林子闲拍着她的翘臀喊道。

　　司空素琴一脸慵懒地睁开惺忪睡眼，发现天色还黑，又闭上了眼睛，脸颊在林子闲强壮的胸膛上厮磨了一下，继续倒头睡自己的。车内看车外的天色，总是要黑一点的。

　　林子闲不禁苦笑，看来昨晚搞过头了，不得不用力摇晃着她，哭笑不得道：“司空，快醒醒，有人偷看。”

　　司空素琴慵懒地‘嗯’了声，貌似根本没放心上，但是随后又反应了过来，顿时惊咋地‘啊’了声，迅速弹了起来，结果一脑袋撞在了车顶，随便揉了揉脑袋，也顾不上头疼，手忙脚乱地找自己的衣服穿。

　　不着片缕，肌白如雪，肤如凝脂，四肢如玉，身材是那么的丰腴适度，前凸后翘之处的丰满更是触目惊心。这就是那个风华正茂的成熟女人司空素琴，其赤裸展现出的魅力根本不是那些少女能比的。

　　看着眼前旖旎诱人的春光，林子闲一把搂住她腰给抱了过来，大手抚摸上那白皙胸口的两团饱满蹂躏，咬着她耳垂低声道：“我休息了下，又来了精神，要不我们抓紧时间趁着天还未亮再来一次？”

　　“无耻。”司空素琴一脸娇羞地骂了句，掰开他的手，刚把小内内提到臀上，林子闲又拽住了往下拉。

　　司空素琴正要反抗，林子闲忽然嘘了声道：“别动，有人！”

　　司空素琴立刻看到了外面跑过的一位老人家，顿时吓得一动不敢动，等人跑远时，发现小内内又被人褪到了膝盖，赶紧一把拉住了。然而挡住了人家的手，却挡不住人家的嘴，某人已经一口叼住了她胸口的娇嫩蓓蕾。

　　而外面又隐隐约约能看到晨练的人，司空素琴一把推开他，不得不小声哀求道：“林子闲，求求你了，别闹了，会被人发现的，我真的害怕！”

　　女人一旦彻底捅破了那层窗户纸，态度立马就是天翻地覆。

　　林子闲乐呵呵地放开了她，司空素琴立刻手忙脚乱地到处捡自己的衣服往身上套。她知道林子闲在肆无忌惮地欣赏自己的妙曼春光，然而车里的空间太小，无处可躲，光着身子到车外去更不可能，只能红着脸任由那厮吃冰激凌。

　　等她把衣服穿得差不多了，春光全部挡住了，自然也没得看了，林子闲也迅速收拾起了自己，不过看到自己肩头的带血伤口后，不禁一阵苦笑，这就是爱的代价。

　　“司空，你这一口也咬得太狠了，正儿八经的皮开肉绽啊！”林子闲叹道。

　　“活该，没一枪毙了你都便宜了你。”司空素琴啐了口，不过瞥见他肩头那触目惊心的咬伤后，也不由咬了咬唇，低声问道：“很疼吗？”

　　“我又不是死人，能不痛吗？不过我昨晚也让你‘皮开肉绽’了好几次，总的来说，还是我更占便宜。”林子闲乐呵呵伸手比划了个‘几次’的手势。

　　司空素琴岂能不知道他这‘皮开肉绽’的潜台词，只能红着脸骂了句无耻，也拿他无可奈何，穿好衣服爬到了前面的驾驶位。也许是动作太大的原因，她手捂小腹，黛眉微皱地‘嘤咛’了一声。

　　很显然是昨晚‘操劳’过度的后果，注意到的林子闲立刻趴在后面，关心道：“不行就别逞强啊，我来开车。”

　　“滚！”司空素琴当即恼羞成怒地挥肘后击，林子闲挥手一挡，倒在后面笑得好不猖狂，貌似有种将这女人给征服后的快感。

　　司空素琴回头瞪了他一眼，迅速找到自己的包包，对着后视镜梳理起了散乱的秀发，并且快速给自己补妆……

　　林子闲爬到副驾驶位后，放下车窗深吸了口外面的空气，感慨道：“还是外面的空气清新，车里全是你的特殊味道，差点让人窒息。”

　　跟着放下车窗的司空素琴立刻被这话给勾引得想起了昨晚的旖旎片段，她没想到自己被触发后竟然那么疯狂，简直和荡妇没什么区别，到现在还四肢酸软，她有点不敢再想下去了……俏脸顿时霞飞双颊，挥手就是一拳砸了过去。

　　林子闲一把抓住她的粉拳，警告道：“再动手动脚，别怪我也对你动手动脚，保证叫得最响的人是你。”

　　“无耻！”司空素琴抽回拳头，偏头看向了窗外微亮的迷茫天色，眼神也透着迷茫，对两人的关系有点不知该何去何从。

　　林子闲伸手捏住了她粉嫩的下巴，把她脸转了过来，探身过去浅尝了一口。

　　司空素琴没有反抗，看着他离开后，淡淡问道：“林子闲，你这样对我，有没有考虑过后果？你是痛快了，可你周旋于那么多女人之间，将让我如何自处？”

　　林子闲闻言皱了皱眉，下意识地摸出了一根烟点上，朝着窗外的薄晓吐出条烟龙，生龙活虎的他顿时萎靡了下来，征服美女后的快感也荡然无存。

　　他苦笑一声，低沉着嗓音缓缓说道：“我曾经无数次地考虑过这个问题，也曾经有许多人等和你一样的答案，我无法给出答案，于是不能接受的人都陆续离我而去，到最后我还是我。我曾经狠狠地下了决心，想开始过无情无爱的生活，就是我去年刚回国的时候。然而欲望如潮，有些事情一旦开戒，就总是会情难自禁，结果又一步步走回了从前。但我想，我应该能比以前做得更好点，最少应该能更负责任一点，我也一直在朝这方面努力，也许我的想法有点太自私了……和你在巴黎那次，我有点食髓知味，再看到你，总会忍不住想和你重温旧梦，也许这就是我们今天在一起的原因。”

　　这话算是说得开诚布公了。

　　“的确很自私，非常的自私，你们男人是不是都是这样，看到美女都想占有？”司空素琴盯着他问道。

　　“别人怎么想的我不知道，别人怎么想的也和我无关。我就是我，我从未想过要一辈子占有谁，我想和每一个想离开我的人好聚好散。因为我注定了要在刀尖上跳舞，见过太多的生生死死，自己的命运都在叵测之中，所以没办法给谁‘永远’这个承诺。”林子闲摇头道。

　　司空素琴顿时冷笑道：“你这种人比自私更可怕，你这种想法完全是不负责任的想法，太祖有句话说得好，所有不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。你老实告诉我，从你昨天晚上说吃夜宵开始，是不是就谋划好了要针对我？”

　　“是！我不想骗你，因为我认为这是解决我们之间恩怨的最佳办法……男欢女爱！”林子闲很肯定地点了点头，同时伸手从腰上拔出那把手枪，亮出在手掌中道：“其实这把枪的保险一直未打开，所以别说开枪，就连走火的可能性也没用。”

　　司空素琴顿时一脸愤怒，有种受到了欺骗的感觉，一把将枪夺到了手中，发现保险真的没打开，迅速将保险给打开了，枪口真的顶在了林子闲的脑门上，怒声道：“你以为我真的不敢杀你？”

　　林子闲淡淡看了她一眼，偏头看向窗外，吐着烟雾，云淡风轻地看了看外面破晓的天色道：“子弹一直是上趟的，直接扣动扳机，所有的一切就都过去了……其实有时候，我也经常站在大多数人的道德观上来审视自己，结果我自己都无数次地讨厌自己，譬如现在，我就很讨厌自己。”言下之意是你开枪吧，我也活得不耐烦了。

　　连自己生死都经常不放在眼里的人，正是典型的亡命之徒，亡命之徒的所有特征在他身上都能找到。


第567章 典当

　　‘啪’又是清脆响亮的一巴掌甩在了林子闲的脸上，司空素琴冷笑道：“杀你会弄脏了我的车。”

　　林子闲无语，自己都数不清这女人到底抽过自己多少次嘴巴，算起来，这女人恐怕是抽自己嘴巴最多的女人了。

　　啪嗒！司空素琴将枪直接扔到了窗外，指着窗外一脸寒霜道：“你也不用再有心理负担，一切都是我自找的，是我自己有眼无珠，怪不得你。我正式地告诉你，从今天开始，我们恩怨两消，不需要再有任何纠葛，滚！立刻给我滚！”

　　“司空……”林子闲话刚出口，司空素琴已经愤怒地打断，俯身过来打开了车门，用力把他往车外推搡，带着哭腔怒声道：“滚！滚啊！”

　　林子闲踉跄着下了车后，司空素琴立刻驱车一溜烟地跑了。

　　林子闲无奈地走到一旁捡起那把枪，卸弹夹，退出子弹，子弹压回弹夹，‘啪嗒’空开一枪，装回弹夹上了保险，把枪重新插回了腰上，看着消失的车影无奈摇头。

　　他突然抬手抽了自己一嘴巴，好嘛！明明是搞定了的事情，结果一时间被话题给带得多愁善感起来，又说漏了嘴。折腾了一晚上什么事情都没有解决，也就是和这女人肉搏了一夜，怎么闹得跟嫖娼一样？

　　不过嫖的这位小姐未免档次太高了点，武当掌门的女儿，其它身份就不提了……

　　驱车到远处拐过一条街的司空素琴突然把车往边上一停，她已经是泪流满面，趴在方向盘上放声痛哭了起来，本以为是美梦成真，结果梦就是梦，永远无法成真。

　　其实她早就隐隐猜到了林子闲在玩手段，从吃夜宵开始就在怀疑，但是她想给彼此一个机会，原因自然是因为如云真人的那番话。

　　其实她也没想要如何如何地约束林子闲，她认为父亲说得很对，林子闲迟早要认识到普通女人不适合他。何况她认为自己也没有太多讨价还价的本钱，也许除了长得漂亮外，可人都是会老的，而且自己是寡妇，年龄又比对方大。

　　她只是想让林子闲告诉自己，你把我给这样了，你让我以后怎么办？纯粹是一夜激情后想寻找慰藉，想让林子闲告诉自己，他的心目中有自己的一席之地，那么她便满足了，也有了安慰自己的理由，以证明彼此是相爱的，以证明双方一晚上的不道德行为是你情我愿的，是爱人之间正常的事情，那么也可以给以前被强暴的事情找到合理借口。

　　可她没想到那家伙是如此的铁石心肠，说出的话是如此的坦荡绝情，连说个谎话骗骗自己都是如此的不屑，让她情何以堪！

　　于是两人鸡打蛋飞，折腾了一晚又回到了原点，还活生生把她又伤了一把。

　　所以说，有时候男人对女人是不能太坦诚的，因为有时候女人真的就是想听男人说谎话，哪怕知道男人说的是谎话！换个角度就是俗称的甜言蜜语。

　　当然，甜言蜜语一般情况下也许不适合老实本分的男人说出来，否则容易遭来女人地反咆哮，你说谎！

　　也许坏男人说出来更有魅力，敢咆哮让你玩勺子把去，换个角度又是俗称的男不坏女不爱。

　　总之可以用爱因斯坦给出的三个字‘相对论’来总结，绕回来又可以总结为没那驾驭的本事就别说谎……

　　事后林子闲打了好几个电话给她，司空素琴没有接，最后甚至关机了。

　　意兴阑珊的林子闲只好乘坐飞机飞回了东海，一出东海机场，他便接到了一个从异国他乡打来的电话，“目标已经出院了，回了埃菲尔修道院。”

　　“这个人肯定有问题，盯紧一点……你自己也小心点。”林子闲交代了一句，随后又打了个电话给柳甜甜，获知对方在公司后，到机场停车场取了车，到一个地方取了些东西，便直奔华南公司。

　　柳甜甜得知他要来，一如既往的尊敬他，亲自到了公司外面迎接他，两人随后躲在总经理办公室内密谋了一阵。

　　林子闲有些事情要让她帮忙，原本完全可以找乔韵的，但是有些事情牵扯到童雨楠，这厮有点不好意思。

　　有关裁缝店的事情谈完后，林子闲把带来的牛皮纸袋扔到了柳甜甜面前，笑道：“这里有十五套房产和商铺，帮我估算下值多少钱。”

　　“房产？”柳甜甜面露狐疑，打开牛皮纸袋看了看，发现里面的确有十五套房产，但是产权人的名字五花八门，貌似都不是林子闲的，其实正是林子闲上次从那个卫生厅叶长安一家人手上搞来的。

　　柳甜甜也没用多问什么，快速打电话叫了公司的会计师来，让其当场清算估值。

　　而林子闲却坐在了柳甜甜的办公桌前，打开了她的电脑进行操作。

　　抱臂在办公室转悠的柳甜甜走到办公桌前随便看了眼，发现林子闲正在查询国外银行的账目，立马走开了，人家的隐私自然是不好多看。

　　确切地说，林子闲是在清点自己这么多年来手头上到底有多少钱，有了点眉目后，又拿过办公桌上的计算机进行汇率转算。得出结果后，微微皱了皱眉，手头上的资金总共加起来也才将近十亿美金。

　　这还是上次托马斯给了他两亿美金后，加上从那伙贪官手里累积搞了五亿多美金，再加上自己手头上资金的结果，离还乔韵的十二亿美金，还有不小的缺口。而自己在外面办事也不可能手头上一点钱都不留。

　　这让林子闲很是感慨，自己已经算是省吃俭用了，结果还是很穷啊。

　　那边会计师的估算结果也出来了，向柳甜甜汇报道：“柳总，配合如今的市场行情估算，大概价值约为一亿三千万左右。”

　　林子闲随口问了句：“是人民币？”

　　那名会计师点头道：“是的。”

　　林子闲坐在办公椅上沉吟不语了，柳甜甜接过牛皮纸袋，挥了挥手让手下离开了，走到林子闲身边问道：“闲哥，你急需用钱吗？如果是的话，我手头上有一点。”

　　林子闲摇了摇头，随后笑道：“这些房产我留在手上也没有用，卖给你可不可以？”

　　柳甜甜一愣，接着痛快点头道：“可以，是要现金还是转账？”

　　“转账吧。”林子闲拿起桌上的纸笔写下了一串账号，然后起身让开了位置。

　　柳甜甜坐下，迅速利用网络将一亿三千万的资金打入了林子闲的账号。

　　将林子闲送走后，柳甜甜蹙眉许久……

　　而林子闲回到自己车内后，思索了一会儿，又拿起电话拨通了一个号码，很快对面传来一个慢吞吞的男人声音，说的是英文，“你好，我是温斯顿。”

　　“温斯顿，我是凯撒。”林子闲不等对方客套，便直接说道：“找你借笔钱。”

　　“借钱？”温斯顿愣了愣，随后慢吞吞道：“凯撒，我手头上也很紧张，恐怕无能无力……”

　　“废话少说。”林子闲知道这位生意人的德性，直接打断道：“我拿我手头上的那笔珠宝首饰当抵押，不会让你吃亏。”

　　温斯顿顿时来了精神，连语速也快了不少。他知道林子闲手上有一大批名贵珠宝，有不少甚至是从古代流传下来的传奇珠宝，都是林子闲当初为了泡妞搜罗来的，几乎每一件都让他觊觎不已。

　　因为他是一位实力雄厚的著名珠宝商，眼光也不错，林子闲曾经弄到好东西都拿去给他鉴定，他屡次想出钱买下来，然而林子闲不干，宁愿有时候泡妞的时候随手送人，简直让他肉疼不已。

　　这也是为什么当初罗姆送林子闲礼物时，特意挑来名贵珠宝送他。

　　“你要借多少钱？”温斯顿连忙问道，不再说手头上紧张了。

　　“我那笔东西当初你都给我估过价，按照你当初的估价，现在剩下的东西大概能有二十三亿美金。”林子闲一口道：“这笔钱我今天就要。”

　　“钱不是问题。”温斯顿犹豫道：“可东西你什么时候给我？”

　　“东西都在瑞士银行的保险柜里，我现在就可以把密码告诉你，钱到账后，会有人把保险柜钥匙送给你。”林子闲说道。

　　“这不符合做生意的规矩，我们应该一手交钱一手交货。”温斯顿又变得慢吞吞了。

　　“他妈的，我是找你借钱，不是把东西卖给你，等我手上有钱了，要一件不少地把东西给收回来，那些东西不是让你拿出去卖的。”林子闲愠怒道：“给句痛快话，你到底借不借？不借的话，我把这批珠宝抵押给别人，照样能借到钱。”

　　听他说要把东西抵押给别人，温斯顿立刻觉得凯撒这样的人不至于在钱上面坑自己，连忙说道：“OK，你把账号告诉我，我立刻把钱打给你。”

　　林子闲立刻把银行账号给了他，三个小时候后，通过电话查询，确认钱已经悉数到账后，林子闲把瑞士银行的保险柜密码告诉了对方，同时告知两天之内有人会把钥匙送给他。

　　不过再三警告的是，林子闲说这笔珠宝是他的私人藏品，三年之内不允许对方出售。如果三年之内自己无法筹到足够的钱赎回的话，这笔珠宝才算正式卖给了对方，并且要求对方对此事保密。

　　温斯顿爽快地答应了下来，挂了电话后，直接预订了两天后直飞瑞士的机票，他急于拿到那些让他流口水的传奇珠宝鉴赏把玩。当然也因为那笔钱不是个小数目，他需要确认真假，否则他也不是那么好糊弄的，大家都不是一般人。


第568章 散财

　　两天后，身处瑞士银行中的温斯顿就泪流满面了，看着保险柜里的东西，这简直是一座藏宝库啊！

　　其实林子闲零零散散地往保险柜里存放了多少宝贝东西，如果不拿到存储清单，只怕连林子闲自己都记不清了，关键他对这些东西不是很放心上，只是模糊大概地给了温斯顿一个数字，让他把钱打来，反正没让对方吃亏就是了。

　　光其中的一盒钻石及各种宝石原石，就连见惯了珠宝的温斯顿也被晃花了眼，他估摸着光这些东西的价值至少就超过十亿美金吧？一颗颗雕琢打造后的价值更是要翻倍。

　　里面还有一些温斯顿没鉴定过的稀奇古怪的东西或珠宝，价值简直难以估量。

　　温斯顿算是服了林子闲，凯撒大帝果然不是吃素的，其藏宝库里的东西之丰富，连他也瞠目结舌，他都有改行去地下世界混的念头了。

　　他只是大概扫了眼，就判定保险柜里的东西价值最少超过五十亿美金，具体价值还得一件件估量后才知道。

　　随便摸摸，随便看看，都是好东西，都是真家伙，温斯顿深感二十三亿美金换来的东西太值了，他期待林子闲三年后爽约，无法将东西给赎回。

　　然而让温斯顿痛哭流涕的是，林子闲竟然提前和瑞士银行制定了贵宾特殊服务，温斯顿可以打开保险柜鉴赏确认，但是却没办法将这里的东西给带走任何一件。除非等得到三年后，温斯顿才能把东西给拿走。

　　由此可见，林子闲也不傻子。但是温斯顿立刻打电话表示了强烈抗议，林子闲表示，你如果觉得吃亏，我可以把钱还给你，再找别人借钱。

　　“不！”温斯顿一口拒绝了，还是决定依照约定办事，决定等三年，也许三年后这些东西就属于自己，至少三年内自己可以随时来观赏。

　　于是接下来的半个月，温斯顿如同着了迷一样，就呆在了瑞士没有走人，每天进出瑞士银行，在银行提供给贵宾的一个特殊单间里，每天激动不已地观赏着某些在漫长岁月中流传下来的传奇珠宝。

　　当然，这都是后话……

　　当天筹到钱的林子闲却是一声叹息，他这次的所作所为就是不想欠谁的，因为他预感到自己接下来会面对什么样的风险，所以在提前做安排，否则凭他的人脉完全可以直接借到这笔钱，不需要拿出东西来当抵押。

　　诚如他对司空素琴说的那样，他想比以前做得更好一点，对身边的女人更负责任一点。至于结果如何，最终会走到哪个地步，那只能听天由命，他也无法预料，算是未雨绸缪吧。

　　马不停蹄地折腾了大半天后，林子闲去了市场，买了一大堆菜回江岛别墅，钻进了厨房忙碌。

　　下班后，一个人冷冷清清回到家的宁兰看到外面的车后，顿时一脸惊喜地跑进了房间，知道林子闲回来了。

　　结果正好看到林子闲系着围裙往餐桌上端菜，林子闲则回头笑道：“回来啦，今天我亲自下厨给你做了好吃的慰劳。”

　　他刚往餐桌上放下东西，宁兰已经脱了鞋子扔掉了包包，没穿鞋就跑了过来，搂着他脖子亲了口，看向满桌的美味佳肴，一脸幸福地甜蜜问道：“今天怎么想到亲自下厨给我做好吃的？”

　　这话让林子闲心中有些愧疚，他一向是来无影去无踪的，想走就走，想来就来，从不跟任何人打招呼，身边的女人也早就习惯了他的作风，都知道问不出什么，也就没人再问了。

　　林子闲搂着她腰笑道：“给自己女人做顿饭需要理由吗？以后你千倍万倍地还回来就是了。”说着将宁兰推转身，推着说道：“忙了一天了，快去洗洗，马上开饭了。”

　　“嗯！”宁兰幸福地点了点头，笑着欢快地朝楼上跑去。

　　她其实是个很容易满足的女人，只要能跟自己喜欢的人和喜欢自己的人一辈子好好地在一起就足够了。孤儿出生的她，比谁都更愿意珍惜眼前的幸福，如果林子闲点头，她愿意放下一切，就在家里做个小女人式的家庭主妇，至于别人的看法和说法，对她来说都不重要。

　　不过林子闲没那么霸道，没想过让她失去自我。

　　沐浴过后的宁兰穿着白色睡裙咚咚跑下楼后，林子闲已经帮她挪开了座椅等着她入座，笑道：“我的女皇陛下，请您品尝我烹调出的食物。”

　　宁兰坐了下来，一本正经道：“好，本女皇今天特别恩准你和我一起用餐。”

　　“那是我的荣幸。”林子闲立刻拖了把椅子过来，坐在了她的身边，咳嗽一声道：“那啥，女皇陛下，你品尝过我的手艺后，晚上你是不是也回报一下，让我这个厨子也爬上你的床，尝尝你的滋味？”

　　宁兰顿时一脸娇羞，白了他一眼道：“好大胆的厨子，竟敢调戏女皇陛下，小心我叫人把你给推出去砍了。”

　　“女皇陛下，没这么严重吧？我又不是第一次爬你的床。”林子闲一脸惊讶，手已经摸上了女皇的光滑大腿。

　　宁兰夹了夹大腿，晃开道：“要死了，吃饭别动手动脚，先吃饭啦。”

　　“不动脚还能说得过去，不动手怎么吃饭？”林子闲调侃道。

　　宁兰突然红着脸低声来了句道：“等本女皇尝过你的手艺后再说，如果味道不错值得嘉奖的话……本女皇晚上主动爬你的床，不过本女皇的大姨妈今天来访了，出格的事情就不要做了，被大姨妈看到了影响不好。”

　　林子闲一愣，随后哈哈大笑道：“那赶快吃。”

　　嘴上这样说，心里却是松了口气，昨晚和司空素琴折腾得太厉害了，身体有点虚，说白了就是弹尽粮绝了。今天如果再继续奋战的话，还得强行运功帮忙才行，有点伤身体。

　　两人边吃边聊到中途的时候，林子闲摸出了两张银行卡推到宁兰面前道：“一张是给你的，另一张你帮我转交给花玲珑，密码是你们的生日。”

　　两张卡内，每一张里面都有两亿美金，一下就是四亿美金送了出去。这厮平常抽盒烟都是便宜货，连林保找他要钱，他都要讨价还价，省下的钱送给女人却是一点都不手软，大方得不像话，如果让林保知道了，非得从山窝里蹦出来找他不可。

　　宁兰愕然道：“为什么给我们这个？我没什么花钱的地方。”她不像一般女人那样喜欢逛街购物，是个不太看重钱的人，通常的开销也只是维持生活所需，的确没什么花钱的地方，她自己赚来的钱都花不完。

　　林子闲一脸得意道：“最近在外面发了点小财，所以把钱上缴给老婆大人帮我打理，怎么？老婆大人不愿帮我管钱，想和我分家？”

　　话都说到这个地步了，连‘老婆大人’都喊上了，宁兰还能说什么，心里除了幸福还是幸福，将两张卡收到了一边，有点动情道：“那我先帮你管着，我自己手上也有些积蓄，你要用钱的时候，记得找我。”

　　两人吃完饭后，又是林子闲亲自打扫卫生，真的把宁兰当成了女皇一样伺候，宁兰脸上洋溢着挥之不去的幸福。

　　一切收拾妥当了，两人早早地滚被窝去了，相拥在床上看电视。到了动情之处，宁兰有些懊恼地低声道：“可惜我今天不方便。”

　　“这样也挺好。”林子闲一脸轻松道。

　　“你如果真的想要……”宁兰误以为林子闲今天如此殷勤，是想办事，遂红着脸指了指自己的嘴，低声道：“我去漱漱口……”

　　“……那啥，今天咱们就看电视，然后睡觉。”林子闲心虚道，昨晚折腾得太厉害了，如果宁兰想要，他倒是愿意豁出去配合，至于自己就算了。

　　次日两人早起用过餐后，两人双双开着车并驾齐驱，到某个路口后，隔着车窗的两人笑着相互打了招呼，一个上班去了，一个开车去了裁缝店。

　　裁缝店门口，林子闲端详了一下新招牌，‘林记裁缝店’已经改名成了‘童记裁缝店’，整个店算是彻底变成了童雨楠的。林子闲微微一笑，觉得柳甜甜的办事效率还挺高的。

　　见到童雨楠后，童雨楠隐隐有些忧虑地问道：“为什么要改招牌？”她感觉林子闲把有些事情划分得太清楚了，这让她感觉到有一丝不妥。

　　两人进了办公室后，林子闲拥着她的腰肢走到沙发旁，拉着一起坐下了，解释道：“我正在谋划给裁缝店做广告的事，招牌上用我的姓不合适。你别想多了，和我的背景有关系，用我的姓有可能适得其反……”

　　他把悄悄请了布兰琪来做广告的事告知了，童雨楠多少松了口气，还担心林子闲有什么其它想法，原来是这样。

　　谁知林子闲又摸出两张银行卡给她，童雨楠顿时一惊道：“干什么？”

　　“最近赚了笔钱，我放在手上也没用处，这张标有你名字的留在店里当周转资金，你看情况使用，我们之间就不要分得太清楚了，要用钱的时候我会找你拿。另一张，你有机会转交给司空素琴，我之前找她借过一笔钱，你帮我还给她，两张卡的密码都是六个零。”林子闲笑道。


第569章 共同财产

　　见他如此信任自己，连给司空素琴还账的事都让自己代办，还把密码都一起告诉了自己，显然不是和自己划清界限。童雨楠又安下了心来，点头道：“好的，我见到她会转交给她的。”

　　殊不知林子闲之所以这样做还另有原因，说到底还是因为没有彻底和童雨楠发生肉体关系。有些事情就是如此现实，发生过关系和没发生过关系的人总是亲属有别的，这种事情让宁兰去办显然是不合适的。

　　他自己就更不可能亲自把钱给司空素琴，人家肯定不会接受。

　　如果童雨楠送去，司空素琴不要，钱也是在童雨楠手里。林子闲的判断是，童雨楠在这些女人中属于自顾能力较弱的，多点钱防身也好，毕竟还有一个女儿要养，童非非的那声‘爸爸’也不是白叫的。

　　这两张卡里同样是各两亿美金，林大散财童子，一出手又散出了四亿，有点白痴，太不把钱当钱了，有点安排后事的味道。

　　这还是司空素琴的话提醒了他，你在那么多女人之中周旋，让我如何自处？林子闲给不出答案，只能给大家钱做补偿，他也实在拿不出其它的东西做补偿，只能实际一点，钱在生活中总是能发挥点作用的，他也不偏心，准备不分彼此，每人送两亿美金。

　　林子闲就在办公室里逮住童雨楠吃了顿豆腐后，把童雨楠闹得面红耳赤不敢出门，林大官人却得意洋洋地离开了。

　　他开着车，人还在途中的时候，正在上班的乔韵已经获知了他去了裁缝店的消息，正拿着电话琢磨着要找个什么借口打电话给他，而林子闲的电话已经先一步打到了她的手机上。

　　乔韵坐在办公椅上转了半个圈，一双美腿交叉成了二郎腿，面对着落地窗外，接通电话问道：“什么事？”

　　“你在办公室吗？”林子闲边开车边问道。

　　“在。”乔韵回道。

　　“我马上去你哪。”林子闲说道。

　　“我等你。”乔韵挂了电话，脚上的两只高跟鞋尖愉快地碰了碰，转过身又继续伏案工作。

　　没等太久，林子闲便推门进来了，顺手关门，笑嘻嘻道：“乔总，在忙呢？不打扰吧？”

　　乔韵放下了手上的文件，双肘支撑在办公桌上，十根葱玉般的手指相扣在一起，顶着白皙的下巴，目光深邃地看着他。

　　坐在了办公桌对面的林子闲被她看得有些毛骨悚然，这女人的眼神有时候太过犀利，仿佛能看见你心里的东西，展现出她深不可测的一面。往往这种人一旦在社会上摸爬滚打成了老油条，那将是非常可怕的事情，高智商，而且手段高明，行事又果断犀利，绝对属于变态妖孽级的BOSS。

　　林子闲摸了摸自己的脸道：“怎么了？难道我脸上有东西？”

　　“你不会无缘无故打我电话，一般都是我主动找你，我在想你来有什么事。”乔韵松开双手靠在椅子上盯着他说道。

　　林子闲无语，本来手已经伸进口袋里摸到了一张银行卡，被她一语点中后，他又改成摸出了一根烟出来点上，不然人家说什么你就做什么，多少会有点怪怪的感觉。

　　不过他最终还是将那张银行卡掏了出来，隔着办公桌推到了乔韵面前。乔韵伸手捡起，翻转着看了看，盯着他问道：“什么意思？”

　　“那个，我去年找你借了十二亿美金，刚好手头上有钱了，自然要还给你。”林子闲指着她手中的卡笑道：“里面总共是十四亿美金，多出的两亿算利息，密码是六个零。”

　　乔韵闻言霍然站起，冷眼死死地盯着他，冷若冰霜道：“我们之间有必要分得这么清楚吗？”

　　林子闲被她陡然间的霸气外露给逼得向后下意识缩了缩身子，干笑道：“借了钱总是要还的，何况这不是一笔小数目，老是扛着债，我会寝食难安的。”

　　乔韵饱满的胸脯一阵急促起伏后，情绪又很快平复了下来，银行卡放在了办公桌中央，没说收，也没说不收，娇躯缓缓坐了下来，目光直直盯着他。

　　两人之间的气氛有些怪怪的，过了一会儿，乔韵突然出声道：“叫我一声。”

　　“呃……”林子闲茫然道：“叫什么？”

　　“应该叫我什么就叫什么。”乔韵很认真地说道。

　　原来是让自己叫她！这么直接的话，愣是让林子闲拐了个弯差点找到茫茫太平洋去，满眼的水啊。

　　林子闲抓了抓头皮道：“好好的，叫你干什么？”

　　“我想听你叫我。”乔韵给出了个很直接的理由。

　　林子闲服了这女人的古怪脾气，他咂巴了两下嘴，平常叫的很溜的名字，现在却感觉被人掐住了脖子，磨蹭了一会儿才叫道：“乔……乔韵。”

　　叫出口后，仍感觉浑身有点不自在，感觉怪怪的。

　　乔韵摇头道：“这不是我想听的称呼。”

　　于是林子闲又狐疑着补了句道：“乔总？”

　　乔韵那一双秀气的英眉微微皱，发现这男人怎么有点‘猪’，好像根本没把领了结婚证的事情当回事，不得不提醒道：“我们已经办理了结婚证，成为了真正的合法夫妻，夫妻之间应该称呼什么，我想不用我教你吧？”

　　“呃……”林子闲神情一僵，说实话，他还真的没把那结婚证当回事，不就是一张纸嘛。

　　办完证后，他早就把这事抛到了九霄云外，纯粹就是走过场，奈何人家却当真了。

　　林子闲看看四周，干笑道：“办公场所，说这么肉麻的话是不是不太合适？”

　　他能对宁兰喊老婆大人，能叫童雨楠老婆，或者面对花玲珑和司空素琴都能调侃着很轻松喊出口。然而面对乔韵，就会怪怪的，有点喊不出口，关键这种事情没有逼着硬叫的吧？

　　“放心，我办公室的保密措施很好，你叫吧，外人听不见。”乔韵催促了一句，又冷冷问道：“或者说，你对我没感觉，叫不出口？”

　　话说到这个地步，林子闲算是被她逼上了梁山，不叫不行啊！咳嗽两声，重重清了清嗓子，硬邦邦道：“老婆……这下你满意了吧？”

　　乔韵的一张冷脸立刻犹如春风拂过冰封的大地，明眸中跳跃出掩饰不住的喜悦，而且……她脸上竟然露出了些许的忸怩神情，貌似害羞地努力控制住激动的情绪，回了句道：“老公！”

　　此情此景有点把林子闲给看傻了眼，这位冰山美人竟然会害羞？不过随后的那声‘老公’叫得林子闲起了一身的鸡皮疙瘩，感觉有多古怪，就有多古怪。

　　然而乔韵已经高兴地拿起了那张银行卡，爽快地说道：“我们是得到了法律承认的合法夫妻，你的钱就是我的钱，我的钱就是你的钱，放在我这里和放在你那里都一样，没有区别，以后你的钱可以全部交给我保管，在我手上还能帮你升值。当然，你如果有更好的升值办法，我的钱也可以全部交给你。不对，不该说你的钱我的钱，是我们夫妻的共同财产。”

　　她罕见地噼里啪啦说了一大堆话，林子闲傻眼地看着她，嘴巴微微张开着，谁说我要把我的钱全部交给你了？我也没想过要拿你的钱，你还真当我是吃软饭的啊！

　　他手头上将近三十五亿美金的资金，还了十二亿，送出了十亿，另外还准备送两亿给蒙子丹，再预备两亿给美惠子。不过给美惠子的钱不能直接送，毕竟都是地下世界的人，不注意方式怕把美惠子给弄急了。

　　至于其他女人就没了送的必要，剩下的九亿他是留给自己当活动资金的，谁说要全部送给你乔总保管了？我们两个有搞共同财产的必要吗？

　　乔韵愉快地收下了那张卡，起身走了过来，直接摁在了林子闲的身上。

　　温香软玉入怀，丰满而充满弹性之地的挤压能让人酥骨，却是最难消受美人恩，乔韵一张樱唇逮住林子闲又来了次‘吸星大法’。

　　差点断气的林子闲得以喘息后，正要到处去找水喝，乔韵已经牵着他的手往休息间里拽。林子闲顿时头皮发麻，不会又要干那事吧？咱承认不行，行不行……

　　把林子闲拖进休息间后，并没有发生林子闲担心的事情，反倒是让林子闲一脸愕然，发现宽大的休息间里多了一排衣架，挂了十多套各式男人的衣服，下面还整齐地码了一排鞋子，各种皮鞋、休闲鞋都有，一看就知道都还是新的。

　　乔韵指着那一排衣服道：“我偶然看到一些衣服觉得应该适合你，都是我亲手挑的，你试试看，看合适不合适，不合适我再给你换。”

　　林子闲神情直抽抽，偶然看到就能看到这么多，假如正儿八经看到，你这里不是要变成仓库了。他有些哭笑不得道：“乔韵，你的心意我领了，我如果没衣服穿会自己去买，不用那么麻烦。”

　　“那不一样，身为你的妻子，就要尽到一个妻子的责任。”乔韵自说自的，也不管林子闲愿意不愿意，径直走衣架前亲手取了一套下来，送到林子闲跟前道：“试给我看看，看合适不合适。”

　　“现在？”林子闲愕然道。乔韵明眸中露出期待地点了点头……


第570章 情比金坚

　　跟这女人不能讲正常人的道理，林子闲拿她有点没办法，只好当场换起衣服来，反正两人早就坦诚相见过，也没什么不好意思的。

　　然而开始换上一件后，就好像惹了马蜂窝一样，乔韵把所有衣服都拿了过来，让他一件件轮流换。

　　期间乔韵压下了所有公务，打电话给秘书刘燕姿，吩咐暂不见客。她自己则拿了个笔记本进来，不时帮林子闲拉拉衣领，上个扣子之类的，或抱臂围着林子闲转两圈上下打量衣服合适不合适。

　　“这件衣服的腰松了点，要换！”乔韵拿着笔将有缺点的衣服给记了下来。

　　更让林子闲有些无奈的是，堂堂乔总还真是一副贤妻的模样，试鞋子的时候，把他推坐在床上，自己则单膝跪在地上帮他穿个鞋子或系个鞋带之类的，态度那叫一个一丝不苟，有哪个地方不合脚，她都会认真在本子上记下来。

　　好不容易折腾完了，把所有衣服都试了一遍，林子闲正要换回自己原来的衣服，乔韵出声制止道：“穿新的，脏衣服放这里，我会帮你洗。”

　　“呃……”林子闲愕然道：“你帮我洗？”他不禁想问，你会洗衣服？

　　乔韵点头道：“你放心，我已经学会了洗衣服，别的女人能做到的，我也能做到，洗衣服不是什么难事。下班后，我会打包带回家去，我会亲自帮你洗干净烫好了再带回来，不会让别人乱碰你的东西，你以后要换衣服可以到我这里来。去海边别墅也行，你的生活用品都给你准备好了，以后生活上的事情就交给我，这是我这个妻子应尽的义务。”

　　林子闲无语，不知道是感动，还是拿她没办法，长这么大还是头次有人自称是自己妻子。

　　“你什么时候有时间？”正在收拾衣服的乔韵突然出声问道。

　　林子闲正站着踮脚试脚上的鞋子合不合脚，闻言回道：“有什么事吗？”

　　乔韵走了过来，看着他双眼认真地说道：“我们是不是该去挑件象征我们是夫妻的东西？譬如，你是不是该送我一枚戒指？你不想办婚礼，婚礼我们暂时可以不办，但是婚戒……你应该不能不送我吧？”

　　“呃……”说到这事，林子闲一拍额头道：“被你这么一搞，我差点忘记了。”他想起了这次来本来要给乔韵的东西，齐老爷子送的一对戒指，这玩意送给别的女人也不合适，毕竟是齐老爷子送给他和乔韵的。

　　“什么？”乔韵疑惑道。只见林子闲已经捡起床上换下的衣服，从口袋里掏出了一只小小的红色礼盒，顺手递给乔韵道：“你看看喜欢不喜欢？”

　　乔韵带着一丝狐疑地看了他一眼，当场打开礼盒，看到里面镶嵌在一起的男女两款金戒指后，顿时两眼发亮，明眸中崭露的喜悦之光难以掩饰，颤抖着手捏出两枚戒指放在掌心托起观看。

　　也许在一般人眼里，这只是一对俗气的没有任何修饰的金戒指。但是乔韵的眼光不一般，从两只戒指的浑圆度上和环形比例的一致上看出了不是一般金匠师傅能打造出来的，明显是手工活，但却犹如精密仪器压制出来的一般，流畅饱满，没有任何的瑕疵。

　　尤其是两只戒指内环中的‘情比金坚’四个字，更是笔道遒劲犀利，给人一种刻骨铭心的感觉，很有气势。如果有熟悉齐老爷子书法的人看到，一眼便能看出这四个字是齐老爷子的笔迹，墨宝啊！

　　“这对戒指肯定是出自顶级大师之手，有皇家御造风范，‘情比金坚’四个字肯定也不是出自一般人的手，没有这种胸怀和大气魄的人写不出这样的字，而且这四个字用在我们身上也恰如其分。”乔韵评价完后，眼露甜蜜地粘在林子闲的脸上，明眸闪亮、目送秋波道：“这种好东西有钱也不见得能买到，原来你早把婚戒准备好了，有心了。这婚戒我很喜欢，非常喜欢，是我见过的最漂亮的婚戒。”

　　“喜欢就好。”林子闲干笑一声，心想这可不是我准备的，是那老狐狸送的，我不过是借花献佛罢了。

　　乔韵将礼盒放在了床上，咬唇拉起了林子闲的一只手，将那只男款金戒缓缓套进了林子闲的无名指上。然后掌心托起了另一只戒指，颤声道：“只要你帮我戴上，我乔韵这辈子生是你的人，死是你的鬼，不管贫穷与富贵，不管疾病与衰老，永远对你不离不弃，生生世世做你的女人……帮我戴上！”

　　“……”林子闲很是无语，有那么严重吗？挠了挠头，一把抓过她手中的戒指苦笑道：“说什么生啊死啊的，多不吉利。”说话间已经麻溜地将戒指套在了乔韵葱玉般的无名指上。

　　他帮她戴得无所谓，他也的确觉得无所谓，因为他不是第一次帮女人戴戒指，什么宝石戒指钻石戒指的，送出去过不少。但是却不知道对乔韵这个变态女人来说，这是一件多么意义非凡的事情，他恐怕无法理解这个变态女人的决心。

　　戒指经由林子闲的手亲自给她戴上后，乔韵顿时激动得浑身颤抖，一把抓起了他的手，两只戴着戒指的手对比在一起，一大一小。戒指金光灿灿，戴上后越发能看出不是凡品，能看出金匠师傅的非凡手艺，大小刚好合适，很是显眼。

　　突然，林子闲还没反应过来是怎么回事，乔韵已经张开双臂死死拥抱住了他，柔美而充满弹性的娇躯和他紧紧贴在了一起，仿佛要融为一体，和他耳鬓厮磨在一起，呢喃细语道：“我的爱人，我的丈夫，你要永远记得，今天是你亲手帮我戴上了这枚戒指，我乔韵是你的结发妻子，我永远不会忘记今天，你也千万不要忘记今天，我乔韵永远是你的结发妻子！”

　　林子闲尝试推了她一把，却发现这女人抱得死死的，愣是没推开，顿时哭笑不得道：“那啥，平常心，平常心，现在是上班……”

　　话还没说完，乔韵一张樱唇已经绞上了他的唇，将他扑倒在了床上，动作异常野蛮疯狂，一双玉足上的高跟鞋直接就蹬飞了，两腿压住林子闲动弹的双腿，双手压住林子闲挣扎的双手，一张嘴压在林子闲嘴上拼命扭来扭去，优美的娇躯更是迸发出惊人的力量压在林子闲身上疯狂蹂躏，貌似不疯狂不足以发泄她此时的情绪，或此时的爱意。

　　之前已经被‘吸星大法’了一次的林子闲吓坏了，死命地闭紧了牙关不肯开口，再被吸一次还要不要命了？

　　然而乔韵突然玉臀一躬，一只膝盖挤进林子闲两腿之间，朝林子闲两腿中间的命根子撞了一下。练过跆拳道的女人就是不一样，终于找到了用武之地。

　　林子闲顿时疼得‘呜咽’了一声，两眼暴睁，乔韵立刻趁着他吃痛松口之际，香舌攻了进去……

　　被折腾到濒临断气边缘的林子闲终于忍不住了，猛然运功一把将压在身上的乔韵给掀翻到了一边，捂住下体夹着双腿怪叫道：“三八，你疯啦，那里能乱撞吗？”

　　见乔韵丝毫没有被骂的觉悟，反而双眸亮晶晶地盯着自己，他顿时一哆嗦，想到这女人不能以常理理喻，赶紧蹦下了床，找了瓶矿泉水迅速拧开盖子，昂头咕嘟嘟一口气给喝空了。

　　而乔韵已经滑下了床，紧紧抱住了他的腰，贴在他的后背不声不响。此时此刻的乔韵哪是哪位乔总，更像是个女魔头，盘丝洞的女妖精。

　　林子闲低头看了眼锁住自己腹部的双手，舔了舔发干的嘴唇，微微叹息一声，顺手扔掉了空矿泉水瓶子，抓住腹部紧搂的双手，给强行掰开了。

　　转身面对乔韵，双手扶住了她的香肩，迎着她亮晶晶的双眸，林子闲沉吟了一会儿，缓缓说道：“乔韵，我记得你当初问我，不管你做什么，或对我做过什么，问我能不能相信你。那么现在我也有话问你，如果有一天，我做了什么对不起你的事，假如……我是说假如，假如我利用了你……你会不会恨我？”

　　乔韵毫不犹豫地摇头道：“不会！你利用我就说明我有利用价值，说明我能帮到你，只要你把我当做你的妻子，我就愿意被你利用。而且……夫妻之间不存在‘利用’两个字，那不是利用，是互相帮助。”

　　林子闲看着她的面容，心脏被一只无形之手揪了把，揪得有点疼，眉宇间闪过一丝苦楚。

　　他一直被乔韵说话直来直往的风格给闹得狼狈不堪，甚至有些受不了，感觉这女人有些变态。好吧！他承认这次被这女人直来直往快刀斩乱麻的话给感动了。

　　他有时候虽然邪气凛然、心狠手辣，但也有血有肉，这次是真的被感动了，很想告诉这女人，你不要回答得这么干脆直接好不好，否则我将来真的会很内疚。

　　他突然一把将乔韵给拽入了怀中，紧紧搂住了她，抚摸着她的后背，嗅着她发际的清香，淡淡笑着，轻言细语道：“我有我的归宿，我有我的使命，不管曾经是快乐还是痛苦，不管是活着还是死去，对我来说都是一种经历而已，因为那是我的宿命，是我最终的归宿，迟早会有那么一天……也许我今天说的你永远都不会明白，但我还是心怀美好地希望，希望你将来不会恨我！”

　　搂在乔韵背后的双手，悄悄摘下了无名指上的金戒指……


第571章 明星效应

　　“我明白，我也理解。”乔韵小鸟依人的来了一句，很喜欢被对方抱着的感觉，抬头看着他说道：“真正的男人就应该去走自己的路，那是个性，是英雄本色，不管你干什么，你永远都是我心目中的英雄。”

　　她以为他说的是他在地下世界的身份，她以为他不知道她了解他，总之她认为自己理解他说的话。

　　“那是我的荣幸。”林子闲微微一笑，却不认为对方理解自己话里的意思，也许如自己说的那样，她永远也不会明白。

　　他轻轻推开了她，将那枚摘下的金戒指亮了出来，笑道：“在公开场合，我不方便戴着这枚戒指，你帮我保管吧。”

　　乔韵点头道：“我理解。”将那枚戒指拿到手中说道：“没人看见的时候，我们再戴。”

　　说完也摘下了自己无名指上的戒指，抬起双手到脖子后面，从白皙的领口取下了一条挂着心型红宝石的白金项链，将两枚戒指穿入了其中，又重新挂回了自己脖子上，晃了晃叮叮当当的挂坠道：“我随身带着它，我们单独相处的时候，我再拿出来，我们再一起戴在手上。”

　　“我同意。”林子闲笑着伸手拉开了她的衣领，将叮叮当当的挂坠纳入了她胸口的衣服里面，白糯鼓鼓的双峰之间。

　　乔韵抬手摁了摁酥胸之间的挂坠，问道：“晚上一起去海边别墅过夜？”

　　林子闲抱歉地摇了摇头道：“对不起，我订了晚上的机票，要出国一趟。”

　　乔韵眼中多少流露出一丝失望的神情，不过还是点头道：“我等你回来。”

　　两人躲在休息间交流了一段时间后，乔韵收敛了自己小情人的角色，继续回到了外面办公。林子闲则倒在了休息间的床上假寐，本想睡一会儿，可看到屋里挂了一排的衣服，有点翻来覆去睡不着，在闹心。

　　幸好没多久接了个电话，立刻翻身下了床，来到了外面的办公室。

　　伏案办公的乔韵回头道：“不是要睡一会儿吗？”

　　“有点事，不睡了。”林子闲笑嘻嘻地朝她勾了勾手指头道：“乔总站起来让我欣赏下你的身材。”

　　乔韵愣了愣，朝办公室门口看了眼，起身走出了办公桌，亭亭玉立地站在了那。

　　林子闲转了转手指，笑道：“我要看挺挺的胸，还要看翘翘的屁股，转两圈，我看看。”

　　乔韵难得地白了他一眼，不过还是张开了双臂在那转起了圈。然而才刚转了一圈，便听到风声袭来，还没反应过来是怎么回事，便被那熟悉而强壮的臂弯给搂在了怀里，林子闲主动堵住了她的樱唇索吻。

　　乔韵刚发出一声嘤咛，要张开双臂争取主动，林子闲已经将她转了个身，强行把她摁倒在办公桌上，抬起手朝她绷着的玉臀上就是‘啪啪’两巴掌。

　　乔韵顿时一阵惊呼，被打得好痛，再回头，林子闲已经一阵风似地几个蹦跳，凌空翻身闪到了门口，动作迅捷，随后放慢速度，云淡风轻地打开了办公室的门，转身朝她挥手告别道：“乔总，再见！”

　　他带着一丝略带深意的迷人微笑轻轻踱步离开了办公室，顺手带上了门。乔韵则忍不住伸手摸了摸自己被打疼的臀，银牙暗咬，却没有丝毫怒意，反而带着一丝欣喜，这变态女人就喜欢这调调……

　　离林子闲出国的航班还有一段时间，所以林子闲没有去别的地方，又回到了如今的‘童记裁缝店’。

　　裁缝店里已经是忙得不可开交，所有人都围着一位客人转，一位尊贵的客人，世界顶级的明星，黑人女歌星布兰琪。

　　人家是悄悄出现的，闹得店里的店员们又惊又喜，没想到会天降贵宾。当然，童雨楠是事先知道的，但依然是很惊喜，没想到这么大的腕真的会来自己这家小小的裁缝店，自然再次惊讶于林子闲的能量。

　　林子闲进门的时候，戴着一顶帽子遮颜的布兰琪正流连于一具具塑料服装模特之间，打量模特身上的衣服。

　　童雨楠自然是亲自引导介绍。裁缝店的设计师，娘娘腔熊辉大师一直兴奋地跟在后面搓手，这厮英文不错，在做翻译。不过偶尔会有点僭越，偶尔会向布兰琪强调一下自己曾在米兰工作过的经历。

　　布兰琪其实一直有点心不在焉，终于看到林子闲来了后，不动声色地朝他眨了眨眼睛，这才真正进入了状态，装模作样地挑衣服。

　　林子闲也悄悄对她眨了眨眼睛，不过却没过去做交流，而是进了童雨楠的办公室，柳甜甜正在办公室里等着。

　　“都准备好了？”林子闲坐在她对面点了根烟问道。

　　“都准备好了，今晚应该就会上各大媒体的头条。”柳甜甜笑了笑道：“闲哥，你这家裁缝店看来要出名了。”

　　林子闲摆了摆手道：“不是我的裁缝店，是童雨楠的裁缝店。”

　　“都一样。”柳甜甜牵强一笑，心里总感觉怪怪的，闲哥周旋于这么多女人之间，会不会把雷鸣给带坏了……其实小刀已经够坏了，她又不是不知道，不过她还是担心物以类聚。

　　她自然不会去和林子闲去争论这个，调侃道：“闲哥，待会儿可要帮我弄个布兰琪的签名。”

　　林子闲诧异骗头道：“你还玩追星这调调？”心想小刀可没这爱好，再漂亮的女明星，那厮也是直接看成美女，直接往能不能上床去想，直接忽视人家明星的光环。

　　“不是我，我的秘书上次请假，想去看布兰琪的演唱会，我没同意，这次算是补偿她。”柳甜甜笑道。

　　“这么关心员工，怪不得能当老板。”林子闲戏谑道。

　　外面悄悄欣喜打量布兰琪的店员们，急于和朋友们分享大明星布兰琪驾临的喜悦，一个个偷偷用手机短信在那通风报信。女孩子的心情可以理解，人之常情。

　　很快，消息就一阵风似地传开了，裁缝店外围了一大群人围观，直接影响了外面的交通，裁缝店不得不临时关上了玻璃门，派了一排员工堵在店铺门口。

　　没多久，许许多多扛着长枪短炮的媒体也加入了围观，没办法进店铺，只能在玻璃墙外闪光灯咔嚓嚓个不停地偷拍，布兰琪在店里的一举一动被一张张定格。

　　有时候明星效应真的很可怕，让一个个正常人如同着了魔一样，消息很快在这个城市里疯传，越来越多的人跑来围观，人们堂而皇之的阻碍交通。执法交警也没了脾气，法不责众嘛，干脆也加入了围观，堵得布兰琪根本无法出门离去。

　　真要走出去了，你摸一把，他摸一把，还不得直接把人给磨损没了。

　　东海电视台的领导获知消息后，顿时急了，那么多媒体甚至连京城主流媒体的访谈邀请人家布兰琪都没有接受，而是赏脸接受了东海电视台的邀请，要是让贵客在这里出了事，那还得了，万一闹出群体踩踏事件就更不得了。

　　于是电视塔领导迅速和有关部门沟通，派出了大批警力来维护交通秩序，同时不免联系布兰琪的经纪人史丹尼，责怪其为什么布兰琪出去逛街也不打个招呼。

　　于是史丹尼立刻打电话和布兰琪联系埋怨。布兰琪很无奈说，自己已经是化了妆出来逛街，没想到还是被认出来了，自己也没办法。

　　当然，最终布兰琪还是安然被警察给接了出来，当晚在东海电视台的访谈节目照常进行。

　　电视机里，主持人是一位对多国政要进行过访谈的金牌主持人，坐在对面的布兰琪则穿上了一身极为彰显气质的旗袍，是裁缝店集中所有人力物力在最短时间内为其打造的。

　　有时也不得不承认熊辉还是有些才华的，不过缺少一个契机，一个有人捧出名的契机，毕竟无缘无故出名是没道理的。因为有时候再著名的服装设计师设计出的东西也就那样，谁都灵光一现有出精品的时候，然而灵光也不是每时每刻都有，所以谁也都有出垃圾的时候，但是人家出名了，人家出手的东西就是好东西。

　　很显然这次熊辉的脑细胞被布兰琪给刺激得极度活跃了起来，充分展现了自己的才华，在最短时间内给布兰琪打造出了一款极为彰显气质和风度的旗袍，让人耳目一新。

　　布兰琪对此也非常满意，本以为只是给林子闲面子，没想到还真的有些喜出望外，倒是给了自己意外的惊喜……女人都想对公众展现最漂亮的一面。

　　“还有个问题要问您。”金牌主持人笑道：“您是不是对东海这个城市非常感兴趣，否则为什么会偷偷跑出去逛街，差点引起了整个东海的交通阻塞。”

　　布兰琪摊了摊手，道：“很显然，您已经从我身上找到了答案，难道您不觉得我身上的衣服很漂亮吗？”

　　“当然漂亮，非常漂亮。”金牌主持人毫不吝啬地夸奖了一句，笑道：“我很钦佩您的眼光，想不到随便出去逛街一趟，就能买到一件让您更加光彩夺目的衣服。”

　　“噢，我不想做什么隐瞒，坦诚地说，我这次来东海的目的之一就是冲着东海的‘童记裁缝店’来的，因为我在美国的时候，就听好友介绍过这家服装店，可以说是慕名而来。”布兰琪指了指自己身上，笑道：“很显然，我这次是来对了，虽然衣服贵了点，但的确是物有所值，我的好友没有让我失望。”


第572章 歪瓜裂枣

　　她口中的好友是谁，只怕只有她本人和林子闲知道。

　　但事实也并非是这样，拥有更多知情权的人自然知道凡事必有原因，不像最底层享有知情权最少的普通百姓那么好糊弄，你说什么就是什么。有些事情并非是上层人士更聪明，实际上往往比下面人更愚蠢，不过上层人士站得高看得远，在实质意义上注定要比普通民众聪明。

　　当司空素琴看到这出访谈后，忍不住一阵冷笑，不用猜也知道布兰琪是林子闲折腾去做广告的。

　　乔韵看到这则访谈节目后，同样是若有所思，哪有那么巧的事情，布兰琪刚好就在林子闲那家裁缝店暴露了身份。

　　‘童记裁缝店’在某娱乐场所庆功的员工们看到这则访谈后，都忍不住举杯欢呼，唯有童云楠笑意盎然，心知肚明。

　　随着布兰琪无意中给‘童记裁缝店’打的这出广告在广为流传外，随之而来的是，上层的政商圈子里流传出了一则消息，京城蒙家的衣服都是指定在‘童记裁缝店’定制的，蒙老爷子身上穿的衣服就来自‘童记裁缝店’。

　　这消息一出，蒙家人立刻接到不少亲朋好友的求证电话，就连蒙老爷子也不例外。

　　一连接了好几个调侃的电话，这里刚挂下孙老爷子的电话，蒙老爷子便忍不住拍桌而起，吹胡子瞪眼道：“好你个臭小子，宰我一顿不说，竟然还把老头子我给推出来做广告，你小子有种，给我等着。”

　　骂完以后，他自己都有些哭笑不得，因为电话又响了起来。他退休以后，很少接到如此频繁的电话，屋里屋外来回的跑也不是个事，闹得干脆守在了电话边接电话玩。

　　布兰琪掀起的名人效应，再加上蒙家对政商两界的影响力，政界、商界、娱乐圈的目光齐齐投来，一下就把‘童记裁缝店’给捧得炙手可热。

　　尤其是布兰琪的那身靓装旗袍上镜，弄得一大群富婆们眼睛发亮，蜂拥而至。国内的娱乐圈明星们也是纷沓而至，闹得‘童记裁缝店’有点应接不暇，因为裁缝店今年一整年的订单几乎都被之前蒙家的订单给占据了。

　　不少明星粉丝们也跑到裁缝店登门求职，有些甚至是无薪求职，只求‘童记裁缝店’能给他们一个在此免费打工的机会，目的自然是希望有机会能瞻仰自己心目中的偶像明星。裁缝店外潜伏的狗仔队更是神出鬼没。

　　柳甜甜已经看出了童雨楠目前的经营能力有限，林子闲的双管齐下一下就把场面给折腾大了，也太突然了点，连她也没想到连蒙家也牵扯了进来打广告。柳甜甜看出童雨楠恐怕难以驾驭这么大的局面，算是看林子闲的面子吧，特意弄了支经营团队来帮童雨楠出谋划策。

　　经营团队拒绝了童雨楠的产能大幅扩张计划，坚持裁缝店走奢侈品牌路线和精品路线，求质不求量，并借机吸引国内外的名牌服装设计师加盟。

　　柳甜甜同意了经营团队将‘童记裁缝店’打造成华夏顶级奢侈服装品牌的野心，和童雨楠做了耐心的沟通。

　　童云楠压根就没想过要把生意做太大，对柳甜甜的巨资打造计划有点害怕，因为柳甜甜说这样做有一定风险，担心品牌后续影响力跟不上，这关系到企业生死存亡。

　　但是柳甜甜说，不能浪费林子闲花尽心思弄出的大好局面，否则会辜负林子闲的良苦用心。童雨楠在联系不上林子闲的情况下，加上林子闲临走前曽说过，有什么困难可以找柳甜甜帮忙的话，于是童雨楠咬牙同意了。

　　林子闲给的两亿美金立刻派上了用场，在柳甜甜的怂恿下，童雨楠有点胆颤心惊地一下投入了八个亿的巨资，买地建房子，开始打造属于自己的‘童记’庄园，集各种服装文化元素为中心的庄园，正式打造‘童记’的企业文化。

　　这还是初步投资计划，全部规划投资完成预计需要二十四人民币，试想要拿出这么多钱，童雨楠不害怕才怪了，因为她手头上根本没这么多钱，有的一部分还都是林子闲给的，后续再赚那么多钱投入，她有点不敢想象。

　　毕竟是普通人家出生的孩子，眼界和格局观还是有限，还有待历练。

　　可是柳甜甜貌似有点兴奋地看到了商机和远景，不断地鼓励她勇敢去尝试，不要浪费机会，路就在脚下。能参与一个奇迹的出现总是会让人兴奋的。

　　当然，柳甜甜有此信心的原因是基于她对林子闲所具备能量的肯定，她相信凯撒大帝的能量应该不仅仅是只能搬动一个布兰琪或蒙家，一旦童雨楠走上了路，柳甜甜相信品牌的后续影响力方面林子闲一定还有办法，不会看到童云楠遇见麻烦而撒手不管。

　　只怕林子闲自己都想不到，他自己从来没想过利用自己打打杀杀折腾出的影响力去赚钱，然而却被一些女人给充分利用了。

　　所以有时候命运就是如此的奇怪，一个最没有野心的女人做梦也想不到自己会在若干年后成为世界顶级奢侈服装品牌的掌门人，在被动之下，被人推上了服装界的巅峰。当她再回首往事时，依然感觉像做梦一样。

　　当然，这都是后话。‘童记裁缝店’开始闹得沸沸扬扬之际，幕后的推手林子闲已经走出了巴黎的戴高乐机场。

　　接机的人是提前得知消息的川上雪子，也不知道从哪开来了一辆商务车。

　　之所以开多人座的商务车，是因为同机抵达的还有林子闲从国内带来的人手，少林和尚释源，武当道士灵飞子，峨眉尼姑问海，青城道姑玄冰，华山弟子柳公尘，巫教弟子师莲，崆峒弟子万如意，八卦弟子全铁山。

　　林子闲对八大派派出这样的弟子来是有怨念的，其中有些人他认识，不乏自己手下的手下败将。

　　他本想从八大派弄几位类似绝情师太级别的高手，那这趟出国自然能放开手脚大杀四方，谁敢惹自己，立刻神挡杀神佛挡杀佛，谁想美梦破灭，全是些虾兵蟹将，搞毛啊！

　　一看到这些人，林子闲在国内机场的时候，就忍不住跳脚了，当场打了个电话向张震行咆哮：“就这些歪瓜裂枣，能干什么？去旅行吗？八大派的那些宿老都死光了吗？”

　　此话一出，闹得八大派弟子一个个愤愤不平，竟然把我们当歪瓜裂枣？

　　不过灵飞子、玄冰和柳公尘都没怎么敢流露出不快，因为见识过这厮的彪悍，当初一个人就把八大派弟子给打得死的死、伤的伤、逃的逃，人家的确有资格这样说大家。

　　张震行耐心解释道：“你要理解八大派的心情，这只是熟悉情况打前站的，八大派的那些宿老连山门都难得出，你现在让他们统统出国去那些连语言都无法正常沟通的国家，他们肯定有所顾忌，互相理解一下。如果真的有什么紧急需要，我一定尽快给你协调。”

　　话虽说的好听，但是林子闲心里也重新有了判断，八大派的宿老比那些掌门的资格还老，各派掌门肯定也做不了主，不把他们给折腾急了，哪有那么好请出来。

　　初到异国他乡，八大派弟子一个个在东张西望，眼中都有些好奇，同时也有些警惕。因为来之前他们都受到了掌门的接见，知道了有可能和传说中的吸血鬼交战，所以一看到那些红毛黄毛的洋鬼子都忍不住警惕了起来，小心被咬！

　　迎接林子闲的川上雪子一看到和尚、道士、尼姑、道姑之类的‘五毒俱全’的打扮，也忍不住愕然道：“纳尼？”

　　“回去再说。”林子闲没好气地挥了挥手，示意先上车。

　　一伙人忍不住多打量了川上雪子一眼，没想到是个如此妩媚的美女来迎接他们。

　　陆续登车后，川上雪子刚启动车子，林子闲的电话响了起来，摸出一看是个陌生号码，皱了皱眉接通道：“哪位？”

　　电话那边顿时传来扑哧哧的笑声道：“听说你又出国了，看来我这个电话打得很及时，不然等你换了号码又没办法联系上了。”

　　林子闲一听就知道是花玲珑的声音，接着又听到电话里传来一个男人的声音，貌似在和花玲珑打情骂俏，顿时忍不住哟了声道：“哟，看来你生活挺丰富多彩啊，在和谁勾搭呢？”

　　此话一出，车内的几人齐齐看向他，都听出了他在和女人通电话。

　　“我也很纠结啊，一个人独自在国外，总有忍不住芳心寂寞春心大动的时候。我虽然想为你守身如玉，可耐不住身边老是有洋鬼子帅哥主动追求，我想我快忍不住了，人家太热情了，攻势又很凶猛，我真的快坚持不住了，所以特意先和你打声招呼，到时候别怨我不守妇道。”花玲珑咯咯笑地回了一句，又和身边的帅哥打情骂俏去了。

　　“妈的，我说花玲珑，你打电话就为了和我说这个？有没有搞错啊？”林子闲哭笑不得道：“忍不住也得忍啊，实在忍不住就回国啊！”


第573章 欣赏个屁

　　车内一帮人顿时白眼一片，掌门竟然让我们听这种无耻之徒的指挥……有时候听力太好了也不是什么好事。

　　和尚道士都不由自主地竖了竖手掌，暗中念叨了什么就不知道了。尼姑道姑则假装没听见，崆峒派和八卦派的则相视一眼，大家对这次出国的前景感到悲观，打电话那厮明显被资本主义的花花世界给腐化了。

　　唯独青城派的玄冰听到‘花玲珑’这个名字后，脸颊虽然暗暗泛红，不过目光却一闪一闪的，因为她亲眼见证过林子闲为了上青城救花玲珑拼死血战的一幕，所以对两人电话里打情骂俏的举动并不觉得有什么不妥。

　　“我正如花似玉的年纪，有生理反应也免不了啊，你让人家怎么忍嘛？我身边的帅哥真的很高大，真的很魁梧，听说洋鬼子的‘凶器’都很大，我光想想就湿了，快忍不住了嘛。再说了，回国也照样有帅哥啊，久旷之身实在忍不住了嘛，要不你给我放次‘假’，允许我放纵一回？”花玲珑低吟浅唱道，声音娇媚诱人的很，貌似真的要忍不住出轨了。

　　“靠，骚货，你到底闹哪门子毛病？你给我打电话不会真的就为了说这事吧？”林子闲没好气道，他有点想不通到底是什么意思，真要出轨也没必要汇报吧？你让老子情何以堪？故意刺激老子是不是？

　　殊不知还是他给宁兰的两张卡闹出的事，他给宁兰钱的理由是让老婆大人管钱，那老婆大人自然要查看一下有多少钱，结果不看不知道，一看吓一跳，竟然有两亿美金。宁兰当即验看了一下给花玲珑的那张卡，发现同样是两亿美金。

　　宁兰顿时感觉有些不对了，但是又说不出哪里不对，于是打了电话向花玲珑请教，花玲珑一听也觉得不对劲，一个女人发两亿美金是什么意思？难道是遣散费？

　　平常这些女人都习惯了林子闲的说来就来，说走就走，知道他不是一般人，所以对他的去向也不会刨根问底，没事也不会打电话影响他。但是这次，花玲珑有些坐不住了，有点跟丢了魂一样，于是这女妖精脑袋一转，就有了这个电话。

　　“不说这事说什么事？男女之间不就是这点事嘛。”花玲珑啐了口，随后又央求道：“贱人，我真的忍不住了，都快被洋鬼子帅哥勾搭得洪水泛滥了，他老是动手动脚，老是想吃我豆腐，搞得人家身子都软了，贱人！你就当做不知道，允许我出轨一次好不好？”

　　林子闲差点泪流满面，想让我不知道就别告诉我啊！双手抱着电话有气无力道：“骚货，你不会真的认为我有这么大方吧？我堂堂一男人啊！这种事情我怎么可能开口答应得下来？”

　　商务车内的一群人都一脸同情地看向这厮，心想果然是恶人自有恶人磨，自己女人竟然堂而皇之地打电话来说要给他戴绿帽子，估计不管换了哪个男人都要崩溃。

　　正在驾车的川上雪子一脸戏谑地偏头看看愁眉苦脸的林子闲，有点憋笑，心想碰上这种女人有你头疼的。

　　“那怎么办呐，我真的忍不住了嘛，要不你飞我这里来，给我抗洪？”花玲珑发嗲道，声音娇媚酥骨，甜得发腻。

　　林子闲一阵无语，大老远的让我飞跃大半个地球去和你干那事，有没有搞错？他唉声叹气道：“花玲珑，别闹了，我真的有事，你也不是那种人，何必折腾我。”

　　电话那头的花玲珑听到这话后，银牙刮了刮唇，自己都把话给说到这个地步了，换了谁都会认为自己是人尽可夫的骚货，可这男人却依然信任自己，她感觉自己这辈子算是掉他的坑里爬不出来了，算是彻底毁在了这臭男人的手里。

　　不经意间又被小小地感动了一把，但现在不是感动的时候，自己费尽心思是要解决问题的，不可能前功尽弃。

　　她顿时一脸哀怨道：“那你觉得我是哪种人？你认识我这么久，还不知道我是什么人吗？那种虚情假意的小女儿心态我可做不出来，老娘一向是说到做到。我实话告诉你，我是真的忍不住了，我今晚就想让我身边的洋鬼子帅哥给压在身下，然后放开嗓子浪叫一晚上……想想都有点心跳加速脸红了，好期待哦，他真的好帅，好强壮。算了，反正我也跟你打过招呼了，也问心无愧了，你既然有事，那就忙你的事去，今晚我也干我想干的事情去。”

　　车内的一帮人顿时一脸唏嘘感慨，万分同情坐副驾驶位打电话的那个家伙。

　　林子闲两眼珠子都差点蹦了出来，沉声道：“花玲珑，你他妈的故意恶心我是不是？”

　　“大哥生理需要啊！我也很纠结啊，你放心吧，我把身子给了别人心还会在你那里的，好不好嘛！”花玲珑一副哄他乖乖的语气。

　　林子闲差点被她闹崩溃了，你偷偷出轨不让我知道也行，话都说到这个地步了，老子要是答应你，还是不是男人？顿时厉声道：“你敢乱来，别怪老子辣手摧花。”

　　“我说你这人有没有意思，不就是找个男人睡一觉嘛，也就两条腿张一张，我又不少什么，你也不会少什么，犯得着吓唬我嘛？”花玲珑埋怨嘟嘟道：“算了，知道你心狠手辣，算我怕你了，我给你一天时间，如果一天之内你不出现在我身边，那就说明你根本不把我当回事，我就当你答应了。晚来一分钟，我肯定就脱光了在别人的床上。”

　　“我靠，你试试看。”林子闲瞪眼道。

　　“林子闲，你还真别吓唬我，我是什么出身你也知道，老娘不是吓大的。我正式告诉你，老娘在巴西里约热内卢，就给你一天时间，速速赶来给老娘抗洪，解决生理需求，否则过时不候。”花玲珑下完最后通牒就直接挂了电话，貌似也火大得很，好像是要来真的。

　　听着电话里的嘟嘟忙音，林子闲膛目结舌无语，真是林子大了什么鸟都有，怎么会碰上这种女人。

　　一旁驾驶着商务车的川上雪子面带微笑，用日语说道：“敢作敢为，我很欣赏这位女士，有机会你一定要介绍给我认识，我想我一定能和她成为好朋友。”

　　林子闲翻了个死鱼眼，同样以日语没好气道：“你还欣赏她？欣赏个屁，这叫水性杨花、红杏出墙好不好？”

　　“我不认同你的说法，你在外面到处沾花惹草，凭什么要求别人的女人为你守节，为你死守一辈子？我支持她寻找自己的快乐，她应该像我学习，天下男人多得是，喜欢就拉上自己的床，不喜欢就踹下床。”川上雪子说这话时，语气隐隐显得有些激动起来。

　　林子闲一愣，两人也曾发生过一次关系，他隐隐猜到对方的话里有暗指他们两个的过去的嫌疑，对方的心思，他也隐隐知道一些，但是他认为早就过去了，身边的感情纠葛已经是扯不清，所以有意回避。遂干咳一声道：“停车。”

　　川上雪子也意识到了自己的情绪有些不妥，悄悄看了林子闲一眼，没从他脸上看出什么端倪，微微松了口气，依言将车停在路边。回头问道：“真要去里约热内卢找她？”

　　“有得选择吗？”林子闲叹了口气道：“女人呐，我迟早要毁在女人手里，有时候女人多了也不是好事。”

　　“管不住自己裤裆里的东西，就没资格说这样的话。”川上雪子冷冷来了句，不过最后还是提醒道：“我是女人，所以了解女人，她也许是有意逼你去找她。”

　　“我知道。”林子闲微微叹息道：“她既然不惜自污来逼我去见她，那就说明她现在需要我，也许是遇上了什么麻烦，所以我必须及时出现在她的身边。我能为她做的也就是这些，送我回机场吧。”

　　听到这话，川上雪子鲜红诱人的嘴唇紧紧绷了一下，猛然将车调了个头，再次向机场驶回。驶上正路后，看了眼后视镜问道：“他们怎么办？”

　　“先送他们回酒店住下，帮他们把身上的装束换换，这样走来走去太扎眼了。”林子闲说这话时，忽然想到了什么似的，回头朝几人问道：“你们谁会说外语？”

　　八人面面相觑一眼，玄冰举了举手道：“我会说英语。”

　　林子闲多少一愣，没想到这位看起来有点超凡脱俗带着点仙味的道姑竟然会英语。

　　然而让他惊讶的还在后面，华山柳公尘，峨眉问海，武当灵飞子，巫教师莲，八卦全铁山，甚至少林光头释源都说自己会英语。尤其是崆峒弟子万如意，看了眼开车的川上雪子后，竟然说自己会日语。

　　林子闲顿时忍不住惊讶问道：“你会日语？”心想八大派也不像自己想的那么顽固不化嘛。

　　万如意轻轻回道：“我们崆峒上一任掌门的妻子就是日本人，我少年时曽被派往日本伺奉过一段时间。”

　　林子闲恍然，他好像听林保提过这回事，没想到还是真的，点头道：“这就好办了，不然还得给你们另找翻译，能正常沟通就好。”

　　他现在隐隐有些明白八大派为什么把这些人给派来探路了，转头又指了指川上雪子道：“我有点事离开一趟，回头你们跟她先去住下，然后把你们身上的奇型怪服给换一换，尤其是那个光头，给我遮一遮。”

　　释源被点名了，立刻双手合十道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃，心中坦然，穿什么都一样。”言下之意是没有换的必要。


第574章 女妖精

　　此话一出，顿时惹得林子闲白眼连连，想把他给拉到大街上溜两圈，让他自己看看自己的回头率有多高。

　　林子闲冷哼两声，懒得跟他讲什么大道理，现在就指挥不动了，以后还得了？斜眼看来道：“你知道我跟你们掌门释永新是什么关系吗？”

　　释源合十回道：“不知道。”

　　林子闲甩了甩胳膊，从袖子里甩出一串念珠到手腕上解下，勾在手指上晃悠道：“认不认识这是什么东西？”

　　几人齐齐盯向那串念珠，眼神中都透着狐疑，不知道林子闲是什么意思。释源却是一怔，辨认及确认后，眉眼一肃道：“掌门的随身之物，怎么会在你手上？”

　　从另一个角度来说，这串念珠虽然不是少林的传承信物，但却是当代掌门的信物，由不得他不神情凝重。

　　“认识就好，我还以为你不认识。”林子闲冷哼一声，将念珠收回了手腕上，指着释源的鼻子说道：“听好了，这是释永信送给我的，说是掌门信物，少林弟子见此物如见掌门亲临，你他妈的要是不听老子指挥，趁现在赶快滚蛋。”

　　释永信肯定没说过这话，只见他又挥臂一个个点向了其他人，冷笑连连道：“还有你们都听好了，不想听指挥的，待会儿回了机场自己下车坐飞机回去，回去问问你们掌门我和他们是什么关系，几个虾兵蟹将，爱来不来，大爷还懒得伺候了。”

　　几人面面相觑，没人吭声。其实大家来之前，都得到了各派掌门的指示，此来是要配合林子闲的行动，真要被赶回去了，还真的没办法回去交差。

　　到了机场，林子闲指了指后面，对川上雪子说道：“随他们的便，愿意听你指挥跟你走的，你就带回去，啰哩啰唆不听话的，让他滚蛋。”

　　川上雪子点了点头，表示知道了。林子闲则扔下自己的行李，拍屁股下了车，就这样光着两手走了。

　　川上雪子看了眼车上的时钟，面无表情地回头，用略显生硬的中文说道：“他的话你们都听见了，给你们三分钟时间，不愿跟我走的，可以带着行李走人。”

　　对待正经事上，她是不会和林子闲对着干的，可谓是坚决执行林子闲的意图，这就叫配合。

　　一帮人搞得被人贩子给贩卖了一样，老老实实地坐那不吭声了。三分钟一到，川上雪子朝机场看了眼，转动方向盘迅速驶离。

　　巴西里约热内卢的热内卢机场，林子闲随着人流一走出机场立马感受到了热带气候带来的影响，灼热扑面。

　　飞行了大半天，这里已经是夜幕降临，晚风习习。他看了看时间，站在原地脱了外套，就剩里面一件白衬衫，幸好他一般情况下本来就不会穿太多的衣服。

　　挽起两手的袖子后，打开电话拨通了花玲珑的电话，电话接通后，里面传来一阵杂吵及重金属音乐。林子闲皱了皱眉道：“你在哪里？”半晌没人回话，明显能听到电话的主人在渐渐远离杂吵。

　　此时的花玲珑刚风情万种地走出一家酒吧，用手指掐了掐时间，应该是自己打电话后从巴黎直飞里约热内卢的最近航班落地时间，应该是到了，否则不会刚好在这个时间给自己打电话。

　　也就是说，那家伙从国内刚到巴黎没多久，又立刻被自己一个电话招得跨越了大半个地球。

　　花玲珑嘴角浮起一抹掩饰不住的笑意，对着话筒笑道：“时间已经过去半天多了，我想你总不至于是在飞机上对我打电话吧？如果你现在还在巴黎，我想你就算现在登机，也无法在说好的一天之内赶到了，看来我今晚可以提前和那位新认识的洋鬼子帅哥滚床单了。”

　　林子闲哭笑不得道：“少废话，我已经被你给折腾来了，现在就在热内卢机场外，你在哪里？”

　　印证了自己的猜测，花玲珑银牙刮了刮性感的唇，笑容满面，然而却依旧不屑道：“我不信，别找借口拖延时间，老娘说出去的话就是泼出去的水，今晚准备彻底放纵一场。”说着目光投向前方的海边，感叹道：“滚床单有点无趣，已经和你滚腻了，科帕卡巴纳沙滩好美啊，干脆浪漫一点，想必在异国他乡和洋鬼子帅哥滚沙岸也是一种不错的享受。”

　　林子闲无语，虽然还是隔着电话，却依旧被这女妖精给撩得欲火蠢蠢，皱眉道：“科帕卡巴纳？你在滨海大道？”

　　“哟，看来你对这里挺熟悉嘛，想必以前来过。那你应该可以想象这片沙滩的美丽，想到要和洋鬼子帅哥滚沙滩，老娘又脸红心跳加速了，不聊了，人家还在等我呢，我先回去酝酿酝酿情调。”花玲珑的语气里透着十足的骚意。

　　“你他妈的少废话，老子已经到了，要滚也是和我滚。”林子闲翻了个白眼，没好气道：“在滨海大道什么位置？我马上就到。”

　　“少哄我开心，我在十字酒吧，你如果真来了，就来找我吧，过时不候哦！你放心，我和他滚沙滩的时候一定会把他幻想成你的。”花玲珑对着话筒打了个响亮的啵。

　　就在这时，一个身材健硕的金发帅哥从后面的酒吧里跑了出来，穿着一件花色短裤，光着上身正朝外面到处打量，看到外面树下打电话的花玲珑后，立刻跑了过来喊道：“花，你怎么在这里，我们回去跳舞。”

　　“好的。”花玲珑笑吟吟地挂掉了电话，被金发帅哥牵着手拉着跑进了酒吧。

　　那边拿着电话的林子闲脸都黑了，妈的，敢情这女人不是开玩笑，还真的勾搭上了洋鬼子。

　　这厮有点急了，在眼前被人家勾走了自己的女人不如一头撞死算了，迅速拦了辆出租车离去……

　　有人说，上帝花了六天的时间创造世界，第七天创造了里约热内卢，可见这个城市的诱惑力有多大。

　　这个季节正是此地阳光灿烂、鲜花盛开、山青水绿、游人如织的季节。

　　这是一个热情奔放的城市，这里的比基尼女郎举世无双，旖旎无比。

　　尽管现在是晚上，但街头不时能看到成群的性感比基尼女郎载歌载舞，甚至能看到不少全裸的女郎和光膀子男性狂舞。女郎们跳着激情四射的桑巴，抖动着乳？波？臀？浪晃得游客们眼花缭乱心跳加速。

　　林子闲曾被此地吸引过，在此地流连过许久，对这个城市并不陌生。但是他现在根本没心思看别的，一个劲地催司机开快点，万一刚到的时候，那骚货已经在和洋鬼子办事，自己还不得把肠子给悔青了。

　　车终于来到滨海大道外的十字酒吧停下，林子闲才发现自己身上只有之前在国内兑换的欧元，还没来得及兑换巴西里尔，随便抽了张大额欧元砸给了司机，直接下车闯进了酒吧。

　　昏暗的酒吧里音乐声隆隆，五彩缤纷的灯光乱射，晃人眼睛，各色人群如同开狂欢派对。

　　吧台边拿了支啤酒和金发帅哥交头接耳的花玲珑一直在注意着门口，看到林大官人进来后，立刻放下啤酒瓶拉着金发帅哥直奔舞台之上，热情四射地抖开了性感娇躯，围着金发帅哥热舞。

　　金发帅哥一怔，随即有些喜出望外，鼓了鼓掌，双手扶在了她骄人的蛮腰上，和她贴身热舞起来。

　　在嘈杂酒吧里四处寻找的林子闲四处回首间，终于目光一怔，看到了那个和金发帅哥肆无忌惮热舞的女人。

　　林子闲双臂用力分开了人群，一只胳膊插在裤子口袋里，一手挽着外套，冷冷站在了台下看着台上。四周的人都在随着音乐群魔乱舞，唯独林子闲站在台下冷冷静静。

　　台上，金发帅哥光着上身，就穿着一件短款和凉鞋。而身材火爆诱人的花玲珑更是不堪，雪白的上身只有一件花色比基尼文胸，将胸口两团白皙锁得暴鼓出大半，臀部虽然裹着一件凉爽轻薄的花巾，但是从台下看去，加上大幅度的热舞，里面的比基尼小内内毕露无疑，春光若隐若现。

　　在狂欢的音乐下，今天的花玲珑前所未有的热情奔放，柔软的腰肢扭得像水蛇一样，能让台下男人血脉喷张。

　　双手搓着一头秀发呢喃曼舞之际，后背和身后的金发帅哥贴在了一起，那丰满的翘臀竟然在贴着金发帅哥的下体关键部位不断磨蹭。

　　金发帅哥明显被她勾起了火，隔着短裤都能看出他有了反应。扶着她柔软腰肢的双手不断有往她胸口两团侵袭的迹象，不过都被花玲珑在不经意间给避开了。

　　其实花玲珑早就看到了台下的林子闲，但却在好一阵热舞后才露出一怔的神色，看着台下的林子闲愣住了，似乎才发现了林子闲的到来。

　　金发帅哥借机想彻底搂住她，却被她伸手抓住了，指了指台下的林子闲，在他耳边大声说了几句什么。金发帅哥点点头，又朝台下的林子闲摆了摆手打招呼。

　　林子闲一枪干掉这厮的心情都有，哪里还会和他打招呼。

　　花玲珑穿着高跟鞋走来，直接跳下了舞台，立刻被林子闲抓住手腕给拖出了人群。


第575章 别给男人丢脸

　　被拖得一路踉跄的花玲珑喊道：“干嘛呀，急急忙忙的去哪啊？我跳舞跳累了，找个位置坐下来歇歇嘛，坐了那么久的飞机不累吗？喏，这里有空位置。”

　　她又反拖着林子闲坐在了酒吧角落无人的一张围桌旁，把林子闲给摁坐下后，娇躯半趴在他肩头笑嘻嘻道：“贱人，你还真的立刻从巴黎赶到这里来了啊，刚在台上，我还以为自己看错了人。”

　　林子闲突然一把掐住了她的脖子，将其给摁在了沙发靠背上，脑袋压了过去，怒声道：“骚货，陪人跳艳舞，让人吃豆腐，是不是很爽？妈的，以前怎么没见你跳过艳舞给老子看？”

　　花玲珑明眸流波地看了他一眼，掰开了掐着自己脖子的手，又像条美女蛇一样缠住了他的脖子，在他耳边咯咯笑道：“贱人，你急什么，在里约热内卢，这样的场景随处可见，我不过是入乡随俗罢了。喂！你是不是吃醋了？”

　　不吃醋才怪了，像这妖精一样折腾，再大方的男人看到这一幕都会吃醋，这是逼着人吃醋啊！

　　林子闲嗤笑道：“老子现在吃醋还有用吗？你他妈的艳舞也陪人跳了，摸也被人摸了，至于有没有陪人睡过，那就只有你自己知道了。”他是真的被这女人给刺激了。

　　他越吃醋，花玲珑越高兴，说明人家在乎自己嘛，顿时笑得花枝乱颤，点头道：“这都被你知道了？嗯！我向天发誓，的确是陪人睡过。”

　　林子闲顿时两眼一瞪，缓缓回头看向她，冷笑道：“你行啊！原来早就干了，偏偏老子还跟一头猪似的，被你耍得团团转，飞跃大半个地球跑来找你……放手！陪你的金发帅哥去。”

　　结果掰都掰不开，花玲珑死死抱紧了他的脖子，伸出舌头舔了下他的耳垂，吐气如兰道：“贱人，我陪睡的那个人不就是你嘛，只有被你一个人睡过啦。”

　　林子闲神情一僵，刚松了口气，谁知花玲珑突然说了声‘不对’，皱眉摇头道：“还陪一个男人睡过。”

　　“你他妈的耍老子玩是不是？”林子闲顿时火大了。

　　“小时候跟我父亲在一起睡觉算不算？”花玲珑很认真地问道。

　　“你……”林子闲凝噎无语，算是服了这女人，绝对是折腾死人不偿命的妖精，一颗心被折腾得忽上忽下的，差点没被她给弄崩溃了。

　　花玲珑撅了撅嘴道：“如果你连这个都吃醋，那我真是高看你了，你这男人没劲，我想我还是回去陪我的金发帅哥算了。”说罢竟然真的松开了他，要起身离去。

　　林子闲一把抓住了她的手腕，强行给拽得坐了回来，掐住她脖子，咬牙切齿道：“敢去试试看，信不信老子当年你面把你那金发帅哥给宰了？”

　　“咯咯！”花玲珑差点笑出了眼泪，转身又像条蛇一样缠在了他身上，咬在他耳边低喃细语道：“我对天发誓，这辈子只陪你睡过，而且这辈子也只陪你一个人睡。你要是不相信……下面依然很紧致的，保证没对别人松动过，你试试看不就知道了。”

　　林子闲无语，这话估计也只有这妖精能说出来了，只能狠狠骂了句道：“骚货！”

　　“怕你着急，我现在就让你验货好不好？事实胜于雄辩，你验过后，就知道是不是骚货了。”花玲珑趴在他耳边低声道，酒吧太吵，声音几乎小得让人听不见。

　　林子闲发现这女人的下体在轻轻蠕动，顺势看了眼，两眼珠差点当场蹦了出来，只见花玲珑一只手在薄薄的裹臀纱巾内掏啊掏的，已经从两腿之间拽下了小内内。

　　林子闲赶紧看了看四周，担心被别人看到。幸好酒吧的光线不太好，加上晃眼的灯光，两人又是坐在角落里，虽然周围的人多，不过估计别人也很难发现花玲珑的举动。

　　不一会儿的功夫，花玲珑已经咬唇抬腿，手指勾着一条布带在他眼前炫耀，随后手又摸上了林子闲的裤子拉链。

　　林子闲慌忙捂住下面，着急道：“三八，你疯啦，会被人发现的。”

　　“我都不怕，你怕什么？放心，没人会注意的，就算别人看到了，也没人会说什么，以为我们在随着音乐跳舞呢。”花玲珑媚眼如丝道。

　　“不行。”林子闲坚决反对道：“回你住的地方去。”

　　“人家等不及了嘛，现在就想吞了你。”花玲珑见他不肯撒手，立刻媚声道：“去卫生间好不好？我真等不及了。”

　　“这……”林子闲还在犹豫。

　　“别给男人丢脸了。”花玲珑已经一把抓住他的手给拖走了，林子闲哭笑不得，这和给男人丢脸有什么关系？

　　两人来到酒吧卫生间外后，林子闲还正琢磨是进男卫生间还是女卫生间，花玲珑已经一把将他拽进了女卫生间，强行把他给推进了一个单间，门‘砰’地被关上了。

　　里面的春光说有多旖旎就有多旖旎，很快便传出了激烈交战的声音，还有花玲珑激动不已难以遏制的声音。

　　偶有进出的女客们听到动静后，都是一愣，随后都无所谓的一脸怪笑。甚至还有人在外面陪着叫了两嗓子，更有人趴在门外听了听，勾臂做了个表示‘给力’的手势。

　　云消雨歇后，单间里的花玲珑舒爽一声道：“终于解渴了，爽死老娘了。”随后传来窸窸窣窣穿衣服的声音。

　　两人出来后，林子闲左右看看，一副没事人的样子。花玲珑却是一脸红潮未消，人如其名，人比花娇，妩媚无比，手里勾着一条做过清洁作用的小内内随手一甩，扔进了垃圾桶内。

　　林子闲一脸愕然，看看花玲珑的裹臀纱巾，小内内都扔掉了，下面显然是挂的空档。

　　“看什么看，你又不是没看过。”花玲珑啐了一声，把他推出了卫生间。

　　谁知两人一出来便撞见了在外面东张西望的金发帅哥，后者看到他们两个后，再看看女卫生间的标识，顿时一脸愠怒地指着林子闲道：“花，你和他在里面……”

　　话还没说完，林子闲冷眼一瞥，毫无征兆地一拳出去，‘砰’的一声，直接将其给撂翻在卫生间门口，口鼻淌血，翻着白眼抽搐了两下便没了动静，当场将对方给打晕了过去。

　　“你干什么？不就是跳个舞吗？谁跳舞不是搂搂抱抱的？有必要吃这么大的醋吗？他是我的助理，你要是把他给打死了，会给我这边的生意带来麻烦的。”花玲珑好气又好笑道，就要蹲下看对方是死是活。

　　“有麻烦也是你自找的，总得有人让我出这口气吧？”林子闲抓住她胳膊提了起来，淡然道：“助理？我又不是瞎子，这小子想趁机吃豆腐我又不是没看见。你吃别人豆腐我没话说，别人吃你的豆腐，那就很有问题了。吃你豆腐不说，刚才竟然还敢指着我给脸色，我不让他长长教训，以后还得了？这地方吵死了，走吧！”

　　被推着向前的花玲珑着急道：“你到底把他给怎么样了，不会真的打死了吧？”

　　“放心，死不了，老老实实在床上躺一个月是免不了了。”林子闲推着她走了几步，忽然又想起什么似的，松开花玲珑又走了回来，抬脚将金发帅哥翻了个转身，照着他脊椎骨上就是‘咔嚓’一脚，这次是正儿八经下了毒手。

　　连花玲珑都看出来了，慌忙跑回急声道：“你疯啦，你这样会把他给弄成残废的。”

　　“你要是不说他是你助理，我还会放过他，既然是你的助理，我还真不放心，还是弄残废了算了。”林子闲淡淡看了眼脚下，漠然道：“没那本事还想学人家泡自己老板，玩不起的话，这就是代价！”

　　“他是我手下员工，你让我怎么交代？”花玲珑瞪眼道。

　　“这就是给你的惩罚，我是那么好耍的吗？”林子闲牵上她的手直接拖走道：“走吧！先让你头疼一阵，实在处理不了再找我，记得回头找个女助理。”

　　花玲珑是真的头疼了，才知道自己玩出了祸，林子闲是没有把自己给怎么样，自己却把别人给连累了，林子闲算是活生生给她上了一课，有点用实际行动警告她的味道……干什么事情都是要付出代价的！

　　不过一走出酒吧迎着习习吹来的海风，看到身边千里迢迢赶来见自己的男人，花玲珑除了还有一丝内疚外，心情又愉悦了起来，想让我头疼？你干出的事，老老实实帮我解决去。

　　林子闲却总是忍不住低头看向她的包臀纱巾，再看看路上行人投来的目光，终于忍不住抖出手腕上的衣服，帮她围在了腰上。

　　花玲珑不禁摇头一笑，男人就是男人。反手拉着林子闲到路边，挥舞坤包拦了辆出租车。

　　出租司机问他们两个去哪，花玲珑指了指路边的科帕卡巴纳沙滩，双拳撞在一起，两个大拇指对着勾了勾。司机顿时了然地呵呵一笑，驱车沿着滨海大道旁的沙滩一路开去。


第576章 商女

　　此去的距离并不远，车到临近沙滩尽头的一片椰林外停了下来，两人钻出车后，花玲珑把林子闲给拉扯进了椰林里。

　　这地方林子闲曾来过，自然知道这里是干什么的地方，不禁有些头疼。

　　夜幕下的椰林沙滩上，不时能看到成双的人滚在沙滩上卿卿我我，这是干什么的地方自然是一目了然。背景是五光十色的繁华都市……

　　里约热内卢是一个极度贫困和极度奢华并肩存在的城市，到处能看到富得流油的富人，也到处是身无分文的流浪汉，极度的对立面呈现在每个人的视线中。

　　也许提到‘人妖’不少人立刻会想起泰国，但是林子闲知道，这里因为贫困产生的变性人绝对不会少于泰国，甚至有过之而无不及。

　　两人此时所处的椰林内，就是许多变态游客前来猎奇的场所，也许你现在所看到的是一男一女，但实际上却是两个男人。所以林子闲很无语，花玲珑竟然会带自己来这个地方。

　　然而花玲珑已经找了块空地解下了林子闲给自己围在腰上的衣服，铺垫在了沙滩上，拉着林子闲一起坐下了。两人肩并肩靠在一起欣赏着夜色下的大海。

　　“带我来这里干什么？”林子闲有些不自在地左右看了看，林中不堪入耳的声音不时能钻入耳内。

　　“你之前在电话里不是说要和我滚沙滩吗？我当然要满足你，不然你又要吃醋了。”花玲珑咯咯一笑，已经伸手解开了裹臀纱巾，上身的比基尼文胸也已经褪了下来扔到一边，直接将林子闲给扑到了。

　　林子闲推着热情似火的她，干咳两声道：“不是吧，那啥，才刚做过。”

　　“我们多久没见了？今晚你是属于我一个人的，不能随便敷衍我。”花玲珑红唇渐渐压下，呢喃道：“你的能力我知道，多来几次也行的，给我……”

　　林子闲服了这女人，不像一般女人，她狂野的一面总是不加掩饰，每每给你带来非同一般的激情，让人欲罢不能。

　　两人很快纠缠在一起疯狂了起来，花玲珑在毫不克制地彻底放纵自己，两人的所作所为和林中其他人没什么区别，甚至更猛烈更疯狂……

　　激情过后，两人光溜溜地相拥在一起，花玲珑一脸满足，慵懒得有点不想动了，任由抚摸。

　　休息了许久，花玲珑从吁出一口气道：“浪漫死了，咱们回酒店再做一次。”说着无力爬起，捡东西穿。

　　“呃……不是吧？”林子闲神情发僵，这种事情接二连三总得自己主动有兴趣才行，被迫着来，有点麻木的味道，搞得跟牛郎赶场子一样。

　　花玲珑跪在他身边，双臂支地，垂首问道：“你这次来能呆多久？如果能多陪我一段时间，我今天就放过你。”

　　躺在沙滩上的林子闲默了默，老实承认道：“我还有事要处理，呆不了多久。”

　　“那你忍心不好好陪我一次？”花玲珑哀怨道。

　　“不正在陪你吗？陪你也不见得一定要干那事吧？”林子闲苦笑道。

　　“怎么？腻了？没激情了？”花玲珑咬了咬唇，在他耳边笑道：“我会给你动力，会给你激情的，今天要彻彻底底把你给榨干了。”玉臂轻盈地指向大海，一脸戏谑道：“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”

　　林子闲看着她，有点茫然道：“什么意思？”

　　花玲珑捂嘴在他耳边笑嘻嘻道：“我今晚想做商女，你今晚想不想要后庭花？”

　　林子闲一愣，随即小心肝怦怦直跳，感觉到了自己的再次蠢蠢欲动，被人家一句话就给撩拨起了欲望，已经明白了她的意思，激情和动力说来就来了。不过还是干咳一声道：“你是不是歪解这首诗的意思了，好像不是你说的那个意思吧？”

　　“我文化水平有限，那你跟我解释一下是什么意思，别弄出什么误会来才好。”花玲珑咯咯笑道。

　　林子闲哧溜爬了起来，干咳道：“误会就误会了，咱们又不是学者，管那么多干什么。那啥，你说话算话吗？”已经在那麻利穿衣服了。

　　花玲珑顿时笑得花枝乱颤，很快便被林子闲给拖了起来，直接拽走了。

　　两人迫不及待地回到了花玲珑入住的酒店，就在滨海大道边，外面的阳台足够欣赏美丽的夜景。

　　一进房间，林子闲随便打量了下环境，便恬不知耻地粘在了花玲珑身边动手动脚。

　　“去，先到阳台上看风景去，让我先准备一下。”花玲珑把林子闲推上了阳台，拉上窗帘警告道：“不准偷看，否则你今晚肯定见不到商女。”

　　“遵命。”林子闲搓手干笑一声，老老实实躺在了阳台上的躺椅上，见一旁的小桌上有烟，随手摸出一根点上。

　　这一等，时间可等得真够久的，好一会儿才听花玲珑在里面喊道：“进来吧。”

　　林子闲立马翻身窜了进去，只见花玲珑有些脸红地穿着浴衣从浴室里走了出来，指向浴室道：“去洗洗。”

　　林子闲点头进了浴室，一顿痛快地洗刷后，一出浴室便愣住了，只见花玲珑已经换装了，换上了性感妖娆的裙装，还戴上了假面面具。

　　“你这是干什么？”林子闲有些好奇道，心想不是那啥商女和后庭花吗？怎么穿成这样？

　　“你之前不是因为我没跳艳舞给你看而吃醋吗？现在补偿给你还不行吗？这套衣服本来是想买回去有机会穿给你看的，这次算是提前便宜你了。”花玲珑一把推开他道：“老实坐一边，只准看，不准靠近打扰我的表演。”

　　她走到一旁打开了音乐，一首带着浪漫韵律节奏感的波萨诺沃舞曲响起……《来自依帕内玛的女孩》。

　　花玲珑那水蛇般的腰肢已经随着音乐扭起，林子闲摇头一笑，心想真是个妖精。他又点了根烟，坐在了床上欣赏。

　　不就是艳舞嘛，他之前只是吃醋说说，现在其实也没太当回事，但是花玲珑既然要跳，那就让她跳吧，就当做是增加情趣了。

　　然而他俩眼珠很快就瞪直了，那妖精跳的不但是艳舞，而且还是艳舞中的艳舞……脱衣？舞！

　　得逞后的花玲珑很满意他的反应，说明自己还是很有魅力的，这段时间在此地学会的艳舞没白学。

　　她银牙刮着唇咬笑，热舞中不断抛送秋波，本就穿得不多的衣服一件件随着娇躯的扭动被甩出，四肢迷幻般扭动。

　　随音乐扭到后面，那呈现出的曼妙身姿越来越惹火诱人，里面剩下的衣服很花样很勾人啊！林子闲情不自禁地咽了咽口水，手上的烟也忘抽了。

　　一个旋转扭着猫步走来的花玲珑就在他面前甩肩抖动胸口两团呼之欲出的粉团，趁着林子闲目瞪口呆之际，罩罩已经忽地飞走了。林子闲还来不及看清，花玲珑已经迅速扭身贴在了墙上扭动，假面扭头投射来的目光勾人。

　　“嗤。”林子闲忽然吸了口凉气，被烟头给烫了手，慌忙甩手扔了烟头。

　　脱得只剩下一条三角小内内和脸上遮挡的假面的花玲珑忍不住噗呲发笑，貌似很得意自己有这么大的魅力。

　　清醒过来的林子闲再也憋不住火了，呼地弹身扑了过去，正要抬腿在墙上劈叉的花玲珑一声惊呼，已经被林子闲扔上了床，给压在了身下蹂躏。

　　“放手，你不是想看艳舞吗？我还没跳完。”花玲珑挣扎反抗道，可看那笑吟吟欲拒还迎的样子，哪像是反抗，分明是瞅准了男人的弱点，继续推高林子闲的欲望。

　　“妈的，一个人跳舞多无聊，我陪你一起跳。”林子闲一把扯掉自己的衣服，两人翻滚在一起纠缠。

　　“啊……”花玲珑突然发出一声惨叫，音乐配合着旖旎春光继续响个不停……

　　整张CD播放的音乐终结后，床上的动静也停歇了下来，花玲珑突然爬起逮住林子闲一阵暴打，带着哭腔骂道：“暴君，你这个暴君，一点都不知道温柔。”

　　打完下床，单手遮在臀后，另一手扶墙，极不自然地小心拐进卫生间，林子闲紧随其后溜了进去，接着花玲珑的打骂声继续响起，“暴君，无耻……”

　　“那啥，是你说要做商女的……”

　　“谁能想到那么疼，老娘亏大了，以后再也不做了。”花玲珑真哭了，有点惹火上身自找倒霉的味道。

　　两人终于消停下来后，笑嘿嘿的林子闲扶着花玲珑坐在了阳台上的躺椅上，花玲珑见他还在那笑，当即踹了他一脚，指着阳台外骂道：“还笑？你还有没有点同情心？赶快跳下去一头撞死，以谢天下。”

　　“我们两个之间的恩怨，关天下什么事？何况是你自己要做那个什么商女的，我只是服从命令罢了。”林子闲死皮赖脸地坐在了一旁，摘了颗葡萄扔进嘴里。

　　花玲珑恨得牙痒痒地瞪了他一眼，拍着桌子没好气道：“贱人，老娘的便宜让你占了个够，现在老实交代，那两亿美金是什么意思？”


第577章 帝王心思

　　此话一出，林子闲顿时明白这女人为什么折腾自己了，嚼着嘴里的葡萄摇头道：“能有什么意思？最近发了笔财，大家统统有份，我一个人抱着大堆钱睡觉有意思吗？你们抱钱，我抱你们多好。”

　　“无耻！”花玲珑啐了句，扬眉道：“不是遣散费？”

　　“什么遣散费？”林子闲愕然。

　　花玲珑答非所问道：“既然是大家都有份，乔韵给了没有？”她心里清楚，现在乔韵是这厮公开的女朋友，如果只给了她们而没给乔韵，那就说明还是区别对待的，那么她依然会怀疑。

　　“给了，数目和你们一样。”林子闲点头道。

　　花玲珑眼珠滴溜溜转了转，不知道在想什么鬼心思，不过随即以凶巴巴的表情掩饰道：“卖衣服的童美女呢？”

　　“也一样啊。”林子闲坦然道。

　　“王八蛋，你还真够坦然的，就不怕哪天死女人肚皮上？”花玲珑抓起一挂葡萄砸了他一脸。有些事情是不知不觉走到这一步难以回头了，若说林子闲有这么多女人她一点都不在乎是不可能的，是个正常女人的都会心里不舒服。

　　林子闲擦了把脸，叹道：“我也不想这样，可已经这样了，你告诉我，我该放弃谁？”他给大家钱也不是说想要放弃谁，而是知道此来凶险，万一有个什么意外，也算是对大家有了交代，说是安排后事也不为过。

　　促使他做出散财举动的最后原因还是老鼠的那个电话，目标已经出院了。

　　在地下世界统帅着一帮人打打杀杀那么多年，他的大局观不是一般的敏锐，否则早就稀里糊涂地被人给玩死了。认定目标身后有玄机后，他就准备以此为契机兴风作浪了，他需要一个挑事的切入口。

　　这就是他不惜动用可靠人手，让老鼠去盯埃梅利的原因。

　　不搞事不行啊！从他一时兴起抢夺到了‘太阳神’后，就知道惹上了大麻烦，有点吃不了兜着走的味道。

　　东西不交出去，人家不会放过你，东西交出去了，人家还是不会放过你，肯定要让你为之付出代价，L家族势必要杀鸡儆猴，因为你没有和人家平起平坐的资格。没了东西做保障人家就随时能动你，让别人掌控自己的小命也太危险了，他自然不会交出东西去冒那个险。

　　哪怕他后来退出江湖，极力证明自己手上没有‘太阳神’，但是L家族显然不相信，否则当初也不会盯着他整。他打着退出江湖的幌子到处躲，却仍能感觉到一双双盯着他的眼睛，没人会忘记他，依然在到处寻找他。

　　哪怕他想和L家族和解，他也知道没那么容易，因为有人不想让他轻易出局，想让他继续和L家族折腾下去。

　　你如果不折腾下去，就算L家族放过你，坏了另一批人的好事，那批人也照样不会放过你，人家浪费了大量的人力财力，你想走就走？可能吗？

　　已经陷入得太深，他想回头已是步履维艰。

　　大玩家不会梦想一天建成罗马，因为没那天上掉馅饼的好事，他们有足够的耐心谋划，随时准备给对手致命一击。

　　棋局早在几年前就已经摆开了，把他当做了棋子，一步步推着他走。

　　然而他不可能一直被动下去，否则迟早要被玩死。不把水给搅浑了，不把棋盘给砸烂了，没那么容易脱身，只有搞得大家都玩不下去了，大家才会罢手，他才能彻底消停下来。

　　他一直在思索怎么脱身，直到林保一个电话把他召回了国内，深度了解了乔韵的能力后，加上乔韵长得像‘蜂后’，他意识到了会有人因为他而把注意的目光投向乔韵，熟悉他的人估计没谁会怀疑他和‘蜂后’之间的感情，相信会有人利用乔韵继续推动他往前走。

　　名花集团的独立性和乔韵的能力让他看到了一丝解局的希望，说来名花集团之所以能保持如此干净的独立性，还得感谢林保，没有林保的扶持，名花集团不可能如此独立。

　　‘国际闲人’鱼龙混杂，说没有被几大势力给渗透，连他自己也不相信。

　　三大王之一的‘拉灯’被人给如此精确地定点清除了就是前车之鉴，他和L家族发生冲突的时候，就察觉到了一丝端倪，于是果断放弃了。只需要和那些可靠的人继续保持联系便可，罗姆想要那些人的名单，他怎么可能交出来。

　　他要重新扶持一股可用的新势力，他相中了名花集团，相中了乔韵。

　　要让坐大后的名花集团坚决为自己所用，就必须要栓牢它，什么办法最好？事实上他已经做到了，虽然有些事情出乎他的意料，但是那些都不重要，他只需要把握大方向便行。

　　也许乔韵会以为是自己利用了不光彩的手段泡到了林子闲，实际上谁泡谁还不一定……

　　所以名花集团遇到危机时，他直接向安迪抛出了‘太阳神’借钱化解危机，帮乔韵渡过难关。其实他完全有别的办法，但他就是这样做了，他就是想让冷眼旁观的几大势力意识到乔韵在自己心目中的地位。

　　想把名花集团给扶持起来，靠他个人的实力是不可能的，他也没那实力，必须要花花轿子众人抬，这需要他精妙地去平衡，别让人把轿子给掀翻了。

　　在巴黎他牛刀小用地硬是拉着L家族帮蒙子丹解决了酒店的经营问题后，他就琢磨着大幕要拉开了，另一伙人肯定不会放任他被L家族给拉走，他相信另一伙和乔韵的接触马上就开始了。

　　唯独让他纳闷的是，因为一只莫名其妙的手链被发掘出来，连一向潜隐不出的血族也参与了进来，闹得事情有些复杂了，于是手链被盗后，让他想到了教廷，多方面的原因促使他立马加入了教廷去平衡。

　　剧幕已经拉开了，先向谁下手把事给挑起来呢？自然是挑软柿子捏。

　　他真心不想招惹血族，也不想那么快把事情给引爆，一直在有意回避，偏偏血族已经跳了出来。血族势力最弱，又被他瞅准了契机，这厮立刻磨刀霍霍了，顺带从国内拉扯了一帮人手来，显然是早有预谋。

　　其实血族也不想这么快和他发生碰撞，克拉克亲王也有点坐山观虎斗的意思，鉴于某些原因开始一直压制着希尔伯爵，让他不要乱来。然而各自的算盘虽然打得好，但是人算不如天算，已经入局了想置身事外？各种不断变化的因素正在不停推进事态的发展。而能参与进来的人都不是吃素的，否则没有入局的资格，总之谁都别想好过，还说不定谁在算计谁。

　　花玲珑自然不知道这些，闻言撇了撇嘴，道：“那位张同学也送了？”

　　林子闲哑然失笑道：“她又不是我女人，我送她干什么？我说你别再瞎闹了，人家已经有未婚夫了，我和她顶多勉强算是普通朋友。”

　　“不见得吧？”花玲珑冷笑道：“有未婚夫又怎么样？类似的好事你又不是没做过，人家结婚当天你都能把人家老婆给整跑了。”

　　林子闲无奈摇了摇头道：“扯那个干什么，还是说你吧，你为什么会跑到乔韵手下去做这个副总？”

　　“她没告诉你吗？”花玲珑撇了他一眼，哎呀叹道：“人家摆出了正室的范，我们这些做小妾的哪敢拒绝啊，想知道为什么你还是去问她吧。”说着忽然转身问道：“贱人，我问你，我们这样和和美美的，你是不是找到了古代三妻四妾的爽感？”

　　“瞎说什么。”林子闲随口回了句，不过却摸上了一根烟点燃，微微眯眼看向了夜色沉沉的大海。也不知道他在琢磨什么，能戴上凯撒大帝的桂冠，其帝王的心思之深沉，不是外人能轻易揣摩出来的。

　　今夜做了趟商女的花玲珑被虐惨了，总算消停了，不再欲求无度，不再坚持将林大官人给榨干了，实在是被搞怕了，原来做商女并不是想象的那么浪漫，完全是在受虐，以后打死她也不干了。

　　外面清风明月大海，里面两人相拥在一起沉沉睡去……

　　埃菲尔修道院夜色深沉，一条人影在周围偷偷摸摸忙碌过后，回到了隐蔽在外面的一辆车里，关好车门打开了灯。

　　灯光下是个略显邋遢的穿着修理工服装的小个子褐色卷发男子，车内本就不大的空间被各种监控仪器给充斥，留给他活动的空间并不多……他就是一直暗中和林子闲保持联系的老鼠。

　　老鼠拿了块面包边咬边喝水，同时观看着监控器上的录像，确认没问题后，他又在操作台上展开了一卷老地图。

　　正是埃菲尔修道院的建筑地图，也不知道他是从哪里弄来的，看来的确是术有专攻。

　　在地图上一阵仔细查看后，老鼠微微吃了一惊，没想到这座修道院还有一条地下排水道。一般的排水道也不至于让他吃惊，这条排水道是早年为了应对有战争时可以发挥逃难作用的下水道，完全可以让人从容进出。

　　老鼠不允许自己的跟踪有纰漏，迅速拿起一只便携式独眼夜视仪戴在头上，关灯，提起手提箱向排水道出口摸去……


第578章 奇怪的服务生

　　就他盯上下水道的同时，一个身上裹着黑巾的人影恰好从下水道内轻轻走了出来，站在出口四处观察过一阵后，拉了拉裹身的黑巾挡住脸，蹚水顺着沟渠走出没多远纵身跳上岸，渐渐消失在夜色中。

　　这个人不是别人，正是隐匿藏身在埃菲尔修道院的希尔伯爵。

　　他本该继续潜伏下去，但是潜伏一段时间后，他发现自己对梵妮的思念不但没有减弱，反而因为长时间的不曾相见越发思念起来。他想念那曼妙凹凸的迷人娇躯，想念那双一直渴望抚摸却一直未能如愿的无双美腿，想念她整个人，想把她带走双宿双飞。

　　因为他无法忍受以后在漫长的隐居岁月中一个人孤独，自然要把自己最爱的人带走。至于修道院里和自己同床异梦的修女，是如此的粗俗，连给梵妮提鞋的资格都没有，只配给自己发泄，不配做自己的终身伴侣。

　　潜伏了一段时间后，他估计血族和教廷对自己的缉拿应该不会那么紧迫了，已经是连续数晚夜出侦查，像只幽灵般徘徊在蒙氏酒店的周围。偶尔能看到梵妮出现在酒店外迎来送往客人。

　　见鬼！他发现自己已经不可救药地深深爱上了她，对她的思念是如此的强烈，他几次差点控制不住自己跑去见她。

　　然而他警惕地发现，周围同样徘徊着来者不善之人，他从一些细节上观察出是教廷的人。

　　这正是林子闲临离开时叮嘱托马斯的后果，于是托马斯派出了一批圣殿骑士团的成员在附近保护蒙子丹。

　　这让希尔伯爵大为紧张，同时又松了口气，教廷的人出现在这里，血族自然会避而远之，说明在这里自己至少安全了一半……他如此近乎病态地自我安慰，罔顾能看到的危险。

　　获知埃梅利已经回到修道院后，他再次紧张了起来，见鬼！自己那一剑竟然没有杀死她？他察觉到了危险的来临，越发感觉此地不可久留，他着急地在想办法怎么样才能安然将梵妮给带走。

　　然而就在林子闲从国内返回巴黎的那天，他惊喜地发现教廷的人已经悄无声息地撤离了。当然，他并不知道林子闲已经回来了，也不知道林子闲又去了巴西里约热内卢，显然教廷的人对林子闲的行踪比较清楚。

　　原因是托马斯获知林子闲已经回巴黎后，立马第一时间下令圣殿骑士团成员撤离，毕竟圣殿骑士团成员还有自己的事情要做，不可能一直做蒙子丹的保镖，之前保护了蒙子丹一段时间已经算是很给面子了。

　　急切的希尔伯爵并没有急着动手，他害怕是陷阱，决定再观察一晚，就一晚。如果今晚依旧没什么动静的话，他决定冒险动手，尽快带上梵妮一起远走高飞，离开这见鬼的地方。

　　就在他离开没多久，老鼠又悄悄出现在了下水道出口旁，拿出加了防散光装置的荧光棒在出口处扫视一遍后，立刻从水位淹至小腿肚子部位的水渠底下的淤泥中发现了一排清晰的脚印。

　　老鼠微微一惊，这里果然有人进出，看脚印的方向，还有水流的速度上判断，这个脚印很清晰，显然有人才刚离开不久，否则肯定被水流冲刷平了。

　　老鼠迅速关掉了荧光棒，爬上岸戴上夜视仪四处扫视，已经看不到了人影。一阵琢磨后，虽然不知道是什么人的足迹，但还是迅速打开手提箱，从里面拿出设备，拉出一道道金属丝线，在水渠的淤泥底下铺设。

　　在附近埋装下监控设备后，老鼠将现场做了伪装便快速离开了……

　　蒙氏酒店外，川上雪子驾驶着一辆商务车停在了外面，领着一帮还未完全倒过时差的八大派弟子进了酒店直奔酒吧。

　　八人的服饰都收拾成了正常人的样子，就是释源的打扮有点搞笑，大衣套西装，头上还戴了顶黑帮款的礼帽，从帽子四周依然能看出他是个光头，加上他块头大，怎么看都不像是好人。

　　川上雪子貌似有意逗他们，听林子闲说他们是高手，她倒要看看这些家伙有多高，于是没事就带他们来溜酒吧，逼着他们喝酒。八人被她给搞怕了，一进来就都躲她远远地坐，众人时差之所以没倒过来，有她的功劳。

　　于是川上雪子又赖在吧台边，勾搭上了一位长着金色柔顺披肩长发的帅哥，两人笑眯眯地聊着。

　　川上雪子对这位帅哥很感兴趣，之所以感兴趣，是因为她发现这位帅哥貌似对蒙子丹很感兴趣，每晚出现在这里的时候，只要蒙子丹一出现，目光总是会若即若离地盯着蒙子丹，不注意还很难发现。

　　“汤姆，为什么白天想和你喝酒的时候总是找不到你？”川上雪子和对方碰了下酒杯问道。

　　高大帅气的汤姆微微举杯笑道：“因为工作的原因，晚上工作，白天休息。”

　　川上雪子‘哦’了声，这时蒙子丹也走了过来，拍了拍自己脖子，略显疲惫道：“雪子，忙了一天，有点累了，我先去休息。”

　　川上雪子举杯微笑，示意随便，斜睨一眼，发现汤姆也正暗暗打量蒙子丹。

　　蒙子丹回头看了眼酒吧角落里的那八个家伙，据说是林子闲领来的，可是又不见林子闲出现，微微蹙眉转身离开了。

　　来到大堂，刚走进电梯，一名帽檐压得低低的服务生捧着一托盘食物跟了进来。

　　蒙子丹看了眼没说什么，酒店客人吃夜宵是很正常的事情。

　　到达自己所在的休息楼层后，蒙子丹刚走到房间门口打开门，隐隐感觉身后有什么人跟着，猛然回头，顿时吓了一跳，发现那位捧着托盘的服务生就不声不响地站在身后。

　　“你干什么？”蒙子丹一惊道，对方跟上来她竟然一点动静都没有听到。

　　服务生轻轻抬起帽檐，露出温柔一笑。蒙子丹看清是谁后，顿时讶然道：“希尔教授？你怎么会出现在这里？为什么这幅打扮？”

　　希尔伯爵同样微微一怔，看对方的样子，似乎还不知道自己的身份。他不由笑得更灿烂了，如此正好，反倒能省去一些麻烦。

　　“想给你一个意外的惊喜，意外吗？”希尔伯爵笑道。

　　“意外，实在是太意外了。”蒙子丹上下看看他，随即又有些警惕起来，对方这么晚跑来找自己，而且就出现在自己的房间门口，一个女人家，想不警惕都难，她自然也知道这位教授对自己是什么企图。

　　希尔伯爵很绅士地朝电梯方向一伸手道：“请跟我来，还有个更意外的惊喜在等着你。”

　　蒙子丹犹豫道：“很晚了，如果没什么重要的事情，可以明天吗？”

　　希尔伯爵笑道：“就在酒店外面，你看看就知道了。”

　　蒙子丹皱了皱眉，不过想到就在酒店门口，应该也不会有什么事情，遂又重新关上了门，礼貌性地微笑着跟在了他的身后。

　　酒吧内，汤姆似乎已经习惯了某人走路的高跟鞋节奏声，下意识偏头朝酒吧门口的大堂看去。川上雪子一直在注意观察这人，发现他的举动后，也顺势跟着看了眼，顿时怔了怔。

　　因为蒙子丹明明已经说了要休息，此时却出现在了酒店大堂内。

　　走到大堂的蒙子丹看了看大门外面，没发现有什么惊喜，不由停步问道：“教授，你的惊喜在哪里？”

　　“多走几步就能看到了。”希尔伯爵略带强迫性地托了托蒙子丹的胳膊肘，把她给带向了门口。

　　川上雪子发现一个服务生竟然动手拉蒙子丹，眉头一皱，察觉到了一丝不对。

　　而汤姆看到希尔伯爵偏头说话之际露出的半张脸后，已经是瞳孔微缩，整个人的气势陡然一变，掏出一张纸币压在了酒杯下，快步离开酒吧。

　　一般人也许察觉不出什么，但是川上雪子明显突然从汤姆身上感觉到了一股杀气，不由心惊，预感到可能要出事，迅速离开吧台，冲到了玻璃墙边朝外观看。

　　目光一扫，顿时瞥到蒙子丹被那名服务生强行推上了一辆车，快速驾车离去。

　　那位奇怪的汤姆先生，奇快无比地冲到路上，貌似异常愤怒地挥了挥拳头，转身彪悍地冲到马路中间，直接挡路拦了辆车，仓皇停车的驾车司机还没反应过来是怎么回事，便被汤姆给揪住衣领强行拖下了车，而汤姆已经驾车迅速追去。

　　酒吧内的八人正奇怪川上雪子急急忙忙地动作，川上雪子已经转身将手中的酒杯直接砸了过来，朝他们拍了拍手掌，用生硬的中文着急道：“高手们，蒙小姐被人抓走了，快跟我去追。”她自己已经率先提裙跑了。

　　八人面面相觑一眼，玄冰第一个快速冲出，其他七人反应过来后立马跟着狂奔而出。

　　等他们跑出去，川上雪子已经启动了之前停在外面的商务车。

　　八人冲进车里还没坐稳，川上雪子已经呼地驾车猛然掉头，冲上公路，方向盘利落甩动车身，避开前后经过的车辆，急速狂追。车内的八人被她摇得东倒西歪。


第579章 你追我赶

　　深夜之际，路上的车并不多，也没什么行人，给了希尔伯爵驾车快速逃窜的机会。不过他很快发现有车在追自己，在街角急转过一道弯后，通过后视镜发现那辆车也急转而来，立马确认了的确是在追自己，立刻加速狂奔。

　　他现在还不知道追自己的到底是什么人，所以也不是很担心，毕竟对付一般人的自信他还是有的。

　　汤姆驾车隔着个几百米的距离，紧咬在后面不放，也不可能轻易放弃。

　　川上雪子驾驶的商务车的速度根本无法媲美两部小车的速度，起步开追之际，目标已经消失在了视线之内。

　　八大派的人都一个个神情凝重起来，本来就被林子闲骂成了歪瓜裂枣，如果让人在自己眼皮子底下把酒店老板娘给抓走了，以后指不定能把他们骂成饭桶，让人情何以堪。

　　眼见追踪的目标已经消失，前方的十字路口哪里还能看到逃逸车辆的影子，鬼知道目标是拐去了哪个方向。八人心中哀叹一声，完了！准备挨骂吧！

　　然而车到十字路口时，川上雪子几乎是不加犹豫地迅速甩动方向盘，朝着一个未知的方向继续追去，似乎能未卜先知一般，认定了目标逃窜方向，车速丝毫不减。

　　八人相视一眼，坐在副驾驶位的玄冰不由仔细打量起川上雪子，看对方那样子似乎没有追丢。然而玄冰看看前方，的确是没有看到逃窜车辆的影子，也不知道川上雪子是如何判定追踪方向的。

　　再次拐过两个岔路口时，玄冰终于隐隐看出了点端倪，每到岔路口时，川上雪子都会目光犀利地凝神打量岔路口的路面，不过玄冰还是有点想不通真正的症结所在。

　　也许论拳脚功夫，川上雪子不是她的对手，但是就某些方面的经验来说，玄冰这种人压根无法和川上雪子比。

　　对川上雪子来说，前面两辆急速追逃的车已经在路面留下了足够多的追踪信息，急速转弯之际，轮胎在路面留下的黑色磨擦痕迹就是最好的方向指示牌。

　　而她的驾驶技术也的确是高明，竟然能开着商务车玩漂移，手脚急速并用的花样，看得玄冰叹为观止。

　　川上雪子凭着高超的驾驶技术，慢慢和追踪目标拉近距离。

　　三两车前中后一路急速飞奔出城区，希尔伯爵不时看看后视镜里追着不放的车子，目露凶光。

　　蒙子丹在一旁疾声道：“希尔教授，你到底要带我去哪？”

　　希尔伯爵回头深情地看了她一眼道：“带你远走高飞。”

　　“停车，快停下，我要下车。”蒙子丹握拳警告道，她也是练过拳脚的，如果对方不听警告，她就要不客气了。

　　“梵妮，你知道我有多爱你吗？你应该知道的。”希尔伯爵无比激动地吐露心声道。

　　“教授！”蒙子丹大声道：“我一直把你当做我的老师一样尊敬，请不要做出不恰当的举动，我已经有了爱人，立刻放我下车，否则别怪我不客气！”

　　“你有了爱人？不！你在骗我，你说过你没有的。”希尔伯爵情绪激动的不行，愤怒道：“是那个凯撒吗？”

　　“是的。”蒙子丹再次大声道：“停车！”

　　希尔伯爵置若罔闻，嘶声咆哮道：“他怎么能做你的爱人，你知道他是什么人吗？他是魔鬼，他是个心狠手辣的侩子手，他的一双手上不知道沾染了多少人的鲜血，简直是一个杀人魔王。你是天使，怎么能找一个魔鬼做你的爱人？”

　　“不许你诬蔑他，你也没有资格诬蔑他，停车！”蒙子丹伸手去抢方向盘。

　　然而凭她的身手怎么可能是希尔伯爵的对手，一下就被对方抓住了双手，一只手就将她给摁在了座位上不能动弹。

　　希尔伯爵怒声咆哮道：“我没有诬蔑他，你知道他的真实身份吗？你听说过地下世界吗？你听说过地下世界三大王吗？恐怖之王拉灯，战争之王布特，而你所谓的爱人凯撒，其实就是地下世界三大王之一的神秘之王凯撒大帝。”

　　被摁捺在座位上的蒙子丹闻言娇躯一颤，她依稀记得自己当初逃婚那晚，乔韵等人遭到袭击，花玲珑被人给抓走，林子闲在医院里曾阴森森地说过：“不管花玲珑最后有没有事，今天这事必须要有人付出代价，任何理由都无效，因为他们说我是地下世界的凯撒大帝……所以我来了！”

　　之前蒙子丹对这话还没什么概念，如今听希尔伯爵一解释，蒙子丹震惊了，她心里知道，只怕希尔伯爵说的是真的。

　　她听说过大名鼎鼎的恐怖之王和战争之王，只是做梦也没想到林子闲竟然是和那两位齐名的人物，而那两位一个是恐怖势力遍布全球，另一个是有战争的地方就有他的影子，都是混世魔王级别的人物。

　　蒙子丹不禁在想，那个看起来不着调的家伙又是凭什么跻身三大王的行列？

　　殊不知三大王一个是依靠恐怖活动出名，一个是靠战争发财出名，一个是靠庞大的人脉关系出名，而凯撒大帝正是那位经营出了雄厚人脉关系网络的那位，总之三个人都不是什么好鸟，在各自的战线上兴风作浪，可谓是世界之大无奇不有。

　　“至少他没有像你一样，对我做出类似绑架的事情。”蒙子丹咬牙道。

　　“噢！”希尔深情道：“梵妮，你误会我了，我没有绑架你，我只是想带你远走高飞，让你过真正幸福的生活。你要相信我，只有我能给你真正的幸福，跟着那个凯撒是没有将来的。三大王中的恐怖之王被击毙了，战争之王被囚禁了，凯撒大帝也一样不会有好下场的，迟早要走入末路。梵妮，跟我走，我会向你证明，这个世界上没有人再比我更爱你。”

　　蒙子丹没有回答，而是将目光投向了他那边的车窗外。希尔下意识回头看去，只见因为自己和蒙子丹一番理论影响了驾驶速度，一路追来的车已经缓缓上前和他并驾齐驱了，而且贴得很近。

　　希尔伯爵放开了蒙子丹，一脸愤怒地放下了车窗，朝对面咆哮道：“滚开！”

　　那边的车窗也缓缓放了下来，一个柔顺金色长发披肩的英俊男子正面无表情地扶着方向盘目视前方，有风吹进车窗内，他一头金色柔顺长发开始轻轻飘荡。

　　希尔伯爵一看见对方的侧面，脸上立刻涌起难以言喻的恐惧之情，扶着方向盘的手甚至在微微颤抖。

　　他当然认识对方，因为这人也是血族，而且还是级别较高的血族，至少级别和实力都比他高。是克拉克亲王孙女茱莉亚公爵手下的双胞胎兄弟之一，汤姆和约克中的侯爵汤姆。

　　而他希尔也是茱莉亚的直系手下，所以认识汤姆一点都不奇怪。

　　而对方也缓缓回头看了过来，淡然道：“希尔，你跑不掉的，跟我回去，接受公爵大人的惩罚。”

　　希尔脸上露出一丝绝望来，他知道闹出那么大的事情，血族不会放过自己，可他没想到隐匿了这么久才刚抛头露面，立刻就被血族盯上了，而且遇上的还是汤姆，他已经预感到这次在劫难逃了。

　　事实上当初茱莉亚公爵在一座山顶上亲眼目睹了翡翠湖古堡的变故后，当场就对汤姆下了令，说希尔知道的事情太多了，把除掉希尔的任务交给了汤姆。

　　“侯爵大人，您知道的，我不能跟您回去，公爵大人不会放过我的，我回去只有死路一条。”希尔一脸绝望地大声喊道。

　　“每个人都该为自己犯下的错误付出代价，我命令你立刻停车！”汤姆突然气势凛然地冷目喝道。

　　一旁的蒙子丹目露诧异，不知道两人到底在说些什么，竟然连公爵和侯爵之类的称呼都出来了，若不是坐在汽车里，还以为自己回到了古代。同时蒙子丹也看出来了，希尔教授似乎非常害怕那位留有金色长发的男子。

　　希尔伯爵霍然回头，对蒙子丹露出哀求的神色道：“梵妮，我有今天都是因为你，但是我不后悔，只要你说一声你愿意跟我走，那么我付出再大的代价也是值得的。”

　　蒙子丹微微摇头道：“教授，我听不懂你在说什么，真的听不懂。”言下之意是我不可能答应莫名其妙的事情。

　　“啊！”希尔伯爵忽然露出一脸痛苦地仰天悲声咆哮，方向盘一打，侧撞上汤姆的车，准备拼死一搏，希望能搏出一线生机。

　　两辆车不停碰撞，撞出一溜溜火星，也因此速度减慢了不少。

　　而追在最后面的商务车内，大家终于看到了在黑暗中飞奔的车灯。川上雪子霍然回头对玄冰说道：“你来开车！”

　　玄冰急忙摆手道：“我不会开车。”

　　“谁会开车？”川上雪子喊道。

　　不等其他人有反应，柳公尘已经窜了过来，捞了把香艳，和川上雪子迅速贴身换了位置。川上雪子提着裙子绕到后面，对柳公尘说道：“不要减速，全速咬上去。”


第580章 投鼠忌器

　　柳公尘小汗了一把，在国内开车可不敢这么快的速度乱飙，摸上方向盘就下意识放慢了速度，经过提醒才想到现在是救人，又迅速把速度拉回。

　　在座的诸位看了看前方已经出现在视线中交缠的车灯，再看向川上雪子都是一脸的佩服，心想换了自己肯定不知道把人给追到哪去了，看来这女人除了喜欢乱来，还是有点本事的。

　　而川上雪子已经回头俯身从后面的座椅下拉了只手提箱出来，朝玄冰招手道：“把位置让给我。”

　　玄冰自然没有意见，灵巧地窜到了后面。川上雪子一坐上副驾驶位，立刻放在双腿上打开了手提箱，飞速取出一组枪械器具，噼里啪啦地组装成了一支狙击步枪，压上弹夹，哗啦一声，直接子弹上趟。

　　众人面面相觑，川上雪子却伸手摁下了车窗开关，车窗徐徐降下的同时，她也深吸了口气，持枪闭目养神。

　　车窗一降到位，她猛然睁眼，双手迅速抱枪，整个身上钻出了车外，寒风立刻吹得她一头秀发猎猎飘荡。

　　众人亲眼目睹这女人半个身子够在车外迅速端枪瞄准，几个呼吸的功夫，车外‘砰’的一声枪响。

　　开完一枪，川上雪子立刻抱枪坐了回来，目视前方冷冷道：“追上去！”

　　众人看向前方，立刻发现一枪之后，前面纠缠在一起的车立刻乱了套，也不知道发生了什么事。

　　驾驶车辆撞击的希尔伯爵却意识到车子爆胎了，一个不注意，车冲到了公路下面歪歪扭扭颠簸。

　　驾车的汤姆也是一愣，已经冲到了前面，迅速减速紧急调头，也开下了公路，颠簸着朝希尔伯爵追来。

　　而希尔伯爵已经扛起了蒙子丹，撒开腿狂奔。

　　车还没停稳，汤姆已经从车窗窜出，翻身上车顶，双足一蹬，弹射出去，连蹦带跳，干净利落地拦在了希尔伯爵的前面，背对着他默然而立，道：“跟我回去，也许公爵大人会饶你一命。”

　　“放开我。”蒙子丹死命挣扎道。

　　扛着她的希尔伯爵看着汤姆的背影，那弥漫飘荡在风中的金色柔顺长发让他满脸的恐惧难以掩饰，艰难地咽了咽口水，犹如看到了死神。

　　“其实你我都清楚，公爵大人一定不会饶过我。”希尔伯爵惨笑一声，不得不接受了现实，挥臂将蒙子丹给扔飞了。

　　蒙子丹在地面一阵翻滚后，迅速蹦起，不愧是练过一些拳脚功夫的。然而接下来的一幕让她目瞪口呆……

　　皎洁的月光下，希尔伯爵双臂一张，‘嗬’猛然咆哮一声，瞬间狂化，露出森森獠牙，变得面目狰狞起来。

　　这一幕彻底把蒙子丹给看傻眼了，甚至都忘了逃跑，那个原来一直温文尔雅的希尔教授竟然变成了妖怪……

　　不等她反应过来，希尔伯爵已经带着一声怒吼冲向了背对自己的汤姆，重重地挥拳砸向汤姆。

　　汤姆突然转身，一把抓住了他的拳头，抵挡住了对方，冷然道：“你敢对我出手？”

　　兔子急了还会咬人，何况是吸血鬼，左右是死路一条，自然要拼死一搏。另一只手爆出一拳，‘砰’直接将汤姆给打飞了。

　　等他再次冲向汤姆攻击之际，倒地的汤姆陡然笔直地从地面立了起来，对着冲来的希尔伯爵一阵摇头怒吼，同样瞬间狂化了。

　　希尔伯爵还没有接近他，他已经快如魅影地反冲了过来，一记重拳打在了希尔伯爵的腰肢上，能听见肋骨嘎嘣断裂的声音。

　　希尔伯爵甩出一口鲜血，直接飞向了十几米外，刚好落在了蒙子丹的脚下挣扎，口鼻淌血，一脸的痛苦。

　　他根本不是汤姆的对手，两人完全不是一个层次的对手。

　　汤姆步履沉重地走了过去，诡异的目光在月光下吓人的很，蒙子丹胆颤心惊地向后退去，做梦都没想到会看到这样的怪物打架……她一时间还没有往吸血鬼头上去想，正常人谁会一时间把现实中的事情往影视剧中去想，只当是碰上了怪物。

　　商务车已经停在了公路上，众人已经冲下了车，眼前的一幕落在大家眼里，还以为是汤姆要对蒙子丹不利，虽然汤姆是冲希尔去的，偏偏希尔就倒在蒙子丹身边，大家想不误会都难。

　　川上雪子第一时间端枪射击，‘砰’的一枪，汤姆急速翻身避开。

　　八大派弟子立刻飞速冲了过去，川上雪子连开几枪打得汤姆不停躲避的当口，有七人将汤姆给团团围住了。

　　头带黑色礼帽，穿着黑色大衣的释源挡在了蒙子丹身前保护，同时警惕着慢慢爬起的希尔伯爵。

　　看到这两个怪物，八人都暗中快速交换了个眼神，眼神中隐隐有些震惊，想必这两人就是吸血鬼了？

　　希尔伯爵一看汤姆被围住了，又看了蒙子丹一眼，机不可失，终于咬牙毅然调头飞奔而去。

　　汤姆岂会放任他逃跑，立刻翻身跳出人群，就要继续追杀。

　　围住他的七人立刻纷纷飞身而起，一顿乱拳乱脚地围殴，看得人眼花缭乱。

　　大家都是头次面对这样的怪物，谁都不敢大意，一出手就是全力，可谓是毫不留情，硬是用一通凶猛的拳脚把汤姆给揍了下来。

　　汤姆愕然落地，只感觉被揍得血气翻涌，不是一般的痛。摸了摸挨了两脚的脸庞，发现嘴角已经淌出了鲜血，他想不通是哪冒出来的一群怪人，竟然有实力把自己给拦下来。

　　围攻的七人也目露警惕，这妖怪被大家毫不留情地一顿痛扁，竟然还能站得住，而且力量之凶猛震得大家拳脚都隐隐发麻，果然不简单。

　　眼见希尔伯爵已经越逃越远，汤姆顿时急了，奈何身形一动，七人立刻又围过来，一顿拳脚交加。

　　汤姆怒了，以速度和力量的优势，一把抓住了全铁山的胳膊，将全铁山抡了一圈，逼开围殴的众人，闹得众人投鼠忌器，怕伤了全铁山。

　　‘砰’的一枪响起，川上雪子抓住空隙开了一枪。这次打中了汤姆的后背，汤姆一个踉跄将全铁山给扔飞了。

　　柳公尘迅速弹起，拽住全铁山的脚，将全铁山给拉了回来。

　　汤姆抽空冷眼一扫川上雪子，他一点都不怕围殴的七人，这些人并不能把自己给怎么样，反倒是有点忌讳抽冷子来上一枪的川上雪子，搞得他缩手缩脚放不开。

　　他突然目光一扫护着蒙子丹慢慢后退的释源，以迅雷不及掩耳之势强行冲撞了过去，‘咣’直接以蛮力将万如意给撞飞了。

　　释源一惊，朝着冲来的人影一记‘大力金刚掌’拍出，结结实实拍在了汤姆的胸口。

　　‘噗’汤姆狂喷出一口鲜血的同时，也一拳将释源给扫飞了。

　　落地翻身而起的释源，帽子飞走了，露出光头来。只见他双手合十，一脸通红地吁出一口气来，双方同时击中对方，他竟然还占便宜一些，一身‘金钟罩’的功夫硬抗住了一拳，换了在场的其他人只怕要受伤。

　　然而汤姆硬是拼着腹部又挨了川上雪子一枪，已经一把将蒙子丹给抓在了手中，五抓掐住了蒙子丹的脖子，对围来的众人怒喝道：“让开！”又把蒙子丹挡在身前，对川上雪子喝道：“放下枪，否则我扭断她脖子！”

　　蒙子丹被掐得一脸通红说不出话来，川上雪子咬了咬牙，慢慢放下了枪，其他人也不得不慢慢退开了一些。

　　汤姆看了眼希尔伯爵逃走的方向，把蒙子丹挡在身前，侧身携带着蒙子丹飞奔而去。

　　川上雪子两只脚左右一蹬，踹断了高跟鞋跟，伸手拉起裙子，‘唰’地撕开到大腿，提枪跟着一路追去。

　　其他人相视一眼，自然也跟着追去。他们的优势很快就体现了出来，很快便超越了川上雪子，一路快速而去。

　　奔跑在前的玄冰忽然回头看了眼，怕独自落后的川上雪子有失，停了下来，等其来到后，伸手挽住了川上雪子的胳膊一起奔跑。

　　汤姆带着蒙子丹追进一座山林后，发现已经失去了希尔伯爵的身影，顿时异常暴怒地挥拳砸倒了一棵树，咆哮道：“希尔，我知道你就躲在附近，你逃不出公爵大人的手掌心，想救这位女士，你应该知道怎么联系我。”

　　远处山林中搂着腰部奔跑的希尔伯爵听到咆哮声后，停下步伐转身，朝着声音的来源方向异常悲伤和无奈地抱了抱头，发出一阵微弱地哀鸣声，接着又毅然转身踉跄着继续奔跑逃命。

　　而汤姆看了眼尾随追上山来的众人后，又把蒙子丹挡在了身前，厉声警告道：“再敢追来，我立刻扯断她一只胳膊！”

　　“拿一个女人当挡箭牌算什么本事。”柳公尘怒指道。

　　汤姆狞笑一声，带着蒙子丹迅速朝密林中窜去。众人都看向了随后跑上山的川上雪子，问道：“还要追吗？”

　　川上雪子喘着粗气道：“算了，不能拿蒙小姐的安全冒险，立刻联系林子闲，让他想办法。”

　　一伙人眼睁睁地看着蒙子丹就这样被抓走了，柳公尘跺脚道：“可惜来得匆忙，大家都没来得及回房间拿兵器，否则定要诛杀这妖孽。”


第581章 我们自己解决

　　这话有点马后炮的嫌疑，不过他话说得也不无道理，速度和力量虽然比不上人家，不过灵巧性却更胜一筹，有兵器在手的话，汤姆的确不见得能脱身。

　　林子闲也正是看中了这一点，才去拉拢八大派，也许再好的功夫面对热兵器都白瞎，但是论到近距离搏斗，好功夫也许比枪支更管用。

　　其他人也都赞成柳公尘的这个说法，在分析着敌我双方的弱势和优势。唯独缓过劲来后的川上雪子有点后怕起来，她还是第一次和血族交手，没想到传说中的血族真的存在。

　　她相信林子闲应该是知道这事的，应该是故意瞒着自己，说不定那家伙早已和血族交锋过。

　　蒙子丹已经被血族抓走了，这种事情她应付不下来，也没有头绪，不知道该如何应付，所以不敢迟疑，立刻联系了林子闲，怕迟则生变。

　　这边离天亮还有一段时间，但是里约热内卢那边已经是旭日高升，林子闲正和花玲珑在一家餐厅内用早餐。

　　两人看着海景用餐，花玲珑穿着打扮暴露、性感、妩媚，笑靥如花，貌似心情不错。

　　她心情也没理由不好，因为这个时候的林子闲是属于她一个人的，而且又在度假圣地浪漫，心情不好才怪了。她巴不得这样的日子能永远过一辈子才好，但是她知道这有点不现实，这个男人总是就像风一样，她只能抓紧时间享受。

　　对她这样心智成熟阅历丰富的女人来说，一般的小男人是看不上眼的，也只有像林子闲这种深邃广博而独具魅力的男人才能让她着迷。因为这种男人有铁血柔情，坚强，勇敢，有能力，有本事，是历经血雨风霜磨砺出的男人中的男人，虽然一般人吃不消，但却最是合她胃口不过，让她沉溺其中极度着迷。

　　然而这种类型的优秀男人，注定不会被某个女人的裤腰带给拴住，也拴不住，花玲珑又觉得有些悲哀。然而她又知道，不经历一些女人的男人是沉淀不出这种味道的，看到女人就脸红的小男人不是她想要的。

　　看着对面穿着白衬衫挽着双袖刀叉并用的男人，花玲珑银牙暗咬，桌子底下穿着热裤的玉足轻轻踢了对方一下，喂了声问道：“贱人，今天真的要走？这里风景不错，海边性感比基尼美女又多，不准备留下来多玩两天？”

　　林子闲慢慢咽下嘴里的食物，微微摇头，淡然笑道：“真的有事，有机会再来。”

　　花玲珑妖娆地伸出舌头舔了舔红唇，手指在胸口白皙饱满的嫩肉上划过，极其妩媚地诱惑道：“你如果能留下来多玩两天，我今晚愿意再做一次商女哦！”

　　林子闲呵呵笑道：“你不是说以后再也不干了吗？等你伤好了再说吧。”

　　“死没良心的。”花玲珑翻了个白眼，桌子底下的玉足一阵乱踢。

　　林子闲口袋里的电话响了起来，朝她抬了抬手，示意她停一下，自己接个电话。摸出电话一看，见是川上雪子打来的，接通道：“什么事？”

　　“出事了。”川上雪子语气沉重道。

　　林子闲瞥了花玲珑一眼，见这女人一副悄悄侧耳偷听的样子，不动声色地‘嗯’了声，抓起杯子喝了口清水，起身离开了餐位，走到了餐厅角落的落地窗前，看向对面的碧波大海，淡淡问道：“什么事？”

　　花玲珑已经听到了是女人的电话，见这男人竟然有意避开自己，不由拿盘子里的食物发泄，刀叉将其切了个稀巴烂，狠狠地吃。

　　“蒙子丹被血族抓走了……”川上雪子将发生的情况讲述了一遍。

　　林子闲眉眼一凝，虽然川上雪子不知道那个假扮服务生的血族是什么人，但是他已经隐隐猜到了是希尔伯爵，至于另外一个留着金色长发的血族，他也不知道是谁。

　　思索了一会儿后，一只手轻轻摁在了玻璃窗上，低头问道：“你是说他们八个都没有困住那一个血族？”

　　“这方面我没太多的认知，所以我无法判断，不过据他们说，是因为事发突然没有带兵器的原因。加上对方手上挟持了蒙子丹做人质，他们的确是有些不方便。”川上雪子看了眼不远处的八人说道。

　　摁在玻璃窗上的手掌凝握成了拳头，林子闲压着嗓音沉声骂道：“八只猪，没用的废物。”

　　不时回头看看的花玲珑已经看出了他似乎正在生气，明眸闪了闪，不知道发生了什么事。

　　“凯撒，你是不是早就在和血族打交道？”问了句，见林子闲没有答复，川上雪子知道只怕是这样了，叹气道：“我想现在不是责怪他们的时候，而且这事我也有责任，现在还是先想办法救出蒙子丹吧……我们现在没有头绪，你应该比我们清楚，该怎么做？”

　　“我坐下午六点多的飞机回去，你们什么都不要做，等我回去。”林子闲站直了身子回道。

　　“什么都不做？”川上雪子怔了怔，随后善意提醒道：“你不是教廷的红衣大主教吗？我听说教皇手下的秘密力量圣殿骑士团是专门对付血族的，我想你可以向教皇求助。”

　　“你也许没和他们接触过，不了解他们，那些人对血族就知道赶尽杀绝，让他们去救蒙子丹，她只会更危险。”林子闲从肺腑中深深吐出一口郁气，目光渐渐犀利道：“不是什么事情都要靠别人的，这次我们自己解决，我们已经沉寂得太久了，拿出我们的实力来，自然会有人主动找上门……求人帮忙也是要有底气的，求得低三下四了，会让人瞧不起！我们这些人什么时候让人瞧不起过？我喜欢互有所需的合作，是合作，不是求人。”

　　“你……”川上雪子目中露出惊讶，意识到了林子闲要干什么，顿了顿道：“我只是担心等你回来，时间过去得太久，怕蒙子丹会有什么不测。”

　　“他们抓蒙子丹是要找那个逃走的人，短期内蒙子丹是安全的。”林子闲淡然道：“等我回去再说，你们不熟悉情况，不要乱动，否则蒙子丹只会更危险……这事暂时封锁消息，蒙子丹的酒店你暂时帮她打理一下，不要让外人看出什么。”

　　“好的。”川上雪子应下，挂了电话。

　　关注着这边的花玲珑见林子闲坐在了角落里的沙发上沉默不语，遂用刀叉敲了敲酒杯，叮叮当当地引起了他的注意，然后将娇媚的身躯坐椅子上摆出了诱人的S形，朝林子闲勾了勾手指，示意他回来。

　　林子闲朝她摆了摆手，又拿起了电话拨通一个号码，接通后听到里面的回应，轻声笑着说道：“是我，凯撒，有没有兴趣出来玩玩。”

　　“刺激吗？”一个女人的声音问道。

　　“也许很无聊，也许很刺激，也许对你们女人来说还很恐怖。”林子闲笑道：“血族，我正在和血族玩游戏，想不想来玩一把？”

　　美国宾夕法尼亚的某一个农场内，一位嘴上叼着烟，脸上长满了雀斑的女人挂了电话，从大型耕地机的驾驶室内跳了下来，朝远处的木屋走回。

　　荷兰阿姆斯特丹的伦勃朗广场上，一个略带颓废气质的画家挂了电话后，从矮脚凳下的盒子里拿出一把小刀，飞快而干净利地将手中的画笔给削了削，随后看了看画板背后端坐的一名妇人，画笔飞快在画板上画完了那副肖像画。

　　取下那张画交给妇人，收了钱后，拒绝了其他客人的过来询问，快速收拾了东西背着离去。

　　印度宝莱坞的影视拍摄基地，一名戴着墨镜的高大印度男子西装笔挺，倚靠着香车，左拥右抱着两位性感美女，观看着前方拍摄电影的现场。两位美女不断告诉那个男子，如果自己做女主角的话，一定比现场那位女主角拍得好。

　　那位印度男子口袋里的电话响起后一接听，立刻甩开两位美女到一旁接电话去了。稍后，收了电话回来，直接打开车门钻进了车里，驾车呼啸而去，扔下了两位对着车尾大呼小叫的性感美女不管。

　　布达佩斯街头的一座报亭里，一位架着腿悠闲看报纸的男人接了个电话后，报纸一扔，离开报亭拉上卷闸门，上锁后，转身张开双臂看了看天空，叹道：“我快要闷坏了，终于可以出去活动一下了。”

　　林子闲三十多个电话打出去后，有些人有事走不开，但是世界各地的二十几名男男女女已经陆续而动。

　　等他打完电话，花玲珑已经向餐厅结账了，抱臂妖娆地倚靠在大门口等他，穿着热裤和超薄超短的吊带，性感惹眼。对走来的林子闲问道：“怎么那么多电话？发生什么事了？”眉宇间略带担忧。

　　“没事。”林子闲笑着搂上她的腰肢一起离去。

　　本来两人说好了吃完早餐后要去逛街的，但是花玲珑突然又改变了注意，不想逛街了。

　　她把林子闲拖回了酒店房间，干净利落地把自己身上的衣服给脱了个精光，又把林子闲给强行扒光了，异常饥渴地主动索求，似乎要一次性做个够，生怕林子闲离去后再也不回来一样。


第582章 他会不会救你

　　黎明前的夜分外黑暗，巴黎街头的一家古式建筑的商铺门口停下了一辆车，随后那辆车又迅速离去，留下了一个肩扛重物的人影。

　　人影左右观察一阵后，迅速扛着东西进了小弄，手脚并用顺着墙体爬上了三楼的窗户，钻了进去。

　　宽大的房间里烛光通明，一张软椅上，翘腿而坐的茱莉亚公爵依然是那副打扮，脑后梳着一条红色马尾辫，一身勾勒身材的紧身黑亮皮装，胸口挤出两团雪白酥胸在外，足蹬高跟皮靴。

　　手中端着一杯猩红且带血腥味的液体，不时品尝上两口，美艳的脸庞面无表情。盯着对面墙上的壁画偶尔会皱皱眉头，她发现自己最近的食量有些大了，感觉有些莫名不解。

　　汤姆扛着一个女人进来后，走到茱莉亚前面，将肩扛的女人‘嗵’地扔在了地板上，那女人发出一声闷哼，有些痛苦地挣扎了一下。

　　“公爵大人。”汤姆对软椅上的茱莉亚微微躬身行礼。

　　地板上的女人自然就是蒙子丹，不过却已经被脱了上衣外套，蒙在了脑袋上。一双脚上的鞋子也没有了，露出白皙的纤嫩玉足，不过脚底板已经是划得伤痕累累，身上还被一些树藤给捆着，难以动弹。

　　茱莉亚自然看出了地板上躺着的是女人，目光在蒙子丹的双脚上瞥了眼后，冷冷盯向汤姆道：“你对她做了什么？”

　　她怀疑汤姆是不是对地板上的女人做了什么禽兽的事情，她以前对这种事情也只是不屑而已，但是现在却相当反感男人强行对女人干那事。原因自然是因为林子闲强行把她给干了，她对那种屈辱的滋味刻骨铭心。

　　但是她甚至连找人诉苦都不敢，说出去谁会相信克拉克亲王的孙女，一个身具非凡实力的血族公爵会被一个男人给强暴了？别说是别人，就连她自己偶尔想起都觉得是不可能的事情，说出去人家肯定以为是她自己有意配合的。

　　“公爵大人，我没有对她做什么，只是让她老实点。”汤姆弯身扯掉了蒙子丹脑袋上裹着的衣服。

　　蒙子丹略带惊恐地抬头看来，看到茱莉亚后，不由一怔，好像在哪里见过，立马对着茱莉亚一阵愤怒地呜呜。她嘴巴被堵住了，就是她自己脚上的臭袜子，嘴上还勒了根树藤。

　　“是你？”茱莉亚也是一愣，随后看向汤姆道：“你的目标是希尔，把她抓来干什么……你受伤了？”

　　“公爵大人，非常抱歉，我失手了……”汤姆把事情经过详细讲述一遍后，低头道：“看得出来希尔很在乎她，我想有她在手上，也许能逼迫希尔自投罗网。”

　　“希尔既然能扔下她逃命，你相信他还会愚蠢得自投罗网？”茱莉亚一声冷哼，一口将杯中的猩红液体给饮干，起身将杯子放到一边后，蹲在了蒙子丹的身边，伸手捏住蒙子丹的下巴扭了过来，淡然道：“不过也不是一点用处都没有，不能把希尔给引出来，也许能把另外一个人给引出来，爷爷派了人手来，正要抓那个人。”

　　随即又挥了挥手道：“希尔知道的事情太多了，再去找，不要再失手了。”

　　汤姆躬了躬身离开后，茱莉亚却扯出了蒙子丹嘴里的臭袜子，大手一挥，将她身上捆绑的藤条同时给扯断了。

　　蒙子丹被一股大力带得翻滚了几圈，扶着墙壁慢慢爬了起来，踮了踮受伤的脚掌，脸上闪过一阵痛楚，盯着茱莉亚有些惊恐道：“你们是吸血鬼？”

　　她总算明白了，一想到自己竟然和希尔伯爵那个吸血鬼相处了那么久，就是一阵毛骨悚然。也许是影视剧里的情节看多了，只感觉脖子上一阵凉飕飕的。

　　茱莉亚笑着纠正她的用词道：“是血族，想不到我们又见面了。”

　　“我和你们无冤无仇。”蒙子丹身体贴着墙壁，咬唇道：“放了我。”一想到对方是吸血鬼，她就心里发毛，说不害怕是假的，害怕人家嘴里一不小心就会露出两颗獠牙来咬自己一口。

　　“我们的确是无冤无仇，但是我和凯撒有仇。”茱莉亚走近，捏住了她的下巴，问道：“不知道凯撒知道我抓了你后，会不会来救你？”

　　其实被抓的途中，蒙子丹就也在想这个问题，她在想林子闲会不会像当初救花玲珑那样，说出那样类似的话：“不管蒙子丹最后有没有事，今天这事必须要有人付出代价，任何理由都无效，因为他们说我是地下世界的凯撒大帝……所以我来了！”于是最后她也能像花玲珑那样脱险了。

　　她当然期望林子闲能来救自己，同时又担心林子闲来救自己会遇到危险，但是嘴上还是说道：“他一定会来救我的。”

　　“看来你对他很有信心，可他真的会为你冒险吗？”茱莉亚捏着她下巴戏谑道。

　　“他一定会的。”蒙子丹心里不肯定，但是嘴上依然肯定道。

　　茱莉亚突然爆发了，似乎受了刺激一样，一把掐住蒙子丹的脖子，声色俱厉地吼道：“愚蠢！那种粗俗愚蠢、卑鄙无耻下流之人怎么能值得你相信？你应该非常不屑地将他给抛弃，把他当一堆臭狗屎一样地抛弃。”

　　一声怒吼惊动了不少人。一间装饰古典奢华的房间内，正秉烛把玩着一件银饰雕刻的白发老头，血族长老爱得莱德微微偏头，随即又微微摇头，扶了扶鼻梁上的眼镜，盯着手上的银饰嘀咕道：“克拉克家族的人都是如此的不可理喻。”

　　而另一间房间内，盘膝坐在床上的绝情师太也微微睁开了一下双眼，随后又缓缓闭上了。她刚抵达巴黎不久，便被人接到了这里。

　　一旁的问涯不无忧虑地看了她一眼，她有点搞不懂师祖现在到底在干什么，作息规律彻底颠倒了，白天休息，晚上活动，闹得她这个侍奉的人也跟着乱了套，而且师祖接触的都是些稀奇古怪的人。

　　她不知道她是幸运的，这位师祖最终还是竭力保住了她，没有让她步自己的后尘，可以说有对不起她的地方，也有对得起她的地方……

　　埃菲尔修道院外隐藏的一辆车内，有些疲惫的老鼠正躺在窄窄的躺椅上打盹。

　　忽然操作台上的警报器响起‘嗡嗡’的蜂鸣声，老鼠条件反射性地坐了起来擦了把脸。跟踪人其实是件非常辛苦的事情，枯燥无味而且极为考验耐力。

　　报警的警报器显示正是排水道那边传来的报警，他迅速收起躺椅靠背固定住，打开了排水道口的监控，然而画面上空空如也。

　　老鼠立刻将附带夜视功能的监控回放，见到有人影在画面上闪过后，立刻定格正常播放。只见一个人搂着腰部踉踉跄跄地跑进了排水道内。

　　再次将画面回放，调整到有那人的脸部图像时，迅速将画面定格。淡青色的夜视监控画面上，希尔伯爵脸上略带苦楚，口鼻外都带着血迹。

　　老鼠立刻神情凝重起来，拿起一旁的文件夹翻开，找到了希尔教授在巴黎大学的工作照。

　　对比确认后，马上摸出了电话拨通林子闲的电话。

　　此时的林子闲正光溜溜地躺在床上，刚和花玲珑又肉搏了一场，战况惨烈。

　　林大官人抚摸着一滩烂泥般瘫软斜趴在身边的花玲珑，一只手蹂躏着她的丰满臀瓣，调侃道：“还要不要再来？”

　　花玲珑娇躯透着一层粉红，闭着眼睛无力地抬了抬手，打开他的手，有气无力道：“别闹了，我累坏了，想睡一会儿。”

　　恰好电话响了起来，林子闲迅速下了床捡起地上的衣服，掏出了电话，见是老鼠的电话后，瞥了眼花玲珑，光着身子进了卫生间关上了门。

　　玉体光溜溜横陈在床上的花玲珑霍然睁开了眼睛，眼神里隐隐透着担忧，林子闲频繁来往的电话已经让她意识到了好像有什么事情，可林子闲就是不想让她知道，貌似在有意避开她。

　　她知道林子闲是干什么的人，林子闲越是避开她，她就越担心。

　　卫生间里，林子闲捂住话筒低声道：“说吧？”

　　“二号目标出现了，从排水道进了埃菲尔修道院，我估计他一直就躲在修道院里，看情况他好像受伤了，是一个人带着伤回来的。”老鼠说道。

　　“我就猜到昨晚是他，藏污纳垢的修道院！”林子闲冷笑道：“把他当主要目标盯死了，不要打草惊蛇，我尽快赶回去。”

　　“知道了。”老鼠挂断了电话。

　　林子闲轻轻走出卫生间后，愕然发现花玲珑已经慵懒地坐了起来，两条玉腿交叉在一起，袒胸露乳，那姿态说有多诱人就有多诱人，林子闲如果不是连续搞麻木了，换了别的男人准保立马就会将她给扑倒。

　　花玲珑脸蛋红扑扑的，红潮未散，却朝他勾了勾玉指，笑眯眯道：“背着老娘偷偷摸摸地干什么好事呢？老实交代。”

　　“没有背着你，见你要睡觉，怕打扰你。”林子闲走了过来俯身在她唇上蜻蜓点水了一下。

　　花玲珑身子一仰，叉开双腿夹住了他的脖子，将他放翻在了床上，自己也翻身坐在了他的腰上，俯身控制住了他的双手，在他眼前晃荡着胸口两团雪白，媚眼如丝道：“我又湿了，需要抗洪。”


第583章 有难同当

　　还来？林子闲下意识看了眼骑坐在自己腰上的芳草萋萋之地，苦笑道：“你不是说累坏了想睡一会儿吗？”

　　说老实话，是个男人的对这种事情玩得太频繁了都会失去激情。

　　花玲珑明眸流波，似乎看出了什么，双手一捋秀发，舒展娇躯，俯身趴了下去，朱唇由林子闲的唇一路吻了下去，最后纠结在某处……两人很快再次疯狂地纠缠在一起。

　　过度频繁的放纵，花玲珑自己似乎也有些吃不消了，但是这女人却好像着了魔一样的欲求无度，咬牙硬撑着和林大官人抵死缠绵。

　　飞抵天堂之后，花玲珑终于犹如一滩烂泥般倒下了，昏昏睡去。

　　林子闲去卫生间洗漱完后，出来走到床边轻轻摇晃了一下花玲珑的肩膀，又轻轻叫唤了几声，见花玲珑睡得很死，拉过床上的毛毯盖住了她婀娜起伏的娇躯，在她唇上轻轻一吻。

　　然后轻手轻脚地穿好了衣服，走到桌子旁拿起纸笔刷刷写下了一行留言，用花瓶压在了桌子上。

　　站在床边盯着熟睡的花玲珑看了会儿后，林子闲拿起外套，轻轻出了房间。怎么样来的，又原样离开了……

　　听到房门的锁扣传来轻微的‘啪嗒’声后，熟睡的花玲珑忽然伸出一只玉臂，轻轻抚摸着林子闲盖在自己身上的毛毯。闭着的眼睛也缓缓睁开了，显得有些茫然失落。

　　稍后掀开毛毯，修长的两条光洁玉腿落在了床下，赤条条地走到了书桌旁，移开花瓶拿起了那张留言便筏，只见上面写着：我有事先走了，林。

　　花玲珑盯着上面的字迹默然许久，回过神来后走到一旁拉开了阳台的窗帘，推开了玻璃门，赤条条地走到了露天的阳台上，就那样光着身子半趴在栏杆上看着下面街道上的人来人往，也不怕伤风败俗被人看见。

　　那张留言便筏伸出了阳台，手指松开，被一阵风带走了，就像那个如风般离开的男人一样。

　　她最后蜷缩在了阳台的一角，就那样光着屁股坐在了阳台角落，双臂抱着蜷缩的玉腿，歪着身子靠坐在栏杆下，一个人静静呆了许久。明明身处风景如画的旅游天堂，却显得很孤独。

　　林子闲是怎么走的，她听得一清二楚，她其实在装睡，只是不想去送他，不喜欢和他分别的场面。

　　在他面前自己一向活得很洒脱，是个拿得起放得下的女人，不需要他操心，所以怕自己会控制不住离别时的情绪哭出来，还是让那个男人挥一挥衣袖，不带走一片云彩的离开算了。

　　不知道什么时候已经是满面冰凉的泪水，这光屁股女人忽然不知道想起了什么，破涕为笑了起来，擦了把眼泪，起身进了房间里，拿起电话躺在床上拨通了一个号码。

　　此时的东海离天亮还有一两个小时，半山别墅内的乔家，熟睡中的乔韵突然被电话给吵醒了，打开床头灯，睡眼惺忪地下了床，走到书桌旁拿起了手机，一看来电显示，发现是花玲珑打来的，不由蹙了蹙眉。

　　她在奇怪花玲珑为什么会在这个时候打电话来，对方应该知道国内现在的时间才对。她怀疑对方是不是有什么急事，接通电话问道：“有什么事吗？”

　　“呀！糟糕，忘记时差了，对不起，对不起，被林子闲那混蛋给折腾得忘了时间。”花玲珑以万分抱歉的语气说道：“乔总你继续休息，过几个小时我再打给你。”

　　一听到‘林子闲’三个字，乔韵耳朵都竖了起来，哪里还会有睡意，淡淡回道：“已经睡不着了，有什么事现在说。”

　　“那我把最近的工作进度向你汇报一下？”花玲珑试探着问道。

　　“说吧，我在听。”乔韵理了理秀发，直接坐在了书桌旁翻开了工作记要薄，随手拿了只铅笔在手中。

　　花玲珑立刻将自己在国外工作的进展做了汇报，乔韵则边听边将要点做了摘要记录。

　　汇报完毕后，花玲珑再次万分抱歉，说打扰了乔总休息，请乔总原谅之类的话。

　　乔韵却是犹豫再三，听到花玲珑要挂电话，终于忍不住问道：“你刚才好像提起了林子闲，他怎么会影响你工作？”

　　“乔韵，说到这事，我还正想问问你。”花玲珑直接点了对方的姓名，将话题由公事转入了私事，有点抱怨道：“他刚从我这里离开，把我给狠狠折腾了一顿，害得我现在还光溜溜地躺在床上，连穿衣服的力气都没有了。他在床上怎么越来越凶猛了啊，差点没把我给折腾死，难道在国内的时候，你没有把他给喂饱吗？还要千里迢迢地跑我这里来逮住我折腾。”

　　一听这话，乔韵捏着铅笔的粉拳立刻纠结了起来，银牙紧咬，别说什么喂饱了，她和林子闲压根就没干过那事，怎么喂饱？

　　不过语气却听不出丝毫的波动，淡淡回道：“他那人就那样，在我这里的时候，也一样把我往死里折腾，也许是身体比较好的原因吧。也正是因为这个原因，我一个人实在无法满足他，否则我怎么会对你们睁一只眼闭一只眼。”

　　“也是，那家伙体力好得跟牛一样，真是受不了他。”花玲珑嘀嘀咕咕抱怨道：“而且现在的花样越来越多了，这次非逮住我和他玩了次后庭花，差点把我给爽死了，简直太舒服了。对了，他和你有没有玩过后庭花？”

　　“后庭花？”乔韵一脸茫然，她哪知道是什么玩意？不过她在这方面不会对花玲珑示弱，必须坚定自己的大房地位，淡然道：“我没听过这个词，但是我和他把男女之间能做的花样都做过，想必你说的后庭花也在那些花样中。”

　　“你连后庭花都没有听说过啊？”花玲珑非常惊讶道：“就是爆？菊啊！”

　　“爆？菊？”乔韵反复念叨了两句，更是满脸的雾水，随后流露出很恍然的语气道：“原来是爆？菊啊，玩过，我们玩过好多次，经常玩，他就喜欢和我玩那个，那个花样的确是让人觉得很舒服，我也很喜欢……他和你才第一次玩吗？”这话有点压花玲珑一头的意思。

　　她嘴上虽然不落下风，但是眼神依然迷惑，在思索对方说的这个词到底是什么意思。

　　对面通话中的花玲珑闻言差点没笑出声来，赶紧捂住了自己的嘴巴，那种花样能舒服才怪了，你还经常玩？除非变态还差不多，你骗鬼去吧，相信你玩过才怪。

　　她一听就知道乔韵是死鸭子嘴硬，当即哀怨道：“是啊，他和我是第一次玩那花样，可是真的好舒服。我好羡慕你啊，可以经常那么舒服，我以后一定找他多玩玩，不能便宜你一个人。”

　　乔韵说道：“只要他愿意，我不会阻拦。你还有别的事吗？”

　　“没有了，不打扰你休想了。”花玲珑挂了电话后，顿时拍打着床，笑得花枝乱颤，差点没笑出眼泪来。

　　这女人很缺德，心想你乔韵不是想摆正室范吗？那就得有福同享，有难同当，不让你悲催一次，老娘心里不痛快。

　　她已经听出了乔韵没和林子闲玩过那调调，所以故意用话暗暗刺激乔韵，估计凭乔韵那性格肯定不想落下风，肯定会主动找林子闲吃一次苦头……然而她有所不知的是，乔韵别说那调调，就算正常的男女调调都没有和林子闲办过。她又怎么能想到林子闲面对乔韵压根就不行。

　　可是那头放下电话的乔韵的确被刺激得够呛，银牙死死地咬着唇，嘴上争气没用，自己和林子闲是个什么状况，自己心里最清楚，能骗得了别人，骗不了自己。

　　一想到自己的丈夫放着自己不碰，却和其他女人花样百出，难道自己长得不漂亮吗？乔韵心中的委屈无处倾诉，差点没委屈得哭出来，‘啪嗒’一声，手中的铅笔竟然被她给生生折断了。

　　“爆？菊……”平复了情绪的乔韵嘀咕了几声后，打开了电脑，搜索这个词的词解。

　　然而等到明白这个词的真正意思后，一张冷脸顿时唰地红成了猴屁股，原来就是指这个，自己在那些碟片里面也看到过，貌似那些女人真的很舒服……

　　门外突然传来下人忙碌的轻微声音，乔韵做贼心虚，生怕会被人看到自己在看什么，手忙脚乱地慌忙关了电脑，赶紧回了床上睡觉。

　　可是被花妖精那么一折腾，她还怎么睡得着？她在床上不断辗转反侧，在思索着用什么办法能早日和自己丈夫成其好事，没道理别的女人能做到的事情自己却做不到……

　　夜色下的都市迷魅，林子闲不知道从哪里开了辆越野车来，直接停在了蒙氏酒店的门口下了车，站在门口等候的川上雪子迎了过来。

　　林子闲踏上台阶，霍然转身冷目扫视四周的街景一眼，随口问道：“他们人呢？”

　　“在酒店的会议室等你。”川上雪子有些抱歉地拉了一下他的胳膊，林子闲跟着进了酒店，双双乘电梯直上。

　　来到楼上会议室门口，川上雪子推开了门，林子闲一走进里面便把双手插在了裤子口袋里，身躯笔直地站在门口不动了，目光冷冷看着里面在坐的一群人。


第584章 气势如虹

　　一群人感觉到了他身上的肃杀之气，感觉到一股无形的压力，下意识地纷纷站了起来。

　　八大派弟子的神情都显得有些不太自然，黑狐亚当斯和汉特也是一脸羞愧。尤其是亚当斯，心情很忐忑，毕竟小命就捏在人家手里。

　　果然林子闲第一个就向他走了过去，面无表情地慢慢上下审视他。

　　亚当斯慌忙解释道：“蒙小姐离开酒店并没有和我打招呼……”

　　话还没说完，便听‘砰’地一声，林子闲一脚将他给踹得擦着会议上桌面飞了出去，掉在对面墙脚扶墙挣扎着爬起，再次朝林子闲摆手道：“凯撒，你先听我解释。”

　　林子闲轻轻迈脚跳上了会议桌，在众人仰视的目光中踱步站在了桌子对面的边缘，居高临下地对亚当斯说道：“不需要解释，我今天才明白，所谓的四大杀手之一不过如此，杀人杀不了，保护人也不行，你自己问问你自己，你和废物有什么区别？和你计较，简直是对我的侮辱。”

　　这简直是赤裸裸的打脸，有点血性的人都受不了，亚当斯憋得一脸通红道：“凯撒，我的实力不是你想象的那样，我只是没有找到施展的机会，你不能在没有完全看到我的实力前下定论。”

　　“你觉得还有那个必要吗？”林子闲朝门口偏了偏头道：“你走吧，我不会再为难你，每个月的解药可以照常给你，就当是施舍给你的，因为你不像是个杀手，更像是个无能的乞丐，我身边不留无能之辈。”

　　亚当斯被羞辱得差点吐血，而林子闲已经转身扫了其他人一眼，居高临下地淡然道：“八大派弟子不过如此，之前说你们是歪瓜裂枣还真是高看了你们，至少歪瓜裂枣不会害死人，吃进肚子多少还能有点营养，而你们恐怕连废物都不如。蒙小姐在你们眼皮子底下被抓走了也怪不得你们，要怪只能怪我高估了八大派的实力，你们八大派已经跟不上时代了，你们也走吧，回国养老去，这里用不起你们这群大爷。”

　　这脸叫打得那叫一个‘啪啪’响，八人知道这家伙回来肯定没什么好听话，可没想到竟然会把他们骂成连废物都不如，至少那个被打的洋鬼子还当得起一声‘废物’的骂，而他们则被骂成连眼前这个被打的洋鬼子都不如。

　　然而又能说什么，出国第一次和敌人交锋，便载了跟头，惭愧不惭愧？他们自己都不好意思向师门汇报，因为的确很丢脸。

　　“我担心这八个家伙连怎么回去都不知道，你帮他们订好机票送回去。”林子闲对川上雪子交代了一声，就当着众人的面踩着桌面一路走过，跳下桌子向门口走去。

　　“凯撒。”亚当斯忽然冲了过来，拦在了门口怒声道：“你不能如此轻易地对一个人下最终定论，再给我一次机会，我会向你证明我的实力。”

　　玄冰也快步走了过来，貌似想说什么，其他人也跟了过来，但是被亚当斯抢先了。

　　林子闲‘哦’了声，问亚当斯道：“你准备花多长时间把蒙小姐给救回来？”

　　“……”被羞辱得一时头脑发热的亚当斯顿时凝噎无语，他还是之前被集中到这个会议室时才知道蒙子丹被抓了，据说还是传说中的血族，怎么救，到哪去救，他是一点头绪都没有，又怎么能给出时间？一下就被问住了。

　　林子闲嗤之以鼻一声，转而看向玄冰道：“你们又想说什么？”

　　玄冰本来想说些和亚当斯类似的话，但是同样被问亚当斯的话给问住了，和其他七人交换了一个眼神后，咬了咬牙道：“我们暂时不想回去，愿意听从你的差遣，竭尽所能帮你把蒙小姐给救回来。”

　　亚当斯立刻点头插话道：“对，我也是这个意思。”这厮中文有所进步。

　　八人立刻不爽地看了他一眼，心想你插什么话，没看人家林子闲很讨厌你吗？别把我们的事情给搅黄了，闹得我们回去没办法向师门交差。

　　“帮我把蒙小姐救回来？帮我？”林子闲眯眼盯着玄冰说道：“想清楚她是在谁手上被人抓走的，现在应该是我帮你们擦屁股才对，你要找理由能不能动脑子找个好点的理由？”

　　亚当斯无语，早知道就不插那个话了。

　　如今已经打扮得像是都市丽人的玄冰有点憋火，心想如果不是因为你，我们能和那位蒙小姐有什么关系？说到底还不是你闹的。

　　泥人尚有三分火性，玄冰见林子闲对他们始终一副咄咄逼人的样子，忍不住咬牙还击道：“那我就给你个好点的理由，我们想跟在你身边学习学习，看看你又能有什么办法把蒙小姐给救回来，如果你也无能为力，那我们就把你骂我们的话原封不动地送还给你。”

　　“有个性，我喜欢。”林子闲点点头道：“好，这个理由我接受，我就再给你们一次机会，让你们知道什么叫做无能。”

　　一个小时候后，川上雪子开着商务车把一伙人送到了一座大型仓库。

　　仓库的自动门打开后，巨大仓库内的白花花日光灯下，五十多辆各款车型的车子一排排摆放得整整齐齐，呈现在大家的眼前，从崭新的成色上就能看出全部是新车。

　　让一伙人面面相觑的是，仓库里面还停放着五架直升飞机。

　　这个时代打打杀杀没有装备是不行的，靠嘴巴和赤手空拳办不了事情，在林子闲回国之前，就已经有成员为他们的行动秘密采购好了八十辆备用车和五架直升飞机。

　　林子闲暂时没理会其他人，对川上雪子交代了几句，川上雪子带上汉特离开了，酒店那边不能没有人。

　　林子闲走进仓库后，把大家都招了进来，指着那些车道：“车随便挑，钥匙都在车门上。”

　　按照之前的布置，大家开始两两一组选了车子。本来林子闲是允许他们每人一部车的，但是释源、问海和玄冰都不会开车，于是只好两两配对。

　　玄冰既然已经将了林子闲的军，自然要跟着林子闲学习，钻进了林子闲那辆车里的副驾驶位。

　　林子闲打头，开着车出了仓库，随后四辆车跟着。五辆车一字离开后，仓库的灯熄灭了，一个在黑暗中叼着烟的人影徘徊在了仓库的门口，朝车尾灯消失的方向吸了两口烟，然而关上了仓库的大门……

　　五辆新车陆陆续续离开城区后，率队而行的林子闲迅速将车速提升了起来，发动机发出剧烈的轰鸣声，急速驰行，两边车窗外影影绰绰的景物快速倒退。

　　这么快的速度让副驾驶位上的玄冰心中多少有些忐忑，后面的四辆车见打头的车加速了，也立刻加速狂追。

　　然而让大家奇怪的是，一路上本有二十多辆断断续续慢慢行驶的各色车辆，一见林子闲的车响着喇叭飘过后，犹如发出了号施令一般，那二十多辆车也开始陆续加速，像幽灵般杀了出来，加入了急行的车队。

　　后面四辆车里的人立刻关注着后面尾随的不速之客，玄冰回头看了一会儿后，提醒林子闲道：“后面好像有人在跟着我们。”

　　林子闲没有理她，摸出一根烟点着了叼在嘴上，淡然道：“系好安全带。”

　　玄冰见他答非所问很没礼貌，立刻在心中给了他一个差评，刚抓上安全带的当口，林子闲已经手脚并用快速操作，座驾一个急速甩尾转弯飘了过去，转过了一道大弯。

　　身体倾斜中的玄冰吓了一跳，赶紧系好了安全带。

　　我靠！后面四辆车里的驾驶员吃惊于林子闲高超的驾车技术，他们可不敢这样高速狂飘，一不小心非飘个车毁人亡不可。

　　然而那些尾随的二十多辆车也一个个照样高度不减，陆续和四辆车擦身而过，有些甚至是和四辆车近乎零距离擦过，把四辆车的驾驶员给玩了个心惊肉跳，慌忙乱打方向盘避开。

　　稍微一耽误的功夫，那二十多辆车已经一辆辆急速飘过了大弯道，一排车龙的发动机剧烈轰鸣，紧追在引领前行的林子闲车后，就这样把四辆车给甩在了身后。

　　正驾车载着释源的亚当斯抽空看了下经过的那些车辆，无意看到其中某些驾驶员的脸上竟然戴着充满邪魅气息的面具，在仪表灯光的照耀下，一个个显得诡异无比。

　　眼见这些人一个个以极为高超的车速飘过弯而去，等他转过弯看到前方那一列急速驰行气势如虹的车龙爬坡后，眼睛发亮，惊呼一声道：“国际闲人！”

　　释源皱眉看着他，一下没反应过来这洋鬼子是什么意思。而亚当斯已经立刻驾车从四辆车中脱颖而出，兴奋地将速度提升起来，快速追去。

　　一路上林子闲驾车引领车龙高速飘过几道弯后，已经将最后面柳公尘等人驾驶的三辆车给甩得没影了，只有亚当斯还兴奋得屁颠颠地咬在车队后面不放。

　　玄冰不时回头看看后面，眼见一辆辆车以极为流畅的速度飘闪过弯追来，她不禁怀疑八大派的人有没有跟上，在不在后面尾随的车龙中。


第585章 各就各位

　　此时柳公尘等人驾驭的三辆车已经停了下来，停在了一个三岔路口的边上。没办法不停，因为把人给跟丢了，现在不知道人家到底往哪个方向去了。

　　夜空繁星点点，柳公尘、问海、灵飞子、师莲、万如意、全铁山，六人都下车了，站在路边面面相觑，感觉有点糗大了，不是说要跟着人家学习学习嘛，结果人家来去如风，连人家的影子都跟不上。

　　六人终于意识到了某些方面和林子闲的差距，林子闲活生生给他们上了一课。

　　“怎么办？”柳公尘干咳一声问道。

　　灵飞子嘀咕一声道：“玄冰不是在他的车上吗？打个电话问问玄冰不就知道了。”

　　柳公尘点头道：“不错，那你打个电话给她吧。”

　　灵飞子凝噎了一会儿，推辞道：“还是女人和女人说话方便点。”其实是不想打电话丢那个脸。

　　四个男人立刻齐齐点头，把目光投向了问海和师莲两个女人。师莲立刻摇头道：“我没有带电话。”心想我可不想触这个霉头，人家和教主是姐弟关系，万一惹得被骂一顿，那也是白骂了。

　　问海看着盯来的五道目光一阵无语，有点不快地摸出电话拨通了玄冰。

　　此时林子闲已经开着车下了公路，颠簸着开向了一片旷野之中，在一辆货车旁停了下来，尾随而来的二十多辆车在旷野中一字排开，陆续熄火灭灯，犹如沉寂在黑暗中的甲虫怪兽。

　　亚当斯四大杀手之一的名头也不是白叫的，竟然没跟丢，屁颠颠地绕过一排车辆，停在了林子闲的车旁。

　　玄冰正在车内东张西望，貌似想看看其他门派的人跟来了没有，恰好电话响了起来，摸出看了看，接通问道：“你们在哪？”

　　打电话的问海一阵郁闷，看看四周，人生地不熟的，她哪知道自己在哪，只能说道：“我们在一个三岔路口，你们在哪？”

　　玄冰同样看看四周，也不知道自己在哪，弱弱地问林子闲道：“我们在哪？”

　　这时边上的那辆货车打开了车门，戴上了面具的小个子老鼠跳下了车，朝林子闲这边点了点头。

　　林子闲斜睨玄冰一眼，道：“既然跟不上，就让他们怎么来的怎么回去，千万别告诉我说找不到回酒店的路。”说完已经推开车门下车了，和老鼠站在了一起嘀嘀咕咕地交头接耳。

　　玄冰咬了咬唇，对着话筒低声道：“他的意思是让你们先回去……”

　　稍微解释了一下，也挂了电话下了车，撞见了下车走来的亚当斯和释源。释源回头看了看，低声问玄冰道：“他们呢？”

　　玄冰带着一丝苦笑，低声道：“好像跟丢了。”

　　释源也是一阵无语，随后两人连同亚当斯都在好奇地打量那一排跟来的车辆，只见那些坐在车内的人都没有下车，无法看到里面人的庐山真面目，显得有些神秘。

　　和老鼠一阵嘀咕的林子闲又点了根烟，两指夹着带火星的烟头在头顶上晃了两个圈，一排车中的其中一辆立刻开门下来了一个戴着面具身材玲珑娇小的女人，绕到车后打开后备箱，取出了两只大手提箱，提着走了过来。

　　老鼠帮忙接过两只手提箱，连同林子闲一起，三人都钻进了车里。老鼠和那女人打开了两只箱子，取出一堆电子设备和车载的设备进行联接工作。

　　站在车门外犹豫了一会儿的玄冰，不请自来地蹬上了车，想看看他们在干什么。有点兴奋的亚当斯和迷惑的释源也想跑上车看看，但是有时候男人的身份就是不如女人占便宜，何况车内的空间也有限，挤不下这么多人。

　　然而那个身材娇小的女人已经回头盯向了玄冰，不客气地驱赶道：“请出去。”

　　玄冰立刻红着脸僵在了那，坐在两人中间的林子闲回头看了眼，淡然道：“精灵，让她进来。”算是给玄冰解了围。

　　精灵扭头看来，漂亮的蓝眼睛眨了眨问道：“是新成员吗？”

　　林子闲摇了摇头，指了指眼前翻开的大屏幕道：“老鼠，地图。”

　　一旁的老鼠手速飞快地一阵操作后，两份地图出现了在了大屏幕上，一份是埃菲尔修道院的构造图，一份是相关的地形图。

　　老鼠指着地图在那详细讲解过后，又指了指修道院的排水道出口和监视器上的实景道：“二号目标就是从这里进出的。”

　　林子闲点了点头，仔细看过地图后，沉吟了一会儿，拿起触笔在触屏显示的地图上开始勾画出一个个红色小圆圈，每勾出一个小圆圈便在其中填写了上各种数字，009，013，028，075，113之类的二十多个外人看不懂的数字。

　　老鼠他们却清楚，每一个小圆圈便代表着一个伏击点，里面的数字对应的就是外面车里的那些人。老鼠和精灵看到数字后，便知道成员中来了些什么人。而林子闲布置的地点已经占领有利地形将整个埃菲尔修道院进行了包围。

　　站在一旁咬唇观看的玄冰自然是看傻了眼，一头雾水没看懂是什么意思。

　　在图上作业完毕后，林子闲对精灵说道：“统一频率。”精灵点头下了车，与那二十多辆车内的人进行了沟通。

　　林子闲则继续对老鼠下计划道：“一、二号目标的照片编入打包。”

　　老鼠立刻将埃梅利和希尔伯爵的照片调入了显示器上的地图旁。

　　“到达指定地点后，立刻切断目标地点的所有对外通讯。一、二号目标抓活的，在未调整计划前，任何妄图从修道院内离开的人一律狙杀……”

　　林子闲在那沉吟着口述任务，老鼠十指则在键盘上飞快将他的口述内容转化为文字编入打包。玄冰听得心惊肉跳。

　　任务计划编制完整后，精灵也回来了，朝两人点了点头。林子闲立刻说道：“发给大家。”

　　老鼠迅速将打包后的任务经过发射器转发了出去，外面一辆辆车内的成员陆续拿出了统一的接收显示器，点开查看理解任务。

　　而精灵则拿出了一盒小玩意，摆弄过后交给了林子闲。

　　林子闲将一枚别针别在了衣领上，耳朵里也塞了一小团东西，然后拉着衣领上的别针说道：“如果没什么疑问，开始各就各位。”

　　话声一落，外面停成一排的车子陆续启动，一辆辆迅速掉头驶向公路四散而去。

　　林子闲刚跳下货车，亚当斯凑了过来问道：“需要我做些什么吗？”

　　“你们留在这里保护这辆通讯车。”林子闲扔下一句话把他们给打发了，随后钻进了自己的车里。

　　谁知玄冰也咬着牙跟着钻了进来，好像没听懂林子闲‘你们’两个字的意思。

　　林子闲看了她一眼，没说什么，打开了车窗坐在车里抽烟，不时看看时间。

　　等了一会儿，玄冰终于忍不住问道：“你不走吗？”

　　“我心里有数，不用提醒。”林子闲心不在焉地淡淡回了句，看向窗外的眼神略有担忧，说一点都不担心蒙子丹的安全是假的。

　　约莫半个小时候后，林子闲一根手指摁在耳朵洞里凝神听了一阵，突然发动车子，轮胎急速转动刨飞一阵沙石，犹如离弦之箭般迅速离去。

　　十五分钟后，林子闲已经驱车直接闯进了埃菲尔修道院，停在了通往山坡上的上盘台阶下。

　　经过上次的事情后，埃菲尔修道院已经形成了轮流值夜的规矩，车刚停下，上面几道手电光立刻照了下来。

　　下车后的玄冰手捏从国内带来的佩剑，警惕地扫视四周，观察着这个陌生的地方，脚蹬休闲鞋跟在了林子闲的后面顺台阶而上，心中有种明知山有虎偏向虎山行的感觉。

　　林子闲走到上面后，值夜的五名修女立刻走了过来，有点惶恐地行礼道：“主教大人。”

　　玄冰见后多少有点好奇，林子闲不是要针对这里吗？可这里的人看起来对他挺尊敬的。

　　林子闲停步，看着不远处的一栋孤零零小房子说道：“告诉艾玛院长，就说我来了，让她来见我。”

　　一名修女应声后迅速快步离去，没多久便把睡梦中的艾玛院长给折腾了起来。

　　一段时间不见，艾玛院长似乎又老了不少，在那名修女的搀扶下快步走过来，惊讶行礼道：“主教大人，没想到您会在深夜来访。”回头又对搀扶的修女说道：“快去帮主教大人收拾休息的房间。”

　　“不用了。”林子闲出言阻止，面无表情道：“通知修道院里的所有修士出来集合，我代表教廷，有重要的事情宣布。”

　　艾玛院长怔了怔，听人家开口就搬出了教廷，自然是不敢有违主教大人的话，只能对五名修女点头道：“去吧，听主教大人的吩咐，把大灯打开，把所有人都叫起来，到这里集合。”

　　五名修女立刻快步散去，不一会儿修道院内各大房间的灯光就亮了起来。林子闲等人站立位置的大灯也快速亮了起来，整个修道院在夜色下灯火辉煌。

　　“主教大人，是教廷有什么指示吗？”艾玛院长试探着问道。

　　林子闲淡淡回道：“你马上就会知道了。”


第586章 抓捕

　　说这话的态度有点冷漠，甚至是倨傲，负手而立，因为他对这藏污纳垢的修道院本来就反感，还不知道这修道院和血族到底有多深的牵连。他此来就是敲山震虎来的。

　　艾玛院长发现今天的凯撒主教有点不太好说话，只能唯唯诺诺在一旁，不再多话了。

　　很快，整个修道院的百来名修女都集中在了一起，有点诧异地看着林子闲，不知道发生了什么事情。

　　林子闲却一直冷眼盯着从那孤零零小屋内走出来慢慢步入人群后面的埃梅利。

　　埃梅利的气色差了很多，也瘦了不少，没了以前那大块头女人撑起衣服的感觉，显得有些死气沉沉，身上看不到她这个年纪应有的生气。只是出来时淡淡抬头看了林子闲一眼，随后就一直沉寂在人群后面。

　　院长助理卡萝和珍妮特修女清点过人数后，过来汇报道：“院长，人都到齐了。”

　　艾玛院长立刻转述道：“主教大人，埃菲尔修道院的修士都到齐了，听候您的训示。”

　　林子闲却朝人群中的埃梅利招了招手道：“埃梅利，到我这来。”

　　埃梅利又抬头看了他一眼，不声不响地走出人群，慢慢走到了他的面前行礼道：“主教大人，有什么吩咐？”

　　“身体恢复得怎么样了？”林子闲问道。

　　“差不多了。”埃梅利目光低垂道。

　　“既然没有完全复原，就先站我边上休息一下。”林子闲说这话时，朝玄冰使了个警惕的眼色。

　　玄冰领会意思后，手轻轻移握在了剑柄上，盯紧了埃梅利。

　　埃梅利目光微微浮动，扫了眼玄冰握剑的手，没有什么多余的反应，默默站在了一旁。

　　此时林子闲才面对众人大声道：“我接到消息，上次惊扰埃菲尔修道院的吸血鬼又出现了，就躲藏在我们修道院内。如此圣洁的地方怎么能允许那样的恶魔来玷污，所以我及时赶来了，恳请大家立刻搜索修道院的每一个角落，帮我把那名吸血鬼给找出来。”

　　此话一出，众人顿时哗然，脸上甚至闪过惊恐，让我们去搜查隐藏在修道院内的吸血鬼？

　　埃梅利身躯微微颤抖了一下，咬牙抬头看向林子闲。

　　艾玛院长看看手下满脸惊恐的修女们，代为求情道：“主教大人，是不是应该通知宗教裁判所的人来处理？”

　　“艾玛院长，你最好照我说的吩咐他们去做，否则就是对抗教廷的旨意，就算宗教裁判所也要服从教廷的旨意。”林子闲以不容拒绝的语气说道：“必须搜查修道院每一个可能藏身的地方。”

　　艾玛院长无语，微微躬身行礼后，面对大家尽量大声说道：“就按主教大人说的去做吧，卡萝、珍妮特，让大家五个人一组，相互有个照应。”

　　两名院长助理立刻组织有些慌乱的人群，开始分组四散搜查。

　　埃梅利本要随着人群一起去搜查，刚移动脚步，林子闲忽然头也不回地出声道：“埃梅利，你身体还没完全恢复，就在这里休息。”

　　埃梅利咬唇顿了顿，后退一步，站回了原位。

　　不一会儿便见到整个修道院到处是手电筒的射光照来照去，能从修女们迟缓地搜索进度上看出她们显然很害怕。

　　于是艾玛院长转身找了个理由笑道：“主教大人，孩子们有点害怕，我去看着他们一点。”

　　林子闲点了点头，冷眼目送她的背影蹒跚离去后，眉头微微扬了一下，嘴角泛起一抹冷笑。

　　一直看着事情发生的玄冰黛眉微皱，她搞不懂林子闲是什么意思，就凭这些修女能把隐藏的血族给找出来？

　　艾玛院长四处走了走，给搜索的修女们不少鼓励后，绕回了屋里，拿起了电话，要向上面汇报此事。

　　结果发现电话里一点声音都没有，根本无法打出去，找到手机又发现手机没有信号，借用其他人的手机发现也同样没信号，顿时觉得有点奇怪，怎么会这样？

　　她不知道从林子闲一进入这里开始，就已经中断了这里的对外通讯。所有电话线路已经被切断，整个修道院也都在信号干扰之下。别说想用通讯手段对外联系，就算有人想偷偷跑出去都会被一枪给击毙。

　　院长助理珍妮特和自己带领的小组走散后，立刻偷偷摸摸地跑回了自己的房间。

　　一进房间，藏在门后的希尔伯爵便一把将门给关上了，拉着她问道：“发生了什么事？”

　　“马上就要搜查到我这里来了，你先躲躲，否则被大家发现我房间里藏着个男人，就麻烦了。”珍妮特手忙脚乱地移开了房间中间的桌子，揭开了地毯，露出了一块木板。

　　希尔伯爵单掌捂了捂自己重伤未愈的腰部，再次一把拉住她，沉声道：“什么搜查？到底发生了什么事？”

　　珍妮特着急道：“凯撒主教来了，他说修道院里藏着吸血鬼，正在大肆搜查，你先躲躲。”

　　希尔伯爵一听是那位红衣大主教来了，有点担心圣殿骑士团的人也来了，也有点急了，来不及详问，一把拽开珍妮特，快速拉开地面的木板，就往下钻。

　　珍妮特突然扑了过去拉住了他，希尔伯爵立刻警惕道：“你想干什么？”

　　珍妮特咬了咬唇，有些激动道：“我已经厌恶了这种偷偷摸摸的生活，不如就趁着这个机会，我和你一起远走高飞。别人见我消失了，一定会认为我是被躲藏在这里的吸血鬼给杀害了。”

　　“宝贝，现在还不是时候。你放心，快了，等我准备好了后，立马就带你一起远走高飞。”希尔伯爵双手捧着她脸亲了一口，转身便直接跳入了暗道，快速逃跑了。

　　他已经下定决心不再回这个地方了，再呆下去也没有任何意义，凭自己的实力想要从茱莉亚公爵手中救出梵妮简直是做梦。教廷在找他，血族在找他，他觉得自己的梦也应该醒一醒了，如果失去了生命，再甜美的爱情自己也无法享受，所以要远离这个危险的城市，再也不回来……试问他又怎么会带上珍妮特这个自己并不喜欢的累赘逃跑？

　　珍妮特却是拍了拍紧张起伏的胸口，平复了一下情绪，迅速将木板遮挡好，盖上地毯，将桌子复位，快速离开了自己房间，继续搜索可能存在的吸血鬼，却不知自己刚才已经放走了那只吸血鬼。

　　一路偷偷摸摸潜逃到排水出口的希尔伯爵提高了警惕，在出口内潜藏倾听了一会儿外面的动静，又偷偷伸出脑袋到外面四处张望了一下，估计应该没问题后，方悄悄走了出去。

　　就在他刚走入沟渠水中的当口，突然听到‘刺啦’声，下意识侧脸抬头看去，只见附近的高压电线上闪耀起些许电花，借着电光能看到高压线上垂挂着个什么东西，然后浑身传来剧烈得让人抽搐的麻痹感，随后便失去了意识，什么都看不见了。

　　从另一个角度看，蹚在水中的希尔伯爵浑身被一股电流纠缠住了，在那抖动乱颤，头发都电得竖了起来，当场‘咣当’倒在了水里。

　　不远处有两个戴着妖异面具的人爬了起来，相视一笑，明显一个是白人，一个是黑人。

　　白人摁了下手中的遥控器，纠缠在希尔伯爵身上的电流立刻消失了。

　　黑人拖着一条钛合金铁链跳入水中踢了希尔伯爵一脚，对岸上的白人说道：“原来血族也不过如此，我怎么感觉没想象中的那么刺激？你确认这人是吸血鬼？”

　　“你快点，小心他醒来咬你一口，把你给感染了，我要同时对付你们两只吸血鬼。”岸上的白人扬了扬手中的遥控器笑骂道。

　　沟渠中人耸了耸肩，俯身蹲下，拉开希尔伯爵的胳膊，抓住铁链的尖头，手起刺入，直接贯穿了希尔伯爵小臂上的骨骼。带血的铁链抽长，又接连贯穿了另一条小臂和两条大腿，等于把希尔伯爵的四肢给串联在了一起，然后在他背后打上结，上了锁。

　　做完这些，那人才抓起希尔伯爵给‘啪嗒’扔上了岸，自己也跳了上来。

　　希尔伯爵经这一摔，似乎给震得缓过了一口气，结果不醒还好，一醒来立刻发现四肢钻心刻骨的疼，动了动四肢想爬起来，那么后果可想而知，差点没直接痛晕过去，这才发现自己被控制了。

　　努力抬头看到眼前戴着面具的两个怪人，微微一惊道：“你们是什么人？”

　　抓他的那名黑人看向伙伴道：“我现在真的有点怀疑他是不是吸血鬼。”

　　白人抱臂道：“凯撒说他是，应该不会有假。”

　　“可凯撒也提醒过我们，他说和吸血鬼交战时，要击碎心脏和脑袋，其它部位很难杀死他们。”黑人说道。

　　“你想说什么？”白人问道。

　　“我想试试看。”黑人嘿嘿一笑，从腰上摸出了手枪，迅速拧上了消音器，子弹直接上膛，二话不说，对着一脸惊恐的希尔伯爵直接‘啾啾’连开了几枪，在他腹部和胸口连续打出了五个血窟窿。


第587章 黑白无常

　　“别玩了，玩死了没办法向凯撒交差。”白人阻止了他把一梭子弹全部打完。

　　这一黑一白两位，林子闲送了他们两个比较好听的外号，黑白无常。

　　希尔伯爵看着身上汩汩流血的枪眼，差点没直接气晕了过去，就因为怀疑自己是吸血鬼便开枪打着玩，敢情自己落在了疯子手里。

　　不过转念想到对方嘴中的‘凯撒’，立刻知道自己是落在了那位凯撒大帝的手中，情敌啊！

　　他想过自己会落在血族手里，想过自己会落在圣殿骑士团手里，就是没想过自己会落在情敌的手里。

　　羞愤的希尔伯爵顿时狂暴了，唰地从地上弹了起来，瞬间狂化，露出了两颗獠牙和狰狞面目咆哮。然而四肢挣扎了几下，却愣是没挣断那细细的铁链，反而差点崩断了自己的四肢，疼得他一阵摇晃。

　　黑白无常顿时吓了一跳，不过也没有显得很害怕，心理素质不是一般的好。那黑无常拍着胸口道：“真的是血族。”

　　白无常却一把将背在身后的长枪拽到了手中，抡起枪管照着希尔伯爵的脸上猛砸了一枪。

　　希尔伯爵下意识想抬手去挡，结果根本就是身不由己，等反应过来已经吃亏了。

　　‘咔嚓’一声，希尔伯爵身躯摇晃了两下没有倒下，不过嘴中的两颗獠牙及门牙却被砸碎了一地，砸得满嘴的鲜血直流。

　　希尔伯爵立刻转身就跑，可是根本没办法大步伐迈开步子，一个踉跄摔了个狗吃屎。

　　黑白无常立刻追了过来，一人手中一杆长枪，就像打铁一样，你一下我一下，暴风雨般照着希尔伯爵一阵狂砸，不一会儿就打得希尔伯爵头破血流，倒在地上直哼哼，愣是把他从狂化状态打回了常人状态。

　　收手的两人擦了擦枪上的血迹，重新把枪背回了身后，白无常摁了下衣领上的话筒，接通道：“凯撒，二号目标已经落在了我们的手上。”

　　“狗屎运。”耳麦里立刻传来一阵七嘴八舌地鄙视声。

　　黑白无常相视一笑，黑无常捡起地上的两颗獠牙看了看，分了一颗给白无常，才连线话筒嘎嘎笑道：“果然是血族，我想大家都还没见过吸血鬼吧？我们两个已经先睹为快了，撬下了他的两颗吸血獠牙作为和血族首战的纪念，大家为我们两个欢呼吧！”

　　耳麦里再次传来一阵鄙夷的话，两人乐呵呵地将两颗獠牙塞进了口袋里做收藏，躺在地上的希尔伯爵哭的心都有了。

　　修道院内，林子闲脸上露出微笑，捏了下衣领上的别针，瞥了眼默不吭声的埃梅利，踱步到一边联线道：“很好，一号目标也在我的掌控之下，大家继续保持警惕，看看这里还有没有他们的同伙，我可不信二号目标躲在这里没人配合。”

　　白无常乐呵呵的声音传来，“二号目标想用钱贿赂我们两个，求我们放过他，看来他很有钱。”

　　林子闲淡淡笑道：“要钱不要命，不要把人弄死了，留着他还有用。”

　　“明白。”白无常收了线。

　　林子闲摁了下衣领的别针，也中止了通话，继续看着修女们到处打着手电筒四处搜寻。

　　约莫半个小时后，林子闲塞在耳朵里的微型耳麦里再次传来白无常的笑声道：“告诉大家一个好消息，这家伙手上有三亿欧元的私房，我们发财了。精灵，准备转账。”

　　“收到。”精灵的声音传来。

　　白无常将账号密码报上后没多久，精灵的声音再次传来，“转账成功，的确有三亿欧元，我们每人可以分到一千多万欧元。”

　　耳麦里立刻传来各种嘻哈笑声，谁都不会嫌钱多，何况一千万欧元也的确不是笔小数目。

　　林子闲也是微微一笑，目光看向了各路搜寻无果渐渐返回的修女们。

　　艾玛院长向一路路回归的修女们询问结果，大家都在那摇头，表示没有任何发现。

　　林子闲再次联线道：“把二号目标带来，大家继续保持警惕，待会儿可能有人会逃跑，抓活的。”

　　中止联线后，看人都集中得差不多了，林子闲走向了艾玛院长问道：“有什么收获吗？”

　　艾玛院长略显疲惫道：“主教大人，并没有在修道院内发现您说的异类。”

　　“是吗？”林子闲淡淡回应了一句，偏头看向了山下开来的一辆车，大家也跟着回头看去。

　　车停下后，白无常押着伤痕累累的希尔伯爵下了车，持枪逼着他一步步蹒跚走上来。

　　由于四肢被铁链贯穿栓着，希尔伯爵的步伐无法太大，三四分钟可以走完的台阶，愣是花了十多分钟，才走到了最上面。

　　玄冰不是第一次和希尔伯爵见面，一眼就认出了正是那晚逃出的那名吸血鬼。玄冰惊讶于林子闲一出手就神不知鬼不觉地将其给抓获的同时，眉头又不由地皱了皱，因为此时的希尔伯爵形象实在是太凄惨了。

　　浑身血迹伤痕累累折磨得不成人样不说，一条铁链串联四肢的场面看着有些恐怖吓人，衣衫褴褛破得几乎难以蔽体，总之很惨。

　　一群修女们都被吓住了，吓得跟一群小鹌鹑一样战战兢兢。埃梅利看着眼前的希尔伯爵，神情很复杂，紧紧咬着自己的嘴唇。之前通风报信把希尔伯爵放走的珍妮特修女更是脸色惨白。

　　林子闲也不知道黑白无常对希尔伯爵动了什么刑，不过能从对方嘴里掏出三亿欧元来，估计没让对方少吃苦头。

　　“从哪抓到的？”林子闲明知故问道。

　　白无常耸肩笑道：“修道院的排水道出口。”

　　林子闲指着希尔伯爵对艾玛院长说道：“院长，他就是躲在修道院内的吸血鬼。”

　　艾玛院长神情出奇地平静道：“主教大人，他看起来并不像是吸血鬼，更像是个受到了虐待的普通人。”

　　谁知话声刚落，便听‘砰’的一声，只见火舌喷射，白无常突然照着希尔伯爵的膝盖上就是一枪。

　　血花喷涌，希尔伯爵应声倒地，疼得哼哼，却说不出话来，因为嘴被一条黑胶布给封上了。白无常为了安全起见，怕出什么意外，往希尔伯爵的嘴里塞了颗遥控微型炸弹，只要他敢跑，立刻炸他个脑袋开花。

　　大家都吓了一跳，没想到这人说开枪就开枪，也太心狠手辣了。不过一看这人脸上带着妖异面具的样子，大家就知道他不是好人。

　　下一刻，白无常的枪口指向了希尔伯爵的脑袋，冷冷道：“向大家证明你是吸血鬼，否则我一枪送你去见上帝。”

　　希尔伯爵已经尝试过对方的狠毒手段，丝毫不怀疑对方真的会一枪杀了自己，几乎是眼睛里噙着泪花进行了狂化，瞳孔异化，脸上也布满了黑纹，显得异常狰狞，还显得有些可怜。

　　在场的修女们齐齐吓得后退了一步，唯独埃梅利死死咬着嘴唇不说话，因为她早就知道了希尔伯爵是吸血鬼。

　　林子闲突然‘砰’的一脚，踢得希尔伯爵在地上滚了几个圈，随后神情淡淡地摸出一根烟点上，慢慢走了过去，一脚踩在希尔伯爵的脸上，淡然道：“敢动我的人，活得不耐烦了，你以为你是血族就很了不起？”

　　一群修女们面面相觑，这位主教大人的形象和她们心目中的主教大人的形象有点不符。

　　希尔伯爵‘呜呜’几声，不知道想说什么。林子闲松开脚，蹲在了他的面前，抽了口烟，淡淡问道：“我可以给你一个活命的机会，就看你自己想不想要。”

　　希尔伯爵用力点了点头，表示想要。

　　林子闲站了起来，对艾玛院长说道：“院长，教堂给我用一下，我要带他去向主忏悔。其它人回去休息吧。”

　　艾玛院长依言照做，让大家都去休息了。

　　白无常拖着希尔伯爵去了教堂，林子闲看了眼独自回到孤零零小屋的埃梅利，低声交代玄冰道：“盯紧她，不要让她跑了。”

　　“她也是血族吗？”玄冰忍不住问道。

　　“不是。”林子闲随口回了句，转身向教堂走去。

　　教堂内白无常撕掉了希尔伯爵嘴上的黑胶布，掏出了他嘴里的遥控炸弹，林子闲有问他必答，像竹筒倒豆子一样，把知道的都交代了出来。

　　其间林子闲和白无常的耳麦里传来两个伏击点的声音，说是抓了两个翻围墙逃跑的修女，一个叫卡萝，一个叫珍妮特，问怎么处置。

　　“知道了，先控制起来。”林子闲回了一声，丝毫不觉得奇怪。

　　白无常更是唏嘘摇头，一脸佩服地看着希尔伯爵，因为希尔伯爵已经交代了他为什么躲藏在这里的原因。

　　这厮竟然和埃菲尔修道院的前后六位院长助理有染，刚刚被抓的两位自然也在其中，还有一位竟然是如今已经成为了修道院院长的艾玛院长，人家四十年前就把还是院长助理的艾玛院长给上了。

　　最让白无常感到搞笑的是，这位血族竟然把针对血族的圣殿骑士团成员也连带一起给征服在了胯下，不知道教廷知道后情何以堪。

　　就在这时，教堂的大门被轻轻推开了，林子闲和白无常齐齐回头看去，只见艾玛院长慢慢从门口走了进来……


第588章 得来全不费工夫

　　也许是年纪大了，对许多事情都看得淡了，已经年近八十的艾玛院长神情淡淡地一路从两排长椅之间走来。

　　也许是老眼昏花的原因，艾玛院长扶了扶眼镜，眼神中透着些许疑惑，盯着前面侧躺在地上狼狈不堪的希尔伯爵。

　　坐在长椅上的林子闲缓缓回头不再看她，从口袋里摸出了一盒烟，抖出两根，递了一根给白无常，自己叼上一根点上火吸了口，对着正上方的耶稣十字雕像吐出口烟雾，打火机也递给了并肩坐一起的白无常。

　　白无常点上烟后，顺手将打火机插回了林子闲的口袋里，眼睛一直盯着缓缓走来的艾玛院长，从对方的面容上琢磨她四十年前和希尔伯爵偷情时是长什么样。

　　白无常觉得这趟真的没白来，知道了有关血族的事情不说，还无意中知道了如此秘辛。他在想自己老了后，一定不会觉得虚度了此生，可以向自己的孙子辈讲述自己的传奇经历，可以想象自己的孙子辈会以多么崇拜的目光看着自己。

　　艾玛院长绕过地上的希尔伯爵后，面对钉在十字架上的耶稣，双手抓握在了一起，不知道在喃喃祷告什么。

　　在她祷告完画十字的时候，林子闲吞吐着烟雾，淡淡问道：“艾玛院长，你没什么话想对你脚下的人说吗？”

　　艾玛院长没有理会他，转身看向了脚下的希尔伯爵，缓缓跪了下来，颤抖着手抚摸着希尔伯爵的脸，叹息道：“是你吗？希尔，真的是你吗？”

　　看到满是皱纹的手抚摸自己，希尔伯爵下意识往后微微缩了缩脑袋，喉咙里艰难发出声音道：“艾玛，救我！”

　　“你还是那么年轻，可我已经老了。”艾玛院长抚摸着他的脸，微微笑道：“你当年不是说你要离开这座城市吗？你并没有离开这里是吗？原来你是血族。”

　　希尔伯爵无语了，白无常嘴角却露出讥讽道：“院长大人，他岂止是没有离开这里，而是一直和你们修道院的年轻一代保持着两性关系，几位离奇死亡的修女都是他干的好事。”

　　艾玛院长轻轻摇了摇头，又慢慢爬了起来，走到翘个二郎腿坐的林子闲身前，躬身道：“主教大人，我要向您忏悔。”

　　林子闲摇头道：“没必要向我忏悔，我并不觉得你当年和男人偷情有什么错，和血族偷情也没有错，修女也是有正常生理需求的女人，我能理解。顶多算是一个小小的错误，你只是错误地找错了偷情的对象，找了一个不负责的偷情对象。”

　　艾玛院长躬身道：“我给整个教廷带来了洗刷不掉的耻辱，但是我知道主教大人身为教廷的主教级枢机，一定会维护教廷的荣誉，会维护埃菲尔修道院的荣誉。”再三躬身后，转身又缓缓离开了。

　　等她离开后，白无常愕然道：“她这话是什么意思，让你帮她保密吗？”

　　“做错了事情总是要付出代价的。”林子闲轻轻叹息一声，看了眼地上的希尔伯爵，眉头不由皱起，是从这位伯爵大人的嘴中知道了不少事情，但是对他来说有用的消息并不多。

　　希尔伯爵能联系上抓走蒙子丹的人，可仅仅是电话联系，对方具体在什么地方，希尔也不知道，对方也不会让你通过电话侦查到地点。因为每一个区域的血族为了自身的安全考虑，都是独立自治的，希尔只知道法国的血族是由一位血族的长老统帅，一个叫爱得莱德亲王的家伙。

　　唯一让林子闲意外的是，这厮竟然知道血族最高头领克拉克亲王的老巢在哪里。然而这对林子闲来说，暂时的用处并不大。

　　林子闲思索了一会儿，沉吟道：“没想到罗姆也和血族牵扯到了一起，那条手链竟然是他派人从华夏盗出来的……”

　　“不知道罗姆到底想干什么。”白无常将烟头轻轻叼在了嘴中，笑了笑道：“不过可以看出的是，罗姆还算念旧情，就算和血族混在了一起，获知这位伯爵大人想对付你时，还知道警告阻止他。”

　　林子闲摇头不语，由克拉克亲王的老巢比克古堡联想到了比克制药，联想到了突然晋升为比克制药大中华区总裁的夏秋，夏秋的确晋升得太快了点……

　　他脑中晃过的另一个名字是‘茱莉亚’女公爵，这个名字他不可能没印象，因为他强行上过一个叫茱莉亚的女人，可谓是记忆犹新，有点怀疑两个人到底是不是同一个人。

　　不过随即又否决了自己的想法，觉得有可能只是同名而已，如果真是公爵级别实力的血族，怎么可能那么容易被自己给强了，貌似那女人还是个处。

　　就在这时，外面突然传来一声尖锐刺耳的惊叫声，白无常霍然站起，枪已经到了手中。

　　林子闲却是轻扬了下眉头，似乎已经猜到了发生了什么事情，扫了眼地上的希尔伯爵道：“你看着他，我去看看。”

　　刚起身走到教堂门口，已经有一名修女跑来向他哭着汇报道：“主教大人，艾玛院长出事了。”

　　林子闲目光投向了山坡边乱成一团的地方，只见不断有修女陆陆续续从屋里跑出，跑到了那地方，场面越发混乱。

　　林子闲也快步走了过去，分开了哭成一团的人群，站在山坡边向下看去。

　　只见下面的台阶上，艾玛院长已经是摔得头破血流不省人事，连脑浆都摔出来了。

　　一看就知道是脑袋先着地，被一群哭泣的修女围在了中间。

　　“主教大人，我们值夜的时候，发现艾玛院长就站在这里。我们再回来时，却发现她已经摔了下来……”一名值夜的修女对他哭泣道。

　　有人在屋里跑进跑出，哭喊道：“电话打不出去，没办法联系救护车，怎么办？”

　　“快开车送院长去医院。”又有人急声喊道。

　　林子闲闻言纵身跳了下去，拨开挤在一起的人，探手摸了摸艾玛院长的脉搏，发现已经死了。三四米高的地方，这把年纪掉下来，脑浆都摔出来了，不死才怪。

　　“不用送医院了，艾玛院长已经受到主的召唤，去了天国。”林子闲当众宣布了艾玛院长已死的消息。其实他心里清楚，艾玛院长应该不是从上面失足摔了下来，而是自杀。

　　一群修女们顿时哭得一塌糊涂，场面有点乱，院长死了，两名助理也被抓了，已经没了人主持工作。

　　林子闲环顾四周一眼，伸手指向了一名年纪较大的修女，大声宣布道：“从现在开始，由你暂时代理修道院院长的职务，处理好艾玛院长的后事，正式任命事后我会和教廷方面联系。”

　　那名年纪较大的修女微微一怔，没想到天上掉馅饼就砸她头上了。

　　而林子闲已经迅速离开了此地，大步来到了埃梅利居住的孤零零小屋外，因为从希尔伯爵的口中得知，埃梅利在翡翠湖古堡一战之前并不知道希尔伯爵是血族，也是个被利用了的可怜人，他担心埃梅利也会做出傻事来。

　　守在屋外的玄冰见他来了，看了看乱糟糟的那边，问道：“出事了？”

　　林子闲没答话，已经敲响了小屋的大门。然而里面半晌没有反应，林子闲直接一脚踹开了门，大步走了进去，冷目一扫，看到埃梅利正怔怔地坐在床边看着他。

　　“我知道你会来找我。”埃梅利茫然嘀咕道。

　　见她没事，林子闲微微松了口气，转身对跟进来的玄冰挥了挥手道：“你先出去，这里没你的事。”

　　玄冰出去后，林子闲把门给带上了，走到她对面，抱臂说道：“你和希尔之间的事情，他都交代了，错不在你，你只是被他给骗了。以前有什么误会你的地方，请你原谅我。你放心，这件事情我可以向你保证，绝不会泄露出去。”

　　他怕这女人也像艾玛院长一样做傻事，所以努力安慰对方。

　　“我和他初次相识于夜市……”埃梅利也不知道有没有听进去林子闲的话，只是怔怔失神地讲述着自己和希尔伯爵从相识到现在的往事。

　　听完她的悲情故事后，林子闲皱眉道：“也就是说，他利用你到机场从教廷的封锁下拿到了那条手链，而你发现手链是血族的圣器后，事关重大所以就一直没有交给他，那么这条手链现在还在你手上吗？”

　　埃梅利面无表情地起身，从杂物架子上拿了把剪刀，走到对面墙壁前，挥臂划开了墙面上的壁纸，撕开壁纸后，立马能看到墙体上明显有一块后补过水泥的痕迹。

　　埃梅利挥舞着剪刀用力在墙体上刨出了一个窟窿，伸手进去取出了一只金属盒子，用衣服擦干净了上面的灰尘，双手捧给林子闲道：“主教大人，麻烦您转交给教廷。”

　　转交给教廷？开什么玩笑！林子闲心中冷哼了一声，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到几大势力到处寻找的东西就藏在大家的眼皮子底下，就在这女人手中。


第589章 诡异的手链

　　不过让林子闲心中疑惑的是，这女人为什么不亲自交给教廷，而要让自己转交？

　　随即又恍然大悟，自己不正是教廷的红衣大主教，此时此地还有谁能比自己更能代表教廷吗？

　　尽管如此，他心中多少还是带着一丝警惕，轻轻摁下金属盒子上摁钮，小心戒备着打开了盒子，怕会有什么陷阱。

　　他显然有些多虑了，金属盒子里不存在什么陷阱，丝绒垫底上放着一串鲜红夺目的手链，由十三颗血红的珠子组成，每颗珠子上的六芒星图案赫然在目，正是自己当初见过的那一串东西。

　　林子闲最早的时候从张北北手里看过此物的照片，后来又在展览馆看过，实物落在自己手里倒是第一次。

　　他自然要拿出来看看这东西到底有什么特殊之处，竟然能引得血族、教廷和L家族纷纷出手抢夺。

　　手链从盒子里取出后，入手冰凉，仿佛万载寒冰永远捂不热一样。而且分量十足，压手的很。

　　林子闲拿在手中把玩了一会儿，发现非石非木，的确如张北北说的那样，应该是属于某种金属。

　　正细细查看之际，林子闲突然察觉到了什么，迅速抬眼，只见埃梅利已经将那把剪刀猛然插进了自己的胸口，鲜血汩汩直流。

　　“埃梅利！”林子闲一声惊呼，正要抢步过去，却陡然发现自己手中一热。

　　他手中的那串手链忽然变得滚烫起来，十三颗血红珠子上的六芒星图案似乎被什么东西给激活了一般，齐齐迸发出血红色的光芒，照亮了整个房间。

　　正斜斜倒向床上的埃梅利两眼暴睁，满是惊恐之色，喉咙里发出咕咕声，胸口剪刀刺入的地方，流出的鲜血瞬间雾化，犹如随风激荡的流云，急速卷向林子闲手中的珠子，情形诡异之极。

　　林子闲吓了一跳，不知道发生了什么事，手忙脚乱之下慌忙将手链给扔回了盒子里，迅速将盒子给盖上了。

　　就在盒子盖上的当口，房间里的血色光芒陡然消失，那漂浮在空中的血雾也似乎在瞬间失去了动力，袅袅飘落地面，房间里立刻充斥着一股刺鼻的血腥味。

　　而倒在床上的埃梅利仿佛被抽去了身体里的大半血液一样，整个人瘦了一大圈，胸口仍在流淌的鲜血浸染了衣服和床单。

　　林子闲慌忙过去扶起了她，疾声问道：“埃梅利，这到底是怎么回事？”他以为埃梅利知道原因。

　　垂死之际的埃梅利微微摇头，虚弱无神道：“我背叛了我的信仰，这应该是主对我的惩罚……”

　　她颤抖着手搭在了林子闲手上的金属盒子上，竭尽全力掰开了那只金属盒子。

　　静静躺在盒子里的手链立刻再次迸发出刺眼的血红光芒，霎时，飘落于地面的红雾再次升起，埃梅利胸口流淌的鲜血也再次雾化激射而出，犹如流云般一起卷入了那串手链之中。

　　很快，原本人高马大的埃梅利便被这红色血光给抽成了人干，死得不能再死了。

　　就连原本浸染了衣服和床单的鲜血也雾化得无影无踪，洁白的床单上干干净净，全部被盒子里的手链给吸收干净了。

　　吸干了埃梅利的鲜血，‘血月星芒’也立刻恢复了平静，血红光芒暴敛进了那十三颗珠子上的六芒星之中，手链安安静静地躺在盒子里的丝绒上，似乎什么事情都没有发生过。

　　眼前的这一幕让林子闲心中惊骇无比，他可谓是见多识广，见识过许多稀奇古怪的东西，但是如此诡异恐怖的东西他还是第一次见到。

　　血族、教廷和L家族为什么要抢夺这东西，这东西里面到底隐藏着什么惊天大秘密……目睹了此情此景后，林子闲想想都毛骨悚然。

　　“凯撒，你没事吧？我好像看到你进去的房间里隐隐有奇怪的红光渗透出来。”耳麦里忽然传来队员的声音。

　　林子闲艰难地咽了咽口水，联线道：“一点小意外，没事。”

　　他把怀里已经被吸成了人干，看起来异常吓人的埃梅利的尸体轻轻放倒在了床上，拉过被子将其给掩盖。

　　起身后，他再次打开手中的金属盒子看了看，发现盒子的密封性很好，闭合处有橡胶。这让他找到了为什么关上盒子那古怪的一幕就会消失的原因，这神奇的‘血月星芒’似乎不能见血，一见血就会出现骇人听闻的一幕。

　　双眼忽然一动，他不知道想到了什么，将盒子锁好后，塞入了衣服里面，快步打开了门，只见玄冰正一脸疑惑地向门内探视，远处不少修女也正盯着这里。

　　“鬼头鬼脑地干什么？”林子闲训了玄冰一声。

　　玄冰犹豫了一下说道：“刚才门缝里和窗帘背后似乎有什么奇怪的红色光芒在闪动。”

　　“大惊小怪。”林子闲嗤了声，带上门大步离开，走了几步又停下，转身对玄冰警告道：“不许进入这个房间，你守在这里，也不许其他人进入这个房间。”

　　玄冰点了点头。林子闲大步离去，拉住一个修女问了问后，找到了摆放艾玛院长尸体的地方。

　　这厮解开裹尸布看了看艾玛院长的尸体后，又立刻去了教堂，找到了一身是血的希尔伯爵。

　　见他也还好好地活着，忍不住上前狠狠踢了两脚，这王八蛋害死了多少无辜之人，不出口气他心里不舒服。

　　此时他心中才有了答案，看来这血月星芒只有见血才会出现可怕的一幕，血色光芒照耀不到的地方是不会出什么问题的，至于埃梅利说的什么主的惩罚，他是一点都不相信。

　　紧接着他又从教堂的烛台上挨个拔了一捆蜡烛，抱回了埃梅利的房间，一只只点燃后，扔在了埃梅利房间里的各个角落。出门后把门一关，就守在了外面。

　　不一会儿的功夫，这座小房子开始浓烟滚滚，没多久就被凶猛的烈火给吞噬了，犹如一团火球。

　　“你在干什么，里面还有人。”玄冰有些着急道。

　　“死了。”林子闲叹了口气，没说自己在毁尸灭迹，点了根烟，深吸一口，看着烈火熊熊燃烧的房子，指了指自己的胸口道：“她自杀了，用剪刀插进了自己的胸膛。”

　　玄冰一愣，道：“她好好的为什么自杀？”

　　“就像艾玛院长从那里跳下去一样。”林子闲回手指了指艾玛院长跳下去的地方，随即有些烦躁道：“我说你这女人怎么废话这么多？再啰嗦给我滚蛋。”

　　玄冰咬了咬牙，她在青城也算得上是较有地位的人，什么时候老是被人这样训过？然而林子闲今晚的举动的确已经引起了她的极大兴趣，这种经历是她以前清心寡欲的生活中不可能碰到的，为了看后续故事的发展，她决定暂时忍了。

　　“撤退，老地方集合。”林子闲捏着衣领讲了句。

　　耳麦里有人回道：“两名被抓的修女怎么处置？”

　　林子闲看了眼从教堂里拖着希尔伯爵出来的白无常，边走边说道：“绑好了，扔原地，会有人找她们的。”

　　半个小时后，二十多辆车重新集结在了旷野中的通讯车旁，白无常拖着像死狗一样的希尔伯爵扔在了地上，一帮戴着面具的男男女女纷纷下车围观，有人好奇道：“这就是传说中的吸血鬼？”

　　希尔伯爵欲哭无泪，血族什么时候变得如此没有威慑力了？他做梦都没想到自己有一天会变成动物园的猴子一样，任人围观。

　　玄冰、释源都打量着这帮奇奇怪怪的人，亚当斯却显得有些兴奋，没想到自己有一天会和这群搞风搞雨的神秘人并肩战斗，他琢磨着是不是该向大家自我介绍一下。

　　林子闲则朝大家摆了摆手，示意安静，摸出了电话按照希尔伯爵交代的号码拨了出去。

　　正在巴黎街头四处寻找线索的汤姆边开车边摸出了电话，问道：“哪位？”

　　“你是汤姆？”林子闲问道。

　　汤姆迅速把车停靠在了路边，问道：“你是谁？”

　　“凯撒！”林子闲自报家门后，直接说道：“希尔在我手上，我把他给你们，你们把那个女人还给我。”

　　躺在地上的希尔闻言立刻疾呼道：“不，你答应过放我一马的，他们不会放过我的。”

　　“让他闭嘴。”林子闲瞥了眼道。立刻有人拔出强效麻醉针扎入了希尔的脖子上，希尔顿时瞪大了眼睛，脑袋一歪，没了动静。

　　汤姆自然听出了希尔的声音，多少有些心惊，心想凯撒大帝果然名不虚传，自己费尽心思找不到的人，才刚抓住那个女人没多久，立刻惊动人家把希尔给抓了做交换。

　　“胆子不小，敢和我们血族讨价还价。”汤姆冷笑道。

　　“一伙躲在阴暗处不敢见阳光的黑暗生物，很了不起吗？”林子闲同样不屑道：“废话少说，到底换不换？”

　　汤姆狞笑道：“你想怎么样做交换？”

　　“先让我确认那个女人是不是没事，再谈交换的事情。”林子闲冷冷道。

　　“好的，等我电话。”汤姆挂了电话，迅速驱车调头而去，这事他也做不了主，需要茱莉亚公爵做决定。


第590章 谈判

　　汤姆很快回到了那间古式建筑的商铺里，找到茱莉亚公爵时，茱莉亚正在和爱得莱德亲王下国际象棋。

　　汤姆匆匆进了房间后，微微一怔，没想到爱得莱德也在，随后连忙行礼道：“亲王大人，公爵大人。”

　　茱莉亚端着一杯腥红液体抿了一口，淡淡问道：“什么事？”

　　放眼整个血族里面，能和亲王级血族长老坦然平起平坐的公爵级血族，只怕也只有她一个。

　　爱得莱德亲王微微瞥了眼，发现这女人食量真大，下了一会儿棋，已经灌了几杯下肚子，也不怕喝撑了。

　　汤姆俯身在茱莉亚耳边低声道：“希尔落在了凯撒手里。”

　　茱莉亚多少一愣，没想到希尔竟然会落在了林子闲手中。立刻抬眼看向爱得莱德，发现老家伙似乎什么都没听见似的，一副无动于衷思索棋局的样子。

　　“大声点，有什么话在亲王大人面前不需要做隐瞒。”茱莉亚故意说道。

　　汤姆一怔，爱得莱德微微笑道：“茱莉亚，如果有什么不方便，我还是回避一下吧。”

　　茱莉亚立刻冷眼看向汤姆，汤姆一惊，当即大声道：“我刚接到了凯撒打来的电话，确认希尔已经落在了他的手上，凯撒想拿希尔交换那个女人……”他把林子闲要确认蒙子丹是否无恙的意思转达了。

　　“胆子还真是不小，竟然敢在爱得莱德亲王大人的地盘上和我们血族讨价还价。”茱莉亚冷哼一声道。

　　爱得莱德微微皱眉，怎么感觉这女人像是要把自己给拖下水，貌似随口问道：“凯撒，是那个凯撒大帝？你们抓来的女人和他有关系？”

　　“是的。”茱莉亚略带恭敬道。

　　“上次的事情好不容易过去了，你们又招惹他干什么？”爱得莱德略有不快道：“据我所知，那家伙是个疯子，你们在我的领地里闹事，事先是不是应该跟我说一声？”

　　茱莉亚说道：“上次的事情是希尔擅自做主，这次是我爷爷亲自下的命令，要活捉他。”

　　爱得莱德放下了手中的棋子，靠在椅子上，十指扣在腹部轻轻击打，道：“原来是克拉克的意思，不过那个凯撒和我们血族好像没什么过结吧？克拉克为什么要抓他？”他多少有点怀疑茱莉亚是不是狐假虎威。

　　茱莉亚笑道：“他也许和我们没什么过结，但是他的师傅，想必亲王大人也认识。”

　　爱得莱德呵呵一笑道：“我连他都没见过，怎么可能认识他师傅。”

　　“据我所知，百年前亲王大人随我爷爷前往华夏时，曾在华夏和一帮人交过手。”茱莉亚提醒道。

　　爱得莱德一怔，道：“他师傅是当年的华夏守护者？”

　　茱莉亚点头道：“确切地说，就是那个华夏守护者首领的弟子，亲王大人应该不会忘记才对。”

　　“是他！”爱得莱德一脸惊讶，立刻回想起了当年彪悍厮杀的林保，至今想想都仍是心有余悸，顿了顿道：“难道克拉克想抓他换回老克拉克亲王大人？”

　　“正是这个意思。”茱莉亚笑道：“这里是亲王大人的领地，我们在这里的人手不够，所以想请亲王大人派出人手协助我们。”

　　爱得莱德笑道：“如果有那个必要的时候再说，我相信你们应该有足够的实力应付下来。”

　　这话等于是说得好听，并没有答应帮忙，他实际上是不想在自己地盘上把事闹大。

　　茱莉亚心里有数，也没有捅破，回头道：“联系他。”

　　汤姆立刻拿出电话回拨了林子闲，然后把电话递给了茱莉亚。

　　茱莉亚立刻听到了那个让她一想起就作呕的声音，“考虑好了？”

　　茱莉亚捏了把嗓子，变声冷笑道：“你觉得还有交换的必要吗？”

　　爱得莱德忍不住抬了下眼，不知道她为什么要变声，心想有必要小心到这个地步吗？难道她和对方认识？

　　“你是谁？报上名来。”林子闲不快道。

　　“我是谁不重要，重要的是，能决定那个女人生死的人是我。”茱莉亚暗爽道。

　　“你是茱莉亚女公爵？”林子闲试探着问道。

　　茱莉亚神情抽搐了一下，咬牙切齿道：“希尔既然已经落在了你的手里，想必你已经从他嘴里知道了不少的事情，你觉得我还有必要把那个叛徒给换回来吗？你等着给那个女人收尸吧。”

　　妈的！林子闲暗骂一声，抢在对方挂电话前，断然道：“血月星芒在我手里。”

　　正要挂掉电话拿捏林子闲一番的茱莉亚顿时愣住了，霍然站起道：“你要对你说出的话负责任。”

　　‘血月星芒’四个字也立刻让爱得莱德亲王的双眼陡然一亮，轻轻敲打在腹部的十指一顿，整个人缓缓坐直了。

　　“血月星芒其实一到法国就落在了希尔的手里，只不过他一直没有交出来而已。不巧的是，希尔落在了我的手里，血月星芒自然也就落在了我的手里。”林子闲冷笑道：“这个交换条件怎么样？”

　　爱得莱德闻言缓缓站了起来，目光犀利地盯着茱莉亚，对于血族圣器，他也是很有兴趣的，而且是非常有兴趣。

　　据说血月星芒一直是戴在血族始祖该隐右手上的，传说找到了血月星芒就能找到该隐的那只断手，就能得到永生，就不用再躲藏在黑暗下，就能自由行走在日月星辰之下沐浴阳光，像个正常人一样，而且是一个实力非凡能够永生的正常人。这一点对于任何一个禁锢在黑暗中的血族来说，都有着难以抗拒的魔力。

　　若非如此，当年他们一批血族高手也不会纠结在一起前往华夏二次冒险……对于血月星芒出世的消息，其实知道消息的方面并不多，他还是现在才知道血月星芒出世了。

　　茱莉亚看到爱得莱德的反应，心道糟糕，早知道林子闲会突然冒出血月星芒来，她就不在这里接这个电话了，至少刚才就会先答应林子闲的交换条件再说。

　　爱得莱德手指点了点茱莉亚，嘴上做出了口型，明显是在说“答应他”，而且还是重复了两遍。

　　茱莉亚深吸了口气，问道：“你想怎么交换？”

　　“我说了，我要先确认那位女士是否安全，否则没必要再谈下去。”林子闲斩钉截铁道。

　　茱莉亚咬了咬牙，心想那个女人对你很重要吗？再次深吸了口气道：“等一下。”她对汤姆点了点头。

　　汤姆迅速离去，不一会儿便把有点蓬头垢面的蒙子丹给推了进来。蒙子丹惊疑不定，脚上仍是赤足，原本晶莹玉润的双足已经变成了泥脚丫子，身上也沾了不少泥土，不知道被关在了什么地方。

　　“你的电话。”茱莉亚把电话递给了她。

　　蒙子丹有些不解，接过电话弱弱“喂”了声。

　　“蒙子丹，是你吗？”林子闲连忙问道。

　　“林子闲？”蒙子丹反应过来后，眼泪立刻忍不住滑落下来，心想他真的来救自己了，连连‘嗯’声道：“是我。”

　　“不好意思，为了安全起见，我要先确认你是不是真的蒙子丹，你怎么证明你自己的身份？”林子闲有点铁石心肠地问道，事实上也由不得他不小心点，毕竟见不到人，声音完全可以假冒。

　　蒙子丹犹豫了一会儿，咬牙道：“东海郊外！”

　　这四个饱含深意的字，除了当事的两人知道是什么意思外，估计没其他人能理解。

　　林子闲闻言立刻松了口气，沉声道：“你没事吧？他们没对你做什么吧？”

　　蒙子丹忍不住哭泣了起来，摇头道：“我没事，他们也没对我做什么，只是把我关在了一个漆黑的地窖里。”和蟑螂老鼠作伴的事情她没有说。

　　“好，你不要急，我正在想办法救你，你先把电话给对方。”林子闲冷静道。

　　茱莉亚接过电话，冷笑道：“看来你很在乎她，我在考虑要不要在她身上留下点什么纪念。”

　　林子闲立刻怒声道：“我警告你，你敢动她一根手指头，我将正式对你们血族宣战！我将不惜一切代价铲除你们血族！我保证地球上不会再有你们血族的容身之地！”

　　此话一出，蒙子丹顿时哭得一塌糊涂，原来最关心自己最在乎自己的男人还是他，她恨自己当初为什么会那么轻易离开他……

　　“她现在在我手里，你敢威胁我？”茱莉亚不屑道。

　　“再他妈对老子放屁，你信不信老子现在就把血月星芒给毁了！”林子闲愤怒道。

　　茱莉亚本就对他有非同一般的意见，哪能受他威胁，顿时心生怒火。

　　然而正要争锋相对之际，爱得莱德亲王看形势不对，已经像幽灵一样唰地闪到了她的身边，一把捂住了话筒，低声道：“这家伙是个出了名的疯子，什么事情都做得出来，没必要激怒他，先把东西拿到手再说。”

　　爱得莱德松开手后，心中免不得了嘀咕，年轻人就是年轻人，一点刺激都受不了，克拉克怎么把这么重要的事情交给她办……他哪知道茱莉亚在林子闲手上受了多大的刺激，换他身上，他也一样受不了。

　　茱莉亚差点没把自己嘴唇咬出血来，对着话筒憋气说道：“怎么交换？”


第591章 假货

　　双方经过讨价还价后，选定了一个双方都能接受的地点进行交换，巴黎最繁华的一个商业广场之一，明星广场。

　　之所以选在繁华地带，是因为双方都担心对方使绊子，尤其是茱莉亚他们担心林子闲会把圣殿骑士团的人给招来。在人多且开阔的地方，便于观察，有情况立马能做出反应，就算是圣殿骑士团来了也不敢公然冒天下之大不韪，因为教廷自诩光明是正派。

　　林子闲挂了电话后，一旁的白无常踢了脚昏睡的希尔伯爵，狐疑道：“他从头到尾都在我手上，我怎么没看到你从他手上得到你所说的‘血月星芒’？你拿什么去交换？”

　　林子闲翻了个白眼道：“现在做一个不就完了。”

　　不是到了真正没有选择的地步，他怎么可能把那么诡异的东西拿出去做交换。

　　“假的？”白无常愕然道。边上一群人顿时嘿嘿笑，好像在笑他笨一样，黑无常嘲讽道：“就算有真的也不能给对方，我们什么时候让对手占过便宜。”

　　林子闲已经走向通讯车，对老鼠道：“明星广场的地形图打一份出来。”

　　很快，老鼠把一份打印出来的地形图递了过来。林子闲拿着地图平铺在了一辆车的引擎盖上，坐地电筒打开，压在了上面做照明，一群人围了过去对着地图指手画脚，七嘴八舌地出谋划策。

　　玄冰、释源和亚当斯只有在一旁看热闹的份，也没人理他们，亚当斯那叫一个心痒难耐。

　　没多久，一群人当场敲定了一个最佳救人方案。一旦确认了方案就不需要林子闲再说什么，大家干这种事情都是极具经验的老手中的老手，不然林子闲也不会找这帮人才，大家立刻纷纷钻进了车里，发动车子迅速离去做准备。

　　就连老鼠也驾着通讯车离开了，现场只剩下了黑白无常配合林子闲的行动，黑无常把昏睡的希尔伯爵扔进了车子的后备箱。

　　而林子闲却摸出了电话，拨了个号码出去，对面传来一个女人睡眼惺忪的声音后，林子闲淡淡说道：“瑟琳娜，是我。”

　　瑟琳娜一听到这个声音，立刻睡意全无，有些胆怯道：“凯撒，有什么事吗？”

　　“瑟琳娜，你想不想给皮埃尔和路易报仇？”林子闲问道。

　　提起这两个名字，瑟琳娜顿时一脸痛苦道：“想，可我知道自己没能力报仇。”

　　说这话时，她已经忍不住啜泣了起来，她每晚做梦的时候都能梦到这两个最好的朋友。

　　“杀害路易和皮埃尔的凶手，也就是哪位希尔教授，已经落在了我的手上，你如果想给你的朋友报仇，我可以把他交给你处置。”林子闲说道。

　　“把他给我！”瑟琳娜咬牙切齿道。

　　“好的，想要他就来明星广场，到了再电话联系。”林子闲直接挂了电话。

　　一旁的白无常有些好奇问道：“什么人？”

　　林子闲点了根烟，轻吐烟雾眯眼道：“某个背景不凡之人的女儿，她的父亲是一个能让教皇出面说情的人，还和L家族有关系，而且还有可能成为下一任的法国总统。他一出面，连血族都不敢再动他的女儿，我就不信有这么巧的事情，我就不信他不知道血族的事情……这次我就是要把事情给闹大，惹到我头上来了，不杀鸡儆猴来次狠的，以后谁都敢打我女人的注意，这次就拿巴黎的血族开刀，让那些心怀不轨之人都给老子遵守游戏规则，否则别怪我不客气！”

　　“有可能成为法国的下一任总统？”白无常嘀咕两声，露出若有所思的神情。

　　“走吧！”林子闲偏了偏头，走到一旁钻进了车里，玄冰像个跟屁虫一样，怕他跑了，赶紧钻进了副驾驶位。

　　黑白无常各驾驭一辆车迅速离去，林子闲尾随其后，三辆车的车速飞快。亚当斯自然是载着释源跟在最后面，瞪大了眼睛拼命追赶前面三辆狂飙的车。

　　途径一个三叉路口时，林子闲远远发现有三辆车就停路边，柳公尘等人赫然徘徊在路边，竟然还没有回去。

　　林子闲迅速减速，已经开过头了，一个紧急甩尾调头，把车开到了一群人身边，对玄冰说道：“下车！跟他们回去。”

　　“说好了跟着你学习的。”玄冰稳当当坐那不动，一副你能把我怎么样的样子。这就叫好了伤疤忘了痛，这么快就忘了当初被林子闲一枪给砸脑袋上砸晕了的事情。

　　林子闲推开车门下了车，绕到另一边打开车门，一把揪住玄冰的脖子给拽了下来，推到了柳公尘等人的身边。

　　粉嫩的白玉脖子还是第一次被男人抓，玄冰赶紧一把打开他的手，有点脸红道：“不要动手动脚。”

　　林子闲弹飞手中的烟头，偏头吐出一条烟龙，指了指驾车跟在后面的亚当斯，再指了指众人道：“有些事情不适合你们，马上回去，不要再跟着我，坏了我的好事，别怪我不客气。”

　　扔下一句话，便钻回了车里，干净利落地启动车子，急速甩尾调头，在宁静低垂的夜幕下划出刺耳的声音。紧接着发动机轰鸣，犹如离弦之箭飘过弯，留下两点车尾灯消失在远方。

　　亚当斯和释源也下了车，一帮人面面相觑，灵飞子有点不快道：“真是好大的脾气，简直是不把我们放在眼里。”

　　几人都忍不住翻了个白眼，人家本来就没把我们放在眼里好不好，还要让人家再说我们一次歪瓜裂枣吗？

　　柳公尘则问道：“玄冰，你们刚才干什么去了？”

　　玄冰摇头道：“去了一个修道院，有人死了，还放了把火，我也没看懂什么意思，总之把上次那个抓走蒙小姐的吸血鬼给抓住了，现在好像要去救蒙小姐。”

　　“死了人还放了火，玩这么大？”万如意来了精神，问道：“那我们要不要去帮忙？”

　　“帮什么帮，没见人家嫌我们是累赘，不愿意带我们吗？再说了，我们也不知道他去了哪里，怎么帮？”灵飞子没好气道：“还是回去睡觉吧。”

　　全铁山缩了缩脑袋，看看夜空道：“我回去也睡不着，时差到现在也没找到机会倒过来。”

　　“我倒是听到他们说要去什么明星广场，就是不知道在哪里。”玄冰迟疑道。

　　亚当斯立刻凑了过来，用生硬的中文比手划脚道：“我知道明星广场在哪里，就怕去了会惹凯撒不高兴。”这厮其实是最想去凑热闹的，每天给蒙子丹做司机早就闷坏了，但是怕惹林子闲不高兴也是真的，说这话有怂恿谁带头的意思。

　　柳公尘问道：“那到底是去还是不去？”

　　“去！为什么不去？”玄冰咬了咬牙道：“巴黎又不是他家的，凭什么不让我们去，我们去看风景不行吗？需要我们帮忙的时候我们就帮一把，不需要我们帮忙我们不露面不就行了。”

　　柳公尘连连点头，对亚当斯说道：“洋鬼子，你既然知道地方就带路吧。”

　　亚当斯一脸不快道：“我再重复一遍，我不叫洋鬼子，我叫亚当斯。”

　　“知道了知道了，死鸭子嘴硬，鸭当死嘛，快带路吧。”柳公尘挥手道。

　　一伙抱着建功立业、洗刷歪名之心的家伙们，都憋着一口气，就这样被亚当斯给带走了……

　　此时的林子闲却在某夜市上晃悠，在一个工艺品店里买了串和血月星芒大小差不多的玻璃串子，又买了盒颜料，随便找了家咖啡店，要了杯咖啡和食物填肚子。果然是见惯了大场面的人，事到临头真沉得住气。

　　稀里哗啦吃完食物填饱了肚子，才喝了口咖啡，掏出了买来的东西开始加工。

　　玻璃串子太长了点，被他扯断绳子，做成了两串血月星芒的原胚，还多两颗玻璃珠子没用处随手扔掉了。在盘子里调匀颜色后，就开始给珠子均匀的上颜色，然后又小心翼翼地往上面画六芒星……

　　提着两串假血月星芒运功吐出热气吹干上面的料后，摸了摸不掉色，才塞进了口袋里。埋了两千多年的东西，他就不信那些血族谁见过实物。

　　将已经凉了的咖啡一口喝干后，才付账离开了。过来收拾的服务生看着那血红红的餐盘一阵无语……

　　驱车来到明星广场后，林子闲打了个电话给瑟琳娜，“我已经到了，你在哪个位置？”

　　“广场东边的路旁，红色法拉利。”瑟琳娜有些紧张道，一想到要和林子闲碰面，她就有点紧张。

　　林子闲自己就在广场的东边，前后一看，看到了那辆红色法拉利，点了根烟道：“打开朝广场那边的后车门，我马上把人送进你车里，然后你带人迅速离开，懂不懂我的意思？”

　　“明白了。”瑟琳娜挂了电话，还以为人家要和自己搞迅速交接，下车后左右看了看，依言打开了后面的车门，又钻回了车内等待。

　　林子闲目视前方点了根烟，捏了下衣领，联线道：“黑无常，广场东边路旁的红色法拉利，把人给她。”

　　“收到。”黑无常中止通话后没多久，一辆车一路响着喇叭，强行闯进了广场的中间，吓得大晚上玩浪漫的男男女女们鸡飞狗跳。


第592章 交易

　　车内的黑无常把车一停，拔出枪来，指着希尔伯爵的脑袋，警告道：“下车，坐对面那辆打开了车门的红色法拉利，会有人接应你离开，敢乱跑，一枪打爆你脑袋。”

　　希尔伯爵背身用手打开了车门，痛苦地下了车。落在了这帮人手里，他没得选择，只能寄予最后一丝希望，希望这些人遵守承诺，这次是真的放自己一条生路。

　　他那副被铁链串联四肢的凄惨模样一出现在广场上，顿时吓得尖叫声四起，可谓是吓得人乱跑，慌忙避开他，还以为是见鬼了。

　　他的步伐本来就迈不大，加上一只膝盖被白无常一枪给打坏了，只能颠着一只脚朝目标艰难地跳去。

　　坐在法拉利车内的瑟琳娜顿时被惊呆了，这么大动静她不可能没看见，待看清这人真是希尔伯爵后，不由头皮发麻，心中越发恐惧林子闲，竟然能把人给折腾成这样，简直比魔鬼还魔鬼。

　　她没想到林子闲竟然是以如此大张旗鼓的方式把人交给她，她都有点想跑的冲动。

　　但是想到林子闲的交代，不敢违背那魔鬼的话，加上的确想报仇，不得不咬牙发动了车子等着。

　　广场附近一栋楼房的房间里，拿着望远镜观察的茱莉亚立刻注意到了下面的动静，镜头对去，看清那凄惨无比的人是希尔伯爵后，不由咬牙道：“凯撒，你想玩什么？约克，爱得莱德亲王派来的人手都布置好了吗？”

　　绝情师太和问涯就站在她身后，两人从头到尾都套着黑斗篷。

　　汤姆的孪生兄弟约克也陪立在一旁，闻言微微躬身道：“公爵大人，爱得莱德亲王调派来的五百人手就布置在周围，您可以放心交易，只要他露面就绝对跑不了。”

　　为了逃命，希尔伯爵一条腿也跑得挺快，很快就窜进了瑟琳娜的红色法拉利后排座，喘息道：“快跑。”他身体已经被折腾得很虚弱了。

　　不用他说，瑟琳娜已经一个紧急调头，甩关上车门，踩动油门迅速窜走了。如果不是在这种场合杀人担心会惹出什么麻烦，她现在就想拔出枪来崩了他。

　　她的车一走，黑无常也立刻驾驶车子冲出了广场，迅速逃逸。

　　茱莉亚立刻沉声道：“派人跟上这两部车，在方便的地方动手。”

　　约克领会了她的意思，立刻举起手中的电话道：“跟上那两部车，方便的地方动手，抓不住活的，就杀掉！”

　　很快，黑无常的耳麦里就传来伙伴的警告声，“黑无常，你的车和那辆红色法拉利都被人跟上了。”

　　黑无常呵呵笑道：“希望他们能跟上我。”

　　林子闲立刻联线道：“不能大意，白无常，带上充足的火力接应他。”

　　“明白。”白无常的声音传来道：“凯撒，我倒是担心那个女人，她要是被血族给追上了，只怕会有危险，好像挺漂亮的，死了可惜。”

　　“你放心，她死不了，血族不敢动她，被抓走倒是有可能，这正是我希望的。”林子闲突然提高声音道：“伙计们，准备好，轮到我们上场了。”

　　“明白……”听到耳麦里传来的一连串回应后，林子闲叼着烟下了车，大步向广场中央走去，边走边摸出电话拨了出去，说道：“茱莉亚公爵，我来了，和我交易的人在哪？让他滚出来！”

　　几乎就在此同时，广场四周的垃圾桶内‘砰砰’接连发生了爆炸，火光四起，映衬着林子闲面无表情地登场。

　　依旧徘徊在广场上浪漫的男男女女们顿时被爆炸给吓得尖叫声四起，慌忙四处逃窜。

　　茱莉亚的望远镜迅速定格在匆忙四跑的人群中唯一步伐沉稳不乱的男人，太显眼了，想不发现都难。不由咬牙道：“你胆子不小，还真的敢亲自来交易。”

　　“没这点胆子，我也混不到今天。”林子闲站定在广场四周，怒声吼道：“我就站在这里，你能把我怎么样？让你的人滚出来！”啪嗒挂了电话塞进口袋，冷目环视四周，气势凛然！

　　广场上的人瞬间跑空了，附近停靠的四辆车里，柳公尘等人面面相觑，发现这厮不是一般的霸气，那股傲视天下的气势简直是昭然若揭，完全可以去演电影了。

　　玄冰看得明眸闪烁不已，都说美女爱英雄，谁规定尼姑美女就不能欣赏英雄的，真男人，是个女人的都喜欢。

　　亚当斯忍不住兴奋地击掌道：“不愧是凯撒大帝！”

　　就在这时，一辆商务车的车门推开了，汤姆一脸冷笑地推着蒙子丹走了过来。

　　蓬头垢面的蒙子丹依然光着双脚，又没有穿上衣外套，冻得直哆嗦，步子都有点迈不开，却被汤姆捏着脖子，推着一路前行。看到林子闲为了救她，单枪匹马的出现了，已经是哭得不行了。

　　走近林子闲后，泪流满面地哭着摇头道：“林子闲，你快跑啊！他们来了好多人准备对付你，不要管我，快跑……”

　　话还没说完，就已经被汤姆一手捏紧了脖子，顿时憋得说不出话来了。

　　“放开她！”林子闲沉声道。

　　汤姆伸出一只手，英俊的面容上露出狞笑道：“放开她没问题，先把交换的东西拿来。”

　　林子闲伸手到口袋里勾出了一串血红的手链，晃荡道：“蒙子丹，他们有没有在你身上动手脚？”

　　茱莉亚手中的望远镜立刻盯着上了那串红色手链，上面的六芒星若隐若现，微微有些激动道：“就是它，和他交易。”

　　一旁的约克皱眉提醒道：“公爵大人，万一对方手上的血月星芒是假的怎么办？”

　　“你不是说他只要露面了就绝对跑不了吗？抓住了他还用担心真假吗？”茱莉亚说道。

　　“他既然已经露面了，我们为什么不直接抓住他。”约克问道。

　　“你觉得他会那么傻吗？先走一步，拿到东西再说。”茱莉亚盯着窗外说道。

　　“好的。”约克立刻拿起对讲机道：“汤姆，和他做交易。”

　　“我们血族是很守信用的。”汤姆微微松开了蒙子丹的脖子，道：“但是你如果不守信用的话，我就会立马拧断她的脖子。”

　　喘了口气能说话的蒙子丹也对林子闲摇头道：“没有！”

　　确认对方遵守了承诺没有在蒙子丹身上动手脚，林子闲晃悠着手中的手链道：“放她过来，我把东西扔给你。”

　　“先把东西扔给我，我再放她。”汤姆又抓紧了蒙子丹的脖子说道。

　　林子闲一把扯开衣服，露出了腹部捆绑的炸弹，厉声道：“你是想等到警察来，还是想让我把手链给炸没了？”

　　蒙子丹见他竟然是在身上捆着炸弹来救自己的，眼泪顿时像开了闸一样，那叫一个泪流成河，感动死了。

　　躲在附近四辆车里的柳公尘等人吸了口凉气，隐藏在暗中的某些人嘴角则微微露出一丝笑意。

　　观察到现场的茱莉亚立刻大声道：“让汤姆先做交易，先把东西拿到手。”约克立刻再次催促了一声。

　　“好吧！”汤姆笑了笑，松开手道：“小美人，快去他的怀抱吧。”

　　蒙子丹立刻战战兢兢地走来，汤姆两眼一眯，做好了随时攻击的准备，如果林子闲不遵守承诺，他立马会对蒙子丹动手，这也算是威胁林子闲。

　　等蒙子丹走到了两人中间，林子闲用力挥手，‘血月星芒’立刻向汤姆的侧后抛去。

　　汤姆一甩头，迅速朝那串手链扑了过去，他的任务就是务必把手链给带回去。

　　几乎就在此同时，四面八方的楼上跳下了密密麻麻的人群，朝广场中间急速奔来。

　　林子闲一个闪身而出，单臂搂住了蒙子丹的腰肢，顺手撕下了腹部的炸弹，挥臂甩向扑向手链的汤姆。同时将蒙子丹给压倒在地，迅速回手从衣服后腰上掏出一把手枪，‘砰’的一枪炸出火舌，击中扔出去的炸弹。

　　‘咣’一声震响，当即响彻整个广场，炸开的烈焰将刚把手链抓到手的汤姆给震得像树叶般飘起。

　　林子闲挥臂一挡眼睛，抵挡剧烈爆炸的余波，松开手臂，无视四面八方冲来的人群，就盯着汤姆，手中枪响不断，火舌接连喷涌，弹壳清脆跳动落地。

　　汤姆的胸口和脑袋炸出一朵朵血花，脑袋直接被打烂了。

　　楼上窗口的约克一看孪生亲兄弟遇难，顿时趴在窗口一声悲吼道：“汤姆！”

　　“抓住他。”茱莉亚一挥手，绝情师太和问涯立刻破窗而出，跳下了楼。

　　几乎在此同时，五架直升飞机以低空飞行避开雷达的方式从四面八方的街道中侧窜了出来，机炮紧急开火，火舌交织剧烈，轰杀四面八方冲出的人群。

　　五架直升机飞临广场上空背背相对的悬停，一条条凶猛火舌对地扫射，机炮愣是在林子闲的周围以强大火力杀出了一条保护林子闲的隔离带。

　　四周屋顶上，也冒出了十几个人，端枪‘哒哒’凶猛开火，枪法狠稳准，击杀漏网之鱼，不让人靠近广场中间的林子闲。

　　直升机上迅速扔下一条机降索到广场中央，林子闲单臂搂紧蒙子丹，一手抓紧了机降索，迅速向上空升去。

　　五只枪口从机舱内伸出，‘嗖嗖’五道钢丝绳射向了对面五栋楼的墙壁，立刻有人影挂上钢丝绳一路滑来，边溜过来边朝地面开火。


第593章 顺利脱身

　　直升机挂载的机炮‘嚯嚯’连射出一道道火链，打得地面石板碎裂乱飞，烟尘四起。这玩意连装甲车都能给打废了，又何况是人，从楼上跳下的或者从下水道井盖中钻出的人顿时被打得血肉横飞，打得冲出的人几乎无法睁开眼睛。

　　五道钢丝绳上溜向直升机的人影也在全力开火绞杀冲出直升机打击火力网的人，整个广场上火力网交织，总之就是在不惜代价掩护林子闲登上直升机，否则一旦被这么多人把林子闲给缠住了，哪怕林子闲功夫再好，也难以脱身。

　　整个广场上犹如流萤飞舞，看得人眼花缭乱，被惊吓得躲进了附近商店里的人群都惊呆了，这到底是怎么了？

　　躲在街角车内的柳公尘等人也同样惊呆了，一个个猫着腰，压着脑袋看外面，天呐！这是在打仗吗？

　　这种玩命方式已经超出了他们的理解范畴，这才明白了林子闲之前为什么说有些事情不适合他们，的确是很不适合他们，这种场合几乎没有功夫的用武之地。

　　猫在车内偷看的亚当斯则是兴奋得一脸通红，不时哇哇叫道：“太疯狂了，太刺激了，不愧是国际闲人！”

　　手拿望远镜看着窗外的茱莉亚也懵了，怎么会这样？

　　被林子闲单臂搂着升空的蒙子丹也哭不出来了，看着四周流光四曳的弹影，忽然有种在枪林弹雨中跳舞的感觉，简直是惊心动魄的浪漫。

　　从楼上跳下的绝情师太和问涯刚要冲去抓林子闲，结果被这突然而来的凶猛活力给打懵了，眼前到处是烟尘石块乱飞，深陷其中视觉和听觉全都乱了套，给人一种避无可避的感觉。

　　一颗子弹毫不留情地从绝情师太腹部穿过，当场将其给打翻在地。问涯也被这场面给吓坏了，哪还敢往前冲，慌忙拖起师祖回撤躲避。

　　也有人在事发时冲到了广场中央，这种火力打击毕竟不是一点死角都没有，加上蜂拥而来的人又不是一般人。两名血族奋力弹身而起，扑向抱着蒙子丹升空而去的林子闲。

　　一手抓着绳子，一手抱着蒙子丹的林子闲已经是空不出手来了，立刻振臂一抖，把蒙子丹抛到了自己的肩膀上扛着。一手搂紧了蒙子丹的玉臀，一手抓着绳子，避免了蒙子丹被人给抓住脚。

　　“滚！”林子闲一声怒喝，凌空飞脚，前后飞踢，当场将扑来的两名血族给踢飞了。五条钢丝绳上滑来的人影立刻枪口对来，一连串子弹飞射，将两名血族给打成了血窟窿砸落在地。

　　钢丝绳上的五条人影唰地滑进了机舱内，林子闲上升到直升机下面，立刻单臂将蒙子丹一举，立刻有人伸手将蒙子丹拖进了机舱内。

　　林子闲双手抓住机舱边缘，凌空折腰翻身，插进了机舱内。他几乎是毫不犹豫地拉过一旁的重机枪，枪栓一拉，枪口调头，对着钢丝绳的对面楼上‘嘟嘟嘟嘟’迅速开枪，火舌在枪口急骤，一连串弹壳跳出舱外。

　　因为已经有血族迅速朝楼顶爬去，想毁掉牵引的钢丝绳，阻止对面楼顶的队员撤回直升机内。而那些队员此时也只有撤回直升机内才能顺利离开，连林子闲想从地面那么多人中突围都困难，何况是其他队员。

　　其它五个方向也同样是如此，林子闲已经上了飞机，下面已经不需要火力掩护，所以不需要交代，这些配合极为默契的人迅速调转枪口，朝着对面楼上疯狂射击，掩护队员撤退。

　　一个个攀爬上楼的血族纷纷坠落，这边最后一个队员一滑来，林子闲迅速侧身把对方让了进来，然后枪口对着舱口牵引的钢丝绳就是‘嘟嘟’几枪，直接将钢丝绳给打断了。枪口转而对着下面狂乱的血族们又是一阵乱扫。

　　一梭子弹打完，耳麦里传来各机组集合完毕的汇报，同时有人汇报说：“我正前方有大批警察赶来了。”

　　林子闲回身将重机枪扔给了身边一人，走到蒙子丹身边坐下，沉声道：“给血族曝曝光，送份大礼给巴黎警察。”

　　各机组内立刻有人纷纷取出了两只闪光弹，拉掉保险从舱口扔了下去。

　　蒙子丹还没反应过来是怎么回事，林子闲已经伸手捂住了她的眼睛，同时自己也闭上了眼睛。

　　‘砰砰砰’随着下方的一连串炸响，一阵猛烈的强光迅速在整个广场爆开，让整个广场变得比白昼还白昼。

　　顿时不知道有多少人捂住眼睛发出煎熬声，就连某个房间的茱莉亚也猛然蹲在了地上捂住眼睛一脸苦楚。

　　柳公尘等人也同样遭了殃，倒是亚当斯不简单，一看上空扔下东西的外形就知道不对，迅速低头闭眼躲过了一劫。

　　等他再抬头时，发现上空的五架直升机犹如幽灵一般，在一阵强光爆炸后，已经像黑夜蝙蝠般撤离了，可谓是来也匆匆去也匆匆，留下一地狼藉就这样嚣张地飞走了。

　　亚当斯迅速看了下手表上的时间，发出一声惊叫道：“三十秒！”

　　也就是说，从林子闲抛出手链开始，到现在救走蒙子丹撤退就只用了三十秒，可谓动作神速。

　　亚当斯再次震惊了，震惊于这伙疯子的彪悍，简直是配合得滴水不漏啊！这么大动作三十秒就搞定了，就把人从那么多人的包围中给救走了！

　　一旁的释源揉着发红的眼睛道：“这是在打仗吗？”

　　“打仗？”亚当斯摇头自语道：“就算是世界上最顶尖的特种部队也无法做到这么漂亮……”

　　他清楚，首先敢这样玩的人，必须要有极为过硬的心理素质，还得有极为过硬的技术，更得要有极为过硬的默契，任何一方的配合都不能有纰漏，稍微有一点配合不到位，立刻会被撕开一道口子，林子闲就有可能走不了，就会被缠住，更不用说还救走一个人，至少会有人一些人走不掉，这二十几个人简直是在钢丝绳上跳舞玩刺激啊！

　　此时，五架直升机正在以更为刺激的方式快速飞行，犹如汽车在走街串巷一般超低空飞行，目的自然是为了规避雷达。因为一旦被防空雷达给捕捉到了，便很有可能会引来军方的战斗机追赶，直升机想在空中和战斗机缠斗可没有任何优势，会被虐死的。

　　“各组通报战损情况。”林子闲拉着衣领说道。

　　“零损伤。”各机组陆续报来同一个结果。林子闲又立刻问道：“黑白无常？”

　　“我们刚摆脱追踪。”耳麦里传来黑白无常的笑声。

　　“伙计们，收工！”林子闲松了口气，这时才把精力放在了身边的蒙子丹身上，问道：“你没事吧？”

　　蒙子丹其实一直在咬唇看着身边这个男人的一举一动，她做梦都没想到林子闲会用这种疯狂冒险的方式来救自己，一个女人这辈子能这样惊心动魄的浪漫一次也不算白活了，全世界能享受这种待遇的女人能有几个？

　　她闻言摇了摇头，表示没事。

　　林子闲见她有点冻得发抖，脱下了上身的外套裹在了她的身上，安慰道：“没事了，经过今天，以后没人敢随便找你麻烦了，你可以放心做你的生意了。”

　　蒙子丹咬唇点头，她现在其实希望林子闲能拥抱自己，然后自己就顺理成章地赖上他一辈子。

　　然而期待中应该会发生的事情并没有发生，林子闲只是淡淡安慰了一番，并没有任何多情的温柔举动，刀削斧劈的刚毅面容上神情淡淡，仿佛只是做了件微不足道的事情一样。

　　他从给她披上的外套里摸出了一盒烟来，抖出烟分别扔给同机组看向这边眼神怪怪的伙伴们，双肘撑在膝盖上，俯身点上火吞吐着烟雾偏头看向了机舱外，并没有多余的表情和话给蒙子丹，不知道在想些什么。

　　五架直升机迅速飞出城区后，依旧贴地超低空飞行，消失在茫茫夜色中……

　　明星广场上的情形却是有点惨不忍睹，一群血族们一个个捂住眼睛晃悠，闪光弹造成的短时间眩晕失明效果还没有过去，待刚恢复了一点，一大群被这么大动静惊动的持枪警察们已经围了过来，纷纷持枪喊着：“蹲下，举起手来！”

　　亚当斯等人则迅速开着车跑了，此地不宜久留。柳公尘等人拼命运功稳定眩晕的神经。

　　约克从楼下摇摇晃晃地跑了上来，摇晃着脑袋把从死去弟弟手里捡来的‘血月星芒’转交给了茱莉亚道：“公爵大人，来了许多警察，我们必须赶快离开！”

　　茱莉亚想看清手上的东西，发现眼睛有点花，看不清楚，遂塞进了皮衣里面，挥手道：“让大家赶快撤退！”

　　“嗷！”约克顿时对着窗外一阵咆哮。

　　他这一嗓子顿时引发骚乱，下面摇摇晃晃的血族哪会听警察的吆喝，立刻掉头就跑，尽管还有点眩晕跑不利索，甚至有人跑进了警察堆里找事，可还是得跑，不能落在警察手里。

　　而这里闹出这么大乱子，死了这么多人，还敢公然拒捕？警察自然也不会客气，指挥官一声令下，又是一阵枪响，不少血族中枪后依然逃跑，枪声立刻越发猛烈，头晕眼花的血族们顿时死伤一片……


第594章 事情闹大了

　　在警察的枪林弹雨之下，血族们为了保命哪能顾及那么多，逃掉的就逃掉了，被围困中的瞬间狂化冲杀，一个个露出了狰狞面目，疯狂冲撞围攻的警察。

　　突然冒出这些怪物，可把警察们给吓坏了，指挥官慌慌张张拼命下令：“开火，开火！”同时有人不断呼叫支援。

　　场面那叫一个惨烈，警察们倒下了不少，有些甚至是在围攻的情况下被吓得胡乱开枪打死了自己人。

　　血族们也倒下了不少，没哪个警察会想着抓活的，那些同事被活生生撕开的场面太可怕了，于是但凡是看到能动的，哪怕是躺在地上挣扎的，都是立刻开枪打到不能动了为止，才敢小心翼翼地靠过去。

　　在绝对优势的火力打击下，这些警察比林子闲那帮人杀的血族还多，林子闲他们毕竟主要是为了火力突围，并没有非要杀死多少人的打算，而且交火的时间其实很短。通常情况下血族的脑袋和心脏不受到伤害也不会致命，于是之前受伤躺在地上的这些血族就倒霉了，全都被赶来的警察给补枪干掉了。

　　那些扔出的闪光弹的确发挥了强大的作用，诚如林子闲所说的那样，送了个大礼给巴黎警察。

　　待到后续支援部队赶来时，现场已经是血流成河，已经看不到了一个活着的血族，能逃的都逃走了。而一大群警察还在端枪反复搜索，怕还有怪物活着……

　　城市边缘的另一个角落，瑟琳娜驾车急速狂奔，坐在后面的希尔伯爵着急喊道：“快点，快点，他们追上来了。”

　　在他们身后，有两部车穷追不舍，拐过一个弯道之际，瑟琳娜手忙脚乱，差点开下了公路，慌忙偏回正路之际，已经被一辆车给追上。

　　追来的车内立刻窜出一人到车顶，毫不犹豫地飞纵过来，‘咣’地落在了瑟琳娜那辆车的车顶。来人身子一趴，挥拳就是‘砰’地一声砸开了驾驶室的玻璃，抢握住了方向盘。

　　瑟琳娜吓得一声尖叫，随后而来车子立刻斜撞而来，‘咣’直接将瑟琳娜的车撞得翻滚下了马路，车上的血族纵身跳起，翻滚落地，缓缓站起。

　　追来的两部车迅速停下，车上下来了五个人，缓缓朝翻下路的车走去。

　　倒扣在马路下的车内，瑟琳娜喘着粗气，脑袋上有鲜血流出，希尔伯爵的身子扭曲在后面疼得直哆嗦。

　　瑟琳娜发现一只胳膊已经麻木了，不能动了，遂拼命用另一只手摸出口袋里的电话，回拨了个号码出去，哀求道：“凯撒，有血族要抓我，求你救救我……”

　　‘砰’玻璃猛然被砸碎，一只手伸了进来，捏碎了她手中的电话，抓住她的手腕直接拖了出去。瑟琳娜还来不及发出尖叫，便被一把掐住了脖子给拖走了。

　　希尔伯爵也好不到哪去，同样被直接拖出来拉走了，两人被一起塞了进车里，就这样给抓走了。

　　一座大型仓库的自动门大大地敞开了，五架直升机以极为高超的驾驶技术陆续掠进了大门内，在仓库内掀起一阵狂风接连稳稳落地，螺旋桨的转速也渐渐慢了下来。

　　紧接着有两辆车也冲进了仓库内，黑白无常双双下车关门，走到一起互相击了个掌，朝这边走来。

　　林子闲从直升机舱内跳了下来，手握电话在耳边，听着电话里突然中止的声音，嘴角抿了抿，慢慢合上了电话放回口袋，转身朝不远处的通讯车走了过去，钻上车问道：“二号目标的位置在哪？”

　　五架直升机已经彻底停了下来，一群脸带诡异面具的男男女女也陆续跳了下来，有两个女人把蒙子丹扶抱了下来后，便将她扔在了一边，没人管她，让她自便，都向通讯车围了过去。

　　蒙子丹拉了拉身上的衣服，一双冰凉的玉足落地愈发感到冷，脏兮兮的双足不由靠紧了，观察这停了许多崭新车辆的仓库，然后又看向被一群神秘面具人围在通讯车内的林子闲。

　　通讯车内，精灵指了指显示器上跳动的亮点道：“刚才在前面停顿了一下，现在好像又调头绕向了另一条路。”说着回头问道：“二号身上安装的微型炸弹要引爆吗？”

　　“杀伤力多大？”林子闲问道。

　　“足够杀死直径三米内的所有人。”精灵回道。

　　“也就是说可以把同坐一辆车内的人全部给杀死？”林子闲盯向了她。

　　“是的。”精灵点了点头。林子闲从胸部衬衫口袋里摸出了一根烟点上，深吸了一口烟，低头沉吟不语，默然了一会儿微微摇头道：“算了。”

　　众人相视一眼，黑无常有些讶然地插话道：“你想放过那只吸血鬼，还是想跟踪对方到老巢？”

　　林子闲想起刚才瑟琳娜异常慌张打来的求救电话，扔掉手中的烟，一脚踩灭，摇头道：“那个女人有可能和他同坐在一辆车上。”

　　“也许那个女人死了的作用更大。”白无常耸了耸肩，随后又对大家摊手笑道：“不过凯撒就是凯撒，永远都是那么的怜香惜玉，我看见了，那个女人长得的确漂亮。”

　　林子闲伸手抓起了通讯车内的加密电话，拨了个号码出去，话筒放在了耳边，又拿了支小手电似的变音器顶在了脖子上的声带上。

　　“您好。”接电话的是个女人的声音。

　　林子闲发出异常沙哑的声音道：“让布鲁斯接电话。”

　　很快，电话里传来一个沉稳男人的声音，“我是布鲁斯。”

　　“你的女儿落在了血族的手里，很危险。”林子闲说完便挂了电话，没跟对方啰嗦什么，具体情况自己也不清楚，相信凭对方的能力会求证出结果的。

　　放下东西，林子闲跳下了车，对众人拍拍巴掌道：“大家找地方抓紧时间休息，后面可能还有活干，希望大家在巴黎玩得开心。”

　　众人乐呵呵地四散，各自重新挑了辆车陆续呼啸着驶出仓库离去。

　　林子闲也开了辆新车到蒙子丹身边，俯身推开了副驾驶位的车门，招手道：“上车，我送你回去。”

　　蒙子丹上车后咬唇看着林子闲说道：“谢谢你救我。”

　　“不用谢，朋友之间应该的。”林子闲将两人之间的关系定位为了朋友，看了眼她有些蜷缩扭捏的赤足。

　　开车冲出仓库之际，朝门口一个穿着蓝色工作服帽檐压得低低的人挥了挥手，随后看了眼后视镜里点烟的人影，边驾车边说道：“有点冷吧？马上就回去了，回去好好洗个澡休息一下。”

　　天空已经大亮，旭日渐渐升起，乱糟糟的明星广场已经彻底被警察给戒严了，包括附近一带，严禁任何人进出此地。一列列军用卡车停下，大量士兵开始出现在了这里，将戒严级别提升到了最高。

　　两部小车抵达了广场附近，一名军官亲自迎接了两位下车的大人物，带到了血流成河的广场边观看现场。

　　两位大人物一个身穿戎装，佩戴上将军衔，正是法国陆军总司令理查德。另一位则是法国的安全总局局长杜邦。

　　“疯了，这帮人疯了。”杜邦扫视着惨不忍睹的现场，深吸了一口气道：“将军，大选临近，必须严格控制消息扩散，否则会引起民众恐慌。”

　　“我们陆军部会全力配合，不过……”理查德上将偏头问道：“控制得住吗？听说有许多人目睹了事情发生经过，难道你想把所有看到过的人都抓起来？”

　　杜邦偏头低声道：“我了解过情况，许多人一开始就被爆炸给吓跑了，那些跑掉的人并没有看到这些怪物，可见先动手的人并不想伤及无辜。躲在附近看到了这一幕的人还没来得及离开就已经被隔离在了这里，我会尽量将事态影响控制在最小范围。各种媒体渠道将会进行严格管控，舆论新闻会有专家来对民众进行另类解读，只要背后没人捣乱，底层的民众是最好糊弄的，这件事情恐怕还要寻求大卫庄园的支持，至于小部分普通民众的言论那只是谣言。现在最重要的是处理现场，否则封锁时间持续得越久越容易引起民众怀疑。”

　　理查德点了点头，又问道：“是谁在和血族火拼？竟然把事情闹这么大，难道是教廷？”

　　“不可能是教廷，教廷不敢在任何国家使用如此猛烈的武器进攻，除非想引起世界各国的公愤还差不多。”杜邦眯眼道：“马上就会有结果的。”

　　就在这时，第一缕阳光已经穿过一条街道，直接照射在了广场上。血流成河的广场上立刻犹如被熨斗烫了一下一样，出现了一条长长的飞灰湮灭的奇迹。

　　此时某间商铺的地下室内，爱得莱德亲王暴跳如雷，事态的发展远远超出了他的想象，他调集了五百名血族配合行动，结果竟然有三百多名被打死了，只有一百来名伤残人士逃了回来，可谓是损失惨重。

　　最让他愤怒的是，事情闹得太大了，已经有些收不了场了，手下的血族竟然公开和警察发生了大规模的正面对抗，天呐！已经严重违背了‘卡玛利拉’长老会的戒律。

　　茱莉亚默然站在一旁，爱得莱德亲王指着她鼻子怒骂道：“我说了让你不要惹那个疯子，现在怎么办？长老会知道消息后一定会让我做出交代，这个责任谁来负？”


第595章 一招接一招

　　茱莉亚心中一阵鄙夷，如果不是为了‘血月星芒’，你会如此积极配合？现在出事了，就想把责任往我一个人身上推？

　　“亲王大人，决定长老会什么时候召开的人是克拉克亲王。”茱莉亚抬头挺胸道，貌似在告诉爱得莱德，你别忘了现在的长老会是谁说的算。

　　爱得莱德脸上闪过阴霾，这小贱人在搬出她爷爷警告自己，忍下一口气道：“听说你已经拿到了‘血月星芒’？我觉得我有必要提醒你，当年长老会召集人手前往华夏的时候就定下了协议，七位长老有利益共享的权利。”

　　茱莉亚知道他的意思，无非是让她把到手的‘血月星芒’拿出来给他看一看，不要藏私。

　　茱莉亚伸出一根手指，勾住裹着双胸的皮装拉开些许，伸出两根手指从雪白的酥胸之间取出了那条手链。

　　血红的手链一路面，爱得莱德顿时两眼放光，有些激动道：“是它吗？这是血族始祖该隐右手上佩戴的圣器吗？给我看看。”已经伸出了手。

　　茱莉亚自己都还没有正式看过，自然要先仔细鉴赏一下，然而拿在手中稍一打量，都不需要再仔细打量，脸上的神情便是一僵，瞳孔渐渐放大，呼吸也急促了起来，整个人甚至在隐隐颤抖，被气的。

　　很明显，十三颗珠子中的一颗竟然摔破了一个口子，很容易从里面的材质上看出是玻璃材质的。更过分的是，其中有一颗竟然掉了漆，里面露出汉字‘爱’的字样，就差直接给这串‘血月星芒’标上‘madeinchina’的字样。

　　林子闲这厮也是，就算要搞假冒伪劣产品，你至少也得做得像样一点，起码表面上看得过去吧。你弄串玻璃珠子随便涂点颜色，汤姆临死前抓在手里往地上一摔，不破才怪了。何况这厮还扔了个炸弹过去，掉漆已经算是不幸中的大幸。

　　茱莉亚懵了，之前是被林子闲神兵天降的手段给打懵了，现在则是被气懵了。

　　脸上的表情忽红忽白，手上这串极为劣质的假货简直就是给了她一记清晰响亮的耳光，打得她晕头转向。林子闲仿佛在用这串手链告诉她，就是假得这么夸张，你能把我怎么样？

　　茱莉亚羞愤难耐，这已经是第二次被林子闲给狠狠羞辱了一番，第一次是蹂躏了她的肉体，这次则是蹂躏了她的心灵，可谓是身心皆遭受了林大官人的暴虐。

　　爱得莱德伸手从发呆的茱莉亚手中拿过了那串手链，稍一打量，脸上的激动变成了无语，很快便怒极反笑了起来，伸手亮出掌中的手链，冷笑道：“茱莉亚公爵，这就是你牺牲了我三百多名血族弄来的血月星芒？如此夸张的东西，你在现场的时候就看不出来？你竟然还藏在你宝贵的酥胸之间带回来了？我如此高估你的智商，凯撒如果还不能全身而退的话，那他就是天字第一号大白痴！”

　　这话摆明了就是在说茱莉亚是天字第一号大白痴，茱莉亚那叫一个委屈，在现场的时候人家眼睛被闪光弹给晃晕了嘛，看人都是两个影子……然而现在再解释什么都是枉然，越解释越白痴。

　　“天呐！我怎么会如此草率地把五百名血族交给你指挥？”爱得莱德仰天长叹一声，心疼得都快流血了，三百多条性命就换来了一串玻璃珠子，死得冤不冤呐？而且还惹来一屁股的麻烦。

　　啪嗒！那串玻璃珠子直接在他掌中爆棚成了玻璃碎末，洒了一地。如果茱莉亚不是克拉克亲王的孙女，爱得莱德现在就能一把掐死她。

　　这一幕，就连一旁沉浸在丧兄之痛中的约克也看不下去了，如果不是他把假货给捡了回来，也不至于让公爵大人如此难堪。遂走来对茱莉亚低声提醒道：“公爵大人，希尔已经抓回来了，凯撒既然是从他手上拿到的血月星芒，也许可以问问他。”

　　爱得莱德已经直接插话喝道：“带过来。”

　　约克看了眼茱莉亚，见她没反应，遂转身离开了，不一会儿便将一路哀求的希尔伯爵给拖进了房间。

　　一看到房间里面沉似水的茱莉亚和爱得莱德，希尔伯爵当场吓瘫了。茱莉亚一把将他揪了起来，冷然道：“血月星芒是怎么回事？”

　　希尔伯爵哪知道自己又和血月星芒扯上了关系，竹筒倒豆子似地把该交代的都交代了出来。

　　得知真实情况后，爱得莱德和茱莉亚差点没被气得吐血，感情那凯撒那家伙在真真假假地绕来绕去地玩，血月星芒根本就没在他手上。人家本来是想拿希尔和他们交换人质的，茱莉亚不答应，人家立马抛出了血月星芒做诱饵稳住他们，调头就用个劣质的假货把人给换走了，简直把他们都当成了白痴玩弄于鼓掌之中。

　　茱莉亚挥臂一甩，‘砰’希尔一脑袋撞在了厚厚的石壁上，撞了个脑浆崩裂、血流五步，当场暴毙，却仍难以泄其心头之恨，怒吼道：“凯撒，我不会放过你！”

　　爱得莱德微微闭眼，努力控制住情绪道：“那疯子的作风我也有所耳闻，你不放过他？还不知道那疯子会不会散罢甘休！人家能在地下世界位列三大王之一，肯定没那么简单，我说了让你们不要招惹他，现在被人家给玩了吧？”

　　他又在放马后炮。茱莉亚冷眼扫来，如果不是顾忌他的身份和实力，茱莉亚能给他一嘴巴。

　　就在这时，爱得莱德的一名手下拿着电话快步走了进来，在他耳边低声说道：“是布鲁斯市长的电话。”

　　爱得莱德深吸了口气，平复下情绪，拿起电话笑道：“市长大人公务繁忙，怎么会想到一大早给我打电话？”

　　“爱得莱德，我女儿瑟琳娜如果出了什么意外，我让你后悔一辈子。”布鲁斯语气阴沉道。

　　爱得莱德顿时觉得奇怪了，还以为人家是冲明星广场的事来的，怎么又和他女儿扯上了关系？皱眉道：“布鲁斯，我不懂你的话是什么意思。”

　　“放人！”布鲁斯断然一喝，电话那边能听到下车关门的声音，只听他继续说道：“我现在就在商店外面，限你十分钟之内把我女儿交出来，否则后果自负！”

　　爱得莱德一脸茫然，我吃饱了撑的，好好的抓你女儿干什么？转身拿起桌子上的遥控器一摁，壁挂的监控视频上立刻出现了商铺外面的情形。

　　此时的布鲁斯的确就在商店外面，手拿电话在耳边，一脸阴沉地站在一辆车旁，身边是一群荷枪实弹的士兵虎视眈眈，连装甲车都动用了，空中还有武装直升机盘旋，已经将这条街给戒严了，可以说是把这家商铺给彻底包围了。

　　布鲁斯接到林子闲的电话后，立刻和女儿联系，结果怎么都联系不到。明星广场事发后，他立刻查到女儿的确在广场上出现过，而瑟琳娜从家里开走的车上都有定位跟踪系统，找到女儿的车后，毫无疑问的确出事了。

　　布鲁斯很生气，非常生气，上次才警告过这老家伙，现在又动自己女儿，真以为自己是软蛋好拿捏？

　　能有希望爬上强国总统位置的人，其背景实力岂能简单，只有傻瓜才相信什么国家随便蹦出个人就能选上总统，在那羡慕国外的体制羡慕得流口水。

　　布鲁斯立刻借着广场事发戒严的契机，动用了军方支持自己的力量，直接拉了支军队来，你爱得莱德今天要是敢不放人，我就干掉你！

　　看着监控视频中的画面，一屋子人全都无语了，又招惹上军队了？爱得莱德沉声道：“布鲁斯，你在开玩笑吗？”

　　“你觉得我会拿自己女儿的安危开玩笑吗？”布鲁斯抬手看了下手腕上的时间，冷冷道：“还有七分钟！”

　　爱得莱德怒火中烧，捂住话筒对手下说道：“去查一下，看我们的人有没有谁抓了一个女人。”

　　约克闻言眉头一跳，微微躬身对茱莉亚低声道：“公爵大人，连同希尔一起抓来的人中有个女人，正要问您怎么处置，您看会不会和这位市长大人的女儿有什么关系？”

　　茱莉亚无语，爱得莱德已经是怒吼道：“带来问问。”

　　约克慌忙离去，不一会儿把额头脸颊带着血迹，断了只胳膊的瑟琳娜给推了进来。

　　瑟琳娜一脸惊恐，尤其是看到被撞死的希尔后，更是吓得胆颤心惊，连退好几步，惶恐摇头道：“不要杀我。”

　　爱得莱德捂紧了手中的电话，努力挤出一副笑脸道：“你是瑟琳娜？”

　　瑟琳娜惊恐地点了点头道：“不要杀我！”

　　一伙人的脸色同时一僵，果然是她！爱得莱德像个狼外婆一样干笑道：“瑟琳娜，你的父亲是巴黎市长布鲁斯？”

　　瑟琳娜再次点头，身子已经靠在了墙壁上无路可退了，丝毫没注意到一旁的监控视频上自己的父亲已经带来了军队来救她。这个无心政治的女人还不知道自己父亲实力的可怕。

　　爱得莱德立刻怒眼扫向茱莉亚，无比愤怒道：“茱莉亚，你到底想干什么？”


第596章 狡兔三窟

　　茱莉亚也想知道到底是怎么回事，怎么会接二连三的出问题，而且这次出的还是如此致命的问题，现在已经是白天了，却被军方直扑老巢给包围了，万一被人家掀了房子给大家晒晒太阳，全部都得完蛋。

　　茱莉亚越想越不对劲，盯着瑟琳娜看了看，又扫了眼地上已死的希尔，突然恍然大悟，这不正是之前在广场上把希尔接走的那个女人吗？

　　“凯撒！”茱莉亚从牙缝里蹦出话来，突然把一切都想明白了，有点哑巴吃黄连有苦说不出的味道。

　　怪不得明明说好了交换的东西是血月星芒，希尔却又冒出在了广场上，公然让这女人给接走了。摆明了是故意引起自己的注意，知道自己不会轻易放过叛徒希尔，结果自己真的就上勾了，而希尔完全就是个诱饵，真正的重点其实是在这女人身上。

　　对方显然知道自己这边一旦追上了希尔肯定也不会随便放过这女人，至少会抓回来审问一下，如果当场杀了这女人灭口，那事情就更麻烦了，那位爱女心切不惜调动军队的布鲁斯市长不报仇才怪了。

　　事情一想通，茱莉亚顿时恨得牙痒痒的，感情还没交手之前人家就挖好了一个接一个的坑等着自己往下面跳，广场上的交战人家只有一个目的就是救人，救了人立刻就走，而真正的杀招还在后面。

　　总之此时不管是屋里的人，还是外面包围的布鲁斯，全部都中了那王八蛋的计，全部被利用了。

　　真是杀人不见血啊！茱莉亚想想都有些不寒而栗，对方这是要把自己这边往死里逼啊！

　　她现在才发现凯撒大帝真不是那么好惹的，现在闹得像捅了马蜂窝一样，诚如爱得莱德所说的那样，还不知道那混蛋会不会善罢甘休……

　　爱得莱德怒斥了茱莉亚一顿，才松开了捂紧的话筒，换上万分抱歉地语气道：“布鲁斯，你的女儿已经找到了，你听我说，这件事情真的是个误会，我想我们有必要坐下来好好解释一下。”

　　瑟琳娜听到自己父亲的名字才注意到了监控视频上杀气腾腾的父亲，顿时大声哭喊道：“爸爸，救我！”

　　布鲁斯明显听到了女儿的呼喊声，呼吸猛然一沉，随即斩钉截铁道：“先放我女儿出来。”

　　爱得莱德哭笑不得道：“布鲁斯，你听我解释……”

　　“你想拿我女儿做人质威胁我？”布鲁斯语气森冷道：“还有三分钟！”

　　爱得莱德深吸了口气，压下怒火道：“马上送你女儿出去。”挂了电话后，吩咐手下道：“送瑟琳娜小姐出去。”

　　“不行！”茱莉亚出声阻止道：“现在不能放她走，她一走，我们就失去了最后的保障。”

　　“茱莉亚公爵，请你注意一点，这里是我的领地，由我来做主。”爱得莱德怒声喝道，手一挥，他的手下立刻把瑟琳娜带了出去。

　　茱莉亚咬唇不语，现在的确也轮不到她来做主。

　　抱臂站在商铺门外的布鲁斯表面冷静，心中却是万分焦急，担心女儿会有什么闪失。

　　正暗暗着急之际，商铺里面人影闪动，瑟琳娜慢慢走了出来，一支胳膊无力地挂着晃荡。

　　一队士兵迅速端枪冲了过去，护着她走了过来。

　　见到狼狈不堪的女儿额头上还有脸上带着刺眼的血迹，布鲁斯的心脏狠狠揪了一下，不过脸上却依然带着温馨的微笑，张开了双臂道：“瑟琳娜。”

　　“爸爸。”劫后余生的瑟琳娜一下就冲进了父亲的怀抱，放声痛哭了起来。

　　“没事了。”布鲁斯用力拥抱了女儿一下，结果却惹得瑟琳娜发出了一声痛苦的闷哼。

　　布鲁斯一惊道：“瑟琳娜，你怎么了？”

　　瑟琳娜单手抱了抱那支无力的胳膊，哭道：“爸爸，我的手可能断了。”

　　布鲁斯嘴角紧绷了下，随后又露出微笑帮女儿捋了捋了凌乱的秀发，笑道：“会好的，要不了多久，你就会恢复健康的，又可以去你任何想去的地方。我送你去医院找最好的医生治疗，不会留下任何隐患，相信我。”

　　瑟琳娜流泪点头，布鲁斯拥着女儿的肩膀转身，忽然又是脚步一停，微微偏头道：“菲利普上校。”

　　一旁身挂上校军衔的军官走了过来，敬礼道：“先生！”

　　“这里太肮脏了，严重影响市容，把它打扫干净，哪怕是一只活着的老鼠都不要留下。”布鲁斯眼中闪过厉色，话里充满了浓郁的报复意味，说完就拥着女儿上车离去了。

　　菲利普上校转过身来，面对这栋老式建筑，用力一挥手，一群士兵立刻端枪冲了进去。

　　然而就在瑟琳娜离开地下室的时候，爱得莱德已经走到一旁拉动了墙壁上的一个装饰手柄。

　　墙壁内咔嚓一声，爱得莱德伸手推开了厚厚的石壁，对后面的手下说道：“那位市长大人可不是心慈手软的人，在他还没有消火前，让所有人立刻撤退。”自己已经大步走向了密道。

　　茱莉亚一怔，原来还留了后手，怪不得敢把人质给放掉。

　　隐藏在地下的血族们立刻迅速从此离去，从另一面封死了石壁。

　　一群人走出密道，来到了城市下水道，七拐八拐了许久，又经由下水道进入了另一条隐秘的密道，果然是狡兔三窟。

　　而那群士兵们冲进商铺内自然是里里外外一个人都没有发现……

　　驱车回到蒙氏酒店停车场的林子闲下车后，却发现蒙子丹坐在车内一动不动，遂绕到另一边打开了车门，道：“早点回去洗洗休息吧。”

　　尚裹着他外套的蒙子丹咬唇亮了亮自己脏兮兮的脚丫子，一副小女人的样子道：“地下好凉，我好不容易才缓了过来，打电话给雪子，让她帮我拿双鞋子来吧。”

　　林子闲无语，左右看了看，发现停车场无人，挠了挠头道：“这么点路还让雪子跑一趟干嘛？你如果不介意的话，我抱你上去？”

　　蒙子丹立刻点了点头，就是这个意思嘛。林子闲立刻将她从车里抱了出来，顺脚关门，抱着走进了电梯。

　　楼上一伙人知道他救人成功了，都在上面等着他回来呢。眼见他抱着脏兮兮的蒙子丹走出电梯，说把人救回来就真的把人给救回来了，走廊内的玄冰等人都是神情一肃，都以敬畏的眼神看向林大官人，这下大家算是服了他了，都明白了自己和人家的差距，还真的得要跟着人家好好学习一下。

　　松了口气的川上雪子立刻笑容满面，打开了蒙子丹的房间，把两人让了进去，随后跟入。

　　林子闲把蒙子丹扔在了沙发上，从她身上拽下了自己的外套，扔在了自己的臂弯上勾着，摸出根烟点上，对川上雪子说道：“没什么大碍，受了点惊吓，让她洗洗早点休息吧，脚上有点小伤，帮她处理一下。”

　　说完云淡风轻地转身离去，就是身上的白衬衫被蒙子丹给搞脏了，这女人在地窖里关了下，太脏了。

　　一出房间，看到守在门口的八大派等人，看看一伙人红兔子似的眼睛，林子闲已是心中有数地冷哼了声道：“不听劝，闪光弹的滋味不好受吧？”扔给大家一张臭脸，转身而去。

　　众人看到这背影，就会情不自禁地想起这厮在广场上霸气外露的一面，那么多血族跑来群殴都是毫不慌张的样子，那气势的确让人心折，身上绑着炸弹去救人呢。

　　林子闲回房洗漱完后，一夜未眠的他本该休息一下，可看了看时间后，眉头轻挑。换了身衣服又出了房间，和外面走廊徘徊的一帮人擦肩而过，一句话也没说，独自进了电梯。

　　他径直来到了楼下酒吧，准备喝点酒提神，估计待会儿有位老朋友会急着见自己。

　　一坐在吧台，正当班的小帅哥酒保雅各立刻惊喜道：“凯撒先生，你回来了？”

　　林子闲笑着点了点头，向酒柜上的一瓶酒指去，雅各立刻给他倒了杯，推到他面前笑道：“我请客。”

　　“谢谢。”林子闲看了眼他赖在自己身边不想走的样子，戏谑道：“想说什么？”

　　雅各嘿嘿笑道：“凯撒，能不能帮我问问雪子小姐什么时候有时间？”

　　“干什么？”林子闲斜眼道。

　　“我想邀请她看电影，可她一直说没时间。”雅各有点气馁道。

　　他如今已经被川上雪子美艳的成熟女人风韵给迷得神魂颠倒，必须得亲身体验一把，过了这一关。或者说是不在成熟女人身上过足了隐，俗称玩腻了，暂时是没心思放在同龄异性身上去的。他现在看身边的那些同龄异性感觉太青涩，没味道，殊不知一些大叔又和他相反。

　　林子闲审视他一眼，摇头道：“这个忙我不能帮，想追人家就自己去问。”

　　雅各还想说点什么，却发现玄冰走了过来，坐在了林子闲的身边。玄冰摆手示意不喝东西，雅各只好擦着吧台到一边去了。

　　“干什么？你一道姑想陪我喝酒？”林子闲漫不经心地问道。


第597章 仙姑

　　“林子闲，说话能不能不要带刺，我没有得罪过你。”玄冰很认真地说道：“其实如今的道教中人没你想的那么落后保守，除了比平常人多一种修行方式，其它生活都是一样的，请你说话的语气不要带有鄙视的味道。”

　　林子闲喝了口酒，捏了捏太阳穴道：“你过来到底想说什么？不会是见我长的帅，看上了我吧？丑话说前面，我可没和道姑做异性朋友的经验，万一哪天把你给伤了，可别怨我。”

　　玄冰哪知道他会抽冷子来这么一句，顿时憋红了脸，辩解道：“你能不能正经说话，我来是想告诉你，大家让我向你带句话，我们会真心诚意的配合你，愿意听从你的调遣。”

　　“这就对了。”林子闲点了点头，端起酒杯送客道：“行了，我知道了，不送了。”他还有事，不想和这女人墨迹。

　　然而玄冰却没有要走的意思，盯着他说道：“我说话算话。”

　　林子闲丈二和尚摸不着头脑，一脸茫然道：“什么意思？”

　　漂亮道姑很认真很老实地解释道：“我已经认识到了自己的不足，我是真的诚心诚意想向你学习。”

　　林子闲这才明白了是什么意思，戏谑道：“想学什么？”

　　“你会的我都想学。”玄冰态度诚恳道。

　　林子闲慢慢点头道：“会喝酒吗？”

　　“不会喝，但是喝过，我不喜欢酒精。”

　　林子闲立马朝雅各打了个清脆的响指，道：“雅各，伏特加。”

　　雅各立刻从酒柜上取了瓶伏特加，正要开瓶倒酒，林子闲阻止道：“要一瓶。”

　　雅各怔了怔，不过还是把一瓶酒都给了他。林子闲拿上那瓶伏特加，‘啪’地放在了玄冰面前，指了指道：“那就先从喝酒开始学起。”

　　“我没说要学喝酒。”玄冰摇头拒绝道。

　　“你不是说我会的你都想学吗？”林子闲端着酒杯漫不经心道：“嘴上信誓旦旦有什么用？好听话谁都会说，想学理论上的东西你该去找点书多看看，没必要跟着我学。酸甜苦辣才是人生滋味，体验各种不同的生活才能学到真东西，俗话说得好，吃得苦中苦方为人上人，这是人生至理，就像你学武一样……不喝就算了，别打扰我喝酒。”

　　玄冰咬了咬唇，忽然一把抓起酒瓶，拧掉酒瓶盖，瓶口对上嘴唇就是咕嘟咕嘟一大口。放下酒瓶，在那连连咳嗽个不停。

　　林子闲斜睨了一眼道：“把这一瓶全都喝掉。”

　　“你在故意刁难我。”玄冰有点生气道。

　　“你要这样想，我也无话可说。”林子闲伸了个懒腰道：“你至少要拿出些学习的诚意吧？这也算是刁难你？那你说，凭什么你说要学，我就要教你，我欠你的？”

　　话说得好听，其实就是故意刁难对方，想让对方知难而退，所以明知对方不喝酒，还故意整瓶高烈度的伏特加。

　　玄冰二话不说，抓起酒瓶就吹，咕嘟咕嘟几口，便是一阵剧烈的咳嗽，脸都呛红了。咳嗽完又抓起酒瓶吹，很快就把一瓶高烈度的伏特加给干完了，喝完，酒瓶往吧台上一拍。

　　小帅哥雅各看得瞠目结舌，他听不懂中文，不知道两人在闹哪一出。

　　“不准作弊啊，运功驱散酒劲可不算数。”林子闲提醒了一句，又从口袋里摸出烟来，无视禁烟标识，抖出一根递给她，道：“抽根烟吧。”明显在故意刁难。

　　一瓶酒都灌下去了，玄冰自然不会中途退却，一把将烟枪到手中，赌气道：“打火机。”

　　林子闲笑眯眯地把打火机递给了她，玄冰抢到手中啪嗒点着了烟，深吸了一口。

　　霎时，乐子大了，玄冰呛得咳嗽不停，眼泪直流，加上一肚子烈酒的作用，那滋味可真不好受，有想呕吐的感觉，脑袋也在瞬间变得晕乎乎。

　　“不行就别勉强啊，有些东西不是那么好学的，这才刚开始。”林子闲没有丝毫同情心地调侃道。

　　玄冰抹着眼泪，在那咳嗽着争气，抱着烟吧嗒吧嗒，一脸痛苦……抽烟也没人会像她那样，一个劲地抱着烟不停往肚子里吸，不难受才怪了。

　　埃菲尔修道院，一群黑衣人天还没亮就到了。艾玛院长死了，修道院不可能不和本地教会联系，立刻惊动了托马斯率人赶来。

　　一群人把修道院里里外外给搜了个遍，问了不少人事发经过。被绑在附近的卡萝和珍妮特修女也被带了回来审问。

　　折腾到阳光高照，托马斯一脸沉重地站在一片废墟前，那栋埃梅利独居的小屋前，小屋已经被烧成了废墟，埃梅利也消失了。

　　不少修女曾提到小屋里曾隐隐渗透出古怪的红光，然后凯撒大主教就放火烧了这栋小屋，还不许人救火，这让托马斯隐隐联想到了什么东西，呼吸渐渐沉重起来。

　　就在这时，一辆车飞速从外面驶来，停在山脚下后，一名圣殿骑士团成员拿着一只掌上电脑飞快下了车，一路跑到了上面，向托马斯汇报了明星广场刚发生的事情，然后打开了掌上电脑给他看里面播放的内容。

　　这伙人也挺神通广大的，明明已经严令封锁的视频却仍然搞到了手，显示器里播放的正是明星广场激战的画面。

　　托马斯的脸色渐渐变得非常不好看，将一个画面给定格了，正是林子闲和汤姆交易的画面。

　　托马斯手指在触屏上点上林子闲手拿的一串东西，移动到触屏中间给放大了，画面不是很清楚，连林子闲本人都看不清楚，只能依稀能看出他手上是串红色的手链。

　　托马斯顿时表情紧绷，眼中冒出怒火，缓缓回头看了眼被烧毁的小屋。又继续播放拍下的视频，视频内容其实很短暂，但是里面打得很激烈，连直升机都动用了，子弹光影飙射如流星雨，画面晃动得厉害。

　　然而这都不是托马斯最关心的，他又将画面回放，定格在某个从钢丝绳上滑过的人身上，放大画面看到了对方脸上的诡异面具……他久久不语。

　　一旁的手下汇报道：“打得很激烈，初步估计，血族最少出动了四百多人以上，我们在军方和警察内部的线人汇报说，现场至少有三百多具血族的尸体，但是与之交战的另一方从视频和现场目击者的口述中估计判断不超过三十人。这三十人在数百人的围攻下从容迅速脱身，甚至连一根头发都没有留下，非常厉害，不知道是什么人。”

　　“是他们。”托马斯嘀咕回了句。

　　“他们是谁？”他的手下疑惑道。

　　“国际闲人！”托马斯深吸了口气叹道。

　　“是他们？”他的手下惊讶道：“罗姆怎么会和血族火拼？”

　　“不是罗姆，是组建国际闲人的最早那批成员，也是让国际闲人名扬四海的那批人，国际闲人响当当的招牌就是他们打出来的。”托马斯目光投向远方，自言自语道：“大家已经沉寂了那么久，你再次召集大家复出，难道又想震惊地下世界吗？”

　　他的手下讶然道：“团长，你说的是凯撒主教？”

　　托马斯挥了挥手，示意他退下，随后摸出了手机拨通了林子闲的电话，沉声道：“凯撒，你最好给我一个合理的解释。”

　　正在酒吧里喝酒的林子闲抱着电话淡淡回道：“有那个必要吗？”

　　“我在埃菲尔修道院等你。”托马斯直接挂了电话。

　　林子闲看了看手中电话，微微一笑，收起电话，摸出了一张纸币压在酒杯下起身离去。

　　有点晕头晕脑的玄冰立刻跟在了后面，她脚步有点轻浮。一大瓶高烈度的伏特加喝下去，光靠身体机能自行调节的确不是件容易的事情，她肚子里现在正翻江倒海，难受得不行。

　　停车场，林子闲刚发动车子调了个头，摇摇摆摆的玄冰已经张开四肢拦在了车前。

　　林子闲放下车窗，伸了个脑袋出来，笑眯眯道：“仙姑，我看你飘飘欲仙的样子，不去飞天，跑到俗世红尘拦我的车干什么？”

　　“林子闲，你要说话算话。”脸蛋红扑扑的玄冰指了指他，走了过来打开车门，带着一身酒气钻进了副驾驶位。躺在位置上不停摸着脑袋，一脸难受煎熬的样子。

　　林子闲笑着摇了摇头，迅速驱车离去。

　　一出城区，林子闲高速漂移了两次后，肚子里翻江倒海的玄冰再也抗不住了，憋着嘴巴挥手，示意停车。

　　林子闲笑眯眯把车停在了路边，慌忙跑下车的玄冰顿时呕吐得哗啦啦，差点没把苦胆都吐出来。

　　带着一身酒气摇摇晃晃钻回车内时，倒在位置上便睡着了。林子闲给她拉上安全带，再次急速驰行，偶尔能听到玄冰嘀咕醉话道：“好难喝……”林子闲哑然失笑。

　　来到修道院后，林子闲把玄冰扔在了车内，看了眼负手站在上面盯着下面的托马斯，独自慢慢走了上去。来到托马斯身边后，问道：“急着见我想说什么？”

　　托马斯回道：“发现了血族的踪迹为什么不告诉我？”

　　林子闲霍然回头，冷眼问道：“凭什么告诉你？”


第598章 净化

　　托马斯竭力保持平静，不想和他吵，伸手摁在了林子闲的肩头，缓缓而又语重心长地说道：“因为你是教廷的主教枢机，教廷的荣誉就是你我的荣誉。”

　　“不用你提醒。”林子闲大手一挥，拨开了他的手，放眼远方，大声道：“我想你应该知道了，我这个红衣主教已经用实际行动维护了教廷的荣誉，一出手就给予了血族迎头痛击，给血族造成了巨大损失，效果强于你们圣殿骑士团的行动。我现在可以拍着胸脯大声说，我无愧于红衣主教的身份，无愧于教皇陛下对我的册封，我这个红衣主教做得当之无愧！”这厮情绪貌似莫名有些激动。

　　“好！你做得很棒，做得比我们圣殿骑士团更好。”托马斯的情绪也激动了起来，挥手指向那座成为了废墟黑焦一片的小房子，大声道：“血族的事情我们先不提，你身为红衣大主教，为什么私自对埃菲尔修道院动手？艾玛院长为什么会死？埃梅利去了哪里？你为什么要放火烧房子？”

　　“你在质问我？”林子闲怒声道。

　　“对，我就是在质问你，我身为圣殿骑士团的团长，在教廷内部有权利对教皇以下的任何人提出质问！”托马斯振臂大声道。

　　“质问你妈去。”林子闲从口袋里摸出了一只录音笔，拍在了对方的胸口，怒声道：“你自己听听。”

　　这只录音笔里有审问希尔伯爵时录下的口供，如果双方的情绪不是这么激动，他考虑到埃梅利和艾玛院长死都已经死了，没必要让这两个可怜女人死后还背上污名，本是不想拿出来的东西，终究还是火冒三丈忍不住拿了出来。

　　托马斯盯着林子闲不语，手指重重摁下了录音笔上的摁钮，里面的答问内容让他脸色渐渐黑成了锅底。

　　他做梦都没想到修道院的修女中有这么多人和希尔伯爵有染，连艾玛院长在四十年前就已经那啥了，而且自己信赖的手下、身为圣殿骑士团成员的埃梅利也被希尔伯爵给征服在了胯下，这对他来说无疑是一记响亮耳光，巨大的羞辱。

　　录音内容播放完后，林子闲点了根烟，深吸一口，吐着烟雾，指着他鼻子骂道：“你敢说我没有告诉过你吗？我早就说这个修道院有问题，更是数次告诉你埃梅利有问题，可你老是护着她们，跟老子谈什么狗屁信仰，这就是你忠贞不渝的伟大信仰，还比不过一个男人胯下的小弟弟，你不动手，老子这个红衣大主教帮你动手把问题给解决了，你摸摸自己的良心，你有什么资格质问我？我的所作所为应该受到最隆重的褒奖才对！”那叫一个唾沫横飞。

　　“亚瑟。”托马斯猛然咆哮一声。

　　这一嗓子几乎吼得山上山下都能听到，在车内小睡了一会儿的玄冰微微睁眼，被吵醒了，摸了摸头疼欲裂的脑袋。

　　一名圣殿骑士团成员迅速跑了过来，托马斯把录音笔扔给了他，怒声道：“你听听里面的内容，把那两个玷污教廷圣洁的贱人执行净化，修道院内的所有人都给我仔细进行调查，有任何疑点的人，统统关押起来。”

　　亚瑟打开录音听了一遍，同样脸色大变，迅速调头而去。

　　林子闲和托马斯则各看一边，你不看我，我也不看你，情绪都不平静，脸上都有抑制不住的火气。

　　不一会儿，大呼小叫像杀猪一样的卡萝和珍妮特修女被圣殿骑士团成员给揪着头发拖了出来。两人很快被绑在了临时钉制的十字架上，并排树立在了一起，有圣殿骑士团成员正在给她们脚下堆放木柴。

　　两位哭喊的修女不停喊着请求宽恕，修道院内的所有修女都被赶得集中到了一块，亲眼目睹了这一幕，一个个面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　回头看了眼的林子闲脸色大变，开始还不明白‘净化’是什么意思，现在看到有人点燃了火把，当即明白了过来，怒声道：“托马斯，你想干什么？难道你想活活烧死她们？”

　　“这是她们应得的惩罚。”托马斯愤怒道。

　　“她们所做的只是正常人该有的生理欲望，别说是人，是个动物的都有，她们毫不知情，根本就没有做错什么，你们那高高在上的信仰凭什么决定别人的生死？”说话间，林子闲发现圣殿骑士团成员正在往木柴上浇汽油，立刻怒声挥臂道：“住手！都给我住手，我以教廷红衣大主教的名义，命令你们住手！”

　　“主教大人，求您宽恕我们，求您救救我们……”惊慌失措的卡萝和珍妮特修女被绑在十字架上对着林子闲痛声求救，显然都被吓坏了。

　　被惊醒的玄冰隐隐见林子闲在上面吵得厉害，迅速下车向山上跑来。

　　那群准备行刑的圣殿骑士团成员齐齐回头看来，不知该不该听凯撒主教的话。托马斯却是冷酷无情地大手一挥，立刻有几人将手中的火把扔进了堆积的柴火上。

　　‘轰轰’两团汹涌的火焰迅速将两位修女给吞没，瞬间将两人身上的衣服和毛发化作飞灰，两人发出惊天动地的可怕凄厉尖叫声，“啊……”显得异常的痛苦。

　　跑上山来的玄冰也惊得用双手捂住了自己的嘴巴，她从来没见过如此恐怖的场面，竟然在活生生焚烧两个女人。

　　一群修女们迅速十指扣握在胸前，都吓得不敢看，齐齐在那闭眼念叨什么。

　　林子闲迅速撒开腿跑去救人，托马斯大臂一伸，拦在了前面。林子闲当即弹身而起，从他头顶翻过，落地疾奔。

　　一群圣殿骑士团成员迅速拦成一排，挡住了他。

　　林子闲像发了疯一样，手脚快如闪电，打翻一堆人，冲到了两座凶猛的火堆前。

　　然而一切都晚了，现场已经能闻到令人作呕的烤肉香味，两个女人已经被火苗给焚得不成人形。可能是因为刚点火没多久，两人都还没死透，在那痛苦地扭曲，场面惨不忍睹。

　　林子闲张开双臂用力地面对两人振动了两下，他知道现在就算把两人救下来了，只怕到时候两人活着比死了还痛苦。

　　他忽然从腰上掏出一把手枪来，直接上膛，‘砰砰’两枪打爆了十字架上不成人型的两人的脑袋，扭曲的两人顿时不动了。

　　转过身来，手中枪口横扫一群修女，声嘶力竭地喊道：“都看到了，这就是你们伟大的信仰！”枪口一举，对天‘砰砰’一连串射击，一口气将弹夹中的子弹给打光了，弹壳一只只跳落在他的脚下。

　　玄冰眼睁睁地看着林子闲，还是第一次从林子闲脸上看到如此无力而愤怒的表情。

　　林子闲已经回手将枪给扔进了燃烧的火堆，快步朝托马斯走了过来，脚步越走越快。

　　托马斯意识到了什么，缓缓向后退去。果然，林子闲冲上来就是一拳，‘砰’直接将托马斯给一拳放倒在地，还猛烈地踢了两脚，朝他身上‘呸’地吐了口唾沫，“去你妈的狗屎信仰！”

　　一群圣殿骑士团成员你看看我，我看看你，红衣主教衣主教，咱们要不要过去帮忙？

　　托马斯爬了起来，擦了把嘴角渗出的血迹，问道：“凯撒，你是不是杀了埃梅利，同样对她执行了净化？”

　　“我净化你妈！”林子闲又是一脚将他踹得连退几步，指着他鼻子骂道：“老子无情不到你那么畜生的地步，埃梅利是自杀，她自己用剪刀捅进了自己的胸膛。艾玛院长也是自杀，她从山上跳了下去，她们都是为了你们那狗屁信仰自杀的。”

　　托马斯继续问道：“血月星芒是不是一直在埃梅利手中？你是不是拿到了血月星芒？”

　　“没有！”林子闲直接挥手否认了，又摸出一根烟点上了，走到一旁大口而又贪婪地吸着。

　　托马斯向一侧伸出了手，很快有人又将那掌上电脑交给了他。他调整视频后，走到林子闲身边，指着上面林子闲手拿的一串东西，怒声道：“你交给血族的是什么？是不是血月星芒？”

　　“没有！”林子闲喷了他一脸唾沫。

　　托马斯气得一下将掌上电脑给摔成了碎片，双手揪住了林子闲的衣领，愤怒无比道：“你疯啦！你竟然为了救个女人，把这么重要的东西交给了血族？”

　　“你他妈的怨我？”林子闲一把推开他，两指夹着烟头怒指道：“我让你派人保护她，你却根本没当回事，你如果派了人保护她，她又怎么会被血族给抓走？她不被血族抓走，也不会发生今天这样的事情。我救人怎么了？只要我乐意，只要我喜欢，别说是‘血月星芒’，就算是天上的月亮我也一样可以拿出来交换……跟你这种不懂什么叫爱情的人说这个，简直是对牛弹琴，滚一边去！”

　　“你的爱太多太烂了，只要是个美女你就爱心泛滥，圣殿骑士团没有那个责任，也没有那个义务保护你那永远数不清的女人。”托马斯回手指向了玄冰，怒极反笑道：“我很高兴，看到你身边又多了一位美女，你身边究竟有多少个女人我永远数不清，爱对于你来说只是个借口，你是真正的无耻不负责任。”

　　“我就无耻不负责了，你能把我怎么样？”林子闲咣咣拍着自己胸口，双手朝天合十，大声道：“主啊！原谅我这一生不羁放纵爱自由，因为我的爱太多太泛滥了，去你妈的主！我的爱我自己做主！”

　　托马斯气得一脸通红，再次一把揪住了他的衣服，两眼隐现泪光地咧开嘴巴声嘶力竭道：“你应该大声把你这话对死去的‘蜂后’说一遍，你应该在‘蜂后’临死前，在她浑身是血躺在你怀里的时候，大声告诉她，让她知道为你而死值不值得！”


第599章 对殴

　　林子闲犹如被激怒的狮子一样，瞬间红了眼睛，也一把揪住了他胸口的衣领，双目欲裂地怒吼道：“你说什么？”

　　两人面对面互相揪住了对方的衣服，火气一个比一个大，开战在即。

　　如此一来，闹得反而淡化了那边残忍的‘净化’场面，所有人都目瞪口呆地看着这里。

　　“你应该大声把你刚才的话对死去的‘蜂后’说一遍，你应该在‘蜂后’临死前，在她浑身是血躺在你怀里的时候，大声告诉她，让她知道为你而死值不值得！”托马斯不怕他的威胁，毫不犹豫地把刚才的话又给重复了一遍。

　　‘咣’林子闲当即一拳砸在了托马斯的脸上，打得托马斯口鼻甩出鲜血来。

　　托马斯顺手就是一拳反击回去，同样打得林子闲口角淌血。

　　两人就像小孩子斗气一样，互相揪住对方，谁也不肯主动放手，也不躲，也不避，反反复复，你照着我脸上来一拳，我就照着你脸上来一拳，抱团互殴，很快就互相把对方给揍成了猪头，有点相互发泄的味道。

　　突然，也许是双方都感觉被揍得有点吃不消了，两人同时一脚踹出，双方立刻分开了，皆踉跄后退好几步。

　　猪头似的林子闲子指着托马斯怒骂道：“谁都有资格说我，就是你没有资格。你敢说你当初混入我们其中，不是教廷派来的卧底？你一个卧底有什么资格对我指手画脚！”

　　他终于将自己心中的不满发泄了出来，把心底话给说了出来，这才是他真正对托马斯不满的地方。如果不是对方提到了蜂后而刺痛了他，这话他恐怕会一直放在心底。

　　猪头似的托马斯挥臂反吼道：“放屁！我是奉教廷的旨意混入地下世界没错，可我向天发誓，我从来没有违反过我们之间的约定，直到‘血月星芒’出现后，事情牵涉到了你，我才说出了我们之间的关系。”

　　“骗鬼去！”林子闲咆哮一声。

　　两人同骂一声，再次疯狂对冲而来，激烈打斗在了一起。

　　正常情况下，托马斯根本不是林子闲的对手，一阵拳脚如风的对搏后，很快便被林子闲一脚给踹飞出几米外砸落在地，吐出一口血来。

　　圣殿骑士团成员一惊，迅速结伴冲了过来，都站在了托马斯身边虎视眈眈，显然还是站在了团长的这边。

　　玄冰也冲了过来，站在了林子闲这一边助阵。

　　“都给我让开，不关你们的事！”站了起来的托马斯猛然挥开双臂，推开了自己的手下，愤怒挥舞双拳把他们给驱散了。圣殿骑士团成员也正为难中，毕竟另一边是教廷的红衣大主教，窝里斗帮哪边都不合适，现在反倒松了口气。

　　“滚开！”林子闲同样一把推开了玄冰，“收拾他不用别人帮忙。”

　　踉跄到一边的玄冰却是瞬间脸红了，因为林子闲一把推到了她饱满的胸口，那地方什么时候给别的男人侵犯过？把她给羞得不行。可她能看出来，林子闲压根就没意识到，完全是无心之举，被人家无意中白吃了把豆腐。

　　林子闲已经再次朝托马斯冲了过去，托马斯立刻伸手腰间，唰地抖出一把十字长剑来，迎面指向了冲来的林子闲。

　　林子闲脚步一停，厉色道：“你敢对我动剑！”手往腰上一摸，另一只手枪摸了出来，子弹上膛，枪口指向了托马斯。

　　托马斯胳膊一抖，一只半金属半玻璃结构的注射器落在了他掌中，五指一抓握，针头上的金属套筒‘嗤’地弹射开了，露出了针头。只见半边透明的针筒里晃荡着金色的液体，和林子闲以前见过的乳白色完全不一样。

　　外人也许不知道这是什么，一群圣殿骑士团成员却是面露惊讶，需知他们注射的‘圣水’都是乳白色的，唯独托马斯一人拥有教皇赐予的‘金色圣水’，只有偶尔在面对强敌时才会使用。

　　对他们来说，一旦注射了‘金色圣水’，那就是无敌的存在。

　　寂静，山顶只能听到风声，还有两堆柴火噼啪燃烧的声音。

　　两个男人一个持枪指着对方一动不动，一个持剑指着对方一动不动，两人注视着对方久久未动，同样也一声未吭。

　　一旦真刀真枪的相见后，发泄过满腔怒火的两个男人又迅速冷静了下来。

　　对视良久后，林子闲手中的枪口突然下移，指向了两人之间的地面，‘砰砰砰’一连串枪响，打得地面泥土崩飞，弹壳一颗颗跳落在地。直到子弹打完，枪也卡壳了，空空的弹夹滑落在地，林子闲又从腰上摸出另一只实弹夹插入枪内，收枪，别回了腰上，转身而去，站在了不远处的山缘边眺望远方。

　　‘呛’十字长剑猛地缩回，托马斯也收了剑和针筒，慢慢走到了林子闲身边。

　　林子闲摸出一盒烟，就地坐下点了根烟。托马斯也并肩坐了下来，伸手抽了根烟过来，又拿了林子闲手中的打火机，点燃了烟。

　　两人并肩坐在一起，只抽烟不说话。烟抽了大半后，林子闲突然说道：“你喜欢‘蜂后’。”

　　托马斯淡淡回道：“你说我不懂爱情，我又怎么可能喜欢女人。蜂后是你的女人，你说这样的话不觉得唐突吗？”

　　林子闲回头瞥了眼，冷笑道：“虚伪，刚才的眼泪为谁流的？千万别说是为了我。”

　　托马斯没有正面回答这个问题，每个男人心目中都有一个最美的梦，但是男人永远要比女人更面对现实。

　　只因为真正的男人不能柔弱，不能多愁善感地翻着回忆过日子，注定要站在女人前面遮风挡雨，逼迫自己、给自己比女人大得多的压力、表现的比女人更坚强。

　　所以这个梦只能放在最心底，所以他永远不会正面回答这个问题。

　　只是抽着烟眺望远方，脑海中回忆着那个如梦似幻的美丽身影，说道：“她是这个世界上最美丽最具魅力的女人，女神和凡间精灵最完美的结合，没有任何的瑕疵，世界上不会再有第二个女人能媲美她，上帝不想让她看到你如今的样子，所以把她给带走了……至少你是幸运的，曾经完整地拥有过她，但是现在的你……对不起她曾经对你的厚爱！”

　　林子闲一阵默然，失神许久后，缓缓说道：“她的一颦一笑都永远活在我心中，哪怕有一天我白发苍苍……我想当我死去的最后一刻，想起的一定是她。”

　　托马斯微微摇头道：“她永远活在大家心中。”

　　不远处的一群人看到刚才大发雷霆拼死拼活的两人忽然又并肩坐在了一起抽烟聊天，都有些无语。

　　尤其是玄冰，更是一脸的不解，非常看不懂这两个男人，站在女人的角度来说，如果是两个女人闹成这样，估计得记一辈子的仇。这是因为这两个男人都不是一般的男人，有些时候有些男人之间的事情不是女人能理解的，他们也不需要女人去理解，能理解的女人自然能理解。

　　“你从埃梅利手中拿到了血月星芒？”托马斯问道。

　　“是……”林子闲将拿到血月星芒时发生的诡异一幕讲了一遍，然后问道：“为什么会这样？血月星芒中到底藏着什么秘密？”

　　“我记得告诉过你。”托马斯叹道：“教廷图书馆收场的一本古老典籍中有记载，说‘当它汲取到足够的生命之泉后，能引领迷途中的羔羊回到星空彼岸的地狱’。所谓的汲取生命之泉，你已经亲眼看到了，后面一句话的意思则是指它能打开地狱的大门，所以这东西必须要毁掉，不能让传说真的成为现实。”

　　林子闲不屑地笑道：“我见过太多的生生死死，也见过太多的好人没好报，所以不相信什么天堂和地狱，只相信事在人为。”

　　托马斯深吸了一口气道：“凭我对你的了解，我还是不相信你会把如此重要的东西交给血族。如果它还在你手上，请你把它交给我毁掉。”

　　林子闲不说话，闷声把小半截烟屁股给抽完了，烟蒂弹飞，嘴上冒烟道：“说明你还是不了解我，在那种情况下，我不会拿蒙子丹的性命去冒险，我欠她的，所以我那个时候只想把她给安全救走，根本没考虑过血月星芒的重要性……那段视频上你也看到了，我真的把它交给了血族，我也没必要把那诡异可怕的东西留在手上。”

　　这厮是睁着眼睛说瞎话，摆明了是要把教廷也给拉进来，把血族往死里坑啊！看来爱得莱德说得没错，这家伙果然没有善罢甘休的意思。

　　“混蛋！”托马斯气急败坏地猛然站起，指着林子闲不知道该说什么好。

　　“东西我已经给了人家，你生气也没用，你们不是专门对付血族的吗？有本事自己抢回来，别对我发脾气。”林子闲偏头看来，继续提醒道：“希尔已经把那位克拉克亲王的老巢给交代了出来，我劝你赶快带人去把那位老妖怪的老窝给端掉。”

　　托马斯拿他没脾气，没好气道：“人家不是傻子，事情发生这么久，你才把事情告诉我，人家早就跑了。”


第600章 灵魂战队

　　对此，林子闲也没办法，凡事不可能都鱼和熊掌兼得，如果他之前先给了托马斯有关希尔的口供，明星广场的事情就玩不下去了。只能叹气道：“这次教廷准备分多少钱给我？”

　　托马斯一愣，不知道他好好的怎么提到钱上面来了，皱眉道：“分什么钱？”

　　“克拉克亲王的老巢比克古堡不是跨国制药巨头比克制药的产业吗？我提供了线索让教廷吞并比克制药，你们不准备给点奖励吗？我也不要多，有上次光明电器的分成比例，我就满足了。”林子闲说道。

　　托马斯顿时像听到了天大的笑话一样，嗤笑道：“你当这个世界是教廷说的算吗？比克制药是国际制药巨头，不是光明电器之流能比的，就凭血族这种无法拿到台面上作证的事情，教廷就想把比克制药给吞了？你开什么玩笑？那些牵涉其中的利益巨头能答应吗？”

　　林子闲默默点了点头，起身离开道：“没其它事我先走了。”

　　托马斯在他身后说道：“这件事我会向教皇陛下禀报！”这话的意思是先让林子闲有个心理准备。

　　“随便你，道不同不相为谋，你是教廷的人，有着所谓的坚定信仰，永远不可能和我们真正站在一起，至少我们在你心目中没有你所谓的‘主’重要。”林子闲头也不回地大步离去。

　　从转身到下山钻进车里为止，林子闲没有再看一眼那两堆依然在燃烧的火堆，就像什么事情都没有发生过一样。男人有时候必须拿得起放得下，对有些事情必须学会健忘。

　　玄冰尾随钻入车里后，看着他那张被打成了猪头的脸，好意关心道：“你的脸没事吧？”

　　“没事。”林子闲对着后视镜照了照脸，摸了把道：“我这就叫打肿脸充胖子，不过依然是那么帅气，否则怎么能吸引你跟在我后面。”

　　“无耻下流！”玄冰双臂下意识夹了夹胸，很认真地鄙视了一句。

　　林子闲笑着摇了摇头，目光有些复杂地瞥了眼山上的人影，迅速驱车离去。

　　站在山上目睹山下离去车影的托马斯有点怅然若失，自言自语道：“你是教廷的人，永远不可能和我们真正站在一起，我们……我们……”

　　大卫庄园，安迪坐在沙发上，双肘支撑在双腿上，微微压着身子，十指交握在一起，顶着自己的下巴，正在观看明星广场上事发时的视频。

　　托马斯能弄到视频，坐镇此地的大卫庄园在自己地盘上没理由弄不到，而且是经高科技手段处理过的高清视频。甚至林子闲和汤姆交谈的内容，也有人利用唇读术增加了配音，这就是财富的力量。

　　安迪看完视频后，直起身子，翘起二郎腿，展开双臂搭在了沙发靠背上，看了看站立在左右的一男一女。

　　女的自然是布玛，男的名叫阿诺，身材魁梧，整个人打理得整齐干净。两人都是安迪的助理。

　　“布玛，阿诺，这事你们怎么看？”安迪盯着定格的画面问道。

　　布玛打开了随身的文件夹，把一张‘血月星芒’的照片递给了安迪，同时回道：“事情很显然，血族绑架了蒙小姐，要挟凯撒拿出了血月星芒做交换，并布置了人手针对凯撒，但是凯撒不打无准备之仗，依然从容脱身了。”

　　“想不到这么多人四处寻找的‘血月星芒’也落在了凯撒的手中，凯撒大帝果然名不虚传！”安迪弹了弹手中的照片，又指了指定格的画面问道：“阿诺，如果这次被围攻的人是你们的人，在同样武器装备和人员配备的情况下，你们能不能做得比凯撒他们更好？”

　　“我们人员的训练更‘机械’，没有他们的灵性，他们做得很漂亮，非常漂亮。短短三十秒内，二十多个人在不损失一名队员的情况下从容把人给救走并整体撤退，相互之间需要强大的默契和信任，更需要极为丰富的临机应变能力，靠训练是无法训练出来的，我们无法做到，相信也没有其它势力能做到，至少无法做到如此漂亮。”阿诺很肯定地回道。

　　“但是他们却做到了。”安迪若有所思道：“这画面很震撼人心，比特技拍摄的电影还更震撼人心，不是吗？”

　　阿诺盯着定格的视频画面微微摇头道：“这是国际闲人有史以来流传出来的第一次有记录的协同作战画面，以前有关国际闲人的战史只是各种各样的传说，但是这次亲眼看到后，的确给了我很大的震撼。我可以很肯定地说，这是一群站在世界协同作战巅峰的顶级人才，这次的战例简直可以当做各国特种部队的经典训练科目，我相信各国军方也一定不会错过这个经典教材。”

　　“不超过三十个人……”安迪沉吟道：“也就是说，仅仅只是原国际闲人的一部分人，然而却展现出了如此震撼人心的实力，看来大家都有必要重新估量凯撒手中所掌握的实力。不知道现任国际闲人的首领罗姆看到后会作何感想，国际闲人的真正刀锋力量依旧在凯撒手中，却不在他手里。”

　　“先生，请恕我直言，看到这段视频后，我可以确信，就算凯撒把这批人交给罗姆，罗姆也无法统帅他们。就算罗姆能强行把他们网罗在一起，也无法发挥他们的威力。”阿诺说道。

　　安迪多少露出一丝不解来，问道：“怎么讲？”一旁的布玛也同样露出一丝不解的疑惑。

　　阿诺微微躬身道：“这是一支灵魂战队，每一个人都拥有着一颗追寻无拘无束心灵自由的灵魂，作战方式很生动活泼，就像是追寻一种生活方式。罗姆有统帅的欲望和野心，将他们收归麾下后，必然会想强力掌控他们。我想他们需要的不是一个首领，而是一个在一起玩的朋友，能把大家聚集在一起玩的朋友，而不是奴役他们的人。我想他们和凯撒之间的关系是平等的，或者说，他们只是把凯撒当朋友，也许我这种理解方式会让人觉得匪夷所思。”

　　“朋友……”安迪陷入了沉思，良久后才缓缓说道：“也就是说，如果我想刻意打造一支这样的战队，是不可能的事情？”

　　阿诺有些欲言又止，最终还是保持了沉默。

　　安迪明白了他的意思，微微笑道：“我很好奇的是，凯撒是不是真的把‘血月星芒’交给了血族？”

　　说话间，他已经找布玛要了电话，拨通了林子闲的电话，“凯撒，大卫庄园新引进了几匹良种马，你有没有兴趣来试骑？”

　　“黄鼠狼给鸡拜年，等着，这就过去。”林子闲干脆利落地挂了他的电话。

　　林子闲随后驾车直奔大卫庄园，然而大卫庄园的警卫差点没让他进去，因为他现在的猪头样让人怀疑是不是他，最终还是他打电话向安迪咆哮了一顿才得以通行。

　　到达目的地后，玄冰一路打量着这个山清水秀宁静安然的美丽地方，感觉有点心旷神怡，觉得住这里的人真会享受。

　　尽管安迪已经做好了心理准备，但看到林子闲下车后被打成了猪头的样子，还是有点吃惊道：“凯撒，你怎么了？”

　　“妈的，一不小心摔了一跤。”林子闲很洒脱道，一脸的不以为然。

　　随后下车的玄冰却是忍不住‘噗呲’一笑，换了马术套装的安迪已经注意到了她，很优雅地和她握手做了自我介绍。同时也服了林子闲这厮，那边拼死拼活救了一个，这里又带着一个，安迪很想问问他，你这样活着不累吗？

　　三人随便交谈了两句，安迪让下人带两人去换衣服，林子闲觉得没那个必要，直接让人牵了马过来。

　　三匹通体雪白的骏马，神骏非凡，犹如从画中走出来的一般，惹得玄冰一脸的喜爱之情难以抑制。

　　林子闲翻身上马，两脚后跟一敲马肚子，已经顺着山坡上枯黄的草坪飞驰而下，安迪紧随其后追去，两人一前一后向远处的树林驰骋而去。

　　玄冰却只能干着急，马不配合她，她一踩上脚蹬，马就在那转圈圈，最后硬是凭着一身的功夫跳了上去。不过拉着缰绳东拉西扯，使劲喊‘驾驾驾’，马却不跑，眼看那两人跑得没影了，把她给急得。

　　其实她是古装剧看多了，马哪听得懂‘驾驾驾’，那不科学，何况还是外国马。说白了，这女人压根就不会骑马，像她这样的武林人士已经退步了，不会开车不说，连马也不会骑。当然，也是因为缺少接触的机会。

　　不过大卫庄园自然会让客人满意，立刻有骑士携马前来悉心指点。

　　奔跑在森林小路上的林子闲却是突然从腰上拔枪，‘砰’一枪打死一只惊飞的山鸡，勒住缰绳立马。

　　跳下马后，捡了那只没了脑袋的山鸡，就地取材，烧了堆火，坐在一截原木上玩烧烤。

　　安迪放马到他身后跳了下来，林子闲头也不回地说道：“王子殿下，有什么话就直说吧，不要拐弯抹角，没意义。”


第601章 阵阵寒意

　　安迪系好缰绳，坐在了他的身边，皱眉问道：“为什么你每次来到这片森林都要杀生。”

　　林子闲突然挥手拔枪，枪口顶在了安迪的太阳穴上。安迪一副波澜不惊的样子，淡淡看着他。

　　几乎就在这同时，四周传来一阵‘吱吱’的机械声，五六只全机械化运作的枪械或远或近地突破地面的枯叶，枪口全部指向了林子闲。

　　紧接着，有扩音器的声音在森林中回荡，是布玛严厉警告的声音，“凯撒，立刻放下手中的武器！”

　　“现在明白了原因吗？”林子闲淡淡笑道。

　　安迪虚空摁了摁手，示意无形中关注着自己的人不用太过紧张，布玛犹豫的声音传来：“先生！”

　　安迪的目光霍然扫了四周一眼，那些突出地面的机械化枪械立刻全部缩了回去。他摇头道：“我还是不明白。”

　　林子闲也收了枪，插回了腰上，手中棍棍在火堆上翻转着继续烤山鸡，边淡淡说道：“因为在这里没人敢动你，杀点小动物烤来吃会有成就感。”

　　安迪顿时哭笑不得道：“你不会把这里的小动物假想成我吧？我有那么招你恨吗？是在嫉妒我吗？”

　　“我嫉妒你干嘛？”林子闲一脸不屑道：“你除了财大势大能吓唬人外，还有什么用？你敢像我一样，一个人满世界的到处溜达吗？你没有自由，没有朋友，甚至没有爱情和亲情，除了钱就是家族利益。你在我眼里就是一个站在财富巅峰的可怜人，身上栓着黄金镶宝石的枷锁，我有必要羡慕你吗？”

　　安迪目光多少凝了凝，随后又不置可否地笑了笑道：“我们能成为朋友吗？”

　　“广义上来说，我们也算是朋友，否则不会一起坐在这里。”林子闲耸耸肩道。

　　“我是说真正意义上的朋友。”安迪说道。

　　林子闲微微摇头道：“安迪，我不知道你说这话是什么意思。但是我知道，你不需要朋友，也没办法获得真正的朋友，在你的家族利益面前，你的任何朋友都会黯然枯萎。如果有一天，让你在家族利益和朋友之间做出选择的时候，你一定也必须毫不犹豫地抛弃你的朋友。”

　　安迪沉吟了一会儿，避而不答道：“凯撒，有没有兴趣加入我们家族？”

　　“你们家族从来不相信外人，家族的核心事物也不会让外人知道，甚至连你们家族的女人都被排除在外，所以没人能真正加入你们的家族，所以你们家族就像个谜一样。”林子闲脸上微微露出一丝讥笑道：“你们只需要类似职业经理人一样的外人为你们效劳，我可以把你的邀请视为我还有利用价值吗？”

　　某方面谈不下去了，安迪也就干脆利落地不谈了，直接转换话题道：“我想知道你是怎么拿到血月星芒的。”

　　林子闲没做丝毫隐瞒，把拿到血月星芒的经过讲了遍，还特意讲了下血月星芒出现的恐怖场景，最后问道：“血月星芒中到底藏着什么样的秘密？你既然想得到它，那么应该知道点什么。”

　　“这个恕我不能告诉你。”安迪看着他笑道：“如果你能把血月星芒交给我，那么我可以负责任地把其中的秘密告诉你，而且绝对是真话。”

　　“也就是说，你知道其中的秘密？”林子闲问道。

　　安迪点头道：“也许比血族和教廷知道得更多一点，你难道不想知道这个秘密吗？”

　　“当然想知道。”林子闲有点无奈道：“可惜我已经把东西交给了血族，没办法拿它来换你口中的秘密。”

　　安迪皱眉道：“你真的拿它和血族做了交换？”

　　林子闲叹了口气道：“我当时为了救人也没办法，人家看不到真东西会放人吗？你当血族都是傻子？”他又指了指自己的猪头脸道：“知道我脸上的伤是怎么来的吗？我对你说老实话，其实根本不是摔的。”

　　“我能看出来，正常情况下无法摔出这么完美的结果。”安迪淡笑道。

　　林子闲摇头道：“是被圣殿骑士团的人打出来的，他们获知血月星芒真的落在了血族手中后，立刻找到了我，和我打了起来，不过打我的人也比我好不到哪去。”

　　安迪沉默不语了。

　　林子闲又在一旁漫不经心道：“再说了，那东西我留在手上也没用，反而是个烫手的山芋，会给自己带来麻烦，我巴不得早点扔出去。凭你们的实力，想从血族手上把东西抢回来应该不难吧？”

　　这厮很明显是想把教廷和L家族一起拉出来收拾血族，果然是想把血族往死里坑。

　　因为他琢磨着血族也不大可能心平气和地和两家坐下来苦口婆心的解释，说我们真的没拿到血月星芒，其实是拿了个假的。解释得清楚吗？裤裆里沾了黄泥巴不是屎也是屎，想让人家相信只怕也要付出巨大的代价。

　　而他自己手里掌握着血月星芒，回旋的余地大的很，实在逼得没办法了，大不了交出来就是了，但肯定不是现在。

　　然而安迪却认为他说的理由完全符合情理，可他哪知道林子闲有那么疯狂的勇气，敢开始独自反击几大势力，现在正在拿血族开刀，挑了个软柿子以小博大。

　　“不管了，反正那东西对我来说没用，至于是落在血族手里，还是教廷手里，或者是你们手里，对我来说没什么区别。”林子闲将裹着泥巴烤好的山鸡给剥了壳，立刻肉香浓郁，扯了只鸡腿，慢慢吃了起来。

　　从沉思中缓过神来的安迪微微笑道：“你的举动很不礼貌，不请我吃点吗？”

　　“你会吃不经过检验的食物吗？少了点盐没什么味道，但还是挺香的。”林子闲将棍棍上挑着的山鸡递了过去。

　　安迪也的确不会吃，只是随口说说罢了，轻轻摆了下手，拒绝了他的好意。

　　等两人重新纵马跑回时，玄冰正在骑师的指点下骑着马儿在宽广的草坪上跑得不亦乐乎。

　　林子闲驱车追了上去，把意犹未尽的玄冰给接走了。

　　“这么大一座庄园，安迪先生的家里一定很有钱。”坐在车上的玄冰回头眺望道。

　　“的确很有钱。”林子闲一脸戏谑道：“喜欢他们家啊？想不想我帮你们牵线搭桥？”

　　玄冰瞪他一眼，道：“你这人说话没正经。”

　　目送林子闲的车远去后，布玛和阿诺又出现在了安迪的身边，安迪面无表情道：“那些地老鼠胆子不小，我捧场的人也敢绑架，他们已经忘了这里的主人是谁，是该给他们点教训了。把那些见不得光的地老鼠挖出来，抢在教廷前面拿到血月星芒。如果教廷已经先一步得手，抢过来！”

　　“好的。”阿诺微微躬身正要离去，安迪突然又挥手道：“等等！”

　　“先生还有什么吩咐？”阿诺问道。

　　“对血族不要赶尽杀绝，只需逼他们交出东西就可以。”安迪目光悠远道：“给圣殿骑士团留点对手，继续牵制教廷的力量，教廷和那几家走得太近了，必须要的时候对血族进行保护。”

　　几乎在此同时，教皇保罗获知情况后，极为愤怒地打了个电话给林子闲，对林子闲把血月星芒交给血族的事情简直是雷霆大怒。林子闲硬着头皮挨了顿骂后，弱弱地告诉他，让教廷小心点，L家族已经找过他，对血月星芒表示了极大的兴趣。

　　不用他提醒，教皇保罗已经是一声令下，托马斯迅速召集大批的圣殿骑士团成员集结巴黎。教廷显然预感到了会和L家族有一场争夺，积极调兵遣将，防范于未然。

　　血月星芒未真正露面之前，教廷和L家族一直相互保持着克制，然而东西一露面，确认了目标方向，双方立刻剑拔弩张。用保罗的话说，那就是血月星芒决不能落入其他人手中，必须毁掉。

　　同样，不管血月星芒对L家族重要不重要，安迪也决不允许被教廷在自己地盘上抢走东西，因为这会影响到他顺位继承人的地位。

　　形势瞬间变得诡谲起来，一些世界顶级的金融巨头敏锐地将目光投了过来，仿佛鲨鱼闻到了血腥味。

　　真正掌控L家族这个庞大金融帝国命运的一些人也立刻警惕了起来，但是L家族却没有阻止安迪的行动，关注着这位顺位继承人的一举一动，同时警惕着周围的大鲨鱼，随时准备还击。

　　而和教廷有千丝万缕联系的金融巨孽们也没有进行劝阻，他们以前鼓动不了教廷，现在教廷主动出击，他们又岂会阻止。

　　几乎在一天之内，各大势力的庞大资金纷纷出现异动，在集结，在布局，在做准备，让整个欧洲的金融市场都感觉到了阵阵寒意，仿佛能影响整个欧洲的金融危机正在围绕着巴黎酝酿。

　　同时在有心人的推动下，明星广场上发生的事情出现在了地下世界的网站上，顿时一石激起千层浪。整个地下世界第一次看到了有史以来有影像记录的国际闲人战队的经典作战方式……


第602章 干得漂亮

　　地下世界网站的平台一扫阴森诡异，沸腾了。

　　视频的标题不是一般的吸引眼球，名为：国际闲人复出，激战血族！

　　每一个进入地下世界网站的人都不免被这个标题吸引，忍不住点击进去一看，迅速让这个视频贴成了地下世界的最热门。一时间大部分的话题都围绕这个展开了。

　　有人表示不可思议，原来传说中的血族果然是真的存在。

　　有人表示惊讶，一家二黑三王，国际闲人竟然敢挑战排名在前的二黑中的血族，这是想要颠覆排名次序吗？

　　数百名血族拿几十名国际闲人成员无可奈何，血族损失惨重，国际闲人从容而去，想不到国际闲人如此厉害！

　　有人反驳，请看清楚，这不是如今的国际闲人，现在的国际闲人已经放弃了那张神秘标志性的面具，彻底组织化了。而这些人脸上依然是那张神秘的面具，这次是凯撒大帝亲自率领原来的国际闲人作战。

　　不错，如今的国际闲人已经成了一个敛财的罪恶组织，和这次的作战水准根本不在一个档次上。

　　想不到凯撒大帝率领国际闲人复出的第一战竟然是对抗血族，不愧是地下世界三大王之一的凯撒大帝。

　　绝杀！国际闲人激战血族。凯撒大帝依然是那个凯撒大帝，雄风不减当年，连血族招惹了他都不放过，如此气魄的确不是如今的国际闲人能比。

　　不得不承认，当年的国际闲人能威震地下世界的确有非凡之处，这一仗打得漂亮，经典，大挫血族威名，令血族传奇蒙羞。

　　一时间各种惊讶不已的评论充斥在地下世界的网站上，总之是惊讶惊讶再惊讶。

　　大西洋底下的地下乐园内，罗姆一拳打碎了电脑显示器，疯狂无比地掀翻了整张办公桌，怒声咆哮道：“凯撒，你不是已经退出了地下世界吗？为什么又如此高调地出现？”

　　原国际闲人的战队一出现，立刻抢占了所有风头，将他刺激得够呛。网上到处是拿他和林子闲做对比的，好比驽马比麒麟，萤火虫比皓月，几乎把他给贬低成了垃圾，其实哪有那么不堪。

　　站立一旁的安娜的脸色也不好看，凯撒复出，搞不好现在的国际闲人内部会人心浮动，一山怎么能容二虎。

　　“我要那些人的名单。”罗姆走到她面前，挥拳歇斯底里道：“让棋子快点把名单给我拿来，否则我杀了他。”

　　安娜叹气安慰道：“棋子也的确有难处，凯撒几乎很少在国内，他现在几乎连接触的机会都没有。”

　　“凯撒现在不是喜欢英雄救美吗？那就把她的女人给绑来，直接要挟他交出名单。”罗姆怒声道。

　　安娜皱眉道：“罗姆，你确认你现在要和凯撒正面对抗？你要考虑清楚，这很不明智。”

　　罗姆振臂高声道：“对！我要让所有人都知道，国际闲人现在的首领是我，不是他凯撒！”

　　“好，我赞成你的决定，最佳的绑架目标就是乔韵，只要抓住她，相信凯撒一定会妥协。”安娜淡淡道。

　　一提到乔韵，愤怒中的罗姆犹如被泼了盆冷水，迅速冷静了下来，来回走了几步后，用脚拨了拨倒了一地的东西，坐在了一旁的沙发上，缓缓说道：“我再考虑一下。”

　　安娜嘴角顿时露出一丝讥讽来……

　　温哥华的霍克一直关注着地下世界的动静，看到凯撒大帝在地下世界一石激起千层浪的反响后，立刻激动得迫不及待地打了电话给乔韵，“老板，我想你应该立刻去地下世界的网站上看看，是凯撒先生，他简直太伟大了。”

　　正在上班的乔韵坐在办公桌后面冷冷道：“还有其它事吗？”

　　“呃……”霍克无语，看来对方已经知道了，说了声没事打扰了，挂了电话。

　　乔韵放下电话后，立刻打开电脑，登陆上了地下世界的网站，毫不费力地看到了霍克想让她看见的东西。

　　反复看了几次那简短视频后，再翻看了一些满是对自己老公惊艳赞誉之词的评论，又再次看了遍视频，这才慢慢靠在了办公椅上，伸手从白皙的脖子上扯出了那挂在酥胸间的两只婚戒，托在了自己的掌心，嘴角弯出一抹骄傲，以不容置疑的语气说道：“你们不需要有任何的惊讶，我乔韵的丈夫永远是这个世界上最优秀的男人。”

　　话虽这样说，但是目光一瞥到视频上林子闲抱着的女人后，又忍不住咬了咬唇，说一点醋都不吃是假的。她在想，林子闲是不是也和这个女人做过，唯独却没有碰过自己？

　　刚关掉网站，重新将婚戒塞进了白皙的领口内，私人电话又响了起来，一看是花玲珑打来的，接通问道：“什么事？”

　　花玲珑说道：“乔总，巴西这边的事情已经谈妥了，对方公司希望你能尽快去他们美国的总公司签合同。”

　　乔韵问道：“价格怎么样？”

　　“说到这事我觉得有点奇怪，之前他们还有点拖拖拉拉的，但是这次他们答应得很爽快，价格也在我们的底线之内，谈判几乎没有什么波折。”花玲珑的语气满是狐疑道：“我怀疑这里面是不是有什么问题？”

　　“只要合同不出纰漏，就出不了什么大问题，你把准备事宜做好，我尽快去美国和你碰头。”乔韵说道。

　　“知道了，对了……”花玲珑忽然咯咯笑道：“乔韵，林子闲有没有回国？我有点想他那些花样了。”

　　这话立刻挑中了某人的痛处，乔韵有点恨得牙痒痒的，这骚货，竟然公开挑明要上自己老公，真是越来越大胆了。

　　她很想大声告诉花玲珑，自己已经和林子闲结婚了，不过还是努力控制住了情绪，说道：“应该没回来，你安心工作吧。”说完便挂了电话，心中对林子闲是一肚子的怨念，为什么能和别人翻云覆雨，和自己就不行了？

　　她很郁闷，很无奈，很委屈，她觉得自己在女人中已经够大方了，但是她渐渐发现自己有点受不了自己和林子闲之间只是虚有其名而无实质关系的关系。她不想做那只占个虚名而让别人得实惠的蠢事，那样骗得了别人骗不了自己，她觉得自己的要求真的不高，可林大官人就是不能满足她。

　　美国某监狱附近的别墅内，布特抱着电脑狂笑不止，拿起酒瓶，一口烈酒灌进肚子里面，张开双臂一脸美妙地叹道：“凯撒，干得漂亮！就是要用事实震撼他们，告诉那些人，三大王的辉煌时代并没有终结！”

　　大明园，苏秘书在齐老爷子的要求下，反反复复将那简短的视频播放了几次。

　　将其中的作战步骤彻底弄清后，老爷子靠在了椅子上半晌没睁开眼睛，良久后才微微叹息道：“现代战争条件下的人与武器的完美结合啊！令我思考良多，非常经典的战例，值得我军揣摩学习。”

　　一旁的苏秘书笑道：“我发现林子闲和首长有些地方还是挺像的。”

　　老爷子睁眼问道：“我和他像？怎么讲？”

　　“对打仗我不懂，但是听首长这么一说，觉得他也有打仗的天赋，这和首长不是有点像吗？”苏秘书笑呵呵道，心里还有句话没敢讲出来，其实他一直觉得林子闲和齐老爷子都不是好鸟，都是大大的狡猾，只不过一个更老谋深算一点而已。

　　“少拍马屁。”老爷子指了指自己脑袋道：“我们年级大了，对各种现代化武器的应用确实有点脱节，在这种战术层面的应用上，已经比不上了这些年轻人的脑子灵活，看过这视频后，越发值得自己反省。”

　　说着突然拍桌而起，破口骂道：“这小子在外面胡折腾什么？不当兵可惜了，他要是愿意到部队静下心来，我能豁出老脸去给他弄一个少将做，这小子的能力当一个特种部队的教官完全绰绰有余嘛，放在外面瞎折腾简直是浪费啊！”

　　老爷子说这话时，一脸的痛心疾首，一脸的恨铁不成钢。

　　苏秘书暗暗好笑，知道老爷子的脾气，一看到人才就恨不得都搂到部队去发光发热。

　　“还有！”老爷子怒气冲冲地指着电脑骂道：“你刚才说那个被救的丫头是蒙老鬼的孙女吧？那小子难道忘了自己这次出国的任务吗？为了个女人竟然把那手链给送了出去，他想干什么？放在战场上我能枪毙了他，为了儿女私情罔顾大义，混账！不知道什么叫做国家利益高于一切吗？”

　　这话里的潜台词有点和托马斯的观点类似，都讲究大局为重之类的。

　　“首长，您息怒！”苏秘书哭笑不得道：“您这话要是让蒙老爷子听到了，只怕会不乐意了。何况林子闲这样做，站在某个角度来说，他也没做错什么。”

　　老爷子气呼呼地背个手转了几圈，最后又走了回来指着电脑道：“把这东西送到军部去，给他们一个月的时间观摩学习，一个月后我要看他们派出部队实战演戏。我还就不信那个邪了，我倒要看看我们自己能不能比那小子做得更漂亮……妈的！气死我了，这小子我迟早要给他弄部队去！”


第603章 也就会这一套

　　总之不管齐老爷子怎么骂，他有他的立场，林子闲有林子闲的立场，不管是谁的意志想强行融合对方的意志暂时都不太现实。

　　此时的林子闲却在床上酣睡，洁白的床单，洁白的被子，一个人孤零零蜷缩在床上，睡得像个孩子。什么阴谋诡计，什么三大王都和他无关，只是一个筋疲力尽、心力憔悴的可怜男人，其实这个时候他身边应该要有个女人照顾他。

　　因为睡在床上的他，衣服没有脱，甚至连鞋子都还在脚上，就这样睡着了。

　　这厮这几天真的是累了，从里约热内卢回巴黎后，几乎就没有好好睡过一个觉，打打杀杀之后，又高度关注着一些事态的动向，直到确认事态已经朝着预想的方向发展后，他才松了口气，倒在床上就睡着了。

　　大多时候，别人只看到了他威风八面的一面，却不知这些威风都是付出了多大的心血换来的。俗话说的好，只见贼吃肉没见贼挨打。

　　川上雪子在酒吧消磨了点时光后，来到了蒙子丹的办公室，敲开门一袭长裙婀娜而入，对站在窗前沉思的蒙子丹问道：“蒙总，在想什么呢？”

　　说话间坐在了办公桌前，打开随手的坤包，摸出了一根女式小雪茄咬在了烈焰红唇上，叮当一声，打火机点燃。两指优雅地夹着烟，带着笑意地吐出一口烟雾。

　　蒙子丹回身坐回了办公椅上，盯着对方问道：“你对林子闲的事情知道多少？”

　　“凯撒？”川上雪子略微一怔，随后淡淡笑道：“知道一些，问这个干什么？你知道了什么？”

　　“能不能告诉我一些有关他在地下世界的事情？我相信你应该很了解。”蒙子丹略带希冀地问道。

　　“别人的隐私我不好说什么，你如果真想知道，应该自己去问他。”川上雪子慵懒地摇头道。

　　“原来希尔教授竟然是传说中的吸血鬼，原来他不让我和希尔教授接近是想保护我。”蒙子丹一脸内疚。

　　川上雪子轻轻吸了口烟道：“他一直都在保护你，只是你没有看出来而已，有些事情不告诉你，也许是不想吓到你。”

　　“我的确被他给吓到了。”蒙子丹微微露出了一丝苦笑，她早知道林子闲应该不是个普通男人，但是做梦也没想到林子闲竟然有那么吓人的身份，竟然是地下世界的三大王之一，竟然是和拉灯齐名的恐怖人物。

　　一想到这个，她就不由想起那天在明星广场上惊心动魄的一幕，那家伙身上绑着炸弹悍然登场，带着一群神秘人，甚至出动了五架直升飞机将她给救走了。不知道怎么回事，面对当时的枪林弹雨，她忽然一点都不害怕了。

　　川上雪子看着她脸上晦明晦暗的表情，露出一丝玩味道：“那家伙一贯喜欢玩英雄救美的手段，然后让女人爱上他，你不会也中了他的圈套吧？”

　　“他给了我……别的男人永远也给不了我的东西。”蒙子丹怅然若失道，脑海中想起初次认识林子闲的经过，那时候的自己可是经常逮住这位凯撒大帝欺负的，她忽然觉得，如果林子闲一直是那个时候的林子闲多好啊！

　　川上雪子笑着摇了摇头，岔开话题问道：“晚上吃什么？”

　　“酒店刚从澳洲空运来了一批海鲜。”蒙子丹回完又问道：“他在吗？”

　　“今天好像没出去。”川上雪子起身道：“走，看看他在干什么。”

　　两人联袂出了办公室，来到林子闲的房间门口后，川上雪子毫不客气地摸出一张房卡打开了林子闲的房间。

　　林子闲却是被这动静猛然给惊醒了，几乎是下意识地拔出了枪来，霍然坐起，枪口指向了门口进来的两人。

　　两个女人一愣。林子闲也是一怔，眼中隐隐能看到熬出来的血丝，放下枪，双手擦了把有点木讷的脸，道：“你们进来怎么不敲门？”

　　“我可没有进你房间敲门的习惯。”川上雪子一屁股坐在了他的床上，微微皱眉看了他一眼，发现衣服鞋子都没脱就睡着了，察觉到这家伙内心的神经貌似绷得挺紧的。

　　“你们坐，我洗一洗。”林大官人提溜着枪进了卫生间，两个女人相视一眼。

　　等他再次从卫生间走了出来，已经重新变得精神抖擞起来，摸了根烟点上，又掏出了一张银行卡扔给了蒙子丹。

　　蒙子丹拿着卡一阵愕然道：“干什么？”

　　“这是绑架你的人给的精神损失费，密码是自然数，收着吧。”林子闲随口说道，就这么随便找了个借口，一出手又送了两亿美金出去，给自己找了个心安。

　　川上雪子黛眉再次微皱，事情都闹成这样了，血族会给精神损失费？她表示怀疑。

　　蒙子丹正不知道收好还是不收好，房间的座机电话响了起来，川上雪子起身走了过去接听，没多久‘嗯’了声表示知道后，转身对林子闲说道：“前台说下面有人找你，说是巴黎市长派来送请帖的。”

　　“巴黎市长……布鲁斯？”林子闲面带狐疑地离开了。

　　两个女人也跟了过去，想看看是怎么回事。

　　来到下面大堂，大堂经理瞅见他们后，立刻把一位看起来干净利落的老头给引领了过来做介绍。

　　老头叫莱昂内尔，看起来精明内敛，是市长大人家的管家，不动声色地仔细观察了一下林子闲后，递交了一份请帖给林子闲。得到了林子闲赴约的答复后，便彬彬有礼地离开了。

　　林子闲看过请帖后，川上雪子又抽了过来瞧了瞧，然后对蒙子丹晃了晃道：“看来晚上的澳洲海鲜只能是我们两个同性之间分享了。”

　　“我先去看看搞什么鬼。”林子闲拽回了请帖，心里琢磨着搞不好是瑟琳娜的事情。

　　而一直在大堂守株待兔的玄冰瞅见后，已经是假装漫不经心地刚好经过，见他要去停车场，立刻刚好出现在他面前，问道：“要出去吗？我陪你去。”

　　跟着林子闲到处跑自然比其他人闷在酒店好玩，这妞连续跟了几天后，做跟屁虫已经做成了习惯。闹得其他人都不免有些怀疑她和林子闲之间是不是有什么暧昧。

　　林子闲斜睨她一眼，晃了晃请帖道：“人家请我吃饭，你也想跟去蹭？没吃过东西吗？”说罢转身就走了。

　　玄冰顿时憋得一脸通红，川上雪子和蒙子丹已经是忍俊不禁。川上雪子伸手揽上玄冰的肩膀笑道：“不理他，晚上我们一起吃海鲜。”

　　市长布鲁斯家也不大，几栋小洋楼圈在小花园里而已。林子闲来到后，之前送请帖的老管家莱昂内尔亲自帮他打开了车门，而布鲁斯夫妇也相互挽着手臂笑眯眯地站在了门口迎接。

　　站在俩夫妇身边的还有瑟琳娜的姐姐和姐夫，蒂芙尼和约瑟夫俩夫妻。今天虽然是家宴，但一家人的穿着都很正式。

　　至于弱弱盯着林子闲的瑟琳娜，则是左臂打着石膏挂在脖子上。一见林子闲下车，几乎是下意识地往后退了一步，被林大官人反反复复地给搞怕了，发现这人简直是魔鬼，每次一沾上他就倒霉，她有点想藏起来的味道。

　　布鲁斯瞥见后，不动声色地轻轻伸手在她后腰挡了一下，示意她不用怕。

　　“凯撒主教能大驾光临，布鲁斯感到万分荣幸。”把人家请到自己家里来，布鲁斯自然要称呼人家能搬得上台面的正式身份。

　　“感谢市长大人的邀请。”

　　布鲁斯和林子闲笑着握过手后，开始一个个介绍道：“这是我的妻子夏洛特，长女蒂芙尼，女婿约瑟夫，我的小女儿瑟琳娜您应该认识。”

　　林子闲同夏洛特和蒂芙尼行过贴面礼后，轮到约瑟夫时，这家伙显得有点激动，道：“原来您就是凯撒大主教。”

　　他上次在光明电器总裁考伯特举办的宴会上见过林子闲，只不过当时没能认出就是凯撒主教。

　　幸好林子闲当时揍希尔的时候比较隐蔽，否则肯定会影响主教大人在他心目中的形象。

　　“您好。”林子闲伸出了手，约瑟夫却双手十指扣握在一起，低头嘀嘀咕咕。林子闲一愣，没搞懂是什么意思。

　　蒂芙尼在一旁笑着介绍道：“我丈夫是天主教徒。”

　　“呃……”林子闲顿时反应了过来，头次意识到自己这个红衣大主教其实挺不称职的，立刻伸手在胸口画了个十字，伸手摁在了约瑟夫的头顶，很神棍地微笑道：“愿主保佑你！”

　　他也就会这一套，不过这厮为了在信徒面前保持自己红衣大主教的威信，毫不犹豫地顺手运功加热了。

　　约瑟夫顿时感觉到一股热流从头顶灌注全身，舒服得让他忍不住打了个哆嗦。

　　约瑟夫立马激动了，他不是第一次被摸顶，但是林大主教却是第一个能让他感到来自‘主’的赐福的人。

　　他见过凯撒主教在圣彼得大教堂外册封时所展现的神迹，站在他这个层次的人多少认为是人为安排的，但是没想到是真的，他清晰地感觉到了。

　　“感谢主的赐福！”激动不已的约瑟夫双手捧起林子闲的手掌，在林大官人的手背深情地吻了下去。


第604章 布鲁斯的麻烦

　　林大官人顿时被恶心得够呛，全身冒起了鸡皮疙瘩，差点没抽回手来甩他一嘴巴。麻痹的，你吻就吻吧，干嘛摆出如此深情的样子。

　　布鲁斯同样神情微微抽搐了一下，斜睨了眼自己的女婿，心想你有没有搞错，你还真把这流氓奉若神明了？

　　瑟琳娜也有点神情怪怪的，实在是服了林子闲，人也是他，鬼也是他，神也是他。

　　在约瑟夫敬爱的目光中，林子闲又和瑟琳娜行贴面礼。对这女人，他就不客气了，悄悄在她衣服上擦了下手背上的口水。瑟琳娜发现后，也没有说什么，只是悄悄看了眼他的动作，心中一阵无语，为自己姐夫的虔诚感到不值。

　　随后宾主双方进了屋里落座，寒暄了一阵后，布鲁斯在妻子耳边轻声嘀咕了几句，夏洛特微微点头，找了个理由向林子闲抱歉一声，把女儿蒂芙尼和女婿约瑟夫给叫走了。

　　于是客厅里就剩下了布鲁斯、林子闲和瑟琳娜三人。

　　布鲁斯看了眼从头到尾低头不语的女儿，又扫了眼翘个二郎腿端杯咖啡若无其事的林子闲。

　　瑟琳娜这次被血族抓走的事情经过，她已经详细向自己父亲讲述了，别说是布鲁斯看出了女儿是被林子闲给利用了，就连瑟琳娜自己也明白了。

　　“凯撒主教，如果我的女儿瑟琳娜有什么得罪您的地方，我代她向您赔罪。”布鲁斯开始言归正传了，他把不知内情的相关人员给支走，就是为了方便谈话。

　　“市长先生言重了，我和瑟琳娜是朋友，并没有什么过结。”林子闲放下手中的咖啡，盯着瑟琳娜淡淡笑道：“瑟琳娜，你干过什么得罪我的事情吗？”

　　瑟琳娜慌忙摇了摇头，有点如坐针毡的味道。

　　布鲁斯心中有些恼火，竟然当着自己的面恐吓自己女儿，要不是知道这厮的背景复杂，他压根就不会把对方请到家里来，早就另想办法收拾了。

　　布鲁斯正了正神色道：“凯撒，如果瑟琳娜没有什么得罪你的地方，希望你能放过她，她不懂事，陪你玩不起。也许我该说得更明白一点，您到底要怎么样才肯放过她？”

　　这是要开诚布公地谈判了，林子闲本来没想过再折腾瑟琳娜，但是对方既然把话说到了这个地步，他也就不客气，直言不讳道：“我有一位朋友在巴黎经营一家酒店，如果她以后遇到什么麻烦的时候，希望市长先生能够提供帮助。”

　　“我想您说的是蒙氏吧？”布鲁斯微微笑道：“有安迪先生的关照，我想她在巴黎不会遇到太多的麻烦。”

　　林子闲微微垂眼道：“一个女人身在异国他乡经商，政治上的庇护非常重要。”他可没把握和安迪做一辈子的朋友，想在关键时刻给蒙子丹留一条后路。

　　布鲁斯目光微微闪了闪，点头道：“我明白了，她会得到我力所能及的关注。”

　　“我能把你的话当做一个政客的承诺吗？”林子闲斜眼问道，潜台词是你们政客的承诺能值得信赖吗？

　　布鲁斯轻笑道：“我想瑟琳娜会和蒙小姐成为好朋友的，布鲁斯家的亲密朋友在排除类似血族之类的特殊情况下，在法国的人身安全是能够得到保障的。”

　　两人云里雾里的谈话就这样结束了，林子闲起身向对方伸出了手，布鲁斯也站了起来，两人握手相视一笑。

　　对林子闲来说，这就是一棍子捅破蒙子丹那层膜又害得人家远走他乡所付出的代价，他觉得自己已经尽量对蒙子丹做出了补偿，已经不欠蒙子丹什么了。至少自己已经尽力了，能图个心安，因为林保给他的二十年期限已经不多了。

　　而对布鲁斯来说，之所以能答应得这么爽快，也是政治上的需求，蒙子丹在华夏的家庭背景他早有所了解。他已经在开始布局，为自己登上宝座后的对华接触做准备。

　　总的来说，布鲁斯并没有吃什么亏，论到政治方面的老道，林子闲远远不是布鲁斯的对手。

　　事情谈完了，林子闲也没心思留在这里吃什么饭，遂告辞道：“感谢市长大人的邀请，我突然想起还有点事情，要先走一步了。”

　　“如果不是什么重要的事情，我希望主教先生能留下用餐，因为还有两位重要朋友想和您见面。”布鲁斯看了眼手腕上的时间道：“我想应该快到了。”

　　林子闲‘哦’了声，慢慢坐回了沙发上，心里琢磨着会是谁。

　　很快，布鲁斯又喊上了家人，一起到门口迎进来了两对客人。来的是法国陆军总司令理查德夫妇和安全总局局长杜邦夫妇。

　　布鲁斯引到林子闲面前给双方做了介绍，理查德和杜邦对林子闲的态度相当友好，引起了林子闲的警觉，他其实最不愿意和政客打交道，在琢磨布鲁斯引荐这两人给自己认识的目的。

　　客人都到齐了，布鲁斯家的晚宴很快开始了。

　　一张长条餐桌上，宾主双方依次落座，大家用餐的气氛很好，言谈之间都是些有趣的小事情，仿佛真的就是一场家宴一般。但是林子闲可不这样认为，陪笑答话之际都一直保持着警惕。

　　用餐完毕后，布鲁斯邀请理查德、杜邦和林子闲去参观他的书房，却没有邀请其他人，林子闲立马知道正题来了。

　　布鲁斯夫人夏洛特自然是负责招待其他客人，而布鲁斯本人则带着三人来到了自己宽大的书房。

　　老管家莱昂内尔给几人倒上酒后，便安静地离开了书房。

　　书房里的气氛显得有些沉闷，理查德晃荡着红酒看着窗外，率先打破了沉默，道：“巴黎的夜晚真美啊！”

　　“可是并不像表明上看到的那么完美。”杜邦接话道：“尤其是最近，想必布鲁斯市长很头疼。”

　　布鲁斯苦笑道：“的确如此，先是明星广场的事情，接下来的这些天，我的办公室不断接到投诉，整个城市的下水道接连遭到损坏，多达数百处，每天都要派出工人对堵塞的排污系统进行疏通。尤其是晚上，经常会有人从下水道蹦出来打打杀杀，严重影响了市民的正常生活。”

　　林子闲眉头一扬，他自然知道这是怎么回事，这是教廷和L家族的人大规模追杀血族所造成的。本来影响闹得很大，可是L家族凭着对媒体的强大掌控能力，这样的事情竟然没见在媒体上有任何报道，所有媒体集体失声了。

　　林子闲不知道这三个家伙当自己面说这个是什么意思，所以继续装聋作哑，假装听不懂，漫不经心地品着红酒。他可不想卷入政治，那东西他玩不起。

　　布鲁斯三人不动声色地相视一眼后，杜邦直接挑破话题道：“想必凯撒主教心里最清楚是怎么回事。”

　　人家点到自己头上来了，林子闲看着手中的酒杯，淡淡回道：“知道又怎么样？不知道又怎么样？”

　　“事情是凯撒主教挑起来的，我们希望您能帮忙化解此事，让巴黎的夜晚重新恢复宁静。”杜邦说道。

　　布鲁斯点头道：“凯撒，想必你应该知道，我正在积极筹备竞选下一任的总统，如果再让他们闹下去，我连巴黎市长都没办法干下去了，就更不用提竞选总统。”

　　“市长对我的期望太高了。”林子闲抬眼道：“这件事情大家心知肚明，也没必要绕什么圈子，现在是L家族、教廷和血族之间的战争，凭我的能力根本没办法插手，恕我无能为力。”

　　杜邦说道：“我们既然能和您见面，对您的事情就不会一无所知。你既然能挑起一场事端让L家族、教廷和血族开战，想必您也能再挑起一场事端，把他们从巴黎给引开直到总统选举结果出来以后，我们对您这方面的能力深信不疑。”

　　理查德点头道：“当然，我们不会让您白白付出，有什么条件可以提出来商量。”

　　林子闲算是看出来了，这几个家伙是穿一条裤子的，至少也是站在共同的政治利益上的。林子闲笑道：“这件事情你们应该去找L家族。”

　　布鲁斯深吸了口气，坦白道：“如果我们能左右L家族的意志，就不会找你。”

　　麻痹的想把老子当枪使！林子闲腹诽一声，冷笑道：“我这样做对我自己有什么好处？你们要知道这可是去玩命！”

　　布鲁斯开口问道：“你想要什么可以说出来。”

　　“我不想要什么。”林子闲放下酒杯起身就走。

　　杜邦立刻喊道：“凯撒，我觉得你应该再考虑考虑，任何条件都可以提出来谈判。”

　　“那就等我考虑好了再答复你们。”林子闲敷衍一句，大步离开了。

　　布鲁斯三人的脸色顿时一沉，他们没想到林子闲连条件都不提就跑了，枉费了一番心思。

　　而林子闲离开布鲁斯的家后，途中接了个电话，一路驱车来到了郊外的那座大型仓库内。

　　自动门开出一段空间放了他的车进去后，立刻又闭合上了。

　　仓库内一辆车的引擎盖上，坐着一位身穿蓝色修理服，帽子压得低低的魁梧男子，看不清脸。

　　林子闲走了过去，摸出烟扔了一根过去，帮他点上火后，自己也点了根，问道：“人在哪？”

　　蓝衣男子叼着烟跳下了车道：“跟我来。”


第605章 巨大阴谋（上）

　　两人经过仓库里的一排排车辆，从一字排放的五架直升机中间穿过，来到了仓库的末端，顺着钢铁扶梯上了楼。

　　蓝衣男子推开了看守仓库的房间，里面在座的三位衣冠楚楚的中年男人站了起来，齐齐抬起一只手摁在胸口，对着蓝衣男子虔诚而恭敬地行礼。

　　蓝衣男子点了点头，依次对林子闲介绍道：“比尔，爱德华，伊西多。”反过来又介绍了林子闲，“这位就是凯撒。”

　　林子闲看到这三位后，多少也是一愣，虽然从来没有打过交道，但是知道这三人都是世界上著名的经济学家，曾经在媒体上多次见到过。

　　和三人握手打过招呼后，林子闲有些犹豫地看了蓝衣男子一眼。

　　蓝衣男子点头道：“都是我们自己的人，完全值得信赖，‘扶持’计划就是由他们三位联合制定的。”

　　“真是没想到，他们三位经济学家竟然是你们的人。”林子闲有些诧异地上下重新审视了三人一眼。

　　三人相视一笑，一起朝林子闲点了点头。

　　“都请坐吧。”蓝衣男子请了几人坐下，自己也坐下后，他指了指林子闲道：“凯撒对计划还有些疑虑，我也无法彻底解释清楚，所以请你们三位亲自前来当面向他解答疑惑。”

　　林子闲笑道：“非常抱歉，不是不相信你们，而是事关重大，我想做到心中有数。”

　　三人再次相视一眼，爱德华点头道：“先生有什么疑惑需要我们解答？”

　　“很坦诚地说，我对经济的认知只是停留在花钱买东西上，其它方面可谓是一窍不通。”林子闲沉吟了一会儿，摊手道：“所以我想请三位用通俗易通的方式解释一下，让我心中明白，也方便把握计划，否则我心中会一直有疑虑。”

　　爱德华点头道：“先生有为什么话尽管问，我们尽力解开您心中的疑惑。”比尔和伊西多也点了点头。

　　“我现在制造的效果对经济有什么影响吗？”林子闲问道。

　　爱德华说道：“有了初步的影响，全球的金融巨头大多集中在欧美国家，他们在资金调集上已经有了举动，全球的金融市场受到影响已经产生了波动，尤其是欧美的金融市场开始感觉到了寒意，一些小的金融投机者已经开始面临破产。”

　　林子闲皱了皱眉问道：“为什么一定要制造金融危机？”

　　比尔插话道：“想要让名花集团快速崛起为一支强大的资本，就必须要在全球金融市场的大起落中攫取巨大利益，否则没有捷径可走，只能靠资本的慢慢累积，这需要很长的过程，不符合您提出的‘快速崛起’。”

　　林子闲疑惑道：“为什么那些金融巨头大量调集资金就能产生金融危机？”

　　爱德华解释道：“看来先生有必要先明白金融危机的产生原因……一个国家的金融危机制造原因之一是国外投资者大规模撤资，造成本国的货币贬值，货币贬值后会让本国的实体经济衰落，实体经济一旦衰弱，必然造成失业率上升。百姓失业没有了收入来源，就无力偿还信贷，大量的信贷违约就会酿造本国的金融危机，继而酿成一个国家的国际支付能力违约，这样就很有可能会造成国际金融危机。”

　　“……”林子闲无语，挠了挠头道：“你说的大体意思我明白了，可我怎么感觉你的解释还是太学术了一点，能不举例解释一下？”

　　三人再次相视一眼，发现眼前这位不是一般的金融白痴，果然是只知道掏钱买东西的主。

　　“先生，我这样跟您解释吧。”伊西多插话笑道：“我用美国的房产业来向您解释，在美国，除银行外，还有一些金融公司会进行住房贷款业务。这些金融公司在开始的时候只会向有还款能力的优质借款者贷款，但是随着房价的逐步高涨，他们发现向一些不一定有还款能力的贷款者放贷也能创造利益，因为即使贷款者无法偿还贷款，他们变卖借款人房产也一样有钱赚，于是他们就会降低门槛大量放贷，进一步造成了房产业的虚假繁荣，也称泡沫经济。而这些金融公司并不能像银行一样吸收存款，于是发行商业证劵，以房产业的虚假繁荣吸引投资者，再以投资者的钱放贷。这样长久下去泡沫越来越大，一旦投资者大规模撤资，就会造成房产业的不景气，继而造成房价下跌，房价下跌的后果是借钱买房者发现他们的房子成了负资产，于是他们选择不还钱。而金融公司在房价下跌的情况下就会发现变卖贷款人房子不能弥补亏空，当大量的贷款者都这样做后，房产业的金融危机就来了。”

　　“哦！原来是这样。”林子闲露出了然的样子，可随后又有些迷糊道：“可这和国际金融危机有什么关系？”

　　三位经济学家都忍不住笑了起来，伊西多继续解释道：“目前欧美国家的经济形势其实一直在病态中运行，就像美国的房产业借贷一样，这些国家的国民习惯了提前消费，没有积蓄观念，提前消费的前提自然就是借贷，譬如使用信用卡。过度的支出、消费和投资模式造就了类似美国房产业的虚假繁荣，虚假的经济繁荣又催生了国民的高福利。一旦投资者大规模撤资作为它用，后果可不只是影响一个小小的房产业，立刻就是一场国家性的、全球性的经济危机。”

　　“哦！明白了。”林子闲又是一脸了然的样子，随后又狐疑道：“既然你们都明白这个道理，这些国家不可能不明白吧？为什么不制止这种病态消费？”

　　伊西多笑道：“这和欧美国家的政治体制有关，明知有问题，但为了讨好习惯了高福利的选民，为了选票，没哪个政党执政后会去降低选民过渡消费的高生活品质，反而会想办法讨好。这样做的后果是，当财政上运转困难时，这些国家会不惜发动侵略战争，或对它国采取经济打压手段，压榨攫取其它国家的财富供本国的国民继续挥霍，这也是为什么欧美发达国家会经常发动战争的原因。”

　　“原来如此。”林子闲点了点头，现在终于明白为什么那些金融巨头一旦大规模收拢资金后会产生全球金融危机。

　　他思考了一会儿，又问出了另一个疑问，“想必产生金融危机后，也会影响那些金融巨头的经济利益，他们真的会让这种局面出现吗？”

　　伊西多解释道：“这其实是一个概念问题，有一个术语叫做‘抢占市场份额’，短暂的经济损失算不上真正的经济损失，只要确认了自己的市场地位，掌控了市场话语权，对那些金融巨头来说，之前的损失能够很快恢复过来。真正倒霉的人永远是下面的人，影响不了他们。”

　　林子闲沉吟道：“也就是说，那些大财团之所以联合起来并不是为了和L家族争钱，而是为了争全球的市场份额。”

　　“不错。”伊西多笑道：“对普通人和那些发展中的企业来说，一般都是以赚钱为目的。但是对公司规模到了L家族和那些大财团地步的公司来说，钱只是一个数字而已，而且会随时升值贬值。可是地球只有这么大，资源只有这些，他们要抢占的就是市场份额，抢占市场的话语权，达到了这个目的，那些小公司都在给他们打工，小公司的生与死都在他们的掌控之下。就如同一个国家一样，国与国之间也在争夺地球有限空间的话语权，一个崛起的国家获得了更多的话语权，必然就影响和剥夺了其它国家的话语权。”

　　林子闲点了点头，霍然抬头问道：“假如这场金融危机真的因此而形成了，名花集团如何获得利益？”搞懂了前面的，现在就是他关心的重点了。

　　比尔迅速插话道：“引爆金融危机后，必然会影响投资者信心而跟着撤资，全球就会出现许多企业经营困难，这个时候就是名花集团抓住机会低价抢占市场份额的时候。”

　　林子闲皱眉道：“如果这样可以的话，其他公司只怕也会这样做，哪轮得到名花集团？”

　　“这就是凯撒先生存在的价值所在了。”比尔微笑道：“别的公司若敢在这个时候趁火打劫，只怕会被对峙的巨头们用一根小指头给点死。可如果凯撒先生能够发挥一定的影响力平衡，继续让那些巨头们投鼠忌器，就是名花集团的天赐良机。总之尽量拖着他们，不要引爆他们的对抗，也不要让他们放手，我们拖得越久，对名花集团就更有利。”

　　林子闲皱着眉头摸了根烟出来点上，吧嗒两口后，说道：“我虽然不懂这些，但是我知道，名花集团想抢占全球市场份额肯定需要大笔的资金支持，凭名花集团的财力……”说着摇了摇头叹道：“钱在哪里？”


第606章 巨大阴谋（中）

　　说到钱的事情，三位经济学家一起看向了蓝衣男子，好像在看他能拿出多少钱的样子。

　　蓝衣男子沉默了一会儿，摸出一根烟点燃，一口接一口的吞吐，似乎在思考着什么。林子闲同样在沉思中，房间里的气氛变得沉闷起来。

　　等了一会儿，蓝衣男子把一根烟直接抽完了，帽檐下看不清面容的脸才缓缓说道：“我这边竭尽所能筹集出一千亿美金支持。”

　　三位经济学家同时一惊，别人不知道自己的家底，他们可是知道的，一千亿美金近乎自己这边所能动用资金的极限了，可谓是掏空了家底来支持了。

　　“一千亿美金？”林子闲一愣，随即又沉吟道：“这笔钱虽然不少，但是我知道，那些上规模的财团资产动辄上万亿美金，顶级行列的更是超过十万亿，L家族就更不用说，我听摩根的杰西说过，L家族的全球资产保守估计也超过三十万亿美金，而且很有可能早就超过了五十万亿，具体数字是个谜，没人清楚。就算是你的一千亿砸进来，也和大海中的一颗小浪花无异。”

　　比尔接话道：“有了这一千亿美金，我们就有了撬动地球的杠杆，计划完全可以启动。我对名花集团那边的财务状况做过估算，名花集团可动用的流动资金约为五十亿美金左右，一旦计划启动，名花集团还可以用公司资产向华夏政府进行国家贷款，大概能贷到三百多亿美金，也就是说，名花集团自身可以筹集到将近四百亿美金。”

　　林子闲闻言苦笑，名花集团在国内民营企业中已经算是个大型企业了，可倾家荡产也只能筹集个四百亿美金，和那些国际大财团比较起来，简直就是九牛一毛。

　　“也才一千四百亿美金，对普通人来说的确是个天文数字，可对这场全球抢夺战来说，是不是还是太少了点？”林子闲苦笑道。

　　爱德华笑道：“资本的博弈方式不能用先生认为的那种方式来判断，如果大家都用老老实实做生意的方式来累积财富，L家族别说两百年，就算花一千年的时间也赚不了这么多钱。资本的博弈就像是一场无所不用其极的战争，以大吃小、以小博大、欺骗、偷袭、打压之类的各种卑劣方式层出不穷。”

　　林子闲‘哦’了声问道：“你们准备怎么运作这一千四百亿美金？”

　　“一个人的精力和脑力是有限的，这次的计划，我负责宏观判断，随时把握和调控战略方向。”爱德华指向另两人介绍道：“比尔负责名花集团的作战规划，伊西多是资本市场的运作高手，我想这个问题由伊西多来负责解答最合适。”

　　这种大事也没必要虚伪和谦虚，伊西多直接应道：“有了一千四百亿美金，我们还需筹集大量资金……”

　　话还没说完，林子闲已经皱眉挥手打断道：“有一点我想我有必要提醒一下，目前能确认的只有一千亿，至于名花集团的那几百亿贷款，我想你们应该比我更清楚，没哪个国家会轻易给予三百多亿美金的贷款，这不是一笔小数目，华夏政府也不会草率答应，这一点你们有没有考虑过？”

　　他琢磨着就算自己去找齐老爷子，老爷子也不可能你一开口就放出几百亿美金给你，那不现实，估计也没办法做主。

　　“这是战略层面的问题。”爱德华再次插话，毕竟他就是把握和调控战略方向的人，“全世界，不管那些财团多有钱，钱在金融市场只是个虚拟数字，真正以金钱为标志所代表的固定资产还是分落在各个主权国家的境内。如果有主权国家耍赖，随时可以侵吞那些大财团的固定资产，进而影响那些大财团，不过在不出现颠覆政权或战争等动乱的情况下，这种情况一般不会出现，否则对国家经济也是一种伤害。所以那些大财团都会尽量以经济实力影响主权国家的政治，来保障自己的利益，于是主权国家和那些资本家之间就会出现相互影响的局面。”

　　林子闲神情抽搐地打断道：“这和我问的问题有关系吗？”对方再没边没际地啰嗦下去，他脑子都快糊涂了，涉及的层面和范畴太广，他有点消化不了。

　　“有关系。”爱德华笑道：“先生，我这样解释吧，随着华夏的经济快速发展和争夺国际空间的话语权，已经影响了其它国家的利益，还是前面的话，地球就这么大，资源蛋糕就这么大……快速发展的国家经济有个弊端，就是短期内无法成长起一支和国际金融巨头抗衡博弈的资本，来淡化那些大财团对本国经济的影响，毕竟以整个国家层面来和那些大财团博弈有诸多不便，会引起其他国家力量的联合掣肘，这个局面让华夏政府很尴尬。”

　　林子闲若有所思地微微点头道：“你的意思是说，华夏政府需要一个能捍卫和代表本国利益的本土大财团？”

　　“是的。”爱德华笑道：“实际上华夏政府已经在推动这件事情，而事实上就算不推动，国家经济发展到这个层面，也必然会出现这种的大财团，只是迟早的事情。于是那些上层获得先机的权贵家族们纷纷而动，都想成为这支代表力量。然而这代表着巨大的利益，谁都不想落后，纷纷动用权力为自己攫取利益，产生的后果是相互掣肘内耗，资本力量分散，短期内超级大财团模式的存在恐怕还无法实现。面对这种局面，政府高层也没办法，因为你打压的话，会引起下面的联合反弹。”

　　有了这番话做铺垫，伊西多接话道：“所以你不用担心贷款的问题，只要金融危机一出现，名花集团一旦敢在这么危险的时候大举动用资金杀向国际市场，立刻会引起华夏高层的关注，估计初步的时候只会保持观望态度，可一旦名花集团展现出上千亿美金的强大实力后，你就算不想联系华夏政府，华夏政府也会主动和名花集团接触。”

　　林子闲闻言心惊，忍不住看了几人一眼，心想怪不得自己只能打打杀杀赚小钱，这种资本游戏的确不是自己能玩的，不但要熟知金融领域，还要了解各国政治动态，才能达到驾轻就熟的地步。

　　“可说来说去也才一千四百亿美金，能抢占的市场份额依然有限吧？”林子闲弱弱问了两句，在经济方面，面对这三人，他开始有点怀疑自己的智商了。不过这不是小事，再不好意思，也得让自己心里有数。

　　伊西多伸手比划道：“一千亿美金就是撬动的杠杆，一旦从华夏政府那里撬动了四百亿美金，立刻会惊动华夏国内代表各个权贵家族利益的经济团体，他们在国内的消息渠道想必会很灵敏，所以很快便会寻求投资加入这场游戏，因为这是巨大经济利益的蛋糕，没谁会想错过。所以我们的下一步就是向华夏国内的各个经济团体融资，先生千万别小看了他们联合起来的经济实力，他们手上有不少钱，我们初步的计划是从他们手上再筹集六千亿到一万亿美金征战国际市场。”

　　“再筹集六千亿到一万亿美金？”林子闲忍不住深吸了口凉气，乖乖！他咽了咽口水，忽然皱眉道：“我们才一千四百亿美金，而他们却出资至少六千亿美金，那到时候名花集团谁说的算？”

　　林子闲霍然回头看向蓝衣男子道：“不行，这样无法达到我们共同的目的。”

　　蓝衣男子压低的帽檐下，微微露出笑意道：“凯撒，不要急，他们三个不会拿自己的利益开玩笑，听他们说下去。”

　　伊西多笑道：“先生，资本市场的运作手法可以非常的灵活多样，并不都是你所想象的那样，谁出的钱多就是谁说的算，否则也不用我们三个出现在这里共同出谋划策。运作上也许会很复杂，但是道理说穿了很简单，金融危机产生后，各国的实体经济低迷贬值，我们花出一千多亿美金大肆低价收购后，收购到我们手上的实体经济就是属于名花集团的，也就是说，可以称为名花集团的资产，抵押贷款的三百多亿美金资产，加上我们出资的一千四百亿美金可以叠加计算。如果华夏国内的那些资本想加入这个游戏，名花集团现有资产和已收够资产的估价权在我们自己手上，不服气的可以不加入。将近一千八百亿美金的资产，我们理所当然的可以按照收购资产未贬值前的价值估价，因为这是市场份额，不能以单纯的目前价值来估算，想加入这个游戏的人自然明白，我们的资产估价完全可以翻倍，估算为四千亿美金别人不会有意见。”

　　林子闲尽管还未完全听明白，但依然忍不住呲了呲牙，就这样随便搞一搞一千四百亿变成一千八百亿，然后又直接变成四千亿了？原来钱还可以这样赚？自己拼死拼活流血流汗折腾个几亿已经很辛苦了。

　　“就算是四千亿美金。”林子闲忍不住点了根烟，深吸一口后，问道：“可和他们出资的六千亿或一万亿仍有不小差别，我们依然无法拥有对名花集团的绝对话语权。”


第607章 巨大阴谋（下）

　　三位经济学家呵呵一笑，伊西多解释道：“顺利将无形资产有形估价后，后面的运作就简单了，可以称为‘滚雪球’或者‘蛇吞象’……前面已经说过了，华夏权贵们手上虽然有不少资金，但是相对分散，所以运作的时候不能一起吸收，否则占有绝对话语权的人自然不是名花集团。我们将采取逐个吸收资金的方式滚雪球运作，譬如华夏资产最为庞大的家族周家，他们要加入这场游戏肯定不会将鸡蛋全部放在我们这个篮子里。”

　　“根据周家的流动资金预判，估计周家顶多会注资五百亿美金，假如周家真的注资五百亿，那么和我们四千亿合资的股份比例分别为百分之十和百分之九十，我们完全掌握名花集团的话语权。然后我们再拿他投入的五百亿收购，所购资产又可以翻倍估值为一千亿以上，那么名花集团的总资产已经达到了五千亿。后续假如再吸收五百亿注资，所占股份必定要从五千五百亿中分成，股份所占比例只有百分之九左右。再次收购翻倍估值，名花集团的总资产已经达到了六千亿，假如再吸收五百亿注资，那么就要从六千五百亿中分成，所占股份不过百分之七多点。”

　　“如此滚雪球下去，我们开始所占的百分之九十的股份必定要被逐步稀释，但是其他人的股份也要跟着逐步被稀释。我们手上百分之九十的股份，完全可以拿出其中的百分之三十五用来稀释掉吸收资金，最后掌控着名花集团百分之五十五股份的我们，自然拥有名花集团的绝对话语权。何况后面的注资人不会每个人都像周家那样一次拿出五百亿巨资，对我们的逐步稀释吸收资金更有利，所以说吸资一万亿美金根本没问题。何况资本到了一定规模，不但能吸引华夏国内的投资，对国外的投资者也是具有强大吸引力的。”

　　“原来钱还可以这样赚的！”林子闲听得唏嘘不已，这伙人果然是玩金融的高手，但是又忍不住怀疑道：“我们这样不断的稀释，同样也在摊薄投资人的股份，那些投资人会乐意吗？”

　　“这同样是投资产出概念的问题，投资人应该比你更清楚。”伊西多笑道：“滚雪球般的资本越庞大，对投资者就越有吸引力，因为占领的市场份额就越大，付出后的获利就越惊人，今后的回报也许是几何倍数的暴增。他今年付出五百亿，也许明年他在国际金融市场上的资产就要超过两千亿，在正常的市场竞争中是没有任何办法获得如此暴利的，只有在全球资本市场数百万亿的资金动荡下才有可能造就这个奇迹，这是互惠互利的事情，而且是千载难逢的机会，没人会不乐意。”

　　“精彩，太精彩了，我想我这个金融白痴听懂你们的意思了。”林子闲对着三人连连鼓掌，又朝蓝衣男子竖了竖大拇指。后者叼着烟的嘴角露出一抹笑意，三位经济学家则谦虚地笑了笑。

　　林子闲重新换上一支烟，点燃后再次皱眉道：“可我担心的是，就怕那些金融巨头不会坐视名花集团的崛起，一旦他们出手针对名花集团，只怕名花集团就要飞灰湮灭。”

　　负责战略层面的爱德华顿时笑道：“这就是要让他们调集大规模资金对峙的原因，酿造全球金融危机是给我们起步的机会，一旦他们形成了对峙局面，那就是骑虎难下。对峙双方不管是谁先露出破绽，对手立刻会毫不留情地撕开这个裂口进行凶猛的攻击，所以没人会敢掉以轻心。最重要的是，在趁火打劫的是名花集团，因为对峙双方都想抛出些蝇头小利拉拢名花集团，确切地说是在拉拢你，利用你疯狂而富有杀伤效果的攻击手段来从物理上攻击对方，从而达到扰乱对方阵脚的目的，以方便另一方发动进攻。所以在起步阶段，名花集团是安全的，如果换了别人这样做，双方都会很有默契地联手把他给灭掉，不让另外的竞争者出现。”

　　“也就是说，名花集团起步以后还是会面临危险？”林子闲多少有些担忧道。

　　爱德华呵呵笑道：“这个我们会进行周密的运作，等对峙双方发现雪球已经成型滚下山坡后，想阻止已经由不得他们了。因为一旦快速完成资产超过一万亿美金积累的名花集团出现后，已经是一个小型的庞然大物，他们就算想打压，也必定要调集绝对优胜于名花集团的资金达到速战速决的效果，没人会和名花集团打持久战，否则会给对手可趁之机。而想对名花集团速战速决，就必定要调集至少十倍左右的资金一举击垮名花集团，十倍可是十万亿左右的资金，出现这么大的漏洞简直是致命的，只要是有脑子的对手都不会放过这么好的机会。怕就怕双方休兵之后，会联手打压名花集团，这几乎是绝对的事情。不过事实上到时具有一万亿美金资产的名花集团已经可以跻身于国际大财团的行列，已经有了相当大的自主权。最重要的是，对华夏国内来说，到时候的名花集团牵扯到那么多权贵的利益，可以说捆绑了那些权贵的利益，你可别小看了那些权贵联合起来对华夏政府的影响力。而且那时的名花集团已经代表着华夏的利益，这么大的合力之下，华夏政府也不会看着它倒下，倒下的后果是拖累整个华夏的经济，一旦遇到危险，必然会动用庞大的美国国债，以国家力量来威胁全世界。”

　　林子闲若有所思道：“募集资金在华夏，最后又要以华夏的国家力量来做保障，看来你们制定这个计划的时候，华夏政府是你们考虑的重要环节。”

　　爱德华笑道：“先生也是我们考虑的重要环节，没有先生所具备的复杂背景，就没有办法开始这件事情。而如果华夏政府没有如此庞大的经济实力，我们也不需要考虑这个计划，因为就算开始能成功，最后也会面临失败。先生可以环顾整个世界，那些超级大财团无一不是形成于那些经济强国，小国穷国是没有大财团的生长土壤的。总之最后名花集团和华夏政府的关系将会是互惠互利的关系，相信成功后的名花集团有快速发展的国家力量做靠山，实力也会迅速膨胀。”

　　“我算是服了你们三位，果然是给你们一个杠杆就可以撬动全球。”林子闲苦笑着摇了摇头，烟头扔在了脚下踩灭，双手搓了把脸道：“计划虽然周密可靠，但我知道其中的执行过程必然艰巨，我现在担心乔韵能不能驾驭如此大的局势，万一有什么纰漏，将会功亏一篑。”

　　爱德华脸色微微凝重道：“先生既然选择了乔小姐来执行这个计划，我们自然搜罗了不少有关乔小姐的资料来研究。经过研究，有一点可以毋庸置疑，先生并没有挑错人，乔小姐的精明睿智和杀伐决断具备驾驭大型财团的能力，而且相当优秀。唯一的缺点是，国际资本市场的运作能力可能还有局限性，需要花时间来历练才能渐渐打开眼界和具备更大局面的运筹帷幄能力。我们的想法是，如果想确保计划的顺利进行，先生有没有办法把我们安排进名花集团。”

　　“我正有这个想法。”林子闲点了点头，道：“这件事情我来安排。”

　　“先生，我想再提醒您一句。”爱德华略微犹豫道：“不但是把我们安排进去，还必须让乔小姐信任我们，才能顺利执行这个计划，否则任谁看到这个计划都会觉得太过疯狂和太过冒险，完全是在虎口拔牙。”

　　“放心吧，如果连这点也办不到，我就不会挑她来执行这个计划，这点信心我还是有的。”林子闲沉吟道。说这话时，心脏多少微微一揪，不知道如果乔韵知道自己一直都是在利用她后，会不会很伤心？

　　“我们收到消息，乔小姐马上要去美国签约，我们希望能尽快和她会合商议，现在就争取利益最大化。”爱德华说道。

　　“没问题，我马上联系她。”林子闲回头问道：“还有什么问题吗？”

　　爱德华看了比尔一眼，负责名花集团规划作战的比尔立刻毫不犹豫地指出道：“先生，恕我直言，据我们所知，名花集团还有相当一部分的股权没有掌握在乔小姐的手中，这对我们后面的计划执行相当不利，一旦有人通过乔小姐的家人下手拿到了另一部分的股权，我们就很有可能会丧失对名花集团的彻底掌控权。如果是那种情况，就算我们的计划成功了，也无法达到我们共同的目的……先生，王子殿下投入的一千亿美金可以说是我们能筹措出的全部资金，请你务必慎重考虑这件事情。”意思是说我们不能拿所有的身家性命为一个不确定的目标冒险。


第608章 意外的好处

　　林子闲顿时陷入了沉默，稍后，低头沉吟道：“这件事情你们亲自对她说，我相信她自己会想办法处理。”

　　比尔点头道：“希望如此，如果乔小姐不能处理妥当这件事情，我希望先生能出面解决。”

　　林子闲点了点头，没吭声，但算是答应了。他随后摸出电话，当众拨通了乔韵。

　　这边是后半夜，东海那边乔韵却是刚到办公室上班，正快速处理手头的事情，准备坐下午的航班飞美国和花玲珑会合。林子闲的电话打来时，她发现是一个陌生的国际长途，接通冷冷问道：“哪位？”

　　“乔总，是我。”林子闲笑道。

　　乔韵顿时眼睛一亮，扔下了手里的活，靠在椅子上，优美地架了个二郎腿，下意识摸了摸酥胸之间的挂坠，问道：“你不会无缘无故打电话给我，有什么事吗？”

　　“也没什么事。”林子闲笑道：“听说你要去美国？”

　　“嗯！下午的航班，直飞纽约。”乔韵忽然咬了咬唇问道：“你怎么知道我要去美国？你在国外是不是也一直关心着我？”

　　“呃……”林子闲无语，和别的女人也许调情的话顺口就能来，但是和乔韵总觉得有点怪怪的，遂干咳一声叉开话题道：“那啥，听说你要拓展国际业务，我准备介绍三位朋友给你认识，也许能帮上你的忙。”

　　谁知乔韵断然拒绝道：“不用。”她对老公叉开话题很不感冒，心里很不爽。

　　“呃……”林子闲顿时有些抓狂，搞什么搞，不会吧，到了这个当口你不配合老子？语气微微有些低沉道：“乔韵，我介绍给你的人……”

　　乔韵直接打断道：“你怎么会关心起我的公事来了？”

　　“这不是关心不关心的问题，我是想帮你。”林子闲很认真道。

　　“想让我接受你的帮助，给我个理由。”乔韵冷冷说道。

　　妈的！林子闲差点直接送句脏话给她，耐住脾气道：“你想要什么理由？”

　　乔韵立刻说道：“很简单，叫我一声。”

　　“呃……”林子闲顿时一脑门黑线，敢情是在跟自己开玩笑。他有过上次的经验，自然知道乔韵所谓的叫她一声是叫什么，然而边上坐着外人呢，那两个字他有点不好意思叫出口，尤其是针对乔韵。

　　可事关重大，只能走到一旁捂住话筒低声道：“老婆！”

　　“你说什么？我听不清。”乔韵坐那稳当当道。

　　林子闲有点抓狂，捂紧话筒，回头问四人道：“你们懂中文吗？”蓝衣男子懂中文他是知道的，其他人就不知道了。

　　谁知四个人齐齐点头，表示都懂。林子闲翻了个白眼，迅速快步打开门，离开了房间，走到铁板走廊的另一头，才对着话筒大声道：“老婆！”

　　乔韵明眸中立刻闪过喜悦之光，如玉的手掌摁在胸口，情绪似乎有些激动，理所当然地回了句道：“老公，介绍什么人给我？”

　　林子闲差点起了一身的鸡皮疙瘩，一脸无奈道：“爱德华，比尔，伊西多，三位经济学家。”

　　“嗯？原来是他们，我曾经关注过他们撰写的经济论文，他们三位是世界著名经济学家，没想到他们是你的朋友。”乔韵显得有些诧异，发现自己老公还真是能人，什么样的朋友都有，点头道：“你的朋友就是我的朋友，我会积极向他们请教的。”

　　“那啥，介绍他们给你认识，不是让你向他们请教，而是希望你能吸收他们加入你的公司，当做最可靠的亲信使用。我想他们能为你发展国际业务制定出非常不错的战略规划，一定能给予你非常大的帮助。”林子闲认真说道。

　　乔韵顿时一脸疑云，这么大一家公司，哪是随便什么人都能做自己亲信的，一旦泄露了关键的商业机密，那对公司将会是巨大的打击。

　　见她半晌没吭声，林子闲顿时豁出去了，陪笑道：“乔总，乔韵，我亲爱的老婆大人，老公难得开口，你不会不给我面子吧？我们有结婚证做证明，可是合法的结发夫妻哦，你可不能赖账啊！”

　　哟哟！这么肉麻的话一出口，顿时让乔韵彻底容光焕发了，冷冰冰的脸上竟然荡漾出了迷人的微笑，冰雪融化啊！

　　这种场面简直可以用铁树开花、千年等一回来形容。如果此时有原国际闲人成员站在她面前，一定会惊呆了，发现她和某人彻底的一模一样。换了是林子闲的话，只怕会看呆掉，久久无法自拔。

　　（（（啵）））乔韵对着话筒，隔着时空樱唇轻轻送吻，语气有些激动道：“我相信你，我听你的，不会让你失望的。”

　　“行，那就这样说定了，我通知他们到美国去跟你会合，拜拜！”林子闲目的达到后，直接挂了电话回了房间，对三位经济学家挥手道：“已经说好了，她会直飞纽约，你们可以到纽约去和她会合。”

　　而另一头的乔韵喜悦过后又陷入了沉思，她不是傻子，精明起来反而让人害怕。她现在严重怀疑林子闲好好的为什么会介绍三位经济学家来帮自己的忙？

　　站在公事的立场来说，她有着自己的主见，琢磨着和那三位经济学家见面接触后再做决定，如果不合适的话，她觉得有必要重新和林子闲解释一下……

　　三位经济学家见林子闲已经解决问题后，纷纷起身告辞，准备尽快赶往美国。

　　临离开前，爱德华提醒了一句道：“计划进行到现在算是比较顺利，但是目前对他们的刺激不够大，他们尚处在观望之中，先生如果能加大刺激，他们势必要加大资金的准备力度，这样能加速金融风暴的形成，否则怕事情拖久了会有变化。”

　　“加大刺激力度？”林子闲沉吟着点了点头，表示知道了。

　　三人离开后，蓝衣男子突然说道：“你如此信任我们，不怕我们另有所图？”

　　“王子殿下的信誉能用钱来衡量吗？”林子闲轻笑道：“如果不相信你，我不会和你合作。”

　　“尽量规避风险，你如果挂掉了，我会中断计划，也不会再对名花集团提供资金支持，因为没意义。”蓝衣男子说道。

　　“我命大的很，死不了。”林子闲呵呵一笑，随后又问道：“温哥华那边怎么样？”

　　“霍克最得力的助手是我们的人，我会帮你盯着，不会让温哥华那边脱离乔小姐的掌控。”蓝衣男子说道。

　　“你知道有些事情我不方便直接参与，否则会让成员们认为我在利用他们发展自己的势力，我不想他们误会，所以就辛苦你了。”林子闲拍了拍他肩膀，径直离开了。

　　蓝衣男子随后也关了灯，接着整个仓库陷入了黑暗中……

　　一辆车在夜色下不疾不徐地行驶，扶着方向盘的林子闲眉头紧锁，嘴中偶尔会嘀咕出两句，“加大刺激力度……”

　　进入城区快到蒙氏酒店时，他又突然在路口调转方向，边开车边打了个电话出去，“布鲁斯先生，我觉得事情还可以再商量一下。”

　　等他再次回到布鲁斯家时，老管家莱昂内尔已经站在了门口等他，亲自把他引入了书房。

　　等候在书房中彻夜难眠的布鲁斯看到林子闲立刻笑容满面，热情地与之握手。

　　其实事情远远不像他之前对林子闲说的那么轻松。现在巴黎的乱象已经引起了竞争对手的攻讦，党内原本统一的声音也出现了杂音，有人提议考虑从党内另推总统候选人，这已经严重影响到了他的政治生命，以及以他为中心的一大群人的政治利益。

　　所以布鲁斯很焦急，然而他又无法左右L家族和教廷的行为，那两家好像王八吃秤砣铁了心一样，非折腾不可。

　　如果再不解决这个问题，那么一个没有政治前途的政客是不会再有人重视的。权利、荣誉和金钱都会离他远去，他只能灰溜溜地靠边站。布鲁斯的心情对于非政坛人士来说，是无法理解的，也无法理解其重要性。

　　而荣登法国总统后哪怕是卸任，丰厚的待遇也足够家人衣食无忧，而且能维持一家人的风光体面，荣耀更是终身的并惠及后人的，没哪个男人想看到妻子和女儿失望的眼神。

　　两人坐在书房闲聊了几句的功夫，理查德和杜邦又连夜赶了回来。

　　林子闲和他们打招呼的时候，心中暗暗琢磨，看来这帮家伙是真的着急了。

　　不过三人表面上看起来依然是很轻松的样子，轻轻落座在旁的理查德笑道：“看来凯撒主教已经有了办法帮市长大人解决麻烦。”

　　“是有了办法。”林子闲也不客气，直接问道：“不知各位能给我什么好处，我不可能白白冒险。”

　　理查德问道：“凯撒主教想要什么好处？”

　　林子闲品了口咖啡，道：“你们先说说能给我什么好处，如果我觉得值得的话，可能会赴汤蹈火为市长大人解忧。”

　　杜邦看了眼布鲁斯，布鲁斯微微点了下头。于是杜邦接话道：“不知道凯撒主教对竞选教皇有没有兴趣？毕竟您已经是主教级枢机，离教皇的宝座也只有一步之遥，按照教廷的规矩，下一任教皇是从主教级枢机中选出来的，并非任命，所以您完全符合参选的资格。”


第609章 女教皇

　　“竞选教皇？”林子闲一愣，反应过来后，差点没把自己下巴给惊掉，没想到对方会开出这个条件来，那种集政教大权于一体、世界权力巅峰之一的位置岂是说选就能选上的？

　　林子闲相当惊讶道：“你们能帮我竞选上教皇？”

　　三人相互看了一眼，杜邦回道：“我们现在只是在商谈，这只是我们提出的一个商谈内容。你要知道你的身份非常特殊，我们实在想不出能给你什么，所谓的条件无非是金钱、权利和美女。金钱，对你的胃口来说，我们实在拿不出太多，一两千万欧元对我们是不小的数字，但是你恐怕还不会放在眼里。帮助你加入法国的政坛谋取政治利益，这个也不太现实。至于美女，你好像已经有了多项选择。我们想来想去，只有拿出竞选教皇的条件和你商量。”

　　林子闲已经从震惊中冷静了下来，嗤笑一声道：“你们在拿我开玩笑吧？你们如果能有如此巨大的能量帮我选上教皇，还用在这里跟我谈条件？直接找教廷解决不就完了，当我是傻子吗？”

　　布鲁斯淡淡说道：“在找你之前，这件事情我已经和教皇保罗沟通过。”

　　“他怎么说？”林子闲好奇道。

　　“他的态度相当坚决，在铲除血族的态度上，拒绝任何威胁和商量。”说到这事，布鲁斯那叫一脸的阴霾。

　　林子闲琢磨着恐怕还是‘血月星芒’闹的，他发现这种手里捏着筹码坐山观虎斗的感觉真好，好戏连连百看不腻。

　　他咳嗽一声戏谑道：“你和安迪的关系好像不错嘛，完全可以和L家族商量嘛。”这厮在拿人开涮。

　　果然，布鲁斯一脸冷笑道：“L家族影响着整个欧洲六成的政治势力，尤其是在法国，目前能影响L家族利益的党派根本没有当选的可能，所以目前来说谁当选对他们来说都没关系，你觉得我能左右L家族的意志吗？何况就算我能劝阻安迪先生放手，一家放手，另两家还在巴黎折腾，这样的劝阻有意思吗？全世界没人能同时左右L家族、教廷和血族，所以我只希望他们能转移战场，只要离开巴黎就足够了，我并不奢望他们能罢手，否则你觉得我有必要和你深夜坐在这里聊天吗？”

　　理查德说道：“凯撒主教难道对教皇的宝座没有兴趣？”

　　布鲁斯点头道：“只要我能渡过眼前这一关顺利竞选上总统，我就有机会动用法国的国家力量把你推上教皇的宝座。”

　　“你当总统，我当教皇。”林子闲摸着下巴乐了乐道：“还真是谁都不吃亏，可我怎么看都是画饼充饥，事后你当总统的可能性倒是更大一点，至于我当教皇，我怎么感觉你们在给我制造一个梦境？就算是你有机会动用法国的国家力量，也不见得能把我推上教皇的宝座吧？如果真有这么简单，只怕美国佬早就干了。”

　　理查德道：“如果没有这个可能，我们不会向你提出这个条件。”

　　林子闲摇头笑道：“教皇的选举方式你们不是不清楚，教皇可是终身制的，除非自愿辞职，难道你们掌握了教皇的什么把柄能让他提前辞职？我想不太可能，如果真的是这样，你们完全没理由找我。另外一个可能就是教皇突然挂掉，你们不会告诉我说，你们想暗杀教皇吧？”

　　杜邦淡淡说道：“我掌控着法国的情报部门，所以获得了一个绝密情报，如果凯撒主教感兴趣，我愿意拿出来和你分享。”

　　林子闲‘哦’了声道：“说出来听听。”

　　杜邦说道：“教皇保罗的年纪真的太大了，所以身体不免会出现一些问题，他其实已经身患绝症，一直在秘密治疗，估计活不了多久，确切地说，最多活不过三年。”

　　林子闲一愣，沉思了一会儿后，缓缓点头道：“原来是这样，可这并不意味着我能竞选上教皇，教皇的宝座不可能会让一个黄种人去做。别跟我谈什么信仰，在这种问题上，‘主’都要靠边站，只有无法逾越的种族观念，什么狗屁信仰都是假的。”

　　三人相视一眼，布鲁斯摊了摊手道：“这的确是个遗憾，如果我能成为法国的总统，一定想办法化解法国民众的种族歧视观念。”

　　“类似的话，你还是拿去糊弄你的选民去吧，我当你没说过。”林子闲冷笑道。

　　杜邦立刻叉开话题道：“凯撒主教，不知道你有没有听说过教廷女教皇的故事？”

　　“女教皇？”林子闲挨个看了三人一眼，愕然道：“教廷有过女教皇吗？我怎么没听说过？”

　　“这是教廷的耻辱，尽管教廷一直在否认或尽量美化，但却是不争的事实。”杜邦忍不住笑道：“主教大人回去后可以关注一下教皇约翰八世，约翰其实是一位女扮男装的修道士，后来竟然被选为了教皇，称为约翰八世。然而离奇的是，他竟然在教皇任内产下了一个女儿，事情终于无法再隐瞒了，这才暴露了她女教皇的身份，不过那个女婴的父亲是谁，则一直是个谜。这位女教皇和她女儿的最终下场外人无人得知，反正就这样消失了，教廷当局则发表紧急声明，说教皇急病身故。后来教廷在处理这件事情的时候发生了权利斗争，虽然教廷一致认为应该隐瞒真相，但是保守派力主揪出‘奸夫’治罪。而另一派则担心搞不好‘奸夫’不止一个人，可能会牵连许多人，因为能走近教皇云雨的人，地位必定非比寻常，不能再追究下去了，否则事情会越演越烈。最终有没有把‘奸夫’揪出来，外人不得而知，不过教廷却出了新规定，以后凡出任教廷要职的人员必须验明性别，以防再出现类似的事情败坏教廷的声誉。”

　　这个故事听得林子闲目瞪口呆，怪不得了，自己在被册封前，就被人看了把小弟弟，敢情是因为这个。

　　他木讷了一会儿，问道：“这个故事和我有什么关系吗？你不会告诉我说现任教皇是个女人吧？恐怕打死我也不会相信，保罗那老头挺老男人的，我和他接触过，可以肯定他应该不是个女人。”

　　“这和教皇保罗没有关系。”杜邦摇了摇头，解释道：“主教大人，我想告诉你的是，造物主实在是神奇，再强大的信仰也无法掩盖人类也是动物的事实。只要是动物，就无法控制体内的荷尔蒙激素，而荷尔蒙激素往往能影响人体的生理活动，这种生理反应会战胜人类顽强的理智和信念，哪怕是那些伟人或身为教皇的约翰八世也无法克服。”

　　他说的这一点，林子闲也承认，埃菲尔修道院的事情他记忆犹新，而他自己也是个例子，经常禁不住美女的诱惑，闹得欠下了一屁股的情债。

　　不过林子闲还是看了眼古式摆钟上的时间，淡淡说道：“局长大人，你们的精神真好，现在已经很晚了，有什么话就直说，再绕下去，我想我会失去耐心的。”

　　杜邦点头道：“教皇的选举原则想必你也有所了解，一旦现任教皇过世，那么从三年后的情况看，全世界八十岁以下的一百一十八位有资格参加秘密会议的枢机，包括您在内，便会齐聚梵蒂冈。当然，实际上符合年龄的是一百一十九位，还有一位是教皇册封的秘密枢机，所谓的‘默存心中’，身份和年龄从来不对外公开，也不会存在于任何的书面形式上。至于他谁，想必你我都清楚，不过因为他掌控着教廷的最强武力，不允许参与投票。”

　　在这方面林子闲还真不清楚教廷有多少个枢机，只知道自己是顶级的主教级枢机之一，至于那个‘默存心中’他已经猜到了，显然就是那位传说中的‘黑衣主教’，圣殿骑士团的团长托马斯。

　　林子闲笑道：“好像教皇当选者要获得三分之二的多数票才能当选吧？从你说的人数上算，我要获得世界各地差不多八十位枢机的投票支持才能当选，你觉得我有可能获得这么多人的支持吗？”

　　杜邦摆手道：“也许不用获得八十票，选举时如果经过三十轮连续投票都没有主教获得三分之二加一的多数选票，那么绝对多数票的主教当选。也就是说，只要你获得六十位以上枢机的支持，别人就没有办法获得三分之二的选票当选，那么三十轮选举之后，你的票数只要依然占优势，就是你当选。”

　　林子闲切了声道：“我认识的枢机一只手就能数完，到哪拉六十个人来支持我当选？”不过目光又微微闪动了下，想到了他前面突然冒出的荷尔蒙激素论。

　　果然，杜邦笑道：“我执掌着法国的情报部门，无意中发现了一件很有意思的事情，有迹象显示，有几位枢机耐不住教廷的清规戒条，会经常在秘密住所碰面，进出秘密住所的还有一些掩饰身份的女郎。”


第610章 都是疯子

　　“你的意思是说……”林子闲眼珠转了转，低声问道：“偷情？”

　　杜邦摇头道：“他们的保密工作做得非常严密，所以目前还没有切实证据，不过种种迹象表明，一定是如此，现在我们唯一欠缺的就是实实在在的证据。”

　　“你是说……才几位枢机有问题？这和你说的六十位枢机还有不小差距啊！”林子闲貌似来了精神，这厮如此态度不像是教廷的红衣大主教，倒像是打入教廷内部的卧底。

　　三人相视一眼，脸上都露出了笑意，知道这厮动心了。

　　杜邦笑道：“虽然还没有抓住他们的证据，但是我派出了大量人手从那几位枢机身上入手，顺藤摸瓜的侦查之下，竟然发现牵连其中的枢机已然超过四十多人，这就好像是一个狂欢派对，秘密而刺激。有迹象显示，参与了这个狂欢派对的枢机应该不止四十人，不过查到这个地步，我们暂时中断了侦查。”

　　“中断了侦查？”林子闲好奇道：“为什么？难道你们受到了什么压力？”

　　杜邦说道：“大选已经临近，我必须集中人手为大选服务，所以只能暂时中止对那些枢机的调查。”

　　林子闲点头道：“原来如此。”他知道，对这些政客来说，一切事情都要为大选让步，因为这关系到这些政客的政治生命。

　　“如果布鲁斯能当选总统，那么情报机构就依然在我们的掌控之下。”杜邦对林子闲露出一个你知道的表情，勾引道：“很显然，事后布鲁斯先生必定会给予情报机构更多的支持，彻底调查那件事情，只要掌握了证据，下一任教皇便很有可能是凯撒主教。如果换了别人做总统，就算有了调查结果，当局必定要选择更有利的扶持对象，而不是凯撒先生您。所以说，这对我们双方都是互惠互利的事情，凯撒先生应该不会想错过这么好的机会。”

　　“这个嘛……”林子闲十指敲打着椅子的扶手，眼珠滴溜溜乱转，心动了，这厮真的心动了。

　　他虽然曾经有过那个想法，但是从不认为自己真的有可能会登上教皇的宝座，如果自己真的成为了教皇，哪怕事后甩手不干了，可是有过这个虚名不管是谁想动自己，哪怕是L家族都要考虑下，否则就是和全世界庞大的信徒为敌。

　　也就是说，只要混上了教皇，自己惹下的一屁股麻烦就都能迎刃而解了。

　　不过转念又发现自己差点上了这三人的当，完全是画饼充饥的事情，自己哪能当真？不能因为没影的事忘了眼前的事。

　　林子闲干咳一声道：“局长大人描绘的前景虽然好，可毕竟是前景，太遥远了，我只能把它当做你们给予的一个承诺，眼前还是说点实际的好。”

　　三人发现这家伙没那么好糊弄，布鲁斯皱眉道：“你想要什么？”

　　“我想当教皇！”林子闲毫不犹豫地掷地有声道。

　　三人一愣，布鲁斯有些傻眼道：“我们就是这个意思。”

　　“可我怎么知道你们说的是不是真的？就算是真的，万一你们事后不认账怎么办？”林子闲摸出一根烟点上，翘个二郎腿悠然道：“你们必须要拿出实际行动做保证才行。”

　　理查德沉声道：“你想要我们拿出什么实际行动？”

　　说老实话，他有点不耐烦林子闲，如果对方不是有利用价值，他觉得林子闲根本没有和自己平起平坐的资格。

　　林子闲吸了口烟，朝三人勾了勾手指，三人相视一眼，都走了过来。

　　林子闲再次把三人脑袋招近了点，低声道：“我想你们弄一枚大威力的导弹不会太困难吧？”

　　三人同时一惊道：“你想干什么？”

　　“目标锁定大卫庄园，发射！”林子闲低声说道。

　　“啊！”三人差点惊掉了下巴，都吓得连连后退几步，布鲁斯暴怒道：“你疯啦！”

　　“疯子！”理查德一脸地难以置信道：“你知道这样做的后果吗？一旦被L家族知道了是我们干的，我们全部都要去见上帝。”

　　三人脸色都吓白了，才发现自己在与虎谋皮，和这疯子根本没有谈下去的必要。

　　林子闲扫了三人一眼，叼上烟慢吞吞道：“说实话，我是为你们好，不这样做的话，我根本没办法左右L家族、教廷和血族的战争，更没有办法把他们引出巴黎。”

　　“不行，绝对不行。”杜邦一口否决掉，走到布鲁斯的书桌上拿了一根雪茄，心有余悸地点上吞吐。

　　“如果事情做得隐秘点，谁也不会想到是你们干的。当然，你们不想干，我也没办法勉强你们，毕竟我也在和你们冒同样的危险，一旦事情败露，L家族同样不会放过我。所以说，只要你们能把事情做得滴水不漏，我是不可能出卖你们的。”林子闲摊了摊双手道：“我想你们会做出明智的选择。”

　　他本来就是个亡命之徒，对他来说，没什么是他不敢干的。L家族又怎么样？他又不是没干过。

　　他掐掉烟，看了眼古老摆钟上的时间，提醒一句，“离天亮不远了，如果天亮后，你们还没有答复，我想我们不会再有商量的机会。”说罢走到一旁的沙发上拉过毛毯盖在身上躺下了睡觉。

　　书房里静默了一会儿，三人一阵眼神交流后，都一脸阴霾地离开了书房，来到了隔壁的小间。

　　“疯子，绝对是疯子。”杜邦对两位沉着脸的两位同伴问道：“来这里干什么？难道你们认为还有商量的必要？”

　　“其实这个世界上最疯狂的人，永远都是我们这些政客。”布鲁斯突然来了句。

　　理查德微微点头道：“他说的没错，如果事情做得隐秘点，的确没人会想到是我们干的，也没人会想到我们会干这样的事情。何况现在L家族、教廷和血族正在交战，那些大财阀更是对L家族虎视眈眈，完全有对L家族动手的理由……我手上恰好掌握着一具准备在黑市出售的地对地导弹，没人知道。”

　　“你们两个是不是也疯了？”杜邦震惊道：“一旦大卫庄园遭到袭击，后果将波及整个法国政坛。”

　　布鲁斯淡然道：“于是没人敢在这个时候上蹦下跳了，大家都安静了，否则任何人都有可能成为L家族的怀疑对象。只要导弹针对大卫庄园一发射，哪怕那小子不能把纷争引出巴黎，在目前我占优势的局面下，维持现状也是最有利的。所以虽然疯狂，但的确是个不错的办法。”

　　林子闲不明白局势，倒是没有想那么远，然而布鲁斯显然比他想得更多。

　　杜邦脸色发白道：“万一那小子把这个秘密给泄露了出去怎么办？”

　　理查德不愧是军人出身，语气平静道：“一旦那样做了，大家就是一根绳上的蚂蚱，不管是谁把事情给泄露了出去，跑不了你，也蹦不了他，他是疯子不是傻子。”

　　布鲁斯微微叹息道：“从历史上来看，那些成功的政客当中，比我们更疯狂、更卑鄙的人大有人在。胜者为王，失败者会被所有人踩在脚下。杜邦，目前党内有人呼吁让布尼尔取代我的竞选位置，你想过那样的后果吗？一旦布尼尔上位，你猜他会不会报复你当初对他的调查？”

　　理查德点头道：“没人会同情失败者，一个政客如果不能学会不择手段，不会是一个成功的政客。”

　　最终在半个小时后，林子闲、理查德和杜邦离开了布鲁斯的家，估计在法国总统竞选结果出现前，几人是不会再在布鲁斯的家里碰头了。

　　回到酒店房间的林子闲没有睡觉，拉开了窗帘，打开了窗户，坐在一张椅子上，两腿架在桌子上，沉寂在黑暗中，烟一根接一根，忽明忽暗的烟头不时照亮那张面无表情的脸。

　　他知道自己在冒险，但是他其实一直都在冒险……

　　川上雪子早上醒来出了房间后，第一件事情便是打开了林子闲的房间看看。结果门一打开便发现满屋的烟味，而林子闲则像尊雕塑一般坐那一动不动。

　　川上雪子看了眼烟灰缸，发现装满了烟蒂，不由皱眉道：“你一晚上没睡觉？”

　　“现在睡意来了。”林子闲呵呵一笑，起身脱掉了外套，拔出了腰上的两把枪，放在了桌子上，进了卫生间稀里哗啦。

　　再出来时，直接穿着睡衣倒在了床上，顺手拉过被子蒙住了脑袋。

　　川上雪子有点无语，问道：“要不要吃点东西再睡？”

　　被子里伸了只手出来，对她摆了摆。

　　一天后，法国勒阿费尔市郊外的山野中，一辆蒙着帆布的车辆停下后，车上跳下了五个穿着工人制服的男人，爬上车迅速将帆布给揭开了，露出了雄踞在车体上的锥形物体。

　　几人一阵忙碌后，锥形物体缓缓竖立在了车尾，瞄向了苍穹。

　　突然，一阵火光喷涌，激起巨大的烟尘，锥形物体的尾部喷吐着火焰，‘轰’然一声升空，速度越来越快，急速消失在天际。


第611章 形势急转

　　随着导弹的成功发射，隐藏在附近的人迅速冲入烟尘中登车。

　　然而车辆还未完全从发射掀起的烟尘中退出，突然‘轰’的一声震天巨响，大地都在剧烈颤动，强大的火光膨爆四射，金属零件震飞向四面八方。

　　小小的山谷瞬间炸出了一个巨大的深坑，那辆重型车辆瞬间被摧毁得四分五裂，找不到一个完整的零件，更不用提那几个人了，只怕连渣都找不到了……显然是被灭口了。

　　小人物卷入了大人物之间的争斗，尤其是你死我活的政治斗争，只有牺牲做炮灰的份。

　　就在导弹升至高空的瞬间，世界各大军事强国的卫星都迅速捕捉到了信号，军用卫星严密跟踪其行迹。

　　大卫庄园，安迪正在房子外面的草坪上挥杆打高尔夫，阿诺则在向他汇报同血族和教廷之间的战况。

　　“呜……呜……呜……”一阵尖锐刺耳的警报声骤然响起，建筑最顶端突然红光闪耀紧急报警。

　　两人同时一惊，阿诺猛然一把拽上安迪的胳膊就跑，两人拼尽全力冲进了屋里。

　　冲进屋里的当口，阿诺迅速一拳砸向了墙壁上的红色摁钮。整栋建筑的门和窗口迅速降下特制金属挡板，将整栋建筑给密封了起来。

　　法国军方的防空部队已经迅速计算出了导弹运行轨迹，以及袭击的目标。拱卫在巴黎周围的陆基地下发射井盖迅速打开，‘轰’一枚拦截导弹急速升空拦截。

　　空军机场的战备执勤战机紧急在跑道滑行，携带着弹药迅速升空。

　　然而就目前全世界的情况来说，导弹拦截防御技术并不太成熟，尤其是从本土发射的攻击导弹更是闹了军方一个措手不及，重点防备目标都在国外，谁能想到国内会有这种严格管控的东西攻击自己，等到发现后已经有些来不及了。

　　一连六枚导弹的连续拦截失败后，袭击导弹已经快速迫近攻击目标。

　　就在这时，大卫庄园四周的草坪上迅速露出一个个黑洞，‘哗’一枚拦截弹道迅速射出，在十几里外的空中精确命中目标。‘轰’空中一阵剧烈震响，火光四射，直接摧毁了攻击目标。

　　这么大的动静，连整个巴黎的市民都听到了，一个个愕然不解地看向四面八方，不知道发生了什么事情。又见一架架战机紧急划过巴黎上空。

　　酒店内的林子闲迅速来到了酒店的天台上，直接向大卫庄园方向看去，嘴角露出一丝笑意，嘀咕道：“你应该没那么倒霉吧？”

　　呆在地下堡垒内的安迪一脸愤怒，布玛快步从门外走了进来，神情凝重道：“先生，警报已经解除了。从监控信号上判断，应该是一枚从勒阿费尔市发射的一枚地对地攻击导弹。”

　　安迪双拳一握，怒声道：“查出来是谁干的。”

　　各军事强国的军用卫星监控到事态后，一个个忙碌了起来，各国军方高层震惊，竟然有人用地对地导弹攻击大卫庄园，这是怎么了？法国军方是摆设吗？

　　法国军部更是乱成了一团糟，总统沉着一张脸，亲自驾临军部听取汇报。

　　陆军总司令理查德一脸沉痛地站了起来低头道：“这件事情我负有不可推卸的责任，我愿意接受任何惩罚。”

　　没办法，各军种司令都站了起来道歉，都说是自己的失职。

　　总统拍着桌子怒声道：“现在不是追究责任的时候，有谁能告诉我到底是怎么回事？”麻痹的，老子也想连任的，发生这样的事情，老子还玩毛啊！

　　然而这种结果正是某些人想看到的。

　　很快，军方发言人迅速对外发布消息安抚民心，说是一场演习。

　　民众见没事了，也不知道是什么事，自然也没什么事。

　　执掌着L家族庞大金融帝国命运的人们聚首在一起召开紧急会议，最终掌门人发出了严厉的声音：“不管是谁干的，如果现在不做出反应，后果是难以想象的，外人会认为我们家族好欺负，会引起各个方面的不利连锁反应。立刻对最大嫌疑者发起反击！”

　　他的话还没有说出口之前，那些虎视眈眈的大财团领袖们已经纷纷躲入了最安全的地方，免得被误伤。

　　辽阔的大西洋海平面上，‘轰’水花破开，一枚潜射弹道导弹直射苍穹，攻击目标直指美国纽约的某个庄园。

　　各军事强国的卫星立刻捕捉到了飞入太空的弹道导弹，各国军方首脑都震惊了，这是开始掐架了吗？

　　各国军方迅速召开紧急会议，不少国家都幸灾乐祸。

　　遭受攻击的美国军方顿时一阵手忙脚乱，来自美国的拦截弹道接连发射升空。

　　前两枚都拦截失败了，第三枚才将攻击导弹给击毁在了大气层外，展现出了美国强大的军事实力，很是把其它国家给震慑了一把。

　　“这是有人在栽赃陷害我们。”躲在地底下的杰西愤怒砸掉了一个杯子，没想到L家族的报复来得这么快，首先打击目标竟然就是她们家族，然而自己明明没干这事，简直是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　像到了他们这个级别的势力，在经济对决还没有出现结果之前一般不会进行人身攻击，有违游戏规则，后果也是吓人的。

　　此时的乔韵就在美国纽约，爱德华、比尔和伊西多在她来到之前就提前赶到了迎接，并建议乔韵取消了预订酒店的入住，引领乔韵到了一个他们认为保密性较好的酒店。乔韵对此也没有拒绝，这当然是建立在对林子闲信任的基础上。

　　当天的见面，三人就要求查看乔韵此来要签订的合同。乔韵犹豫了一阵后，还是把合同给了他们三个观看。

　　三人看过后，觉得有些内幕乔韵可能还不知道，现在正是攫取利益的时候，是人家让出来拉拢的利益，怎么能错过？于是三人立刻建议乔韵再次把收购价下压百分之三十。

　　价钱杀得这么狠，乔韵有点怀疑能不能谈成功。但还是接受了他们的建议，准备和对方谈谈后再说。

　　然而让乔韵意外的是，当天经过一轮艰难的谈判后，竟然真的顺利签下了合同，一下就节省了将近一点八亿美金，让乔韵不得不对三人另眼相看。

　　在酒店休整了一下后，三位经济学家再次和乔韵碰头在一起密议，向乔韵透露了部分制定的海外扩张计划。

　　乔韵发现这三个家伙太疯狂了，对此提出了疑议，“三位，我想你们可能还不了解名花集团的财务状况，名花集团根本拿不出这么多钱，这对名花集团来说是笔天文数字。”

　　爱德华毫不犹豫道：“凯撒先生已经为您筹备了一千亿美金的战略启动资金，资金到位后，自然能打消您的疑虑。”

　　这话立刻把乔韵给震惊了一把，一千亿？老公到哪弄来这么多钱？

　　乔韵快速思索一番后，沉吟道：“我承认现在的全球金融市场是有些波动，但是我认为离你们所说的金融危机还有不小的距离，三位凭什么断定会发生全球性的金融危机？”

　　爱德华沉声道：“为了实行这次的战略，凯撒先生正在极力推动这件事情。”

　　乔韵一怔，随后明眸冷光闪烁，不是不相信自己老公，但要说自己老公能推动全球性的金融危机未免也太扯了点。

　　就在这时，爱德华的电话响了起来，他抱歉地朝乔韵点了点头，走到了一旁接听电话。

　　也不知道电话里通报的是什么内容，爱德华满脸的惊讶，挂了电话回来后，他对比尔和伊西多笑道：“大卫庄园遭受到了导弹的袭击，L家族立刻发动了反击，竟然发射了弹道导弹反击，不过被美国军方拦截了下来……”他把详情介绍了一下。

　　比尔和伊西多闻言亦是一脸惊讶，伊西多惊啧摇头道：“看来我们还是低估了凯撒先生的能力。”

　　乔韵有点听不懂什么意思，什么导弹攻击，为什么和自己老公有关系？

　　然而爱德华已经有些兴奋地说道：“乔总，我们现在只需要积极筹备做好准备，请您拭目以待，全球性的金融危机只怕比我们预想的来得还快。”

　　事态不出他们所料，L家族认为这次的事件是二战后对家族最严重的人身攻击，对手竟然用上了物理攻击手段，毫无疑问地看到了对手的疯狂，不得不做积极应对准备，大规模的资金调动开始了。

　　而那些联合财团也感觉到了风雨欲来的寒意，不可能坐以待毙，同样的准备是必然的。对手竟然动用了弹道导弹反击，其攻击决心没人会有丝毫怀疑，都感到真正的对决要开始了，关系到各大财团生死存亡的对决。

　　全球市场几乎是在转眼间陷入了寒冬，欧美国家受到影响最为严重，经济和政治局势陷入了动荡不安中，不少国家已经在积极考虑大规模注入资金救市。

　　签完合同的乔韵本来准备早点回去的，但意外地收到了一些以前没机会见面的金融巨头们的邀请，开口闭口都是在谈要和她合作，让乔韵有些受宠若惊。

　　但是在三位经济学家的建议下，乔韵并没有急着答应。在美国感受到经济局势的急剧转变后，乔韵惊讶于三位经济学家的准确判断，和三人商议后，立刻带着三人返回了国内开始做周密的部署，这女人的斗志彻底激发了出来。


第612章 撞上老怪

　　乔韵看到了这疯狂计划中的可实施性，同时林子闲给予的财力和人才方面的支持更是给她壮了胆，她相信林子闲不会害自己。而这样千载难逢的机会她也不想错过，一旦错过了这个机会，只怕再给公司一百年的时间，也未必能达到计划中的成就。

　　此时的欧美各国首脑却在纷纷约谈L家族和相关财团的领袖，言里言外都是请求他们为了国计民生考虑，请求他们放下争斗，化干戈为玉帛。然而却等于是在放屁，现在谁先撒手谁就有可能完蛋，谁会冒这个险。

　　巴黎市长布鲁斯的办公室内，来了两位贵客，陆军总司令理查德，和安全总局局长杜邦。

　　两位贵客能看出布鲁斯的心情不错，因为一发导弹出去就达到了预想的效果，甚至比预想还更好。两人不禁有些惋惜，早知如此就自己干了，何必要留个把柄捏在别人手里。

　　三人在一起落座后，杜邦说道：“理查德遇到了些麻烦，受了点委屈。”

　　理查德挥了挥手微笑，示意没什么。他对局势看得很明白，如果布鲁斯不能上位，他的任期顶多也就是几个月，受不受委屈都是一样的结局。但是布鲁斯上位后就不一样了，自己的政治生命将得到延续，而且未来的法国国防部长非他莫属，毕竟大家都是穿一条裤子的，布鲁斯想过河拆桥都不行。

　　“我现在担心的倒是另一件事情，那小子是疯子，我怕他的嘴巴不牢靠。”理查德伸手做了个抹脖子的动作，摆明了就是杀人灭口的意思。

　　布鲁斯微微叹了口气，起身到办公桌旁，拉开抽屉取了封匿名信出来，递给了两人看。

　　理查德打开信封，取出了里面的一张卡片，只见上面写着一行简短的字：我早准备了后手，我如果有什么意外，大家一起完蛋！

　　最后的署名是‘书房’，书房有什么秘密大家心知肚明。理查德和杜邦看过后恨得牙痒痒的，不用猜也知道是谁寄来的信。有人显然早就猜到了这帮政客不可靠，所以把大家栓在了一条麻绳上，跑不了你，也蹦不了我，大家都老实点。

　　布鲁斯拿回信后，走到卫生间用火点燃烧掉了，放水哗啦啦冲得无影无踪了……

　　对于林子闲来说，无论是政治还是经济都不是他拿手的，他最拿手的还是打打杀杀。

　　于是八大派的弟子派上了用场，他找到了一直在和血族作战的托马斯，带着八人好心好意帮托马斯的忙，理由是心里内疚，愧对自己红衣大主教的身份，所以略尽绵薄之力，争取帮教廷把‘血月星芒’给抢回来。

　　于是一连几天，一伙人都跟着圣殿骑士团的人员在城市下水道内打打杀杀，八大派弟子算是杀红了眼，放在这个时代，他们从来没杀过这么多人，也算是大大增长了见识，胆子也慢慢练出来了。

　　漆黑的下水道内，一群人一个个单手提着十字长剑，胳膊上绑着强光手电，押着一名血族快速前行带路。

　　中间是同样提了把剑快步而行的托马斯，林子闲手中提了两把枪，率领各持武器一脸凝重的八大派弟子随行。

　　八人简直成了他的御用打手，看到敌人就是手一挥喊杀，他则跟在后面助阵，东放一冷枪，西开一冷枪，通常远离危险，只是注意观察局势和情况。

　　还别说，这八人用上武器后，凭着灵活的身手，往往一剑或一刀就能直取低阶血族的要害，往往是一招致命。连托马斯也是侧目不已，不知林子闲从哪弄来的打手，这让托马斯有点欣慰，毕竟林大官人是真帮他出力了。

　　一群人押着那名血族出了下水道，已经来到了城市边缘的一座污水处理厂外。

　　那名血族指了指前方灯火阑珊的污水处理厂，胆颤心惊道：“厂房下面有座地下操控中心，他们就在里面。”

　　托马斯扫视四周一眼，转身一抖大衣，挥剑反指去道：“包围！”

　　下水道里立刻陆续冲出数百人，一个个迅速熄灭了手电，提剑快速向皎洁月光下灯火阑珊的厂房跑去。

　　托马斯等人则继续押着那名血族前行，来到厂房外之际，厂房内的灯光突然全部熄灭了，令悬挂在夜空的明月显得更加皎洁，并且略带几分诡异。

　　托马斯冷目一扫，手中剑一举，大家都停止了动作，凝神注视着厂房里面的动静。

　　只听里面响起了不少脚步声，开始出现了许多影影绰绰的人影攀爬。托马斯手中剑唰地一挥，队员胳膊上的强光手电立刻亮起，纷纷照向了厂房里面。

　　“叛徒！”对面三楼的屋顶上传来一声怒喝。

　　林子闲等人抬头看去，只见四面八方的建筑上至少站立了上百人，正对面的三楼屋顶上更是站了一排人，怒喝声就来自居中而立的那位白发老者，正是爱得莱德亲王。

　　近期在L家族的人马和圣殿骑士团人马的合击下，爱得莱德亲王有点苦不堪言，他统领的血族可谓损失惨重，陆续从法国境内调动的血族已经损失了上千人，可谓是大大削弱了他的实力。

　　最近不知道什么原因，日子好过了点，因为L家族的人马突然回缩，给了他更大的回旋空间。殊不知是因为安迪遭到袭击，L家族所在地的人马都将保卫顺位继承人的安全给放在了首位，暂时放松了对血族的追杀。

　　然而圣殿骑士团就像闻到了血腥的鲨鱼，始终对他们穷追不舍，把他们的老窝端了一个又一个，闹得东躲西藏。刚在这里落脚没多久，爱得莱德以为能喘口气，谁知却被叛徒给出卖了，把他给气得不行。

　　爱得莱德亲王的左右各站了两名目光森冷短平头的中年男子。再往边上看去，茱莉亚公爵屹立在旁，她的边上则站着约克，还有两名笼罩在黑色斗篷里的人影。

　　林子闲的目光直直盯在了茱莉亚的脸上，一脸的震惊，是她？竟然真的是她，难道她就是茱莉亚公爵？

　　其实他心中明白，应该是她无疑了，否则她不可能出现在这些人当中。

　　茱莉亚也同样目光冒火地死死盯住了他，约克看向林子闲的眼神也好不到哪去，因为亲兄弟死在了对方手中。笼罩在黑色斗篷里的绝情师太更是如此，恨不得生吞活剥了林子闲，自己闹成如今人不人鬼不鬼的样子，都是拜此人所赐。

　　问涯看向下面的目光却显得异常复杂，这种日日不得安宁的日子根本不是她想要的，经过这段时间的打打杀杀，她也终于明白了自己身边的这些洋鬼子都是些什么怪物，令她惶惶不可终日，她不明白师祖为什么要和这些怪物混在一起。

　　问涯看到了八大派的弟子，看到了双手把持娥眉刺杀气腾腾的师姐，她做梦都没想到国内的人马竟然追到了这里，她想回家！

　　随着爱得莱德亲王的一身怒喝，一路被押来的那名血族顿时两腿直哆嗦，吓得有点站不住了。

　　唰！托马斯突然挥剑，直接将那名血族的脑袋给削飞了，一脚将喷血的尸体给踹飞了，举剑指向屋顶，厉声道：“交出血月星芒！”

　　“哇哈哈！”爱得莱德亲王仰天狂笑，笑得万分凄凉，突然挥手怒指林子闲，喝道：“竟然敢拿假的‘血月星芒’糊弄我，我爱得莱德今天发誓，一定不会放过你，一定会让你死得很惨！”

　　靠！这老鬼就是爱得莱德亲王？林子闲忽然感觉今天有点没安全感，怎么碰上了血族亲王级的老怪？

　　“假的？”托马斯霍然回头，冷眼盯向林子闲。

　　林子闲顿时一脸无辜道：“托马斯，你脑袋进水了吧？如果我真的给了假的给他们，难道L家族也吃饱了撑的跟着瞎折腾？这老鬼摆明了在挑拨离间，我们现在不能自乱阵脚给对方可趁之机。”

　　托马斯嘴唇绷了绷，不管是真是假，他知道林子闲说的没错，现在不是起内讧的时候。剑锋再次一指，声震四方道：“杀！”

　　四面八方的圣殿骑士团成员立刻呼啸着蜂拥而上，站立在零零落落建筑上的上百名血族们一个个摇头发出怒吼，瞬间狂化，跳下屋顶反冲锋。

　　闪烁的手电光中，一阵‘噗噗’声起，一张张特制的网绳枪发射，有血族迅速闪身避开，也有避之不及的，当场被捆成了一团倒地。冲上去的圣殿骑士团成员毫不犹豫地举剑悍然刺穿对方的心脏，一声声惨叫声中，双方的人流冲撞厮杀在了一块。

　　林子闲同样双枪一指，招呼一声道：“杀！”

　　八大派弟子，扛棍的扛棍，持剑的持剑，拿刀的拿刀，也哇哇叫地冲了上去，简直就是一场大混战。

　　三楼屋顶上的爱得莱德亲王大手一挥，连同他自己本人，一排人悍然跳了下来，一路朝着持剑而立的托马斯冲来。

　　爱得莱德亲王的速度快得难以置信，一马当先冲过人群，所到之处的圣殿骑士团成员被他一掌掌打得喷血飞走。

　　托马斯却是冷然而立，脸上丝毫看不出慌乱，胳膊一抖，一只针筒落在掌中，五指一捏，装着金色液体的针筒‘嗤’声弹开，挥臂直接将针头插在了自己脖子上。


第613章 黑衣主教

　　一筒金色液体迅速注射进了托马斯的体内，托马斯两眼一闭，鼻腔中发出急促的呼吸声，浑身上下的骨节隐隐能听见在啪啪作响。

　　一股异样的气息从托马斯身躯上渗透出来，让站在一旁的林子闲有种毛骨悚然的感觉，不禁投去惊讶的目光，感觉此时的托马斯不是人，好像真的是神一样。

　　托马斯的外表上也起了些变化，身躯似乎伟岸膨胀了一些，屹立在地面上的双足似乎绷不住了一样，唰地分开了一些，地面上立刻就是两道深痕。

　　而爱得莱德亲王已经连挥带打地撞飞了三四名拦阻的圣殿骑士团成员，身后紧跟不放的是笼罩在黑袍中的绝情师太。

　　再后面是茱莉亚和爱得莱德亲王的两名手下并驾齐驱冲来，这两人一个叫巴罗，一个叫克雷尔，和茱莉亚一样，都是公爵级别的血族。

　　最后面跟着冲来的则是约克和同样笼罩在黑袍中的问涯。

　　此地最强的血族攻击阵容无视一切，马不停蹄一路冲向托马斯和林子闲，在奔跑中迅速狂化。

　　叉开双腿而立的托马斯闭眼不睁，却似乎感觉到了什么，手中剑锋突然直指迎面冲来的爱得莱德亲王。

　　麻痹的，现在还装什么酷！林子闲翻了个白眼，双枪一举，火舌接连喷吐，‘砰砰’声中，一连串子弹已经朝来袭之敌打了出去。

　　对方的攻击阵容立刻变幻，冲来的七人挪闪不定地避开了子弹，弹跳间已经是迎面凶猛攻杀而来。

　　托马斯两眼一睁，双眸隐隐浮现出金色光华，身形唰地脱离原地，以迅雷不及掩耳之势‘砰’地一脚直中爱得莱德亲王的胸口，直接将爱得莱德给一脚踹得倒飞了回去。

　　绝情师太猛然弹跳而起，凌空翻滚避开托马斯，她的目标是林子闲，不是托马斯。已经翻空而来，一掌拍向了林子闲。

　　林子闲一惊，急速向后倒退，边退边朝左右上下开枪。没办法，不但是绝情师太避开了托马斯，就连茱莉亚，约克，还有问涯都朝他一个人攻了过来。

　　问涯是跟着绝情师太攻击，而绝情师太、茱莉亚和约克都是恨死了林子闲，自然是把主要目标放在了他身上。

　　那边的爱得莱德亲王被一脚踹飞后，其手下的巴罗和克雷尔已经左右向托马斯夹击而来。

　　爱得莱德亲王落地翻滚一圈后，立刻弹跳而起，发出一声狂吼，又唰地再次冲向了托马斯。

　　托马斯手中的十字长剑一阵迅捷劈砍，刚把巴罗和克雷尔给逼开，爱得莱德已经和他对撞在了一起，抓住了他握剑的手腕，一拳狠狠地砸向了托马斯的脖子。

　　托马斯同样一把抓住了打来的拳头，两人刚对视上一眼，两边的巴罗和克雷尔却是又攻了过来。

　　爱得莱德亲王两颗獠牙猛然张开，照着托马斯肩头就是一口咬去，‘砰’托马斯一脑袋撞了过去，直接将爱得莱德的脑袋给撞了回去。同时抓住爱得莱德亲王的拳头旋身一转，直接将其给甩飞了出去。

　　反手又是一剑划过巴罗的脸庞，巴罗迅速后翻躲开，不过仍不及托马斯出手的速度，脸庞已经被剑锋带出了一溜鲜血，差点没被削掉半个脑袋，吓得胆颤心惊地连滚带爬避开。

　　而纵身而来的克雷尔，锋利的十指已经是插向了托马斯的脖子。

　　托马斯一剑逼开巴罗，头都没有回一下，身形唰地一矮，从纵来的克雷尔脚下滑了过去。

　　克雷尔发现攻击的目标消失了，还没有反应过来是怎么回事，突然发现自己停顿在了空中，脚踝上传来一阵钻心的痛，稍微低头一看，发现自己的脚已经被人给抓住了。

　　托马斯抓住他的脚踝转身挥臂一甩，‘砰’直接将克雷尔给砸在了地面，顿时将克雷尔给摔了个七荤八素，稍有反应后，后背已经传来一阵刺骨的疼痛。

　　托马斯的剑锋已经从他后背刺穿了他的心脏，一脚踩住了克雷尔的脖子，剑锋一拧，绞碎了克雷尔的心脏。

　　克雷尔被踩住脖子后，连声惨叫都来不及，堂堂公爵级别的高手，就被托马斯给手起剑落地宰掉了。

　　那边的林子闲却是脸色凝重，手中双枪响个不停，身形快速转动，向四面八方开枪，不让围攻的人靠近，否则后果不堪设想。抓住空隙就迅速换弹夹，然而子弹总会有打完的时候。

　　这家伙的枪法的确恐怖，一个人面对四位高手的进攻，硬是打得四人乱窜，没人敢靠近。

　　明月下，玄冰跳起一脚蹬飞一名血族的同时，回首折腰，一剑扫断一名血族的脖子后，立刻发现了林子闲所面临的危局，而反观四周，圣殿骑士团无论是在人数上还是实力上都占绝对优势。

　　玄冰一落地，立刻朝身边激战的同伴们喊道：“林子闲有危险，我们快去帮忙。”

　　她自己率先提把剑脱离混战，迅速朝林子闲那边跑去。其他七派的弟子也迅速脱离混战，提着武器调头追去，一伙人都杀得浑身是血。

　　八人一跑来，立刻朝实力最强悍的绝情师太冲了过去，八人也看出了这黑袍人是最能带给林子闲威胁的人，毫不犹豫地跑了过来围殴。

　　首当其冲的玄冰几步赶成一步，弹跳而起，飞身一剑刺向翻身躲避子弹的绝情师太。

　　黑袍里立刻伸出只握成拳头的玉手来，手腕一转，四根手指依次弹开，叮叮当当弹在了剑身上，立刻将刺来的一剑给弹飞。

　　玄冰大吃一惊，知道遇见了顶尖高手，人在空中来不及收身，绝情师太已经侧身欺来，一掌打中了玄冰的胸口。

　　‘噗’玄冰狂喷出一口鲜血倒飞了出去。

　　释源已经侧翻甩棍砸来，集全身的力量于一根精刚棍上，怒砸向绝情师太的脑袋。其他人亦是毫不犹豫地刀剑齐上。

　　一条白绫突然从黑袍里飞出，以柔克刚，卷住了释源手上的精钢棍。绝情师太旋身一拽，释源手上的棍子立刻被带飞了。

　　借着释源本身附加在棍子上的力量，再加上绝情师太施加的力量，白绫卷住的精钢棍立刻如同螺旋桨一般急速旋转。

　　一阵叮呤当啷的砰砰声中，八大派弟子顿时被急速盘旋横扫的棍子给打得东倒西歪地倒了一地，一个个目露惊恐。

　　在他们的印象中，血族厮杀都是靠力量和速度，什么时候见过这么厉害的功夫，就算是在国内也难得一见。

　　论功夫，这八人加一起都不是绝情师太的对手，当初的林子闲也同样是被绝情师太三两下给打趴下了，差点没丢了小命。

　　‘咚’精钢棍硬生生插在了地面，白绫卷回黑袍内的绝情师太突然出手抓住一条飞来的东西。

　　‘吱’一条蛇被她一把抓在了手中，直接给捏得爆出血来。绝情师太扫了几人一眼，冷笑道：“无知小辈，竟敢跟我动手，再敢搀和进来，休怪我出手无情不给你们师门面子！”

　　躺在地上的问海顿时惊呼一声道：“你是绝情师祖？”

　　其他人也是大吃一惊，而绝情师太已经是顺手拔起地上的棍子一抛，跳起来旋身一脚，‘咚’将棍子踢得飞射向林子闲，自己也追着棍子弹跳而去，并没有对倒了一地的人下毒手。

　　前后左右不停开枪的林子闲迅速翻身避开袭来的棍子，双枪齐开，把迫近的绝情师太又给打得连滚带跳窜开了。

　　另一头托马斯手中长剑带起一抹血光，一脚踹飞巴罗颈项喷血的尸体，一手横剑，一手提着巴罗的脑袋。

　　爱得莱德亲王则在不远处单膝跪地，嘴角淌血，手捂着胸口急促喘息，盯着托马斯怒声道：“黑衣主教，你一直在对我们血族赶尽杀绝，你迟早会遭报应的。”

　　“老子快没子弹了。”林子闲突然朝这边吼了声。

　　托马斯立刻回头看去，爱得莱德亲王抓住空隙立刻扑了过来，托马斯回手一甩，手中的脑袋砸了过去，自己唰地冲向了林子闲那边解围。

　　冲来的爱得莱德亲王一把拨开砸来的脑袋，急速追去，妄想拖住托马斯，给那边争取机会宰了林子闲。

　　一道如鬼魅般快捷的人影携带剑光冲来，差点把茱莉亚给吓得魂飞魄散，没想到‘黑衣主教’第一个攻击对象竟然是她。她虽然是公爵级别的血族，但是这位黑衣主教刚才已经不怎么费力地宰掉了两位公爵，她也照样扛不住。

　　茱莉亚慌忙逃窜避开，然而仍然没有避开剑锋，一道银光划过，直接划开了她后背的紧身皮衣，立刻暴露出了雪白的后背。幸好逃得及时，有惊无险，否则非被这一剑给对半劈开不可。

　　紧追而来的爱得莱德亲王已经将托马斯给‘砰’地撞飞，托马斯根本就不理会他，一落地又冲向了进攻林子闲的绝情师太，挥剑便砍。林子闲砸出两把枪调头就跑，显然已经没了子弹。

　　一条白绫射出，绝情师太胳膊一抖，卷住了托马斯握剑的手腕，飞身从托马斯头顶越过，落地后用力拽住了托马斯。


第614章 超级变态

　　爱得莱德亲王同样迅速跳来，压身躲过托马斯砸来的一拳，双手抓住了托马斯的另一只手。

　　绝情师太立刻和爱得莱德各拽一头，托马斯面无表情，双臂同时发力拽动两人。

　　绝情师太和爱得莱德的双脚在地面慢慢滑动，爱得莱德亲王立刻疾声呼叫道：“宰了他！”

　　茱莉亚、约克、问涯见这位最彪悍凶猛的黑衣主教被缠住了，三人立刻舍弃林子闲，急速冲来攻击。

　　托马斯抖了抖持剑的胳膊，绝情师太立刻又拼尽修为用力拉住，知道这人的速度和力量简直是吓人，一旦脱困就太恐怖了，连绝情师太也不敢和他近战，所以不给托马斯还手的机会。

　　托马斯另一只拳头猛然张开，一把抓住了爱得莱德的手腕，突然发出‘嗬’的一声沉吼，月光下呢子大衣的下摆瞬间无风自动。

　　爱得莱德亲王瞳孔一缩，被抓住的手腕仿佛要被捏碎了一般，那叫钻心刺骨的痛。

　　面临困境的托马斯似乎瞬间狂暴了，胳膊一挥，爱得莱德亲王就像是只纸篓子一般，被他凌空挥起，‘咣’猛然砸向了地面，在地表滑出一道深坑飞出，连吐几口鲜血，挣扎了几下愣是爬不起来。

　　猛冲过来的茱莉亚吓了一跳，刚转过身来想逃跑都没来得及，托马斯回身一脚扫中她的后背，茱莉亚‘噗’地呛血飞了出去落地翻滚。

　　扫出一脚的托马斯反身又是一拳，跳来的约克先出手，结果反而被后出手的他给一拳打中了小腹，顿时两眼暴突，‘噗’地喷出一大口鲜血，人在空中倒飞了出去。

　　后攻来的问涯也吓了一跳，不敢靠近，手中的娥眉刺脱手爆射而出。

　　托马斯几乎是连看都不看，就一把抓住了飞射到太阳穴前的娥眉刺，五指用力一捏，纯金属的娥眉刺立刻‘嘎吱’扭曲。

　　托马斯反手一甩，弯曲的娥眉刺呼啸射回，问涯连躲避都来不及，‘砰’地被砸中胸口，嘴角呛出鲜血，胸口传来骨节断裂的声音，人也翻滚倒地。

　　绝情师太大惊失色，托马斯已经是霍然回头看去，双目冰冷无情如野兽一般，就像是天神藐视世间的凡夫俗子，双眸中看不到一丝一毫的感情。

　　只见他另一只手一把抓住了白绫，挥臂一拽。

　　马步落地的绝情师太直接被拽得飞了过来，托马斯唰地一剑指去，就要将飞撞而来的绝情师太给刺个对穿。

　　然而绝情师太也不是吃素的，人在空中，双脚连踢，一脚踢歪剑身，凌空翻身反击，凝聚了十二成功力的翻云掌悍然拍向托马斯的天灵盖。

　　唰！托马斯以快得难以置信的手速，一把抓了攻来的手腕，‘咔嚓’扭断。

　　绝情师太发出一声闷哼，尽管不是一般的疼痛，却知道此时一旦犹豫就是小命不保，足尖连踢向托马斯最脆弱的双眼。趁着托马斯收手一挡的空隙，另一只脚尖在托马斯胸口飞点一下，整个人弹射着倒窜了出去。

　　托马斯冷目一扫，手中的银色十字长剑在月光下化作一道银虹，飞射而出，‘噗’长剑一下就插入了绝情师太的后背。

　　“啊！”绝情师太发出一声惨叫落地。

　　远远站在一旁观看的林子闲看得神情直抽搐，绝情师太的身手怎么样，他是最清楚不过的。

　　平常根本不是自己对手的托马斯此时却像是天神下凡一样，太凶猛了，扁绝情师太就像是扁三岁小孩一样，面对一群高手的群殴就像是砍瓜切菜一般，转眼就全被他给打趴下了。

　　林子闲不由想起了当初在埃菲尔修道院的场景，貌似托马斯当时就想注射金色圣水和他干一场……

　　看看眼前的情形，林子闲差点一脑门冷汗，这金色圣水也太变态了，怪不得这个什么黑衣主教敢满世界地到处追杀血族，令血族对圣殿骑士团闻风丧胆，敢情随身携带超级变态猛药啊！一个个打架前都给自己打针的，放在运动场上是有违游戏规则的。

　　爱得莱德亲王是第一次和教廷的黑衣主教对决，以前早就听说过黑衣主教的厉害，可没想到厉害得这么离谱，估计目前整个血族除了那位变态的克拉克亲王外，没人是这位黑衣主教的对手。

　　“走！”爱得莱德亲王爬起惊喊了一声，再也没有了之前的勇气，从地上一爬起就不要命地疯狂逃窜。这种架根本没办法打下去，再打下去简直是找死，脑子有问题还差不多。

　　绝情师太拔掉后背的长剑一扔，同样胆颤心惊地快速逃窜。

　　围攻的几人从地上爬起后，都毫不犹豫地落荒而逃，生怕被托马斯给追上，都分散了逃窜，因为分散逃窜活命的机会大一点，否则一旦被追上了，那就死定了。

　　茱莉亚和约克逃往了一个方向，绝情师太逃往了一个方向，爱得莱德亲王逃往了一个方向。

　　只有问涯比较惨，她的修为本就是几人中最差的，加上肉体也没有血族的肉体强悍，已经被托马斯给打成了重伤，爬都爬不起来，哪里还能逃命，此时也没人会带上她一起逃命，眼中浮现出绝望。

　　之前还显得强悍无比的攻击阵容，顷刻间被托马斯给打得七零八落，死的死，伤的伤，逃的逃，不愧是令血族闻风丧胆的黑衣主教。

　　托马斯犹如一阵风一般掠出，捡起了地上的十字长剑，环视四周一眼，他再厉害也是分身无术，于是朝着爱得莱德亲王快速追去。谁叫爱得莱德亲王是此时此地地位最高的一个血族，是法国的血族领主，危害最大，托马斯不追他追谁？

　　托马斯奔跑的速度明显要快过对方，爱得莱德亲王回头看了眼，发现黑衣主教盯上了自己，未免也太倒霉了一点，顿时吓得魂飞魄散，拼了命地快速逃跑，逃命的潜能一发挥出来，速度的确快了不少。

　　而此时的林子闲眼珠转了转，撒开腿朝茱莉亚和约克逃跑的方向追了过去。

　　没办法，爱得莱德亲王有托马斯在追，不用麻烦他。至于绝情师太，先不说能不能追上，你就再给他两个胆子，他也不敢去追啊！所以只能挑受了伤的软柿子捏。

　　八大派弟子踉跄爬起后，面面相觑一眼，那边圣殿骑士团成员的围攻也已经接近了尾声，显然也用不上他们帮忙。柳公尘提着剑朝地上挣扎的问涯走了过去，想要解决这个没死的。

　　“住手！”问海喊了一声，她踉跄跑来拦住了柳公尘，借过柳公尘手中的剑，唰地挑开了问涯脸上的斗篷。

　　口鼻挂血的问涯立刻露出了真容，问海惊呼道：“师妹，真的是你？”

　　问涯眼泪哗哗道：“师姐，我错了，救我，我不想死。”

　　走来的其他人你看看我，我看看你。柳公尘是认识问涯的，不由皱眉道：“问涯，你怎么会和那些怪物混在一起？如此说来另一个人真的是绝情师太？”

　　问涯泪流满面地点了点头，哽咽道：“我也不想，可我也是走投无路了，在山上呆久了，实在不知道自己能去哪，只能跟着师祖一错再错……”

　　问海轻轻叹息了一声，单膝跪在地上扶起了她，回头对其他人说道：“诸位，待会儿拜托大家帮我师妹向林子闲求个情，好不好？”

　　“师姐……”问涯立刻抱着问海痛哭了起来，发现有时候人不管走到哪里，都没有亲人的关怀重要。

　　几人默默点了点头，心里却都在嘀咕，求情没问题，可不知道林子闲会不会放过问涯。

　　急速追到一条河边的托马斯眼睁睁看着爱得莱德亲王不要命地跳进了汹涌冰冷的河水中消失了，如果不是这条河，爱得莱德亲王今天死定了。

　　托马斯默立了一会儿后，没有再见到爱得莱德亲王冒泡，知道被对方侥幸逃掉了。从河边转身默默走了回去……

　　而那边的林子闲在旷野中撒开了腿急速奔跑，咬在一前一后的两人身后穷追不舍。约克也许是受了伤的原因，眼见就要被林子闲给追上了，两人之间的距离在越拉越近，茱莉亚的距离倒是越拉越开。

　　约克也被托马斯给吓破了胆，不时回头看看，担心托马斯追上来。然而跑了好远后，他发现托马斯根本没有追来，只有林子闲一个人追来了，一想到这厮杀了自己的亲兄弟，顿时一声狂吼停了下来，要和林子闲拼命。

　　林子闲一个纵身弹跳而起，犹如天马行空一般，从他头顶上翻空而过，压根就没有和他纠缠的意思，他想追的人是茱莉亚。

　　约克一愣，不理我？那你追着我不放干什么？

　　约克反应过来后，撒开腿又开始倒追林子闲。

　　而茱莉亚听到约克的吼声后，也边跑边往回看，看清情况后，渐渐的，她速度慢了下来，直至停了下来。站定在一座小山坡上，转身握拳等候着林子闲的到来。

　　林子闲足尖连点地面，翻身轻飘飘落在了山坡上，目光直盯盯看着嘴角挂血、嘴角露出两颗獠牙的茱莉亚，深吸了口气说道：“我还以为我看错了，没想到真的是你！”


第615章 留活口

　　“卑鄙无耻之徒！”茱莉亚两眼冒火道。

　　说老实话，哪怕是现在看清了茱莉亚，林子闲心中多少还是有些怀疑的，因为一位堂堂血族女公爵怎么可能被自己轻易给那啥了，不过一听到这句话，林子闲顿时确认无疑了，否则人家没必要骂自己卑鄙无耻。

　　林子闲目光落在了她那两颗露出唇外的獠牙上，微微苦笑道：“想不到你竟然是血族！”

　　皎洁的月光下，红色的马尾辫，冷艳苍白的面容，傲人的曲线，正常情况下谁能想象这位美女是个吸血鬼？

　　茱莉亚也搞不清是为什么，见林子闲盯着自己嘴上的两颗獠牙不放后，隐约有种想用手挡住嘴巴的感觉，心中有种莫名地刺痛，是那种女人最丑陋的一面暴露出来后的刺痛，厉声道：“不错，我就是你们眼中的异类，你们人类所谓的吸血鬼，可你们在我们眼中也同样是异类！”

　　林子闲说道：“茱莉亚公爵，看来你那天是故意接近我，可我想不通的是，你应该不是随便的女人，因为你那晚是第一次，为什么会不反抗？你千万别说是爱上了我，我不信！”

　　对茱莉亚来说，这厮是哪壶不开提哪壶，然而林子闲的确是真的想弄清楚到底是怎么回事。殊不知连茱莉亚自己也是莫名其妙，哪能给出解释。

　　眼见约克也追了上来，茱莉亚立刻两眼冒火地喝道：“闭嘴，你今天要对你的所作所为付出代价！”

　　“双胞胎？”林子闲回头看了眼约克，略带疑惑道。

　　他明明记得在明星广场将那人的脑袋给打烂了，应该不可能复活，也只有双胞胎这个解释。

　　“公爵大人，我要杀了他给汤姆报仇！”约克厉声道。

　　“别忘了亲王大人的命令，先抓回去，有你报仇的机会。”茱莉亚咬牙道。

　　“那我就暂时留他一命。”约克狂吼一声扑来，蹦来就是一拳。

　　林子闲挥手就是两点寒芒射向他的眼睛，约克立刻脑袋一偏避开，林子闲已经反窜了过来，纵身一腿将其给踹飞向了一边。然而身后已经有破风声袭来，林子闲一惊，想迅速躲开都来不及了，被冲来的茱莉亚一拳打中了肩膀，当场被打得翻滚了出去。

　　落地一滚，还没站好，一头红色马尾辫弹跳的茱莉亚又以迅雷不及掩耳之势挥拳砸来。

　　对方的速度太快，躲已经来不及了，‘砰’林子闲仓皇之际一记‘香火六叠掌’拍了出去，和茱莉亚的拳头对在了一起。林子闲再次被震得倒飞了出去，而茱莉亚也是目露惊讶，被震得连退五六步，整条胳膊都麻了。

　　落地翻滚的林子闲一阵血气翻涌，很是无语，他以为人家受伤了好欺负，这才一路追来，谁想就算人家受伤了，公爵级别的吸血鬼也不是他好对付的，依然不是人家的对手。

　　其实在以自身修为对比的情况下，林子闲的修为只相当于血族侯爵的实力，也就和约克差不多，但是和公爵级别的茱莉亚仍有不小的差距，需知血族的实力是越往上去，等级之间的实力差距就越大的。

　　坦诚来说，也许让人难以接受，但事实上论肉搏实力，林子闲加上玄冰八人一起都不会是狂化后的茱莉亚的对手。尽管茱莉亚受伤了，但是对付一个林子闲还是绰绰有余。

　　眼看约克又要加入阵营和茱莉亚围攻自己，估计错误的林子闲暗暗叫苦，他也是第一次和公爵级别的血族交手，看人家托马斯打得痛快，实际上根本不是那么回事，更没想到差距这么大。

　　“托马斯，不能让他们跑了。”林子闲突然怪叫一声。

　　茱莉亚和约克顿时吓了一跳，还以为托马斯真的追来了，两人紧张得不行，慌忙转身四处张望，可哪里有那位‘黑衣主教’的影子？

　　过度紧张的两人好一会儿才反应了过来，中计了！再回头，发现林子闲跑得比兔子快多了，蹭蹭快逃，转眼溜过了对面的山坡。不逃不行啊！知道搞不过还不逃，那真是找死了。

　　“卑鄙无耻！”茱莉亚气得不行，立刻和约克快速急追。

　　狂奔中的林子闲回头看看狂追不舍的两人，立刻捏住衣领道：“以城西污水处理厂为坐标，向北约二十五公里驰援！”

　　说完撒开手脚加速狂奔，一旦被后面两人追上了，那可不是开玩笑的。女人被自己强暴过，男人的兄弟被自己给宰了，这仇结的。

　　十几分钟后，茱莉亚和林子闲之间的距离已经越拉越近，林子闲不时甩手就是十几枚牛毛针射去阻拦，否则早就被追上了。倒是约克因为受伤的原因，和两人之间的距离越拉越开。

　　就在林子闲暗暗叫苦，茱莉亚嘴角泛起冷笑之际，远处隐隐想起‘嚯嚯’声，五点灯光照着地面急速掠来。

　　五架直升机上的探照灯很快捕捉到了下面你追我赶的场面，一架直升机迅速俯冲向前方的小山坡，蹦上小山坡的林子闲迅速弹身而起，探出只手抓住了直升机脚架，翻身而起，有人从机舱内伸出手拉了他一把，拽进了机舱。

　　那架直升机以一个漂亮的掠地弧线攀爬而起，把林子闲给接走了，没有丝毫的停滞，双方配合极为默契。

　　后面四架直升机则悬空拦住了茱莉亚和约克，四盏强光探照灯照得两人伸手挡眼，根本睁不开眼睛。

　　四架直升机的机舱霍然拉开，四挺重机枪架在了舱口，每个舱口同时出现了几名脸带面具的人，一支支枪口指向了下面。

　　茱莉亚和约克对这几架直升机的印象可谓是刻骨铭心，哪还指望能追上林子闲。

　　“快走！”茱莉亚气急败坏地喊了声，和约克调头就逃。

　　一见两人竟然敢逃跑，“哒哒哒……”四挺重机枪立刻猛烈开火，一条条火舌狂扫向地面。

　　“留那女人活口！”站在机舱门口的林子闲急忙抓住衣领喊道。

　　貌似喊得晚了点，在如此凶猛的火力之下，茱莉亚的后背已经中了枪，几朵血花绽放在后背，直接被打倒在地。

　　不过攻击的火力点在林子闲喊话后，已经迅速转移，四架直升机在空中一字排开，一连串火链密集集中在了一棵大树的主干上。

　　木屑横飞乱舞，瞬间将那颗大树给打断了，轰然倒下。约克刚从树后蹦出，立刻被密集交织的子弹给钉死在了地上，转瞬便被打得血肉模糊，死得不能再死了。

　　一架直升机还未彻底落地，林子闲便从机舱内直接跳了下来，五个戴着面具端枪的人也尾随跳下。在几盏探照灯的照耀下，五人的枪口都指向了躺在血泊中喘息的茱莉亚。

　　重机枪子弹的威力可想而知，三颗子弹虽然是从茱莉亚后背打入的，却已经贯穿了胸口。茱莉亚饱满的胸口已经是血流咕咕，胸脯急促欺负，仿佛随时要断气一样。

　　黑无常把枪往肩膀上一扛，嚷嚷道：“还活得了吗？干脆补上一枪算了。”

　　“妈的，谁干的？没听到老子说要留活口吗？”林子闲回头怒吼道。

　　周边一阵嘿嘿笑声，没人承认。林子闲拿这伙人也没脾气，蹲了下来，伸手拉开了茱莉亚胸口皮衣的拉链，想看看伤势。

　　谁知茱莉亚却拼劲全力一把抓住了他的手腕，气息急喘，胸口的血流更快了。

　　她的瞳孔隐隐有扩散的迹象，已经无法再维持狂化状态，嘴角的两颗獠牙缓缓缩回，变成了一个浑身是血，身负重伤，柔弱无助的女人。

　　强烈的探照灯光让她看不清是谁在接近自己，但是她猜到了林子闲，她不想让林子闲碰自己，尤其是自己胸部。

　　林子闲掰开了她的手，稍微分开皮衣看了看里面的伤口，见没有伤到心脏，只是重机枪的威力太大，受伤太严重而已，微微松了口气，回头道：“给我急救箱。”

　　“凯撒你想救她？”黑无常稀奇问道。

　　林子闲立刻回头骂道：“她要是挂了，老子一枪崩了你！”

　　一伙人相视一眼，很快有一只医药箱放在了他的面前，两个戴着面具的女人蹲了下来，其中一人朝林子闲挥了挥手，喊道：“男人都转过身去。”

　　林子闲起身走到一旁，突然没好气地照着黑无常的屁股上直接踹了一脚。

　　“又不是我操控的重机枪，你为什么拿我发脾气？”黑无常很不爽道。

　　“还看！没见过女人胸部？”林子闲又是一脚。

　　周围顿时一阵哈哈大笑，黑无常抗议道：“为什么不能看？凯撒，你不会和这吸血鬼女人有一腿吧？”

　　“滚一边去。”林子闲破口大骂。

　　很快，两个女人帮茱莉亚上了药，包扎好了，其中一个女人走来问道：“凯撒，伤得很重，我怕她扛不过去，怎么处理？”

　　“应该没那么容易死。”林子闲拍了拍她肩膀，转身脱下外套蹲下，将茱莉亚给包裹住，抱了起来，向一架直升机走去。两个急救的女人先跳进机舱，双双伸手把茱莉亚给接了上去。

　　茱莉亚无力的眼神看着自己脱离了林子闲的怀抱，而林子闲已经转身和几人交头接耳了一阵，几人点点头纷纷进了机舱。

　　没了外套穿着白衬衫的林子闲却窜上了另一架直升机，那架直升机迅速脱离机群，独自掠向远方。


第616章 送你离开

　　污水处理厂激战后的圣殿骑士团成员正在打扫战场，没死的血族们纷纷被押进了仓库审讯。

　　爱得莱德亲王跳河逃跑后，托马斯步履沉稳地一步步从黑夜中走来，身上一股冷漠肃杀之气，手中的十字长剑在皎洁的月光下熠熠生辉。

　　回到污水处理厂后，圣殿骑士团成员迅速向他汇报战损情况。看着地上并排摆放在一起的十几具圣殿骑士团成员的尸体，托马斯对汇报的手下面色凝重地点了点头，随后提剑向八大派弟子这边走了过来。

　　静静站在了身穿黑袍的问涯身边后，托马斯手中的长剑指了过去，问海迅速拦在了胆颤心惊地师妹身前，其它七人也挡在了问涯身前。

　　托马斯手中剑锋扫过八人，沉声道：“让开！”

　　“先生，您不能杀她，她是被逼无奈才走到这一步，请您再给她一次机会。”玄冰求情道。

　　就在这时，远处一架直升机从夜色中迅速掠来，慢慢落地停了下来。林子闲从机舱内跳了下来，几名脸上戴着诡异面具的人也陆续跳下，一个个抱臂看向了这边。

　　而他们同样吸引了托马斯的注意，托马斯的目光在几人脸上来回扫过。林子闲走了过来问道：“怎么回事？”

　　玄冰急忙说道：“他要杀问涯。”

　　问海也连忙合十躬身道：“林子闲，求你再给我师妹一次机会。”

　　林子闲伸手分开几人，盯着躺在地上目露惊恐的问涯，皱眉道：“是你！你怎么会在这里？”

　　“她是被绝情师太胁迫来的。”玄冰把问涯刚才述说的经过大概解释了一下。

　　“那老贼尼和血族混在了一起？”林子闲眉头深皱，他没想到绝情师太也来了巴黎，不得不说，他有点忌惮绝情师太的身手，那老贼尼在华夏武林都算得上是顶尖的高手。

　　见他一脸阴霾的样子，问海立刻朝其他人投去求助的眼神，几人相视一眼，也都纷纷向林子闲求情，把个漂泊在外的问涯给感动得不行，有种找到了组织的感觉。

　　林子闲目光投向了托马斯，可还没开口，托马斯已经缓缓说道：“为了人类的福祉，任何异类都必须清除，谁也不能阻拦。”

　　林子闲心想，还好自己有先见之明，没把茱莉亚给带过来，否则这黑衣主教要动手的话，只怕还真没人能拦得住他。林子闲顿了顿，指向问涯道：“她如果是血族，你要杀她，我无话可说，如果不是，把她交给我处理。”

　　‘呛’托马斯手中的长剑骤然缩回，挂回了大衣下面的腰上，再次看了眼直升机旁站立的面具人，转身大步而去。

　　战死的十几名圣殿骑士团成员的尸体已经堆积在了一起，他们的身下是临时堆积的大量木材，有人在往上面浇汽油。

　　托马斯走过去后，接过手下递来的火把，亲手扔到了柴火堆上，‘轰’凶猛的烈焰迅速吞没了十几具尸体。

　　一群圣殿骑士团成员包括托马斯在内，纷纷伸手在胸口画了个十字，然后围着火堆一个个单膝跪了下来，神态虔诚。

　　林子闲也走了过去，面对燃烧刺鼻的异味，同样在胸口画了个十字，假模假样道：“愿主保佑你们！”

　　随着火光的渐渐偃息，旷野中到处是难闻的味道，还有袅袅升腾的黑烟。

　　天色已经破晓，天际隐隐崭露出金边，污水处理厂内，几十名伤残血族被押了出来，一个个捆绑着在地面扔了一排。

　　看着天际渐渐投射出的阳光，躺在地上的血族们一个个发出惊恐万分地求饶，一股恐惧的气氛弥漫在旷野。

　　然而却没人理会他们的求饶，托马斯拔出了长剑高举，银色十字长剑熠熠生辉，迎接第一缕阳光的照临。

　　当阳光迅速突破地平线降临时，林子闲微微叹息一声转身而去，身后已经是一片惨绝人寰的凄惨哀嚎声。

　　他早就见识过这种场面，不用看也知道那些血族此时有多凄惨。倒是玄冰他们都是第一次看到，一个个都惊呆了，问涯更是目露惊恐，吓得脸色发白。

　　直升机旁的几人也是头次见到这一幕，一个个面面相觑。

　　林子闲盯着问涯打量了一下，见她不惧怕阳光，遂对其他人交代道：“把她带回去，让她把事情的来龙去脉都交代清楚，若有隐瞒，别怪我不客气。”

　　“是！”问海双手合十回道。

　　直升机旁的几人忍不住向走来的林子闲问道：“那些黑衣人都是些什么人？对付血族的手段挺狠。”

　　“教廷的人，圣殿骑士团。”林子闲摇头苦笑了笑，窜进了机舱内。

　　几人‘哦’了声，原来是他们，怪不得了。一个个又朝那些黑衣人看去，大家这次来又算长了次见识，算是不虚此行，这就是他们需要的，不为钱财和名利，不要浮躁和碌碌的生活，追寻心灵的安宁。只希望有一天白发苍苍时，面对自己的子孙时，可以觉得不虚此生，可以向小孙孙讲述小孙孙不知是真是假的传说，其中又多了项有关血族的传说。

　　殊不知托马斯原来也是他们当中的一员，只不过道不同不相为谋而已，只怕以后大家也很难再有再在一起的机会了。

　　人生往往如此，身边总有一些不惊不喜的淡淡过客，只会让你在记忆中偶尔想起，再回首时，都过去了。

　　直升机的螺旋桨再次‘嚯嚯’急转，掀起一阵狂风，几人陆续登机。直升机轻摆身姿，扔下地面的一群人急速远去。

　　旭日阳光下的托马斯站得笔直，双手拄剑而立，一直目送直升机变成一颗小黑点消失在天际，才缓缓低头沉吟不语，眼神中也有失落和难舍，可他和他们不一样，他有他的信仰，这也是教皇挑中他的原因。

　　再抬头时，双眸中的神色又变得坚定，回头看了问涯一眼，淡然下令道：“继续搜查血族有可能出现的地方。”

　　一天后，天刚暮色，林子闲提着一只包，出现在了一间地下室内，走到一张床边，看着闭眼沉睡中的茱莉亚。

　　突然，茱莉亚霍然出手，五指抓向了林子闲的脖子。

　　‘啪’林子闲一把抓住了她的手腕，顺势一推，茱莉亚立刻倒在了床上，伸手捂住胸口，一脸苦楚。

　　“不愧是血族，身体恢复得还真快。不过想杀我也不是现在，你现在不是我的对手，惹火了我，我随时能宰了你。想报仇还是等你伤好了再说。”林子闲将手中的包扔在了床上道：“你身上的衣服没办法出去见人，包里有衣服，把衣服换了，我送你离开巴黎。”

　　茱莉亚咬牙坐了起来，目光死死地盯着他，咬牙切齿道：“我是你们人类眼中的异类，为什么不杀我，反而要救我？”

　　林子闲答非所问道：“L家族的人在巴黎布下了天罗地网，圣殿骑士团的人也在到处追杀你们，巴黎不是久留之地，我已经为你安排好了一趟前往伦敦的商务包机，今晚就离开这里。”

　　“我问你为什么要救我！”茱莉亚大声道：“你们是不是想放长线钓大鱼？”

　　“你要这样想，我也没办法。我只能帮你瞒过一时，你一离开巴黎，凭他们的势力，想必能很快发现你的踪迹，所以到了伦敦后，赶快找个安全的地方躲起来。”林子闲拿出手机看了看时间道：“飞机两个小时后起飞，抓紧时间换衣服。”

　　交待完后，转身离开了，从头到尾没有回答茱莉亚的问题。

　　半个小时后，林子闲带着一个身穿飞行制服头戴大盖帽身材婀娜的女空乘走出了一栋老房子。

　　一路驱车来到机场外后，两人坐在车里等了会儿。直到边上停下一辆车，下来了一群空乘人员后，林子闲才对改头换面的茱莉亚说道：“下车，跟着他们一起登机，我已经给你安排好了。”

　　茱莉亚神情复杂地看着他，咬牙道：“为什么要救我？”这已经是她第N次问这个问题。

　　“没有理由。”林子闲面无表情地回道。

　　茱莉亚咬了咬唇，毅然抓起包下了车，快步跟在了那群空乘的身后进了机场。

　　而林子闲则驱车拐到了机场另一边，没多久出现在了机场内的一间房间内。

　　房间里有一个人，不是别人，正是法国安全局的局长杜邦。林子闲走到他身边，拿起了望远镜看向玻璃窗外。

　　目送茱莉亚登机后，林子闲放下望远镜点了根烟。

　　没一会儿，有人敲门而入，将一张影晰图片交给了杜邦。杜邦挥了挥手让他出去后，盯着手中的图片看了会，皱眉道：“我不懂你的安排。”

　　林子闲抽过他手里的图片看了看，看到图片中的某只包里的十三颗珠子图样后，嘴角微微露出一抹笑意道：“不懂没关系，我答应了帮你们把麻烦引出巴黎，自然就会做到。你需要做的便是在这趟航班降落伦敦后，把这份影晰图片和她离开的监控视频泄露出去便足够了，记得做好保密工作，别把我们自己给暴露了。”

　　“这个没问题。”杜邦点了点头道。


第617章 安迪之怒

　　目送飞机滑向跑道升向夜空后，房间灯光一暗，两个躲在背后小动作连连的家伙也悄悄分道扬镳了。

　　巴黎到伦敦的航程很短，商务包机在一个小时后无惊无险地降落在了伦敦希思罗机场，一身帅气空乘服的茱莉亚快步离开机场，打了辆出租车消失在了黑夜中。

　　中途下车买了套衣服，在一无人之处迅速钻入了城市下水道，在地下换了衣服后，将林子闲给的东西统统都扔掉了，怕其中有什么跟踪设施。

　　从城市的另一个地方钻出后，一路上换乘了好几辆车，才松了口气亲自驱车离开了伦敦，直奔英国第二大城市伯明翰。因为希尔伯爵暴露的原因，克拉克亲王不得不转换了居住点。

　　途中意识到自己真的脱离了危险后，驾车在夜色中疾驰的茱莉亚不时摸摸受伤未愈令自己有些呼吸困难的伤口。

　　她一直在想林子闲为什么要救自己，然而想来想去，她想到了一个让她情绪不安的可能，那就是因为两人在错误的时间和错误地点做出了错误的事情，林子闲因为内疚或者是因为感情方面的原因而救自己。

　　“我是血族，是他们眼中的异类，他不可能会爱上我……”茱莉亚扶着方向盘自我提醒道。

　　车开进了伯明翰的一座庄园内，停在了一栋古老而爬满藤萝的老式建筑前，老管家布莱兹亲自过来打开了车门，谢天谢地道：“小姐，您终于回来了，听说了巴黎的事情，亲王大人非常担心您的安全。”

　　“亲王大人在吗？”茱莉亚问道。

　　“听说您回来了，亲王大人正在等你。”布莱兹指了指楼上，茱莉亚抬头看去，只见二楼的落地窗前，烛光背景下，头发花白身材魁梧穿着燕尾服的克拉克亲王正隔着窗户漠然垂视着自己。

　　茱莉亚迅速走进了屋里，径直来到了二楼。死气沉沉的烛光下，茱莉亚走到了克拉克亲王的身后，单膝跪下低头道：“爷爷，对不起，我把事情给办砸了。”

　　“的确是把事情给办砸了，爱得莱德已经快气疯了，打了电话来向我抱怨，说他那里损失惨重，圣殿骑士团和L家族对他穷追猛打，他把所有责任都推到了你的头上，卡玛利拉长老会也在过问这事。你怎么会把事情惹这么大？有时候你也应该听听长者的意见。”克拉克亲王淡淡说道。

　　茱莉亚知道爷爷所谓的长者是指爱得莱德，可见爱得莱德告了自己不少状，咬唇道：“我愿意接受长老会的任何惩处。”

　　克拉克亲王依然是背对着她，头也不回道：“听说法国那边的封锁很严密，你是怎么从巴黎逃回来的？”

　　这个问题让茱莉亚有些难以启齿，埋头道：“是凯撒帮忙把我送出来的……”她把事发直至逃回的经过讲了遍。

　　“凯撒救了你？”克拉克亲王声音幽咽沙哑道：“他怎么可能会救你？你是不是有什么事情瞒着我？”

　　茱莉亚听出了爷爷语气里慑人的压力，连忙否认道：“我没有任何事情瞒着您，我想他是另有打算，想放长线钓大鱼，想通过我找到您的下落。不过我想他的阴谋不会得逞，我回到伦敦立刻对行踪做了处理，不会有任何被跟踪的可能。”

　　也不知道克拉克亲王相不相信这个解释，只是话题再次转换，掌控着询问的节奏，以给人很大压力的方式说道：“希尔是你举荐的，这件事情你的确有很大的责任，长老会要你做出解释。”

　　“我愿意接受长老会的任何惩罚。”茱莉亚再次认错道。

　　“安全回来了就好，长老会那边我会亲自作出解释。”克拉克亲王缓缓转过了身来，双手扶起茱莉亚，现在才把话题关心到了孙女的伤势上，微笑道：“我的孙女，你现在要做的是好好养伤，把你手下的人和事情都交给布莱兹，好好休息一段时间。明晚我要听到你此去巴黎的详细经过。”

　　茱莉亚无语，知道爷爷最终还是对自己做出了处罚，剥夺了自己的所有权利，不过相对来说，这已经是很轻的处罚，换了别人只怕会死得很惨。

　　“是。”茱莉亚躬身退下了。

　　她刚离开没多久，克拉克亲王轻轻摇响了悬挂的铃铛。

　　很快，老管家布莱兹便轻轻走了进来，站在了他的身后躬身问道：“亲王大人，有什么吩咐吗？”

　　“茱莉亚回来的很蹊跷，事情很有可能从巴黎转移到伦敦来，调集所有能调集的人手提前做准备，把我们掌控的本土黑帮势力全部动员起来，挖好陷阱等他们。如果他们真的敢到伦敦来挑衅，立刻主动进攻，无论如何都要让他们付出代价。必要的时候让我们的人动用热武器。”克拉克亲王说道。

　　“动用热武器？”布莱兹吃了一惊，道：“亲王大人，这有违长老会立下的规矩，何况有可能会引起您领地的英国政府的忌惮。”

　　“该遵守的规矩一定要遵守，否则会打乱血族的等级制度。可面对L家族和教廷的联手进攻，我们赤手空拳没有任何打赢的可能性，如果面临失败甚至是死亡的威胁还要守着规矩不放，那是愚蠢的行为，我不允许在本土作战还出现失败的局面，尤其是我的领地。”克拉克亲王以不容拒绝的语气说道：“让罗姆派人来帮助我们的人训练各种热武器的使用，不管事情会不会发生，先做好打持久战的准备，不能被逼入绝境后才做选择。”

　　“明白了。”布莱兹看出他似乎还有什么话说，立刻问道：“您还有什么吩咐吗？”

　　克拉克看向窗外的迷茫夜色，冷笑道：“凯撒果然不简单，不愧能位列地下世界三大王之一，我们都被他给耍了，没能把他给怎么样，反而被他把我们给逼得手忙脚乱。”

　　“您是指他利用假‘血月星芒’煽风点火吗？”布莱兹略微迟疑道：“大人，我觉得这事就算无法和教廷沟通，也可以派人和L家族沟通，那样我们的压力也会小一点。”

　　克拉克摇头道：“问题就在这里，教廷和我们是宿敌，不可能和我们坐下来谈判，只要这事我们没办法坐下来和教廷解释清楚，圣殿骑士团就会追着我们不放。只要圣殿骑士团还追着我们不放，L家族就不会相信我们的解释，只会认为‘血月星芒’就在我们手上，反过来圣殿骑士团见L家族不放手，也会确信‘血月星芒’在我们手上，这是一个恶性循环，而那段视频让所有人都看到了‘血月星芒’在我们手上，偏偏我们又没办法拿出确实的证据来解释清楚，有些事情靠嘴空洞的解释是没用的。而且我怀疑，那小子一直在用这个办法左右挑拨，不然事情不会转眼间就闹大了，那两家又不是傻子，不经过查证就跟着起哄。”

　　他不愧是血族的无冕之王，猜得一点都没错。就像之前爱得莱德亲王当场揭穿拿到手的东西是假的，林子闲立马告诉托马斯，难道L家族吃饱了撑的跟着瞎折腾？这厮的确在左右挑拨。

　　而且最可怕的还在后面，林子闲很快就会让L家族和教廷确信‘血月星芒’的确就在血族手上，而且已经到了英国。

　　布莱兹听完解释后有种感觉，感觉好像惹上了马蜂窝，肉没吃着，反而惹上了一身的骚，早知道就不去招惹了，然而惹都已经惹出事来了，后悔也没用。他咬牙切齿道：“那小子简直是太狡猾太可恶了。”

　　“一想到茱莉亚是那家伙放回来的，我就感觉事情有些不妙，我想不出他有什么理由帮助茱莉亚逃回来，可我又想不通问题到底出在了哪里……”克拉克亲王眉头深皱了起来，沉吟了许久后，摇头道：“所以不能再让那家伙搅事了，那家伙是唯恐天下不乱的人，不怕事情闹大，就怕事情闹不大……立刻联系爱得莱德，让他不惜一切代价把凯撒给抓来，只有抓住了那家伙，从那家伙嘴里掏出了实情才能化解危机，否则我们自己是解释不清楚的。告诉爱得莱德，我最多给他一个月的时间，如果一个月后不能给我满意的结果，我将亲自去巴黎，到时候他的位置可以让给别人了。”

　　“知道了，我这就去办理。”布莱兹躬身离开了。

　　就在克拉克做出判断的同时，大卫庄园内，安迪连夜被助理布玛给叫了起来观看一组幻灯片，其内容正是穿着空乘制服出现在机场的茱莉亚。令安迪瞪大了眼睛的是，一张影晰图片上明显有一串十三颗珠子的手链。

　　一向温文尔雅很少有什么事情能让其动怒的安迪挥手指去，厉声道：“你的意思是说，她竟然堂而皇之地把‘血月星芒’给带出了法国？我们在各渠道布下的监控人员去哪了？”

　　由不得他不动怒，花费了大量人力物力在他眼皮子底下的东西还溜走了，这意味着无能，家族内部觊觎他顺位继承人地位的人不趁机发难才怪了。


第618章 蝴蝶

　　“机场内部有人短暂转移了我们的人的视线，而参与此事的机场人员已经全部被灭口了，正是因为他们的被灭口惊动了我们，引起我们的怀疑，才查出‘血月星芒’很有可能已经被她顺利带走了。”布玛硬着头皮汇报道：“圣殿骑士团那边好像也已经得到了消息，正在协调几架前往伦敦的包机。”

　　安迪努力抑制下心中的愤怒，沉声道：“这事我也有责任，如果不是我想着对血族手下留情来牵制教廷的力量，他们无法把东西给带走。阿诺！”

　　助理阿诺上前一步，应道：“先生。”

　　“你亲自去把丢失的东西拿回来。”安迪淡淡说道。

　　“先生，族长大人说了您的安全第一。”阿诺犹豫道。

　　安迪偏头看来，斩钉截铁道：“现阶段，有些东西比安全更重要，你必须明白这个道理。”

　　阿诺立刻头一点道：“我们的人会赶在教廷前面到达伦敦。”说完迅速离去。

　　他这番话意味着教廷预订的航班被延迟到了第二天，同时也证明了一件事情，教廷的势力的确不如L家族。

　　第二天林子闲打了个电话给托马斯后，立刻赶到了机场为托马斯送行，两人站在一起，林子闲奇怪道：“你们不继续追查‘血月星芒’的下落了？”

　　“东西已经被那位女公爵带往了伦敦，L家族的人已经赶在我们前面抵达了。”托马斯神情凝重道。

　　“不会吧？在你们和L家族的联手封锁下，还能有人把东西给带出法国？”林子闲一脸惊讶道，这厮太会演戏了，明明是他和法国安全局联手干的好事。

　　托马斯再次重申道：“你犯了一个很严重的错误，不该把东西给血族，教皇陛下非常震怒。”

　　林子闲顿时不屑道：“也好，总算洗脱了你们对我的怀疑。”

　　一名圣殿骑士团成员过来通知，说可以走了，托马斯没有再和林子闲多说什么，微微点了点头便转身离开了。

　　目睹一干人消失后，林子闲心情大好，‘嘘’轻轻吹了个口哨，潇洒转身离去道：“搞定！血族，教廷，L家族，你们都走吧，巴黎太小，容不下你们这帮大神斗法，反正你们有钱有势，慢慢玩去，我就不奉陪了。”

　　接下来的几天里，巴黎的确安静了，但伦敦却被闹得鸡飞狗跳，枪战、爆炸、追杀事件层出不穷，光天化日之下酒店都被炸掉了好几栋，比前段时间在巴黎闹出的动静大多了，交战双方恪守的底线已经很低了，几乎有点肆无忌惮。

　　英国政府相当头疼，明明是心知肚明的事情，却不得不将其归罪于恐怖袭击，不断发表声明谴责。

　　这个时代由于美国政府的带头，任何乱扯的事情都可以往恐怖份子头上扣屎盆子，反正干坏事的就是恐怖分子。不过却没有哪个组织出来承担，闹得民众惶恐不安，让英国本就渐渐陷入低迷的经济变得越发雪上加霜。

　　林子闲人在巴黎却一直关心着伦敦那边的动静，让他吃惊的是，伦敦那边的血族反抗相当激烈，几乎是主动进攻不说，竟然还动用了热武器，血族坚决抵抗不认输的决心可想而知。

　　不过林子闲却巴不得他们继续闹下去，闹得越久越好，至于给英国人带来的灾难却不是他考虑的事情，既然英国政府敢在本国养鬼（吸血鬼），就要有随时承担恶果的心理准备，林子闲不相信英国高层不知道本国有血族的存在。

　　而事实上人一旦达到了能介入战略局面的层次，那么一切都会为战略目的而服务，没人会为了少数普通民众的安危考虑而影响战略大局。譬如一场战争的指挥者不可能因为战争会有士兵牺牲而选择投降，这也是为什么有人说做大事的人都是心狠手辣的人，现在推动此事的林子闲也在此范畴内。

　　巴黎局势的好转，让市长布鲁斯的精神一振，终于可以集中精力为即将到来的大选而做准备工作，竞选总部已经在筹备。法国国内的各方政治势力也都开始公开站队，表态支持各竞选对象，为自己支持的对象造势。

　　布鲁斯的竞选总部，三支酒杯碰在一起，布鲁斯、理查德和杜邦举杯相视一笑。从民调的支持率上来说，布鲁斯遥遥领先于其他竞选对手，入住总统官邸爱丽舍宫的可能性非常大，这就是所谓的有付出就有回报。

　　“前段时间英国政府在看热闹，现在他们很头疼，轮到了我们看热闹。”杜邦举杯笑道。

　　理查德微微点头道：“我想不通他是怎么做到的，矛盾果然从巴黎转移了。”

　　“怎么做到的并不重要，最重要的是我们的利益得到了保障。”布鲁斯晃荡着酒杯，偏头对杜邦笑道：“他没有食言，我们也不能食言。杜邦，目前的事情过去后，针对那些枢机的调查要加强，为那小子入主梵蒂冈做准备。现在想想事情的经过，其实并不是什么坏事，有一个和我们利益捆绑在一起的教皇存在，是件非常美妙的事情，法国的天主教信徒数量庞大，如果教皇陛下公开发言支持某个人，想必那人连任的希望非常大。”

　　杜邦耸耸肩道：“的确如此。”三人再次碰杯哈哈大笑。

　　眼前的事情还没个准，三人就已经谋划到连任的事情上去了，还真够深谋远虑的。

　　一辆小车驶入大型仓库内，林子闲和一个戴着面具看似妖娆的女人双双下了车。

　　仓库里此次来巴黎的面具人都到齐了，一见到妖娆女子的出现，人群中的黑无常立刻嗨了声，挥手道：“蝴蝶，好久不见！”

　　被称作蝴蝶的女人和大家遥遥招了招手，和张开双臂走来的黑无常拥抱在了一起，谁知黑无常的手不老实，搂着她后背的时候，手往下一滑，在蝴蝶的翘臀上捏了一把。

　　蝴蝶立刻毫不客气地抬腿撞向了他两腿之间的命根子，黑无常杀猪般‘嗷’了一声，两手捂住裤裆直跳脚，疼得嘴角直抽搐，说不出话来。

　　众人顿时忍不住呵呵笑，一个同样带着面具的女人走来，张开双臂和蝴蝶拥抱道：“干得漂亮，我正考虑要不要找个机会把他给阉掉。”

　　“赞同你的决定。”蝴蝶笑着和她松开后，又陆续和其他人一个个拥抱打招呼。

　　大家凑在一起热闹过后，林子闲走到众人之间，对大家表示感谢后，大家很洒脱地相互击掌告别。

　　没多久，大家陆续钻进了车里，驾驶着车辆从林子闲和蝴蝶的身边经过，一个个从车窗内伸出手挥手告别，两人也同样在向大家挥手告别。

　　送走大家后，两人也钻入了车内迅速驾车离去。车到外面的公路上后，蝴蝶摘下了脸上的面具，露出了属于川上雪子的略带慵懒气息的面容，而川上雪子在国际闲人中的称呼代号就是‘蝴蝶’。

　　经过一段时间对局势的观察后，林子闲这次来就是要向大家表示感谢散伙的。

　　巴黎这边的事情基本上已经解决了，加上绝情师太的出现，让他感觉到巴黎不是久留之地，还是回国避避的好。他本来也准备回国到名花集团继续做自己的保卫部副部长，把主要精力集中关注在名花集团的扩展上来。

　　就算不回国，他也不可能因为自己的私事一直耽误大家的时间，毕竟谁都有自己的私人生活。

　　而川上雪子获悉后，也要求来和大家见见面，送送大家，于是两人就一起来了。

　　“你确定明天回国？”副驾驶位的川上雪子忽然回头盯着他问道。

　　扶着方向盘的林子闲点了点头，问道：“你呢？回国还是继续在巴黎玩一阵？”

　　川上雪子摸出一根女式雪茄，吸了口，偏头哦起烈焰红唇，朝他脸上吐了口烟，慢慢说道：“你觉得你离开了，我还有必要呆在这吗？”这话里的潜台词已经说得很明显了。

　　林子闲嘴唇绷了绷，没有接这个话题，心中涌起一股莫名的烦躁。感情有时候是个很奇怪的东西，川上雪子对他的意思，他很清楚，有时候也想算了，不要故意抗拒，就顺其自然吧，人家都不在乎，自己又何必在乎什么。

　　然而他心中一直有根刺，他可以不抗拒生理需求和原闲人中的成员上床，却不敢和闲人成员玩感情，甚至可以说是害怕。偏偏他知道川上雪子想要的并不是一个能和她上床的男人，而是一份感情，这让他一直很纠结，一直在有意回避。

　　川上雪子注意观察了一会儿他的表情后，没有再为难她，翘起二郎腿，吸了口烟，看向窗外道：“你真的就准备这样走了？蒙子丹怎么办？我看得出来她心中一直有你的位置。”

　　林子闲摇了摇头道：“曾经一时冲动的代价，我已经努力做出了补偿，她想要的专一，我也做不到，该断的就断了吧。这次回国后，我不会再和她有任何联系，一切都过去了，就当我们从来没认识过。”


第619章 看电影

　　“就当从来没认识过？”川上雪子嘴角露出一丝讥讽，道：“你想问题的方式让我难以琢磨，尤其是感情方面，乱得一塌糊涂，不知道有一天你会不会对我也说出这样的话。”

　　“雪子……”林子闲刚开口，川上雪子已经伸手在他嘴前挡了挡，摇头道：“不要再说了，是我自己想多了。”

　　接下来，两人就这样一路默默无语地回到了酒店。

　　停车场，她摔门下车而去，一直到了酒店的酒吧，往吧台一坐，拍了拍吧台示意来杯酒。尾随而来的林子闲坐在了她的身边，不知道有些事情该怎么讲清楚。

　　酒保雅各一见是他们两个，立刻倒了两杯酒推到两人面前，笑道：“我请你们。”眼睛却盯在美女脸上心神荡漾。

　　川上雪子嫣然一笑，突然站了起来，伸出一根手指勾住了雅各的下巴，隔着吧台在他脸上亲了一口笑道：“谢谢！”

　　林子闲瞅着雅各脸上的鲜红唇印，有些无语，只能端起酒杯朝雅各举了举表示感谢。

　　而雅各却是受宠若惊，有点手足无措地兴奋问川上雪子道：“您晚上有时间一起看场电影吗？”

　　川上雪子瞥了林子闲一眼，对雅各笑眯眯问道：“看完电影能不能找个私密一点的空间，我觉得我们今晚可以深入地交谈一下，希望你做好准备，能给我一个难忘的夜晚。”

　　雅各一愣，随即明白了意思，有点不敢相信地问道：“您的意思是晚上有时间？”

　　“当然，小帅哥，我当做是你的约会邀请，希望我没有误会你的意思。”川上雪子朝他眨了眨眼睛，抓起酒杯昂头一口喝干，放下酒杯起身离去之际，不忘朝雅各掸了掸手指勾引道：“晚上见。”

　　雅各激动得不行，在那连连点头目送对方的婀娜背影远去，直到人影消失得不见了，才突然一把抓住了林子闲的手，激动万分道：“凯撒，你听到了吗？她说希望能和我渡过一个令人难忘的夜晚，你应该明白是什么意思。”

　　林子闲用力抽回手，翻了个白眼道：“我又不是聋子，听到了，恭喜你了。”

　　雅各在吧台后面用力握了握拳头，随后又摸着自己身上的衣服，认真征求意见道：“凯撒，你觉得今晚的约会我该穿什么样的衣服？”

　　林子闲伸出两根手指拧了拧自己的耳垂，有些不耐烦道：“你长得帅，穿什么衣服都好看。”

　　他扔一下句话，一口把酒喝干后，也走人了，懒得受这刺激，剩下雅各一人在那兴奋激动。

　　林子闲来到楼上川上雪子的房间门口敲了一阵门，结果没反应，听动静估计人没回来，只好苦笑着点了根烟回了自己房间，打开窗户倚靠在窗边走神。

　　然而还没过多久，又有人敲响了自己房间的门，林子闲叼着烟走去打开门一看，发现是气质亭亭的蒙子丹站在门口，遂侧身让开路道：“有什么事吗？”

　　蒙子丹慢慢走进了房间，突然转过身问道：“听说你明天就要回国？”

　　林子闲眉头微微挑了一下，怪不得那女人不在自己房间，敢情是去了蒙子丹那多嘴。不过这事也没什么好隐瞒的，走的时候还是要打招呼的，于是神情淡淡地回道：“对，明天回去。”

　　蒙子丹颀长的妙曼身姿一僵，望着他棱角分明的脸庞，强颜欢笑道：“你这一走，不知什么时候能再来我这小店光临。”

　　林子闲伸手挪过一张椅子，请了她坐下，淡淡笑道：“在你这白吃白住，已经打扰你很久了。”

　　“朋友之间不存在打扰一说。”蒙子丹白皙姣好的面容上露出僵僵笑意，双手捋了捋挺翘臀部的裙子，坐下问道：“以后还会来巴黎吗？”

　　林子闲摇头笑道：“能不来就尽量不来了，因为有些事情巴黎人民不知道，如果知道了，巴黎人民肯定不欢迎我。”

　　“我欢迎你……”蒙子丹脱口而出，随后又立马改口道：“巴黎人民不欢迎你，我欢迎你，别忘了巴黎还有我这么个朋友，随时欢迎你来巴黎，继续来我这白吃白住。”

　　说话间，她手里的电话响了起来，顺手翻开手机一看来电显示，眉头不由皱了皱，本想到一旁接电话，不过看到对面的林子闲后，觉得心里没鬼就没必要回避。咬了咬牙当众接通了，以非常客气的口吻说道：“维克多先生，您好。”

　　林子闲斜睨了一眼，表情没什么变化。

　　“梵妮，晚上有时间一起吃饭吗？”电话里传来维克多很绅士的笑声，这厮对蒙子丹依旧不死心，有点死缠烂打不把蒙子丹追到手不罢休的架势。

　　“对不起，我晚上约了人……”蒙子丹委婉拒绝掉了邀请后，挂掉电话又对林子闲说道：“你明天要走，晚上为你送行吧。”

　　林子闲轻轻摆手道：“几乎天天在你这里吃住，没必要搞那么麻烦。”

　　蒙子丹神情一僵，干笑道：“你就这么拍拍屁股走了？按照礼尚往来的惯例，你怎么也要回请我一次吧。”

　　林子闲掐掉烟蒂，微笑道：“想让我请你什么？”

　　蒙子丹明眸直盯盯看着他，银牙刮了刮唇道：“雪子说雅各要请她看电影，不如你也请我看场电影吧。”

　　林子闲点了点头，当场走到一旁翻开了酒店的电话薄，拿起座机电话拨通了酒吧，直接连线了雅各，让雅各买电影票的时候多买两张。

　　他做得如此简单，做得如此随便，让蒙子丹微微有些心凉。告辞时，蒙子丹脸上的笑容带着些许无奈，终于明白了有些东西失去了就再也无法挽回了，这个男人似乎已经铁了心要和她保持距离。

　　晚餐前，雅各换了身精神的西装，送了两张电影票给林子闲，然后开着借来的跑车接了川上雪子去吃饭。

　　小伙子今天打扮得帅气得很，川上雪子一挽上他的胳膊，立刻让他犹如一只公鸡般昂首挺胸。

　　晚餐后，林子闲来到了蒙子丹的房间，晃着两张电影票道：“走吧，看电影去。”

　　蒙子丹当着他的面脱了外套，露出性感诱人的身材道：“稍等一下，我换身衣服，马上就好。”

　　林子闲似乎有意回避可能出现的暧昧，点头道：“你慢慢换，我在楼下车里等你。”转身离开了。

　　听到关门声，蒙子丹脑袋缓缓低下，额头抵触在衣柜上久久没有动静。

　　等她换好衣服出现在停车场时，引得经过的人侧目不已。长发披肩，一袭白色妮子大衣敞开着，迈着两条无与伦比的肉色丝袜美腿。这双美腿足以吸引任何男人的眼球，让人血脉喷张。

　　走到林子闲的车旁，打开车门坐进了副驾驶位后，林子闲也不禁看着她那双美腿发了发呆。是个男人的都会忍不住多看两眼，蒙子丹的这双腿实在是太性感太漂亮了，说是上帝的杰作一点都不夸张，已经成了蒙子丹的标志。

　　蒙子丹笑着调侃道：“看什么看，你又不是没看过，摸都摸过了，还有什么好看的。”她离开国内后就再也没有这样穿过了。

　　林子闲顿时干咳一声，掩饰尴尬道：“我是担心你穿成这样会闹感冒了。”

　　“是吗？”蒙子丹一脸戏谑道，有点小阴谋得逞的味道。

　　林子闲赶紧目不斜视，再看下去担心自己又会忍不住旧情复燃，发动车子迅速离开了。

　　两人来到电影院外下车后，蒙子丹走到林子闲身边伸手笑道：“能不能绅士点？”

　　林子闲有些无奈地曲出了胳膊让她挽住，蒙子丹硬拖着他买了点零嘴和饮料才双双进了影院。

　　就在两人进了影院没多久，一个头上盖着连衣帽的男子经过林子闲的车时，忽然弯腰蹲下。装作系鞋带的同时，迅速将一枚钮扣大小的金属玩意吸附在了车的底盘下，然后才起身装作若无其事的样子，双手插在衣服口袋里离开了。

　　林子闲和蒙子丹进了放映厅找到座位后，两人到处看了看，并没有看到川上雪子和雅各的人影。

　　林子闲心中不由嘀咕，这两人不会连看电影的过程都省了，就直接去办事了吧？

　　一想到这个，他就一肚子的腻味，如果是川上雪子喜欢的，他也没太大意见，可如果是为了做给自己看，也就太恶心人了，他决定找机会和川上雪子好好谈一下。

　　播放的电影是场罗曼蒂克的爱情片，法国人就喜欢这调调，自诩全世界最浪漫的种族嘛。

　　电影已经开场了差不多半个小时候，川上雪子才挽着雅各的胳膊姗姗来到，两人的位置就在林子闲和蒙子丹的前面。

　　找到位置的两人也发现了他们两个，两人和后面两人低声打了个招呼后，便坐在了一起咬耳朵。也不知道雅各说了些什么东西取悦美女，总之川上雪子不时捂住嘴巴笑个不停，两人的心思貌似没有在电影上。

　　蒙子丹也不时低声附嘴在林子闲耳边主动找话题，可蒙子丹发现林子闲大多是随口敷衍下，基本上都是靠在椅子上盯着银幕走神，蒙子丹咬了咬唇也无语了。


第620章 雌雄联手

　　放映厅里看到动情之处的男男女女搂在一起亲嘴或动手动脚的也不少，怪不得男女约会看电影世界通行。

　　川上雪子和雅各也好不到哪去，两人哪是来看电影的，分明是来聊天的。为了不影响别人，两人一直在低声咬耳朵，一直咬到了影片结束，灯光亮起才打住了。

　　观众陆续离场之际，几人走在了一起，林子闲咳嗽一声问两人道：“电影好看吗？”

　　川上雪子和雅各相视一眼，几乎是异口同声地回道：“好看。”

　　好看才怪了，你们有认真看吗？林子闲腹诽一句，他自己其实也没注意电影里放了些什么东西。

　　川上雪子瞥了眼蒙子丹挽着林子闲胳膊的举动，突然轻轻推了雅各一把，雅各有些扭捏地对林子闲和蒙子丹发出邀请道：“二位有没有兴趣去我的画室参观？”

　　他有点不愿发出这个邀请，奈何之前答应了川上雪子。

　　“画室？”蒙子丹和林子闲相视一眼。

　　川上雪子立刻介绍道：“雅各的外公在郊区留下了一间小库房给他，而雅各打工之余的爱好就是绘画，于是他把那座库房收拾了出来做画室，我今晚准备给雅各做绘画模特。”说着还附嘴到蒙子丹耳边‘低声’道：“泰坦尼克号中杰克和露丝的那种，做裸？模。”

　　裸？模？蒙子丹当即目瞪口呆，林子闲亦是一脸无语，川上雪子的‘低声’其实也不低，貌似在有意说给他听到。

　　蒙子丹想劝劝川上雪子，但从平常的言谈举止中能看出川上雪子对男女的事情不怎么忌讳，于是迟疑道：“我们去合适吗？”

　　林子闲低眉垂眼地接话道：“去看看也没关系。”他是真的决定要找机会好好跟这女人谈一下。

　　几人出了影院取车，川上雪子上了雅各借来的银色跑车，剥夺了雅各的驾驶权，亲自驾车，雅各自然也没有意见。林子闲载着蒙子丹跟在了后面。

　　途中，蒙子丹忍不住皱眉问道：“雪子怎么会给雅各做裸？模？他们难道真的在谈恋爱？”

　　“谈恋爱就不会邀请我们去参观了，她这是想恶心人。”林子闲没好气道。蒙子丹回头盯着他看了会儿，欲言又止的话终究是没有说出来。

　　两部车一前一后出了繁华市区后，川上雪子看了眼后视镜里尾随的车，一阵精神恍惚后，突然将车加速，迅速甩开后面的车，一路狂飙。

　　雅各吓了一跳，这可是借来的车，被记违章的话，交不了差，连忙劝阻道：“雪子，慢一点，他们会跟不上的。”

　　“你放心，他的驾驶技术很好，跟不丢……前面路口往哪边拐？”川上雪子问了句，得到答复后，手脚并用，跑车迅速漂移过弯。

　　果然，林子闲手脚一动，座驾迅速提速狂飙，咬在了后面，一个急转飘过，渐渐又重新跟了上来。

　　川上雪子似乎很享受林子闲倒追自己的感觉，速度不减，抓紧了安全带的雅各怎么劝都没用。

　　急速追了一段时间后，林子闲戴在手腕上的手表忽然‘滴滴’响了起来。

　　林子闲目光一闪，一手扶着方向盘，一手拨开衣袖，摁了下手表上的摁钮，‘滴滴’声停了下来。只见手表中间的一圈半弧形仪盘上，弯弯亮起了几格红点，红点闪烁在居中的位置进进退退，却没有突破到仪盘后半部的表格。

　　林子闲迅速抬头看向后视镜，神情严峻，再看看死气沉沉没什么人居住的四周，越发意识到了危险。

　　注意到他举动的蒙子丹问道：“怎么了？”

　　“我们车上有异常信号发出。”林子闲沉声道。

　　“什么意思？”蒙子丹听不懂他话里的意思。

　　殊不知林子闲手表上的半弧形表格如果全亮的话，他已经迅速拽上蒙子丹跳车了。亮起一半意味着车上有信号发射装置被启动了，正在持续发出接收信号，简而言之就是侦测到车上被人装了跟踪器。

　　林子闲立刻怀疑之前一直有人在跟踪自己而没让自己发现，直到两人的车速太快将对方给甩掉了，对方才启动了跟踪器。他一时间也没办法跟蒙子丹解释清楚，担心川上雪子的车上也被人装了跟踪器，疾声道：“立刻打电话给雪子，让她马上调头回去……”

　　然而话还没说完，便发现川上雪子驾驶的车已经停在了前方。雅各和川上雪子闹得跟玩躲猫猫一样，手拉手跑进了一栋老旧的楼里面。

　　紧急停车在旁的林子闲迅速打开车门喊道：“雪子，有情况。”见屋里亮起了灯，没人回应，迅速回头道：“你在车里等我，我马上回来。”

　　扔了句话给蒙子丹后，他迅速跑下了车，冲进了屋里，朝一间隐隐有灯光的门跑了过去，一脚踹开了门。

　　屋里的墙壁上挂满了一幅幅油画，画画得怎么样先不说，正在欣赏的两人却被踹门的动静吓了一跳。川上雪子见林子闲一脸凝重的样子闯了进来，还来不及说什么，林子闲已经急声道：“我车上被人装了跟踪器，快走！”

　　说话间从腰上拔出了两只手枪，一只扔给了川上雪子，一只直接在手上子弹上膛，调头就跑。

　　雅各正目瞪口呆，川上雪子已经麻利地将子弹上了膛，拽上他道：“快走！”

　　然而一伙人还没跑出房子，便听到外面传来了紧急停车声，紧接着传来两声‘轰轰’声。

　　林子闲第一个冲出门外，只见自己驾驶的那辆车和雅各的车都已经被两个男人掀翻在了地上，正在对车进行破坏，其中一辆车里的蒙子丹倒在车里吓得抱头。而边上还停着一辆车，显然是追踪而来的。

　　跳出门的林子闲立刻‘砰砰’开枪，尾随跳出的川上雪子立刻同他高低配合开火，两名男子迅捷无比地各自窜向了一旁，躲避子弹。

　　林子闲和川上雪子齐齐跑到路上，毫不犹豫地背背相对，倚靠在一起，各自朝一个方向开火。

　　夜幕下的路灯照应着两人，配合着震烁的枪火照耀两人的面庞，这一幕给人一种雌雄枪侠的感觉，给人一种震撼人心的电影画面感。

　　刚跑到门口的雅各吓得两腿发颤，还是第一次看到这种场面，直接抱头蹲在了地上。

　　背靠在一起的男女将一梭子弹先后打完后，林子闲快速从腰间摸出弹夹置换，紧急开火将跳起的人又打了回去。

　　紧接着背背倚靠在一起的两人，迅速调换位置，林子闲再次开枪将冲向川上雪子那个方向冒头的人也给打了回去。而川上雪子已经在两人迅速换位之际，回手从林子闲的腰间摸出了弹夹换上开火。

　　两人不需要言语知会，就已经是配合得默契无比，边开火，边双双侧身走向了林子闲那辆被颠覆的车旁，林子闲大声喊道：“蒙子丹，你怎么样？”

　　“我没事。”蒙子丹刚焦急地喊了一声，便见那辆静静停靠在一旁的车‘咣’地一响，车门竟然被直接卸了下来，一只胳膊抓住车门‘呼’地抡起，车门立刻旋转着呼啸射来。

　　“小心！”林子闲一声提醒，反手搂住了川上雪子的腰，双双贴地滚开。

　　川上雪子放任林子闲带着自己滚动，自己则在滚动之中继续朝车内钻出的一个白发老头开火，打得刚想迈步冲来的老头窜躲在了车后面。

　　‘咣啦啦’车玻璃震碎了一地，飞来的车门生生插进了林子闲的那辆车里。

　　滚地的双人一避开这一击后，立刻迅速向后翻身而起换了个方位，双双单膝跪地，再次背靠背在了一起，枪口警惕着前后左右。

　　夜色深沉，零星的路灯昏黄，四周静悄悄一片。袭击的人似乎消失了一般，只有蹲在门口抱头的雅各吓得瑟瑟发抖，看向持枪单膝跪地的川上雪子，眼中满是恐惧。

　　他本以为今晚会是极为香艳的一晚，谁知却看到了这一幕，现在就算事态平息了，只怕借他一个胆子，也没了和川上雪子上床的兴趣。他发现这女人太彪悍了，就算他不懂什么，也一眼就看出了川上雪子是那种杀人不眨眼的美女杀手，他想想都头皮发麻。

　　林子闲冷目扫了眼那辆静静停靠在一旁的车子，一只胳膊肘轻轻在川上雪子的腰上碰了一下。

　　川上雪子警惕着四周‘嗯’了声，林子闲迅速弹身而起，翻身跳向了一旁。

　　而川上雪子则跪在原地快速回身，枪口的火花瞬间‘砰砰’连射，将刚要从车后冒头的白发老头给重新压制了下去。

　　跳向一旁尚未落地的林子闲终于找到了合适的角度，也同样凌空开火，‘当当’两声接连打中了那辆车的油箱位置。

　　就在林子闲手中枪一响的瞬间，川上雪子已经迅速伏地抱头，尽量向一旁滚去。

　　‘轰’的一声震响，那辆车被炸得从路面蹦起。火光四起的爆炸中，两条人影急速从车内车外窜离。

　　林子闲埋头一避过爆炸的锋芒，又迅速窜了回来，再次和川上雪子合体，两人背靠在一起缓缓站了起来，枪口再次指向了前后警惕。


第621章 难以置信

　　夜未央，零星路灯昏黄，地上到处是碎玻璃，四周黑沉寂静。爆炸后的火光裹着那辆车，带着浓烟燃烧。

　　两条反应奇快的人影各自窜到了一棵大树后面，正拍打着衣服上的火苗。

　　这两个人不是别人，正是爱得莱德亲王和绝情师太。

　　面对林子闲和川上雪子的双枪联手，这两位高手也被闹得狼狈不堪，衣服被烧得坑坑洼洼不说，爱得莱德亲王的白头发烧焦了大半，如同燎原后的枯草。绝情师太也一把拽掉了身上的黑袍子，两条标志性的白眉变得惨不忍睹，也烧焦了。

　　两人身上都或多或少地被炸出了不少流血的口子。也幸好两人身手好，反应奇快，意识到了危险立马就逃离了车子，否则能当场被炸成烤鸡，说不定就被林子闲和川上雪子联手给干掉了。

　　一旁蹲在地上的雅各也在爆炸后倒在了地上，身上插了几块碎玻璃，一块金属片深深扎进了他的胸膛，咕咕流淌的鲜血染红了地面。

　　躺在地面的雅各无力伸手向林子闲和川上雪子，眼神无助，喉咙里发出咕咕声，似乎想向他们两个求救，可惜说不出话来，呛出的都是一股又一股的鲜血。

　　其实这种场合根本就不适合他，面对这样的突发事件，他根本就没有任何规避风险的自保能力。然而就因为泡妞而莫名其妙地卷入了进来，事实上自古以来因为女人而死的男人多不胜数，他只是个无名小卒罢了。

　　林子闲和川上雪子也知道他活不了了，只是同情地看了他一眼，并没有多余的表情。对两人来说，某些危机局势下，有些人的生死是完全可以忽略不计的。

　　正真令林子闲担心的还是爱得莱德亲王和那个黑袍人，他虽然没看清黑袍人的样子，但是他已经猜到了是绝情师太。

　　这令他极为不安，毕竟身上携带的弹药有限，他现在根本没有任何把握能从绝情师太和爱得莱德亲王的联手下脱身。

　　果然，绝情师太咯咯冷笑的声音从大树后面传来道：“林子闲，我劝你还是束手就擒，那样说不定还能有条活路。”

　　林子闲眉头一皱，果然是她，斜看了眼终于稀里哗啦从翻倒的车窗内爬了出来的蒙子丹，林子闲低声说道：“雪子，他们要对付的人是我，你赶快带着蒙子丹离开，我来掩护。”

　　如果不是蒙子丹这个累赘在场，两人之前完全可以联手想办法脱身，然而事情发展到现在，两人也不可能扔下蒙子丹不管。如果两人真绝情绝义到了那种地步，只怕这个世界上就没有国际闲人的存在，他们两个也不会在这里，朋友多的人一定是有所为有所不为的人。

　　“那你怎么办？”川上雪子目光犀利地扫视四周道，以前常挂在脸上的那种慵懒气息荡然无存。

　　“大家都留在这，谁都走不了，你们走了，我才有机会脱身。”林子闲低声催促道。

　　川上雪子用力咬了咬唇，知道事情肯定非常危险，否则他不会说出这样的话来。但她也是久经类似场面的人，知道这个时候不当机立断的话，真有可能谁都走不了，她相信从那么多大风大浪中闯了过来的林子闲一定有办法转危为安。

　　“你自己小心。”川上雪子一把拽上了蒙子丹的胳膊拖着就跑，蒙子丹还在那挣扎着着急喊道：“不能扔下他一个人。”

　　川上雪子用力拖了她一把，“你在这里他更危险。”

　　“想跑？”绝情师太冷笑一声，脚尖在地面一点一勾，一块石头跳到她的掌中，被她一掌拍成了碎块，双臂向树后一挥，碎成了几十块的石头以‘漫天花雨’的手法飞射而出。

　　“趴下！”林子闲疾喊了一声，自己扑向了一旁翻倒的车后。

　　川上雪子立刻拽着蒙子丹向地面卧倒，然而蒙子丹的反应终究是慢了点，后背被一块石头打中了不说，后脑勺更是‘咚’地被石头给击中了，当即两眼翻白晕倒在地。

　　另两名隐藏在暗处的血族立刻蹦了出来，川上雪子迅速开枪。林子闲也立刻从翻到的车后闪出，对着从大树后面左右闪出的两条人影开枪。

　　然而此时火力已经被分散了，林子闲想凭手上的一支枪压制速度奇快的爱得莱德亲王和绝情师太已经不可能了。

　　林子闲当即厉声喊道：“你快走，不要管她了。”这个时候必须有所取舍。

　　川上雪子不再拖泥带水，如果现在不跑，可能谁都跑不掉不说，而且是死是活都没外人知道，至少得有人离开此地找人报仇或救人。她立刻从地上蹦起就跑，边跑边开枪逼开两名血族突围。

　　她准备突围后到地下世界网站以‘蝴蝶’的身份发消息，一旦林子闲有什么不测，立刻召集所有原国际闲人人马和血族全面开干。

　　纵闪到另一边道路的水泥栅栏旁的爱得莱德亲王，跳起之际伸手一扫，栅栏顶端的几支箭头状钢筋被他一把从水泥栅栏上扫起，捞在手中挥手照着奔跑中的川上雪子直接投掷了出去。

　　‘嗖嗖’几声，川上雪子听到动静刚想伏身躲避已经来不及了，当场应声倒地。一根钢筋箭头直接从她后腰上贯穿出小腹，带出一溜血花。

　　她一脸苦楚地倒在地上捂住流血的小腹，另一只手还想去抓掉在了前方的那只枪，可惜爬得太艰难。只见一名血族冲来，一脚把她给踢得飞了出去，撞在了一颗大树上，倒地翻滚了几圈没了动静。

　　“王八蛋！”林子闲双目欲裂地嘶声怒吼一声，对爱得莱德亲王和绝情师太也不管不顾了，提着枪一路开火，边跑，边开火，边换弹夹，疯狂冲向了那两名血族，打得两人慌忙抱头鼠窜。

　　一条白绫从他身后席卷而来，直接勒住了林子闲的脖子，将他给甩了出去，‘轰’地撞上了路边库房的一面墙，林子闲嘴中狂喷出一口血来。

　　墙壁坍塌一大块，将林子闲给埋在了其中。很快倒塌的乱石中又伸出了一只手来，林子闲拼命拨开坍塌的砖石爬了出来，灰头土脸地摇摇晃晃向川上雪子走去，口角鲜血淅沥沥滴落。

　　人给撞得晕晕乎乎了，躺在地上的川上雪子在他眼中已经是两个人影晃荡。

　　绝情师太和爱得莱德亲王双双闪身挡在了倒地的川上雪子身前，绝情师太捡起了一支带血的钢筋箭头，正是贯穿了川上雪子身体的那支，手中捏着箭头冷冷打量着摇摇晃晃走来的林子闲。

　　“看不出来这小子还是个真正的情种，危机时刻宁愿护着女人逃跑，也不愿独自逃生。”爱得莱德亲王一脸戏谑地回头对绝情师太以中文说道。

　　他这把年纪的血族，称得上是语言专家了，所以和不会外语的绝情师太交流没有一点问题。

　　绝情师太目光闪了闪，沉声道：“男人做情种总比无情好，这方面他比他师傅强多了。”

　　爱得莱德瞥了眼她手中紧握的箭头，笑道：“不要冲动，克拉克正是因为忌讳他师傅那些人，所以才要抓他要挟他师傅，你现在不能杀他，要抓活的，否则克拉克会不高兴的。”

　　“看得出来，克拉克的确很忌讳他师傅，被他师傅一句话就吓得这么多年不敢踏足华夏。”绝情师太冷哼了一声，两眼斜睨看去，等爱得莱德亲王一回头看向林子闲，她突然出手了，手中的箭头以迅雷不及掩耳之势直直刺了出去。

　　‘噗’的一声，爱得莱德亲王一把捂住自己爆血的脖子，连连踉跄后退，指着绝情师太露出满脸的难以置信之情，随即爆发出一声怒吼，瞬间狂化。

　　偷袭成功后，绝情师太已经毫不犹豫地欺身而来，再次出手攻击，凝聚了十二成功力的‘翻云掌’犹如狂风暴雨般一气倾泻在了爱得莱德亲王的胸口，将其给震得飞撞在一颗大树上。

　　“啊……”绝情师太犹如疯了一般，闪身冲来，双掌连连出手，咆哮着疯狂进攻，打得爱得莱德亲王吐血连连，眼珠都差点爆了出来。

　　‘嗤’一股血箭从爱得莱德亲王的脖子上射出，绝情师太一把拔出了那支箭头，挥臂狠狠插进了爱得莱德的脑门。

　　爱得莱德亲王死不瞑目地暴突着眼球，看着绝情师太，顺着树干缓缓滑下倒地。

　　这一幕别说把摇摇晃晃中的林子闲给惊呆在了原地，不远处的两名血族也看傻了眼，他们两个是爱得莱德亲王的手下，不明白自己人为什么突然对自己人动手了，刚才还好好的。那是因为他们不知道有种女人的性格非常极端……

　　犹如魔怔了一般的绝情师太霍然回头盯向了那两名血族，可谓是目露森冷的凶光。

　　两名血族吓了一跳，迅速调头就跑，都知道自己压根不是人家的对手。

　　绝情师太双脚一点树杆，身形急速倒窜了出去，两道白绫从袖子中飞射而出，分射向两边，几乎同时卷住了两名血族的脖子给强行拽飞了过来。双掌一翻，‘砰砰’两声，将两名血族的脑袋给拍了个脑浆迸裂。


第622章 佛光普照

　　转眼杀了两人，两道白绫一抖，唰地缩回了绝情师太的袖子里面。一手‘流云袖’的功夫收放自如，可谓是练出了境界，不愧是峨嵋派曾经的三大宿老之一。

　　而‘流云袖’一般都是峨眉女弟子练的功夫，男人很少有人会练这个，因为男人太阳刚了，缺少女人的阴柔之气，所以在如今的峨嵋派来说，如果绝情师太说自己的‘流云袖’功夫排第二，就没人敢说排第一。

　　收了双袖，绝情师太缓缓转身朝林子闲走去，此时她身后被拍碎了脑袋的两名血族才噗通倒地。

　　“跑啊！怎么不跑了？我看今天还有谁能来救你。”绝情师太站在林子闲跟前冷笑不止道。

　　林子闲此时已经从晕晕乎乎中缓了过来，擦了把嘴角淌出的鲜血，他有点看不懂绝情师太是什么意思，说是在救自己也不像，如果不是救自己为什么又要杀爱得莱德亲王？

　　然而此时不是搞明白这个的时候，他要去救川上雪子，沉声道：“你我的恩怨不要牵连别人，只要她能没事，我们的账怎么算都行。”

　　林子闲知道自己根本不是她的对手，知道现在也不是跟她纠缠的时候，救川上雪子才是最重要的，所以也没有做激怒绝情师太的准备，因为救人胜过救火拖延不起，扔下一句话后，就绕过绝情师太朝川上雪子快步走了过去。

　　“果然是比林逍遥那个薄情寡义的畜生强出一万倍。”绝情师太一声冷笑，突然转身出手，一指点中了林子闲的后背。

　　林子闲顿时身子一软，趴倒在了地上，眼睁睁看着依然在流血的川上雪子，想过去却又无能力，这种近乎绝望的感觉是外人难以体会的，他声嘶力竭地怒吼道：“解开我的穴道，我要救人！”

　　绝情师太懒得理会，一把揪住他的衣领拽了起来，拖着就走。

　　“放开我！”林子闲近乎绝望地发出凄厉的声音道：“绝情老贼尼，她要是死了，老子做鬼也不会放过你！”

　　绝情师太脚步一停，一把拽起他，看着他那双眼赤红犹如被激怒的野兽般的样子，突然‘啪’地一巴掌将林子闲给抽倒在地上，一个鲜红的巴掌印呈现在他的脸上。

　　绝情师太二话不说，调头朝川上雪子走了过去，趴在地上的林子闲顿时瞪大了眼睛怒吼道：“不要碰她……”

　　他以为绝情师太要对川上雪子下毒手，谁知绝情师太却蹲在了地上，伸出两指探了探川上雪子脖子上的脉搏，随后迅速出手点在了川上雪子的几大穴位上，立刻止住了鲜血的继续流淌。

　　做完这些，绝情师太又到处扫视一眼，突然闪身到一旁的草丛中拽住了一条藤萝，胳膊一抖，一块带泥的藤萝根茎块状物体飞落她的手中。摘除枝枝蔓蔓，抖了抖上面的泥巴，就直接合掌将那植物的根茎给拍烂了。

　　走回来后，掀开川上雪子的衣服，将拍烂的根茎分成两团，前后堵住了伤口。然后又把川上雪子的外套给撕烂了，结成布条给她的伤口做了简易的包扎。

　　林子闲不是傻子，自然看出了绝情师太在出手救川上雪子，他知道凭绝情师太的功力，其点穴的功夫根本不是他能比的，止血功夫肯定远胜过自己。而人家既然在出手救人，就说明川上雪子还没有死，还有救，如果死了就不用费这功夫了。

　　“谢谢！谢谢……”林子闲趴在地上连连喊道。刚才还骂人家老贼尼，说什么做鬼也不放过人家，结果转眼又在谢谢了，这叫一个人生如戏啊……

　　“只是暂时控制住了她的伤势，她脏腑遭到了破坏，坚持不了太久，能不能活下来看她的造化。”绝情师太走回他身边冷哼了一声，探身又一把将他给揪起来，拖着就走。

　　“你到底想怎么样？”林子闲有点搞不懂这变态老尼姑。

　　绝情师太径直把他拖进了雅各家的库房，才一把将他揪了起来，面对林子闲突然哈哈仰天狂笑起来，“我想怎么样？我想怎么样？你说我想怎么样？”

　　她明明是在那发笑，结果笑着笑着却笑出了眼泪，笑得泪流满面，一副好不凄凉的样子。

　　林子闲刚一愣住，却见她脑袋一摇，脸上迅速弥漫出黑纹，两颗犬牙变成了两颗獠牙，两眼的瞳孔也凝缩成了漆黑两团，看着吓人的很。

　　林子闲大吃一惊道：“你……你……你变成了血族？”

　　这个情况就连问涯也不知道，因为绝情师太根本就没有让问涯知道这件事情。当绝情师太被克拉克亲王咬过从沉睡中醒来后，便发现自己有了这个功能，看到自己这个鬼样子后，对一向爱美的她来说，不亚于五雷轰顶。

　　她也就对着镜子看过一次自己狂化后的样子，便把自己给吓得够呛，这是她变成吸血鬼后的第二次狂化，平时打死她也不敢变成这么恐怖的样子吓自己。

　　最让她恶心的是，每天还要喝那猩红的液体当饭，她刚开始拒绝，不喝，坚持像平时一样用餐。然而很快便发现自己的身体虚弱得不行了，想不喝那恶心的东西都不行。

　　而且每当太阳升起的时候，便对阳光有种莫名的恐惧，别说接触到阳光，稍一靠近阳光，便浑身刺疼难耐，对阳光畏惧如蛇蝎，她发现自己变成了不能见阳光的怪物……

　　绝情师太泪流满面地狂笑道：“是不是很难看？是不是很丑？是不是很吓人？是不是难以相信峨嵋派会有这样的怪物存在？”

　　“呃……”林子闲为了稳住她，口是心非道：“只是各人的审美观不同罢了，其实在我看来，还是挺时尚的，国外有不少人就喜欢化妆化成你这个样子，真的，挺好看。”

　　心想，你这样算什么，老子都跟吸血鬼上过床……咦！这老贼尼年轻的时候好像和老头有过一腿，这样算起来，老头岂不是也上过吸血鬼……

　　“放屁……啪！”绝情师太吐他一脸唾沫，又是一巴掌将他给抽倒在地，随后又再次一把将他给揪了起来，收起了狂化后的恐怖样子，咬牙切齿道：“我能有今天，都是拜你们师徒所赐！”

　　算了，跟这疯子没道理可讲！林子闲腹诽一句，问道：“凭你的身手，只要你不愿意，我很难想象有哪位血族能把你给变成这样，究竟是谁干的？”

　　绝情师太流泪摇头，把林子闲推到了墙壁靠好，自己则向后缓缓退去，站立屋中。

　　只见她双腿微微叉开，双掌压于丹田缓缓行气。突然，绝情师太由极静变成了极动，拳脚如风，翻飞跳跃，貌似打出了一套古怪的拳法套路，有时飘逸，有时又显得古拙。

　　林子闲却注意到绝情师太筋骨舒展之际，出手如风地以各种不可思议的角度迅速点向自己身体上的各大穴位，每点出一指，她脸上都会露出一丝很痛苦的样子。

　　林子闲瞪大了眼睛看着她，不知道这疯尼姑是不是要对自己干什么？

　　而绝情师太将一趟功法走完后，果然没放过林子闲，顺势闪身而来，双手一带，林子闲已经盘膝坐在了地上。

　　绝情师太跳坐在他的对面，突然一掌拍在了林子闲的脑袋上，一股浑厚的气机开始源源不断地从她的掌中灌入了林子闲头顶的百会穴，磅礴的生机渐渐灌注林子闲的全身。

　　只见从林子闲的头皮开始，皮肤如同一圈圈涟漪般向身下荡漾，情形古怪之极，仿佛浑身上下的皮肤都如水一样松软。

　　如果是站在旁观者的角度，林子闲肯定也不知道这是在干什么，但是身在其中，林子闲却感觉到了自己的功力修为正在慢慢提升，这老尼姑正在把她的功力渡给自己？

　　林子闲震惊无比，这可不是电视剧里面表演的，只要身具内功的人就能把自己功力传给别人，其实哪有那么简单的事情，一个人修炼出来的内功其实是完全和本人肉体融合在一起的，不是说剥离就能剥离出来的。

　　但并不是说这种功法不存在，空穴来风必有原因，因为历史上的确出现过。

　　不过这种奇功从古至今很少有人会，就算是林保也不会。

　　但是林子闲曾经听林保提起过，宋朝的时候，峨嵋派出了位武学奇人，名叫白云禅师，一身功夫冠绝天下，不过不到五十岁就彻底归隐了山林。白云禅师对阴阳虚实和人体盛衰之机理感悟颇深，于是创出了一套类似的奇功，不过因为这套奇功有缺陷，故并没有在峨嵋派流传下来。

　　然而让林子闲想不到的是，竟然在绝情师太身上看到了，并且用在了自己身上，不由随着表皮荡漾的波浪哆嗦着发出颤音问道：“你修炼了峨嵋派失传已久的‘佛光普照’？”

　　“不要说话，否则小心分了我的精神，爆了你的经脉，废了你的武功。”绝情师太闭眼淡淡回了句。


第623章 永不相见

　　听说会废了武功，林子闲顿时不说话了，不过却目露惊骇地看着绝情师太那看似年轻的绝美容颜。他以前还想不通这老尼姑一百多岁的年纪怎么还能够如此年轻，现在终于找到了原因。

　　据林保所说，传言‘佛光普照’修炼的时候要在日出之际，每天坐于峨眉金顶沐浴佛光采集吸收日出时的东来紫气，哪怕刮风下雨下雪也不能间断，修炼起来很是艰辛，这种修炼方法已经类似于道家传说中的玄功。

　　据说练成后能永葆青春不老，但是有利就有弊，因为功法缺陷的原因，修炼此功并不能对自身修为有所增长，只能是驻颜，或将一身功力给他人做嫁衣。而且最可怕的是，一旦寿限来临，会被相当可怕的痛苦折磨而死，辛辛苦苦换来的一生美丽会在人生的最后一刻全部还回去。

　　传言峨嵋派见过练此功最后惨死的人，没一个敢再修炼的，这也是这套功法失传的原因。

　　林子闲不知道绝情师太是从哪里到了这套奇功，也不知道她为什么知道有如此恐怖的后果还要修炼，难道真的是为了美丽而不惜一切？

　　林子闲更想不通的是，绝情师太为什么要传功给自己？据说练了此功，传功后的人将会耗尽生理机能，活不了多久。她明明对自己恨之入骨，为什么还要便宜自己？

　　两人对坐在一起，随着时间一点一滴的流逝，林子闲心惊地发现随着对方将自身的修为注入自己的体内，绝情师太那张似乎永远青春不老的脸上已经渐渐爬满了皱纹，正在飞快的老去。

　　亲眼目睹这样的变化，可谓给了林子闲巨大的震撼，不知道绝情师太做出如此巨大的牺牲到底为何？如果她真是为了美丽而练此功，又怎么会舍得如此轻易放弃？

　　然而他很快便亲身体验到了这种奇功为什么会失传的另一个重要原因，随着绝情师太注入他体内的修为远超过他自身的修为后，他的身体根本无法适应如此庞大的修为突然加身。

　　他自身修为本就面临突破的瓶颈，肉身尚要适应和磨合，因此屡屡遭受心魔侵袭。现在修为骤然爆增这么多，其面对的身体变化和精神层面的变化可想而知。

　　确切地说，这份浑厚的修为本不属于他，初到他的体内，他无论是在精神意志上，还是肉体行为上，都无法驾驭如此庞大的修为。不但无法驾驭，甚至还出现了以客欺主的现象，因为这份修为对林子闲来说太强大了，自然而然地压制了林子闲自身的修为。

　　浑身上下大大小小的行气经脉犹如要爆开了一般，然而林子闲似乎已经感觉不到了疼痛，只有嘴里下意识地呢喃着：“住手……老贼尼……住手……我把《素女心经》给你……”

　　“现在就算给了我，对我来说也没有了任何意义。”绝情师太不为所动，继续给他灌注修为。

　　林子闲想反抗，奈何穴道又被制住了。

　　此时的林子闲已经是精神恍惚，白眼不时无力地往上翻起，眼前和脑海中出现了各种各样的幻象，曾经高兴的、痛苦的和悲伤的各种往事纷纷呈现，让他的精神近乎崩溃。

　　如果是常人，只怕早就扛不住了，然而他不断在内心用强大的意志告诉自己，是假的，都是假的……

　　天色渐亮，屋里的光线也渐渐清晰起来，盘膝对坐的两人就这样苦熬了一夜。

　　绝情师太摁在林子闲头顶的一只手掌也收了回来，突然一指点在林子闲的胸口，想解开林子闲的穴道，然而此时的她太虚弱了，根本无法像往常那样解穴。只能凝聚体内最后所剩不多的功力，‘啪’全力一掌拍在了林子闲的胸口。

　　对坐的两人同时后倒在了地上，恢复了行动自由的林子闲晃了晃脑袋，终于从幻觉中清醒了过来，但是体内却有股力量似乎要将他给撑爆了，这种痛苦外人无法想象。

　　林子闲动了动四肢，仿佛有点不受控制，手脚好像不是自己的一样。使劲深吸了几口气，尽量让大脑清醒了一点，双手撑地，摇摇晃晃地爬了起来。

　　绝情师太也晃悠悠地爬了起来，刚站起的林子闲一看到对面的绝情师太顿时吓了一跳，踉跄后退几步，一屁股跌坐在了墙脚，瞪大着眼睛看着绝情师太。他用力擦了擦眼睛，还以为是类似之前的幻觉。

　　此时的绝情师太哪里还能看到之前那个貌美如青春少女的模样，完全就是个老态龙钟的老太太，简直比老太太还老太太。满脸的皱纹如皲裂的老树皮一样，眼皮耷拉，眼神也是浑浊而毫无光彩，腰板也变得佝偻了，整个一翻天覆地的变化。

　　如果不是林子闲知道发生了什么，加上从对方的身上看出了绝情师太的轮廓，否则打死他也不会相信这是同一个人。

　　绝情师太神情木讷地盯着跌坐在墙脚目瞪口呆的林子闲，声音变得沙哑道：“林子闲，我十成的修为给了你九成，百年的功力便宜你了。”

　　林子闲慢慢扶墙爬了起来，感觉鼻孔里有什么液体在流出，伸手摸了把，发现是殷红的鼻血，不由看向绝情师太道：“你想杀我又何必这样麻烦。”

　　看到绝情师太如今的这个样子，他也说不出到底该不该恨她。但是他明显的感觉到，这么庞大的修为陡然灌注到自己的体内，自己根本无法压制太久，可以说是离死不远了，而且会死得很惨。

　　“你应该还能坚持个七天左右，有这七天的时间，足够你回去找到林逍遥，让他去想办法吧。”绝情师太满脸皱纹地沙哑笑道。

　　“这种事情，他能有什么办法？”林子闲一脸阴霾道：“除非破掉我的气海穴，散尽我一身的功力。可那样就算保住了我一条命，我也是个生不如死的废人。一个连基本生活都不能自理的人，活着还有什么意义吗？”

　　“我正青春妙龄之际，受他花言巧语蒙骗，舍弃了自己的未婚夫跟了他，可他后来说抛弃我就把我给抛弃了。”

　　“那你应该去找他，报复到我头上算什么本事？”

　　“他曾言峨嵋派有奇功修炼了能永葆青春不老，于是我后来出家加入了峨嵋派，费尽心血找到了这部奇功，明知要付出惨痛代价，我还是修炼了。我这一生全毁在了他的手上，如今因果轮回，他终究是要为他自己做出的事情付出代价。”

　　“荒谬，你能走到今天，完全是你自己的想法太偏激了。”

　　“你说天说地都晚了，我被克拉克亲王变成如今人不人鬼不鬼的样子，都是拜你们师徒所赐。”

　　“是克拉克亲王亲自把你变成了这样？”林子闲一惊道。

　　“我用百年的功力换林逍遥帮我报仇，不算过分吧？”

　　“你想找克拉克亲王报仇，完全可以去找你们峨嵋派的宿老出山，这样拐弯抹角地牵连上我师傅，不觉得可笑吗？”

　　“你没有和克拉克交过手，不知道他的厉害，我后来曾数次想杀他报仇，可根本不是他的对手。他几乎已经到了刀枪不入的境界，就算我和两位师兄联手，也不会是他的对手。我在武当太极湖和林逍遥交过手，在我所知的人中，也唯独功夫练至化境几乎修炼出了护体罡气的他能和克拉克一战。”

　　“你把我害成这样，你觉得我师傅还可能会帮你报仇吗？”

　　“林逍遥当年谈天论地、牛皮哄哄、花言巧语地骗女人，好像无所不能一样，他不是很厉害吗？他如果真有本事，就应该能想办法把你给治好才对。如果他真有本事把你给治好了，我白白赠送了百年的功力给你，这么大的一份人情普天之下哪里去？足够换他给我报仇。”

　　绝情师太冷笑连连道：“他如果只是口出狂言……那么他毁了我一生，我毁他徒弟的一生来报复他也不算过分，就当是我和他之间的恩怨两消了。”

　　林子闲摇头看着她，想不到这老尼姑的性格偏激到了如此地步，难以置信地说道：“如果我是你，我会亲自去求我师傅，而不是像你这样做，你这样做，他更不可能帮你报仇。”

　　“我求他？”绝情师太顿时像被踩了尾巴的猫一样，沙哑着嗓音，声嘶力竭道：“不！我不会去求他，我永远都不会去求那个薄情寡义的男人，我就算是死也不会去求他，永远不可能去求他！”

　　林子闲一脸的不可理喻道：“我现在终于明白了我师傅当年为什么会抛弃你。”

　　绝情师太已经快速平静了下来，似乎知道再和林子闲多说也没什么意思，缓缓转身向门外走去道：“小子，还轮不到你对我指手画脚，外面的那个女人在外面躺了一夜，估计不死也差不多了，你还是想想怎么去救她吧。”

　　林子闲顿时一惊，立刻抢出几步，结果脚步虚浮，差点没摔一跟斗。

　　踉踉跄跄跑到外面，刚抱起川上雪子查看，却听绝情师太站在门口说道：“终于又可以见到阳光了。”

　　林子闲霍然回头看去，只见绝情师太已经晃荡着走向了初升的朝阳下，张开双臂声嘶力竭地喊道：“林逍遥，下辈子，生生世世永远不要再和我相见！”


第624章 Firstlove

　　一句话落，那具昨天还貌似青春少女，如今却变得老态龙钟的身躯闯入了金黄色的朝阳中。

　　“嗬……啊……”绝情师太双臂抱头，发出凄惨无比地尖叫声，裸露在阳光下的皮肤迅速出现飞灰湮灭的情形。

　　尽管如此，她依然凭着仅有的意识逼迫自己的残躯又朝阳光中迈出了几步，似乎不把自己给化成灰烬就不甘心，可见寻死的决心有多强。

　　尖锐刺耳的惨叫声听得人毛骨悚然，刺得一旁大树上的树叶似乎都在颤动，可见绝情师太承受了多大的痛苦。

　　林子闲怀中的川上雪子被惊得微微睁开了眼睛，虚弱地看着抱着她发呆的林子闲。

　　另一边躺在地上的蒙子丹也似乎从噩梦中惊醒了一般，惊得当场坐在了地上。捂着发疼结了血壳肿起的后脑勺左右看去，立马看到了绝情师太飞灰湮灭的一幕，惊得捂住了自己的嘴巴，满眼的难以置信。

　　不管大地上发生了什么，阳光始终波澜不惊，依然是那么安详金黄。而绝情师太却已经随风而去，两条白绫落地，一身长袍也软软耷拉在了地上，峨嵋派当代宿老之一的绝情师太就这样结束了自己的生命。

　　“你这又是何苦……”林子闲脸上露出一丝苦笑，他想不通绝情师太为什么非要走到自杀的一步。

　　“凯撒……”川上雪子虚弱地喊了声，道：“我是不是要死了？”

　　林子闲迅速回过神来，伸手帮她把了下脉，发现她的脉搏已经相当微弱了，恐怕已经坚持不了多久了。连忙摇头道：“不会有事的，不会有事的，我马上送你去医院。”

　　蒙子丹也捂住后脑勺摇摇晃晃地跑了过来，跪在了地上，看到川上雪子腹部血糊糊的样子后，着急道：“雪子怎么了？”

　　林子闲用力将川上雪子抱了起来，身形连连摇晃，他发现自己现在连抱个女人都有点抱不动了。

　　抱着川上雪子走到路上到处看了看，又发现了一个大麻烦，这偏僻之地，现场的三辆车都废掉了。

　　这一急之下，心神一松，立刻站不住了，直接抱着川上雪子向后载倒了。

　　蒙子丹什么时候见过林子闲如此虚弱的样子，惊慌失措地跑来扶他道：“林子闲，你怎么了？你流鼻血了。”她发现林子闲鼻腔中一股鼻血淅淅沥沥洒了下来。

　　“我没事。”林子闲摇了摇头，刚要爬起，忽然听到身后传来了摩托车的声音，立刻回头看去。

　　一个骑着黑色赛摩，带着黑色头盔的男子停在了一旁，目瞪口呆地看着眼前的这一幕。

　　林子闲立刻朝他招了招手，想求人家帮忙，然后人家看到他身边掉落的一把手枪后，吓得赶紧调头就跑。

　　“妈的，见死不救。”林子闲立马一把捡起地上的枪，回手就是一枪。

　　‘砰砰’两枪，不过此时林子闲的枪法简直太失水准，连开两枪都没有打中人家。

　　然而骑车那厮却吓得龙头一歪，‘咣当’摔倒在了地上，摩托车带着火星滑了出去，他自己也一脑袋撞在了路沿坎上，四肢一摊没了动静，戴着头盔竟然还被撞晕了。

　　林子闲立刻爬起抱着川上雪子晃了过去，躺在他怀中的川上雪子虚弱地说道：“凯撒，我知道我不行了。”

　　狼狈不堪的林子闲突然猛一低头，一口吻在了她的唇上，一松口便大声道：“雪子，我爱你，我向你保证，只要你能过了这一关，我们一定会在一起，所以你一定要坚持住，我们那么多大风大浪都过来了，这次一定会没事的。”

　　川上雪子知道他在鼓励自己，却依旧微微笑道：“我记住了你的话，你不许反悔。”

　　“不会反悔，我向天发誓，只要你能坚持过来，我一定不会反悔。”走到了摩托车旁，林子闲把川上雪子交给了蒙子丹先扶着。

　　他自己则费力地扶起了那辆摩托车架好，鼻子里面又是一股鲜血淅沥沥飘洒，随手在鼻孔一擦，在脸庞带出一滩血迹，再次朝川上雪子喊道：“你一定要坚持住，千万不能轻易放弃。”

　　见到他这个样子，依然如此着急自己，川上雪子微微笑着点了点头。

　　而林子闲又跑到一旁捡起了两名飞灰湮灭血族的皮带接在一起，跨上摩托车把川上雪子绑在了自己的身后，回头对蒙子丹道：“我送她去医院，你到车里找电话打给亚当斯他们，让他们来接你。”

　　蒙子丹还来不及回答，林子闲已经是脚后跟挂起脚架一拧油门，摩托车‘呜’地一声，前轮扬起，后轮着地飞了出去。

　　车身一压平，林子闲伏身在车上，急速冲到前方路口，载着川上雪子斜斜擦过地面，飘过了弯，消失在了蒙子丹的视线中。

　　赛摩一路风驰电掣向城区，趴在林子闲后背，搂着他腰，在风中长发飘飘的川上雪子听着他的心跳道：“感觉真好，这就是我想要的感觉。”

　　“你说什么？”林子闲回头问了句，却发现鼻孔流水，空出手一摸，发现又是鼻血。

　　“最后的吻……带着淡淡的香烟味道……明天的这个时候……你会在哪里呢……又会想着谁呢……就算在以后的生命中和谁相爱也好……现在仍唱着悲伤的情歌……明天的这个时候……我一定会哭着……想起深爱过的你……在我心中永远给你留下一片空间……”趴在他身后的川上雪子享受着在风中飞舞的感觉，看着路上的车来车往嘴中轻轻吟唱着。

　　林子闲数次回头才听清了她在唱一首日语歌，遂继续集中精神全力驾驭摩托车在车流中冲刺。

　　然而一首《Firstlove》还没唱完，川上雪子便轻轻闭上了眼睛，搂在林子闲腰部的双手也无力地松开了，脸上却还带着淡淡的微笑。

　　感觉到腰部松开的双手，林子闲的热泪瞬间夺眶而出，和再次流出的鼻血一起被风吹走，一张刀削斧劈的脸变成了大花脸。

　　离医院已经不远了，他现在哪里还会在乎什么交通规则，摩托车在城市车流中闪电般左右飘闪，惊得路上的车乱成一团。

　　一冲到医院门口，刚好遇上一辆出来的救护车，来不及避开，和同时紧急拐向的救护车擦身而过时，摩托车‘咣当’倒地，在地面滑出一溜火星，人和摩托车都快速滑了出去，刚好撞在了医院的台阶下。

　　然而在这紧要关头，林子闲爆发出了惊人的潜力，倒下的瞬间迅速出手崩断了捆绑两人的皮带，仍然将川上雪子给护住了，避免她遭受撞击。

　　可他自己却是擦着地面滑来，后背猛烈撞击在了台阶上，‘噗’地一口鲜血狂喷而出。

　　四周来往医院的人，和进出的医护人员都惊呆了，齐齐捂住嘴巴惊叫。

　　可是林子闲却出人意料地迅速爬了起来，横抱着已经闭了眼的川上雪子，踉跄着跑上医院台阶，跑到几名推着滑轮床的医护人员面前。

　　“救她，救她，求求你们快救救她，我求你们了，一定要救活她。”林子闲的眼泪和鼻血在一起哗啦啦的流着，在那哇哇哭着恳求医生救人。

　　医护人员还没反应过来，林子闲已经抱着川上雪子噗通跪了下来，泪流满面地再次恳求道：“求你们救救她。”

　　也许曾经很风光，也许曾经很威风，但这就是打打杀杀所付出的代价，面对生离死别的情形远远多于平常人。

　　几名医护人员赶紧将他手中的川上雪子抬上了滑轮床，一名医生当场戴上了挂在脖子上的听诊器帮川上雪子听了听心跳，又伸手扩开了川上雪子的眼睑，看了看瞳孔，在那微微摇了摇头，不过还是准备推进去利用设备再检查一次，但是从他脸上的表情看，显然已经放弃了。

　　林子闲立刻站在了床边，拼着涨裂经脉的危险，强行提起一股真气，忍着剧痛，一掌拍在了川上雪子的心房上。

　　“噗”又是一口鲜血吐出，林子闲身形一阵摇晃差点摔倒，一名女医护人员扶住了他，林子闲却一把挥开了她，指着川上雪子道：“还有心跳，还有心跳，她还没有死。”

　　他强行拽住了那名医生，直接帮他再次戴上了听诊器，那名医生被逼无奈，只好再听了一次，结果真的听到了微弱的心跳声。医生还以为自己听错了，再认真听了下，立刻挥手对同事喊着推去急救。

　　几名医护人员立刻推着川上雪子就跑，林子闲连忙跟着跑去，帮他们推着车跑。

　　这也就是在法国了，如果在国内，只怕还要让你先去挂了号交了钱再说。真出现这个情况，只怕林子闲能当场杀人。

　　进入急救室前，有医护人员拦住了他，没让他进去，并且说他的情况也很严重，要带他去检查。

　　林子闲却说自己没事，非要守在急救室外，因为他知道自己的情况，内功这东西在科学上无法解释清楚，西医根本没办法救自己。

　　然而刚把医护人员推开，他就站不稳了，啪嗒摔倒在地，又伸手扶着墙壁摇摇晃晃爬了起来。


第625章 您怀孕了

　　他这个样子，连站都站不稳，偶尔还擦把鼻血，加上灰头土脸满身血迹的样子，医护人员哪会相信他没事，强烈要求他去检查一下。

　　林子闲却扶着急救室外的椅子坐了下来，挥手示意没事，又从腰带上取出了几枚牛毛针，当着医护人员的面扎进了自己身体的穴位中。这也是没办法，他凭着自身的意志压制体内的浑厚修为太辛苦了，加上刚才遭受剧烈撞击后又强行动用功力伤了经脉，感觉有点控制不住了，只能施以外物辅助压制。

　　几枚牛毛针一扎入穴道，林子闲顿时松了口气，感觉整个人舒服了不少。

　　然而医护人员看到他把那么长的几根针插进体内，有点被吓到了，快步走开找警察去了。

　　警察很快来了，两名警察问他发生了什么事情，林子闲死活不解释，于是两名警察要强行带他去治疗。

　　林子闲现在没精力也没力气和他们折腾，因为西医没办法救自己，让西医折腾两下死得更快，于是请他们稍等一下，伸手到口袋里掏电话，却掏出了一堆撞碎的零件。他只好找一名警察借了电话，当场拨打给了布鲁斯，请求帮忙。

　　挂了电话没多久，很快便有警察部门的头头打了电话过来，让手下的警察暂时不要介入此事。

　　不到半个小时，又有两名便衣特工快速赶到了医院，对两名看守警察亮出了证件，说安全局已经接手了此事，一切事情由他们负责，算是把两名警察给赶走了。

　　林子闲守在急诊室外焦急地等待，两个小时后，蒙子丹带着亚当斯、汉特及玄冰等人找到了这家医院。

　　大家看到林子闲这个样子都吓了一跳，尤其是亚当斯和汉特，没想到这位牛人竟然会弄得如此狼狈不堪。

　　蒙子丹看了眼急救室，知道川上雪子应该在里面抢救，蹲在林子闲跟前，抓住他的手焦急问道：“林子闲，你怎么样了？快找医生检查一下吧。”

　　“我没事。”林子闲摇了摇头，从身上摸出了压烂了的烟盒，汉特连忙掏出一根烟递给他，帮他点上火。

　　林子闲贪婪地深吸几口，不时回头看向急救室，他心中万分内疚，如果不是因为自己，川上雪子就不会来巴黎，如果不是因为自己，川上雪子就不会去和雅各约会，自己不跟去也就不会发生这样的事情。

　　这一等，就等到了下午，五六个小时后，急救室的门终于打开了，林子闲连忙抢了过去，拉住医生焦急问道：“她怎么样了？”

　　医生也累得有点够呛，摘下脸上的口罩，一脸感慨道：“感谢上帝，病人的求生意志非常顽强，简直让我惊叹不已，她数次拒绝了死神的邀请，现在已经脱离了危险。”手往后一指道：“病人尚在昏迷中，现在需要休息，如果不出意外，应该没有大碍了。”

　　几名医护人员推着病床出来了，昏迷中的川上雪子脸色惨白，口鼻上还蒙着氧气罩。

　　听说川上雪子救了回来，林子闲激动得有些不知道该说什么好，拉着医生的手在那一个劲地感谢。

　　一行人把川上雪子送到病房安置下来后，林子闲又给川上雪子把了下脉，确认的确已经脱离了危险后，立刻把几人给叫到了外面。他知道自己的时间不多了，没办法再耗下去了，有些事情必须要做出安排。

　　“蒙子丹，我有急事要离开一趟，雪子住院期间就交给你照顾了。”林子闲对蒙子丹说道。

　　“你放心交给我吧。”蒙子丹点了点头，看着他那样子，又不无担忧道：“你真的没事吗？”

　　“我没事。”林子闲一摆手，又拉住崆峒派的万如意道：“她住院期间的安全暂时就交给你们了，你不是会日语还在日本呆过吗？她如果没什么大碍出院后，麻烦你帮我把她送回日本去，有没有问题？”

　　万如意点头道：“好的。”

　　“把她送回日本后，你们也回国吧，不用再守在这里。”林子闲对玄冰等人交代了几句，又快步回了病房内，在川上雪子的病床边站了一会儿。

　　握了握她的手，摸了摸她的脸，帮她捋了捋秀发，便在大家的注视下快步离开了。

　　匆匆离开医院后，回到酒店洗漱了一下，换了身衣服稍作休整，直接去了机场，登上了一趟巴黎飞国内黔省的航班。

　　因为他深知现在自己身体上的毛病，除了去找林保求救，他想不出还有什么更好的办法解决。

　　找林保也是抱着试试看的态度，他这次算是被绝情师太给坑惨了，老尼姑等于是临死前拉了他来垫背。

　　他走得很匆忙，谁都没有告诉，甚至没有跟任何人联系。因为他现在的状况是最危险的时候，随便来个普通的杀手都能置他于死地，由不得他不小心点。

　　飞机临起飞前，他又悄悄往身体穴位上多扎入了几枚牛毛针，帮忙压制体内紊乱冲撞的功力。

　　飞机在夜色中滑向夜空，他此去也不知道还有没有机会再回来……

　　伯明翰的一座古老庄园地下室内，一具厚重的棺木突然‘砰’地被撞飞棺材盖，克拉克亲王霍然从棺材中坐了起来，在昏黄的烛光下目露寒光吓人。

　　听到动静的老管家布莱兹快步跑进了地下室，看了眼被砸烂的棺材盖，微微有些心惊地躬身问道：“亲王大人，是不是这张床让您睡得不舒服？”

　　克拉克亲王直直从棺材内站了起来，一脚踢烂了棺材侧边，走出棺材沉声道：“我感觉不到了绝情的存在。”

　　布莱兹顿时面露惊疑道：“您的意思是说……”

　　“她已经死了。”克拉克亲王很肯定地说道。

　　布莱兹惊讶道：“她的实力很强大，现在的巴黎还有谁能杀了她？就算是爱得莱德恐怕也很难轻易杀掉她。”

　　“杀我的人，爱得莱德还没那个胆子。”克拉克目光诡谲道：“问问爱得莱德发生了什么事……这个老女人死得可惜了，我们需要一个熟悉华夏武林的人，方便我们再次登陆华夏，联系罗姆，让他再帮我们物色一个好的人选。”

　　“好的，我这就去联系。”布莱兹躬身向后退去。

　　“茱莉亚怎么样了？”克拉克突然问道。

　　后退中的布莱兹脚步一停，回道：“气色不太好，伤势似乎还没有痊愈。”

　　“还没有痊愈？”克拉克眉头一皱，道：“看来她上次的确伤得很重，如果需要的话，帮她找点优质的血食。”

　　“知道了。”布莱兹看了眼他的脸色，确认没事了，才转身离开了。

　　此时的茱莉亚气色的确不太好，正在自己房间里端着一杯猩红液体品尝的她，突然捂住自己的胸口，跑到卫生间一阵干呕，刚喝进去的东西又吐了出来。

　　好一会儿才拍着胸脯趴在盥洗台上用力地喘气，她的伤势其实已经恢复得差不多了，但是却不知道什么原因，也许是受伤引起的什么反应，她这几天老是出现反胃干呕的症状，以前只是偶尔，现在越来越频繁了。

　　腹部似乎也有些异样，隐隐能听到异常的声音，她感觉是不是因为肠胃不舒服发出的动静？

　　放水漱了漱口后，看了眼镜子里的自己，她觉得不行，再这样下去，自己实在有点受不了，现在的自己很容易饿肚子，但是吃下去了又很容易吐出来，折腾得太难受了。

　　她离开房间，来到了外面的大厅，找到了老管家布莱兹，“布莱兹，帮我叫个医生来。”

　　“小姐，您有什么问题吗？”布莱兹惊讶道。

　　“可能是上次受伤的原因，总感觉有些不太舒服，想让医生帮我仔细检查一下。”茱莉亚说道。

　　布莱兹神情一肃，道：“小姐请稍等，我这就联系，马上让医生过来。”

　　茱莉亚点了点头，又回了自己的房间。

　　没等太久，一个西装革履提着一只大箱子的中年男子在布莱兹的引领下敲门而入，中年男子放下东西躬身道：“凯文见过茱莉亚公爵大人。”

　　“小姐，凯文医生，有什么需要随时叫我。”茱莉亚毕竟是女人，布莱兹不方便观看医生给她做检查，交代一声后，静静退了出去。

　　凯文医生问过茱莉亚的症状后，又帮茱莉亚做了检查。

　　凯文医生很显然是个医术相当精湛的医生，很快便有了自己的判断，又用听诊器贴着茱莉亚的腹部听了好一会儿，最后微笑着扯下听诊器，道：“公爵大人，坦率的说，您的身体很健康，并没有生病。”

　　茱莉亚一脸狐疑道：“你确认？可我为什么总是会有恶心呕吐的反应？”

　　“看来公爵大人还不知道发生了什么，这实在是您的疏忽。”凯文医生忍不住笑道：“我要恭喜公爵大人，因为您怀孕了。”

　　“……我怀孕了？”茱莉亚顿时惊呆了，这怎么可能？

　　凯文医生还以为她是惊喜过度了，笑道：“是的，您的确怀孕了，初步估计，已经有四个月左右了。”

　　他说着还把听诊器递给茱莉亚道：“您如果不相信可以自己亲自听一下，已经能听到胎儿的心跳，声音非常清晰，心跳声非常的强劲有力，他一定非常的健康。”


第626章 传说中概率

　　茱莉亚已经想到了一个非常可怕的可能，颤抖着手接过了听诊器戴好，另一头摁在了自己的小腹上。

　　在凯文医生的指点下，她果然听到了腹部传来的‘咚咚’有力的声音。

　　茱莉亚当即傻眼了，她这辈子除了被某人给非礼过外，就没碰过别的男人，而遭到侮辱的那次，不正是差不多四个月前的样子吗？

　　就那一次，怎么可能？他是人类，自己是血族，怎么可能？就算有可能，上次又是激战又是身负重伤的，那种情况下怎么还可能抱有身孕？

　　茱莉亚彻底懵了，大脑一片空白，能想起的，就是自己负伤时那个侮辱了自己的男人抱着自己的一幕，突然无比清晰……那个混蛋竟然在自己肚子里留下了一个生命？

　　凯文医生却认为这个天大的喜讯一时让她缓不过来，须知血族的传承本就艰难，可能是和基因有关，成功怀孕的几率只有人类的十分之一左右，有些血族夫妻甚至一辈子也难以有什么结果，所以血族有身孕是件大喜事。

　　“恭喜公爵大人。”凯文医生真心恭喜道：“不知道孩子的父亲是谁，能成为克拉克亲王大人的孙女婿实在是令人羡慕……”

　　话还没说完，茱莉亚已经是扔出听诊器打断，一脸寒霜道：“这是不可能的事情，你的诊断有误。”

　　“呃……”凯文医生愣了愣道：“是孩子父亲的身份太卑贱吗？那也没关系，亲王大人就算不接受孩子的父亲，也一定会承认你肚子里的孩子，因为您的孩子肯定拥有血族无冕之王克拉克家族的优良传承基因，亲王大人知道消息后一定会非常高兴。”

　　在血族，就算是滥交也没人会说什么，何况茱莉亚并没有婚配，就更没有人会指责什么。就算是滥交有了身孕，那也是被视为壮大血族实力的行为，大家只会真心道喜，没人会鄙视。

　　茱莉亚咬牙道：“我再说一遍，你的诊断有误。”

　　凯文呆了呆，随后反应了过来，连连点头道：“公爵大人，我一定会为您保守这个秘密。”

　　“我只是肠胃有点不舒服。”茱莉亚冷冷道。

　　“我明白了。”凯文医生慌忙收拾东西告辞。

　　然而就在他刚提起箱子转身的时候，茱莉亚已经唰地冲了过来，一拳砸向了他的脑袋。凯文医生一惊，慌忙挥舞起医疗箱抵挡，‘咣’箱子当场被砸烂，里面的医疗器具乱飞。

　　茱莉亚身形快如魅影地一闪，抓住了一把乱飞的小刀，挥臂‘噗’地插进了他的心脏，直接把凯文医生给顶在了墙壁上。

　　箱子里的东西叮呤当啷落地，外面迅速传来脚步上，布莱兹已经快速跑来推开了门。

　　垂死挣扎的凯文医生正想呼救，茱莉亚拔出他心房上的小刀，横刀扫过，唰地划断了他的脖子。凯文医生当即捂住汩汩流血的脖子，瞪大了眼睛看着茱莉亚，缓缓倒在了地上。

　　布莱兹愕然看着眼前的一幕，惊讶地问道：“小姐，发生了什么事？”

　　茱莉亚扔掉了手上的刀子，冷冷道：“该死的东西，竟然趁给我看病的机会，对我动手动脚。”

　　布莱兹脸色一沉，连忙躬身赔礼道歉道：“小姐，这是我的失职，我真的没想到他竟敢如此无礼。”

　　“打扫一下。”茱莉亚扔下一句话，转身走进了卫生间，迅速关上了门。

　　外面的下人正在打扫之际，老管家布莱兹脸上多少闪过一丝疑云地看了卫生间一眼，他有点怀疑，就算凯文医生胆大包天想调戏茱莉亚公爵，可也不至于在克拉克亲王的眼皮子底下吧？除非想送死还差不多……

　　卫生间里，茱莉亚却是脱得光光地泡在了大浴缸里，连脑袋都一起浸入了水中，整个人抱腿蜷缩在水中略带漂浮感，性感婀娜的胴体在水中显得玲珑剔透，皮肤白皙玉润，很是诱人。

　　好一会儿，她才在浴缸中翻身，伸出脑袋枕靠在了浴缸边缘，修长玉腿交叉在水中，胸口两团饱满的玉峰顶着两粒红樱桃在水面浮沉。唯独胸口还有红斑，这是伤口快速愈合后，皮肤还未完全恢复正常的结果，尽管如此，血族肉身强悍的恢复速度也足够让普通人惊骇。

　　茱莉亚一双手情不自禁地抚摸上了自己微微隆起的小腹，她之前还以为是腹部多了赘肉，可做梦也没想到自己竟然是怀孕了，就那屈辱的一次，竟然就怀孕了，怎么会这样？

　　血族和人类结合生育后代的事情不是没有，可这种概率低到了近乎传说，让茱莉亚难以置信的是，这种近乎传说的概率竟然会出现在自己身上，而且仅仅是被迫的一次，就一次啊！一次就有了？

　　茱莉亚一脸的茫然无措……

　　别说是她，只怕林子闲知道后也会傻眼，说得好听点是两人有缘分。说得通俗点，这厮不去当播种机可惜了。铁树开花的事情他也能一炮搞定，他适合到那些不孕不育广告做得一塌糊涂的医院里去当宣传干事，去用事实说话。

　　女人一旦第一次知道自己肚子里孕育出了一个全新的生命后，心态是会出现很大变化的。

　　但是茱莉亚茫然过后，目光渐渐变得坚决起来。诚如之前杀死的凯文医生说的那样，如果爷爷知道自己怀孕后一定会很高兴，但那也只是限于她和血族之间，如果知道是自己和那位凯撒大帝干的好事……她深知爷爷的为人，爷爷绝对不会让这桩丑闻影响血族无冕之王克拉克亲王的威信，让克拉克家族蒙羞，成为血族的笑柄。

　　而茱莉亚的父母也同样是为了克拉克家族的荣誉而战死，所以茱莉亚不想让任何人知道这事，也不会让肚子里的生命真的出现在这个世上。

　　做出了决定后，茱莉亚迅速出了浴缸，擦干身子穿上了浴衣。然而刚走出卫生间便是一愣，只见那位血族无冕之王的爷爷克拉克亲王已经悄无声息地出现在了自己的房间内，一袭燕尾服，负手站在窗前，面无表情地看着窗外。

　　“爷爷。”茱莉亚走到他身后有些心虚地喊道。

　　克拉克慢慢转过身来，目光深邃逼人地盯着她的眼睛。尽管茱莉亚知道自己是爷爷身边唯一的亲人，但还是感受到了这位克拉克亲王不怒自威的压迫感，心虚地微微低下了脑袋。

　　“茱莉亚，你在生我的气？气我剥夺了你拥有的权利？”克拉克声音沙哑地淡淡问道。

　　他是接到管家布莱兹的禀报才来的，他也不认为那位凯文医生有胆子在自己家里非礼自己的孙女，聪明地做出了另一个判断……聪明人总是容易自以为是。

　　他如果知道自己要抓的凯撒把自己孙女的肚子给搞大了，不知道还能不能如此平静以待。

　　茱莉亚松了口气，摇头道：“没有。”

　　克拉克说道：“你要知道你给血族带来了巨大的损失，我必须要给长老会一个交代，如果不对你做出任何处理，很难以服众，尽管他们表面上不敢说什么，所以我对你必须要有所惩罚，你能明白吗？”

　　“爷爷，我明白的。”茱莉亚点了点头，犹豫了一会儿咬唇道：“爷爷，我想一个人出去到处走走。”

　　克拉克顿了顿，缓缓说道：“要离开英国吗？你的情绪好像有点问题，出去散散心也好，找两个人保护你。”

　　“不用，我只想一个人静一静。”茱莉亚赶紧拒绝道，她离开家是想解决肚子里的问题，本就不想让外人知道，哪还会在身边带两个人。

　　“最近外面不太平，你自己小心点，有什么麻烦立刻联系布莱兹。”克拉克说完转身，步履沉稳地离开了房间。

　　黔省省会的机场外，三枪驾车，燕常飞坐在副驾驶位，郑龙青陪龙天君坐在后排，这两条龙算是混在了一起。

　　三人如今也算是龙天君的保镖，这次龙天君刚好到黔省招待了一位从泰国来的朋友，这是要回京城。

　　车刚到机场外停下之际，几人正要下车，燕常飞突然向后面伸手道：“等等！”

　　“怎么了？”郑龙青问了句，燕常飞朝机场出口指了指。

　　几人顺势齐齐看去，只见一位老熟人走出了机场，下台阶时那人突然脚步凌乱，啪嗒摔了个狗吃屎，踉跄爬起后，微微有些摇晃地擦了把流出的鼻血。边上有个女人走了过去关心了一句，貌似是同机抵达的，而那人摇了摇手，似乎表示没事，接过人家递来的纸巾又表示感谢。

　　车内的几人面面相觑一眼，发现那人不是林子闲还能是谁，没想到竟然在这里碰上了他，还真应了那句老话，不是冤家不碰头。

　　“还是少和那家伙碰面好，那家伙是疯子。”曾经威风八面的龙天君被林子闲给搞怕了，朝三人摆了摆手，示意都低头避一避，别让林子闲看见。

　　“龙少，那家伙好像有点不对，凭他的身手怎么可能连路都走不稳，还能摔出鼻血来。”燕常飞盯着身形微微有些摇晃拦出租车的林子闲说道。

　　难得开口的三枪果断道：“他受伤了，看样子还伤得不轻。”

　　龙天君摸着下巴，目光闪烁道：“好像是……竟然连路都走不稳了。”

　　眼见林子闲上了出租车离去，郑龙青立刻说道：“我陪龙少回去，你们两个跟上去，看看到底是怎么回事。”

　　龙天君默许了，和郑龙青下了车，三枪立刻快速调头追那辆出租车。


第627章 击毙

　　本来按照行程，林子闲抵达黔省后，下了飞机要坐火车，下了火车又要坐汽车，然而复杂拥挤的环境的确不适合他现在的身体状况，上了出租车就和人家谈妥了价钱，预付了一千元订金，司机答应把他直接送到点。

　　出租司机高价接了笔买卖，卯足了劲一路驾车疾驰，林子闲则坐在后面闭目养神，而三枪则远远驾车跟着。

　　车出省城一个多小时后，天就黑了。三枪和燕常飞搞不清情况，不敢跟得太近，整个晚上轮流开车跟在了后面不放。

　　次日天亮后，出租车司机驾驶时间太长，也有点吃不消了，和林子闲商量了一下，决定找个地方吃点东西，稍微休息一下，林子闲也同意他稍微睡上两个小时。

　　车到一个小镇停了下来，两人到一家路边店吃了点早餐，随后出租车司机就歪在了车内打盹。

　　林子闲则到附近的小商店买了包烟，颤抖着手点着了火贪婪地吞吐，可是还没吸上两口，气息稍微一松，便感觉鼻孔一热。他几乎是毫不犹豫地从口袋里掏出了纸巾往鼻孔一堵，缓了缓后，松开纸巾发现已经被鼻血给染透了。

　　又掏出纸巾擦干净鼻子，抬手摁了摁有些眩晕的额头，断断续续喘着粗气慢慢靠在了路旁的一棵大树下，脸色有点难看。不管哪个男人‘大姨妈’来得太频繁了，脸色肯定都好看不到哪去。

　　不远处的一辆车内，三枪和燕常飞相视一眼，后者眯眼道：“看来他应该是受了内伤，而且还伤得不轻。伤成这样还连夜赶路，他到底想干什么？”

　　三枪干脆利落道：“换了任何人，第一选项都是尽快疗伤。”

　　“不错。”燕常飞微微点了点头，道：“很有可能是找人疗伤，可为什么不去医院，要一路往这边跑？难道还有什么地方比医院治病疗伤更可靠……”

　　两人突然相视一眼，几乎是异口同声道：“白莲教！”

　　燕常飞神情一肃道：“应该错不了，他是白莲教弟子，而白莲教早就隐匿江湖，他很有可能是去找白莲教的高手疗伤。”

　　“飞爷，机会难得，我们要不要动手？”三枪偏头问道。

　　燕常飞有些踌躇不决道：“这家伙一身功夫很厉害，不知道伤得怎么样了，我担心偷鸡不成蚀把米反被他给收拾了。”

　　“飞爷，你什么时候变得这么胆小了，他可是连路都走不稳了。”三枪说道。

　　燕常飞咬了咬牙，忽然下定了决心，以拳击掌道：“此人不除，我们就得永远躲躲藏藏，他既然在这个时候撞到了我们手中，就是老天爷送上门的机会，豁出去了，干！”

　　两人交换了个眼神，从腰间摸出了手枪，看了看四周后，迅速给枪管拧上了消音器，子弹直接上趟。

　　车窗放下，三枪发动车子，朝靠在大树后面的林子闲慢慢开了过去。

　　倚靠在树旁有些头晕脑胀的林子闲不时微微睁眼，突然从边上停靠的一辆摩托车的后视镜里发现了慢慢逼近的小车，顿时引起了他的警惕，立刻伸出脑袋回头看了眼。

　　驾车的三枪反应奇快，迅速从窗口出枪，‘嗖’直接就是一枪射向他的脑袋。

　　林子闲一惊，脑袋一缩，子弹擦着他的脸颊划过，把路边店的招牌打了个窟窿出来，下意识就勾起一旁的长条板凳到手中，挥手砸了出去。

　　三枪一枪不中，已经是猛然一踩油门冲了过来，前面的挡风玻璃被砸得‘砰’的一声，他已经再次举枪对着林子闲连连开枪射击。

　　树干上的树皮被打得崩飞出一个个洞眼，林子闲此时的反应速度大不如前，避之不及，胳膊上当即中了一枪，翻身闪进了路边店之间的过道内，迅速逃窜。

　　“他果然不行了，追！”燕常飞喝了声，和三枪迅速冲下了车，也窜进了小弄内，一路追去。

　　这个山野小镇的百姓们兴许早就习惯了太平，面对如此动静，有人站在门口左右张望，现在还没反应过来是发生了什么事，还以为有人在打架斗殴，并没意识到是开枪杀人，因为他们并没有听到想象中的枪声。

　　街道边的商店后面是一条小溪，林子闲从过道中一冲出，越过小溪，迅速窜进了山林之中，快速奔跑。

　　他现在是个什么状况，他自己最清楚，放在平时，他压根不会把燕常飞和三枪放在眼里，可现在是虎落平阳被犬欺，面对那两人很难有什么作为，不逃只有死路一条。

　　燕常飞和三枪尾随冲入山林，穷追不舍，不时朝前方林木间影影绰绰躲闪的人影开枪。

　　子弹在林子闲的耳边呼啸，不时打在身旁的树木上啪啪作响。林子闲可谓是苦不堪言，他这一跑，体内的血气顿时翻涌，鼻血不时淅淅沥沥流出，脑袋一阵阵眩晕，眼前的景物甚至有叠影出现，体内的经脉更是胀痛难忍。

　　消音器会影响枪支的远距离射击精度，燕常飞和三枪在追赶的途中迅速取下了消音器，枪声立刻打破了山野的宁静。

　　林子闲漫无目的地奔跑，不要命地奔跑，凭着多年的经验躲避身后射来的子弹，林中的枝枝蔓蔓不时抽打在他的脸上，不时划出一条血痕。

　　他边跑边撕破衣服将胳膊上的枪伤进行了简单的包扎，避免血流过多。名叫林子闲的他，在这片山林内却根本无法闲下来，只能是不停地逃命。

　　三人你追我赶，急速穿行在这片林中，越深入山中，林木越发茂密，也越发影响了燕常飞和三枪的射杀视线。

　　这正是林子闲不要命地往密林中跑的原因，只有这样才有可能争取到活命的机会，不过同样也阻碍了他逃窜的速度。

　　逃了将近有半个小时，只顾着往密林深处跑的林子闲突然一个失足，滚下了一个山谷。

　　山谷内只有藤萝、杂草和一些矮小的灌木，还有一条小溪，视野在山中相对来说比较开阔，根本没有遮身的地方。

　　林子闲顿时叫苦连连，连滚带爬地从山谷内爬起，拼了老命地趟过小溪，加速冲向了山谷另一边的山坡上。

　　而山谷这边的燕常飞和三枪也冲了出来，两人一个踉跄，慌忙伸手拉住了身旁的树木，差点也滚下了山谷。不过却同时抬起枪口对着那边爬上山坡的林子闲‘砰砰’几枪。

　　林子闲的后背溅起两朵血花，已经是中了两枪。闷哼一声的林子闲顿时被打得翻滚在地，不过他却拼了命地朝一棵大树根部蹬了一脚，借力迅速连滚带爬地滚进了密林中，踉踉跄跄地继续奔跑。

　　他此时根本无法借用内功，完全是在凭自身的体力来拼死逃命。

　　“又中了两枪，他坚持不了多久了，今天就是他的死期，追！”燕常飞大手一挥，和三枪双双纵身跳下了山谷，趟过小溪，迅速冲上了对面的山谷，跑到林中，看了看地上及周边枝叶上的血迹，朝着有血迹的方向继续追去。

　　奔跑了一会儿的林子闲的确快坚持不下去了，枪伤血流不止，身体已经是非常的虚弱了，完全是凭着一股顽强的意念在坚持，那么多大风大浪都过来了，如果在阴沟里翻了船，他实在是不甘心。

　　突然听到传来了哗哗流水声，前面似乎有一条喘急的河流，林子闲有些散乱的目光微微一亮，再次强打精神向前跑去。

　　尾随追来的两人同样也听到了哗哗的流水声，燕常飞脸色一变道：“不好，小心那家伙借水遁逃，快追！”

　　冲出密林的林子闲发现前面的确有一条二十多米宽的河流，眼看唯一的一丝逃命机会就在眼前，他岂能放过，豁出老命地全力冲了过去。

　　然而一跑到河边他就傻眼了，这水流急得有些吓人，他有点怀疑自己跳下去了还能不能爬得起来。

　　追到林边的两人隐约看到林子闲已经到了河边，顿时急了，折腾到这个地步，还让人逃了的话，那也太坑爹了，以后就等着人家的疯狂报复吧。

　　燕常飞全力朝林外冲去，三枪却是猛然停下脚步，深吸一口气，迅速找到密林间的一个空网，稳住气息，双手握枪一举，‘砰’枪口火舌绽放。

　　远距离一枪，正中目标。

　　三枪的枪法也不是吹的，林子闲的后脑勺当场中枪，一朵血花爆出。踉跄到河边的他，身体一震，终于，张开双臂倒了下去，一场逃亡彻底结束了。

　　倒下的瞬间，林子闲突然感到体内要爆开的浑厚内力似乎找到了一个口子做释放，疲惫不堪的身体似乎瞬间变得轻松了，轻飘飘，仿佛要飞上云端去天国。

　　他脸上微微露出一丝苦笑，原来这就是我的最终下场……脑海中片刻间闪过了许许多多的画面，随后大脑一片空白，映入眼帘的是哗哗流水。他一头栽进了喘急的河流中……

　　这就是江湖中人的命运，或者说是下场。江湖信步，生死来去，你能杀别人，别人就能杀你，杀人者人恒杀之。


第628章 感动死

　　喘急的流水中已经看不到了林子闲的身影，但是先后冲到河边的燕常飞和三枪仍不放心，提着枪，沿着河边一路巡视着流水，跟着流水快步向下游走去。

　　走了百来米后，两人找到了水流为什么会这么急，水流声为什么会这么大的原因。

　　一条高达近五十米的瀑布拦断了两人的去路，眼前水流倾泻，水雾弥漫，很是震撼人心，站在瀑布口的两人相视一眼。

　　“水流这么急，人应该被冲下去了，还要下去继续寻找吗？”三枪问道。

　　燕常飞放眼看向瀑布下方的河流两边，发现怪石嶙峋，崎岖的河边根本不适合行走，就算下去了也赶不上水流的速度，估计想找到林子闲的可能性很小。

　　“如果我刚才没看错的话，你最后一枪打中了他的头部。”燕常飞问道。

　　三枪指了指自己的脑后，道：“正中后脑勺，应该是活不了了。”

　　“我也看到是这样。”燕常飞突然挥枪对着瀑布流水‘砰砰’连续开枪，一口气将子弹给打光了，随后将枪也扔下了瀑布，‘啊’张开双臂面对周围起伏的山峦放声发泄了一嗓子，才松了口气，一脸感慨道：“我以前还真没想过能亲手干掉这家伙，这家伙是个人物啊，能干掉他简直是运气，看来是帮主在天有灵，这样都能撞我们手上，果然是恶有恶报。”

　　“不下去找了吗？”三枪问道。

　　燕常飞冷笑道：“如果这样都搞不死他，那就是老天爷在帮他，就算那一枪没打死他，淹也淹死他……何况等我们下去，尸体早就不知道冲到哪里去了，就我们两个想找也麻烦。”他挥了挥手道：“走吧，回去，把这个好消息告诉少帮主。”

　　“的确不可能再有活命的机会。”三枪点了点头，两人转身回了密林深处……

　　两人在第二天回到了京城龙家，一见两人回来了，不等两人开口，龙天君已经从沙发上站了起来，问道：“什么情况？”

　　一向面无表情的三枪脸上都露出了一丝笑意，燕常飞笑着伸出一只手，对着龙天君和郑龙青做了个抹脖子的动作。

　　龙天君和郑龙青相视一眼，尽管两人都看懂了是什么意思，可仍有些不敢相信，郑龙青两眼冒光道：“你的意思是说，已经把他给干掉了？”

　　燕常飞点头道：“不错，老天有眼，那家伙终于死在了我们的手上，挨了我们四枪，其中一枪正中他的脑袋，是三枪的功劳，帮主他们可以安息了。”

　　“你们真的把林子闲给干掉了？没有骗我？”龙天君抢步过去，一把拽住了燕常飞的胳膊，激动地问道：“到底是怎么回事，把详细过程讲一遍。”

　　“龙少，说老实话，放在平常，我们根本没办法近那家伙的身，那厮无论是功夫还是枪法，都不是我们能比的。但他的确是受伤了，那天离开机场后，我们足足跟了他一夜，途径一个小镇时……”燕常飞把山林追杀的经过讲了一遍。

　　屏气凝神听完后，大厅里安静了下来，稍后，龙天君忽然仰天狂笑了起来，振臂嘶吼道：“我让你嚣张，我让你得意，你现在终于明白是谁笑到了最后吧？林子闲，让你死的如此轻松，实在是太便宜你了，你在阴曹地府瞪大了眼睛看好了，我要把你的那些女人一个个骑在胯下蹂躏，让你死不瞑目！”

　　他在狂吼中当场跪了下来，抱头痛哭流涕道：“爸，大哥，我当了这么长时间的缩头乌龟，终于给你们报仇了！”

　　“林子闲，你也有今天！”郑龙青亦是露出满面狰狞哈哈狂笑了一阵，稍候扶起下跪的龙天君，狞笑道：“龙少，他那么多女人，为了你的身体着想，不如赏我一个，让我给你分忧吧。”

　　龙天君狠狠擦了把眼泪，大声问道：“你想要哪一个？”

　　郑龙青咬牙切齿地握拳道：“那贱货害得我家破人亡，此仇不报，我寝食难安，我要把她扒光了，在她身上刻上‘贱货’两个字。”

　　“你是说乔韵吧？没问题，你想玩哪一个都行。”龙天君挥手指向燕常飞和三枪，猖狂笑道：“你们两个居功甚伟，大家都来玩，大家都有份，随便玩，而且要多找些人来一起玩，给那死鬼戴上一摞绿帽子，压得他永世不得翻身，生生世世做乌龟王八，哇哈哈……”

　　看到两人近乎疯狂的样子，三枪皱了皱眉，泼了盆冷水道：“龙少，你们别忘了乔韵背后还有个深藏不露的白莲教。”

　　这冷水泼得也太扫兴了，相视狂笑的两人顿时脸色一僵，都忍不住瞪了三枪一眼。

　　不过冷静下来后，也知道三枪说的是事实，抑制下激动情绪的龙天君点了点头道：“林子闲死的事，暂时还不能对外公布，要保密。洋鬼子那边再三交代过不要乱来，如果让他们知道了，搞不好要坏事。就像三枪说的那样，那死鬼背后还有个白莲教，如果知道我们杀了林子闲，白莲教肯定要找我们算账，而且那家伙背后还不知道有些什么样乱七八糟的关系，所以这事大家一定要守口如瓶。”

　　“报了仇却不能发泄出来的滋味实在是让人憋屈。”郑龙青昂头闭眼咬牙道。

　　“还是那句话，看谁能笑到最后。”龙天君拍了拍他肩膀道：“从今天开始，你们也不用再躲躲藏藏了，明天我就给你们在鸿太财团弄个合法身份，你们可以堂而皇之地站出来重新召集旧部经营自己的势力，官方那边的一些小问题我会给你们打点，我现在倒要看看谁还敢动我的人。”说完又是一阵哈哈狂笑。

　　山中无老虎猴子称大王，瞧龙天君那意气风发重新出山的样子，威风又开始抖了起来。

　　时间一天天过去，川上雪子的身体也一天天好了起来。

　　主治医师达尔西给川上雪子做完例行检查后，收拾起东西，笑道：“您恢复得很快，我想再过半个月，您就可以回家休养了。”

　　陪在一旁的蒙子丹和玄冰闻言也都对川上雪子表示了恭喜。

　　“谢谢您。”川上雪子感谢道。

　　达尔西耸肩道：“我想您最应该感谢的是您的男朋友。”

　　“男朋友？”川上雪子目露疑惑。

　　达尔西指了指蒙子丹道：“梵妮女士说送您来医院的人是您的男朋友。”

　　蒙子丹顿时俏皮地朝川上雪子悄悄吐了吐舌头，她当时只是随口找了个合适的理由来搪塞而已，想不到这老外当真了，不过她觉得林子闲对川上雪子真好。川上雪子白了她一眼，笑道：“达尔西医生，最应该感谢的人还是您。”

　　达尔西摇头道：“可以说是您的男朋友给了您第二次生命，那一幕是我从业以来最难忘的一幕……”说着抬手道：“稍等一下，我给您看样东西。”

　　在三个女人错愕的目光中，达尔西匆匆离去，没一会儿又匆匆而来，抱了抬笔记本进来。打开调整好后，他把笔记本放在了川上雪子的腿上，指了指道：“这感人的一幕是我今天从医院监控室拷贝下来的，准备带回去给我妻子看的，我想这才是真正的爱情。”

　　蒙子丹和玄冰的脑袋也凑了过来观望，显示器上出现的是一段医院门口的监控视频，里面清晰记录着一个男人骑着摩托车快速闯进医院之际和救护车擦边后的情形。

　　只见人和摩托车都飞了出去，撞在了医院台阶下，林大官人死命护着川上雪子结果被撞得吐血。后面是狼狈不堪的林子闲抱着川上雪子摇摇晃晃走上台阶，鼻血和眼泪齐流，简直是难以形容的凄惨。

　　因为走上医院台阶后，正好在一个监控镜头的眼皮子底下，林子闲哀求医生救人，甚至是为了救川上雪子当场抱着川上雪子跪下了，这一幕清晰无比。然后又是川上雪子被抬上滑轮床，林子闲再次吐血的一幕……

　　达尔西指着视频回想着当时林子闲求自己时所说的话……川上雪子一把捂住了自己的嘴巴，眼泪再也控制不住了，颤抖着香肩哽咽，眼泪那叫一个不要钱，满脸的泪水哗啦啦啊，在那无声地摇头，差点哭死了。

　　她知道是林子闲把自己送来医院的，可没想到后面还发生过这样的事情，那个男人是怎么保护自己的，她现在看得清清楚楚。那个男人为了救她竟然当众跪了下来，他可是威震地下世界的三大王之一，堂堂的凯撒大帝啊！这世上有几个人能让这个男人下跪求人？而且还是哭着求人！

　　融化了，川上雪子的心肝都在一刹那融化了，满是幸福，满是感动，满是心疼，都一起化作了汪洋的泪水，不断在那泪眼婆娑地‘呜呜’摇头，嘴唇都咬出了血。

　　玄冰看不下去了，转身走到了窗台边背着几人抹眼泪，那么混蛋的家伙怎么能干出这样的事情，想把人感动死吗？

　　坐在病床边的蒙子丹也同样是紧咬嘴唇，眼泪无声地流淌，她也知道是林子闲把川上雪子送来的，可她怎么也没想到竟然会是这样。她现在终于明白了什么样的男人才叫做真正的有情有义……


第629章 国际风云

　　达尔西见一下就把三个女人给整哭了，马上意识到这东西拿出来得不是时候，女人这方面的免疫力不及男人，赶紧合上了笔记本，安慰川上雪子道：“抱歉，我不该给您看这个，您要控制情绪，否则会影响您身体的恢复。”

　　蒙子丹擦了把眼泪，对达尔西挥了挥手，达尔西点了点头，一脸抱歉地离开了。

　　“雪子，听医生的话，不要哭了，否则会影响你的伤口愈合。”蒙子丹一手搂上川上雪子的肩膀，另一手抽了张纸巾帮她擦拭眼泪。

　　川上雪子忽然握住了她的手，“凯撒好像受了重伤，他去哪了？为什么这段时间一直没看到他？”

　　“你不要着急，他就是样子弄得凄惨了点，离开的时候我见他还好好的，说是有事离开一段时间。你应该比我更了解他，你放心吧，他不会有事的。”蒙子丹宽慰道。其实林子闲当时的状况远比她看到的糟糕。

　　“我不是一个好女人，我真的不是一个好女人，他为我这样做不值得。”川上雪子一想到林子闲抱着她跪下求人的场面，再次死命地捂住了嘴边，想不让自己哭，可哪里忍得住，眼泪再次崩溃。

　　诚如她自己说的那样，她有过许多的男人，每当她觉得空虚寂寞的时候，就会换一个男人，男人在她的生活中就是一个刺激她神经的调味品，玩腻了或者心情不好的时候，就会毫不客气地一脚踹掉，甚至没有任何理由，想换就换。

　　尽管她不在乎别人的看法，但是她自己心里也明白，在普世的道德观上，她是属于淫娃荡妇一类的，根本就不是一个好女人，所以她不敢直白地明目张胆地去追求林子闲，潜意识里还是觉得自己不配。

　　她认识的男人中，从来没有一个男人会为了自己像林子闲那样做，从来没有一个男人会像林子闲那样在乎自己。

　　此时此刻，川上雪子才明白了自己存在的价值，才明白了生命的意义。从今天开始，她必须要好好地珍惜自己，因为她的生命对某个男人来说，原来是如此的重要，可以丝毫不顾忌她劣迹斑斑的过去，不顾及生命和尊严地去保护她，她还有什么理由不好好活下去？还有什么理由继续自暴自弃下去？

　　“怎么不值得？如果不值得，他会这样做吗？我算是看出来了，又一个女人陷入了他的情网。”蒙子丹搂着川上雪子的肩膀叹息一声道：“人家追女人是在玩钱，他追女人却是在玩命，谁能比得过他？”

　　川上雪子闻言顿时破涕为笑，笑得梨花带雨，好一会儿才咬唇缓缓说道：“他说过只要我能坚持过来，就会和我在一起……我不管他有多少女人，总之我记住了他的话，他也答应过我不会反悔，不管他在哪里，我都会等他，他答应过我的。”

　　心安了，她真的心安了，以前总觉得人生‘譬如朝露’，现在却感觉自己找到了真正的心灵归宿，人生再也不会觉得寂寞了……

　　然而她，或者说是她们，却不知道那个鹰击长空的男人遭受了什么样的不幸，异常残忍的不幸……

　　时光荏苒，转眼之间，就已经是三个月后了。林子闲仿佛从这个世界上消失了一般，没有任何人获知过任何有关于他的消息。

　　三个月的时间足够发生很多很多的事情，在另一个主战场上，L家族财大势大步步紧逼，教廷也调集了庞大的信徒力量。血族面对两大势力不甘示弱，召集了全世界的血族精英激烈对抗。

　　三大势力各自为盟，不存在什么联手，你打你的，我打我的，也不可能联手，简直是一场混战，三方都损失惨重。代表L家族一方的安迪不会让步，也不可能让步，否则对他顺位继承人的地位将是一个灾难性地打击；教廷更是意志坚定，更不可能对血族放手。

　　反倒是克拉克亲王领导的血族让许多人侧目不已，竟然扛住了两大势力的进攻，并且激烈反攻，丝毫不落下风。不得不让许多人惊叹，这些大势力果然没有一个是吃素的。也因此，克拉克亲王的威望在血族中如日中天，简直成了神一般的存在，克拉克亲王挥臂所指之处，血族上下无人敢不从。

　　外人看热闹，然而三大势力的角逐，却让英国政府苦不堪言，最终英国军方不得不强势出面，严厉警告三家，如果再不守底线，军方将动用强大的军事实力直接进行干预。三家迫于军事压力，不得不把可能爆发的明战转入了暗战，这样一来反而让血族更占优势。

　　全球市场上，一场席卷全球的金融危机爆发了，因为掀起风暴的中心就在欧洲，所以欧洲市场首当其冲。

　　而名花集团却在这个时候对全球市场展开了战略性地大规模收购，简直是肆无忌惮、毫无顾忌地在虎口夺食，甚至可以用胆大包天来形容，立刻吸引了不少人的眼球。明眼人都感觉情况有点乱了。

　　那些掌控着全球性资源的隐形巨无霸正在进行着一场史无前例的超级对峙，名花集团却在这个时候主动卷入，让不少知情人都联想到了前段时间潜隐许久的原‘国际闲人’的公开露面。

　　大家不禁在问，教廷正处于这场风暴的中心，L家族和血族也同样是如此，现在那个小小的名花集团又蹦了出来。一般人也许不知道，但是知情人都知道名花集团总经理和凯撒大帝的关系，难道‘国际闲人’潜隐多年不甘寂寞又准备高调登场了？难道一家二黑三王谁都不甘示弱，都要登场唱戏？

　　没人敢小看原‘国际闲人’的实力，知情人都知道组成这股势力的成员中有不少人很有可能就是世界各国的某些吃饱了饭没事干的权贵子弟，这些人曾经集体展现过一次对全世界的军政影响力，那是一次疯狂地灭族血洗行动，却只有为数不多的国家进行指责，未能将其定性为和‘基地’一样的恐怖组织。

　　大家之所以有此怀疑，是因为上次在巴黎，消失多年的原‘国际闲人’已经再次初露峥嵘了。

　　不但是某些明眼人在怀疑，L家族也在怀疑，安迪想联系林子闲探知虚实，可惜没联系上。L家族对手势力中的杰西也想联系林子闲探知虚实，同样没有联系上。

　　这厮竟然玩消失？越是这样，双方越加怀疑‘国际闲人’搞不好真的是想有所行动了，凯撒那厮很有可能是不想再成为被推着走的棋子，很有可能要借机生事了，因为那家伙本来就不是个老实人。

　　可矛头到底会先指向那边呢？双方都担心林子闲那伙人被对方所利用。

　　于是两家都对名花集团虎口夺食的行为采取了睁一只眼闭一只眼的方式，需知凯撒那疯子是什么事情都干得出来的，当年和L家族对着干的时候，暗杀、爆炸、绑架之类的什么没干过？当初甚至差点用导弹把L家族的掌门人都给干掉了，那厮最拿手的不是经济战争，而是人身毁灭。

　　大家理所当然的认为名花集团哪来这么高的国际眼界和格局，能这么准确的做切入，背后肯定是凯撒在搞鬼，这个时候谁对名花集团动手，都很有可能会招来那疯子的人身毁灭。

　　局势僵持到了这个地步，谁都不敢出错轻易露出破绽，加上名花集团那点财力再怎么折腾，在他们眼里都是小打小闹不值一提，双方甚至都主动让出了些利益想拉拢。这出乎三位经济学家的预料，形势要好于他们之前的判断。

　　然而名花集团谁都不靠，抓住千载难逢的机会疯狂地扩张，跟饿死鬼似的。

　　这种事情除了身在局中的人，外人是看不懂的，就算是各国政府都不知道名花集团哪来这么大的胆子。

　　于是有些不识相的小财团见名花集团吃得满嘴流油，被引诱得流口水开始不安分了，也伸出了爪子开始捞那些禁忌之食。结果对峙的隐形巨无霸连商量都不需要打，非常默契地毫不客气地给予了雷霆一击，杀得贪嘴的人连骨头渣子都找不到了……敢在这个时候趁火打劫分切我们的蛋糕，不想活了？

　　此举立刻震慑得那些蠢蠢欲动的势力都老实了，只能看着名花集团的大胃口流口水。

　　名花集团的举动不出预料的引来了华夏高层的关注，开始也仅仅是关注而已，以为名花集团顶多只能折腾到一定的地步，然而当名花集团动用了超过八百亿美金差不多五千亿人民币的资本后，立刻让华夏高层高度关注了起来。

　　当名花集团投入了一千亿美金的资本逐步开始控制并整合一些国际战略性资源市场时，华夏高层再也坐不住了，立刻秘密派了人和名花集团进行沟通，想要了解名花集团的战略意图……

　　名花集团总部，一扇电梯门‘叮’地敞开，两名带着耳麦人高马大的洋鬼子走了出来警惕着四周，随后又有两名洋鬼子陪着面无表情的乔韵走了出来，最后又出来了两位跟在后面，护着乔韵前行。

　　董事长助理杨春华见此情形后，赶紧走出了办公室，看到气势逼人走来的乔韵不由暗暗咬了咬牙，不过随后又换上笑脸道：“乔总，您找董事长吗？我帮你通报一声。”

　　乔韵这女人一向不会做人，没吭一声不说，甚至连正眼都没有瞧她一下，高跟鞋落地有声，继续走自己的。

　　杨春华连忙跑来伸手相拦道：“乔总，我先帮您通报一声。”

　　然而她手还没有碰到乔韵，一名人高马大的洋鬼子已经直接将她的举动视为了威胁乔韵的安全，一把将她给摁在了墙壁上，强行给控制了起来。


第630章 净身出户

　　这些洋鬼子保镖都是三位经济学家搞来的，确切地说，是那位神秘的王子殿下派来的。

　　这六名保镖只是公司内部负责保护乔韵安全的三十个人当中的一部分，而这三十个人又只是一支庞大保镖阵容中的一部分。神秘的王子殿下派了一支三百多人的保镖队伍来负责乔韵的安全。

　　乔韵的办公室里里外外，上上下下，甚至是对面的高层建筑上，都有人二十四小时全天候值守，防备任何可疑人员擅自闯入乔韵的办公室，威胁到乔韵的安全。

　　不但是办公室，就连乔韵的家里也是如此，上下班的保镖队伍中甚至出现了一辆设施齐全的电子信息保障车跟随。毫不夸张地说，乔韵所到之处的空气质量都在监控之中，饮用水和食物都要经过检测才能食用。

　　一张立体保护网将乔韵给防护在其中，尽量做到不让她出现任何的意外。

　　说实话，一开始乔韵也觉得这种保护方式有点太夸张了，刚从美国回来时曾打电话给林子闲说过，没必要弄得如此夸张。

　　林子闲当时闻言苦笑，知道乔韵还没有跟那些隐形巨无霸打过交道，不知道那些巨无霸的恐怖，而乔韵的安全是整个计划中的重中之重，容不得她的安全出现意外，所以小心防备是很有必要的。

　　事实上建议对乔韵进行特殊保护的人就是他林子闲，和那位王子殿下商量过后，把乔韵原来的保镖都给全部剔除了。

　　不是林子闲不相信国内的保镖，而是国内复杂的关系情况有足够多的因素能左右那些保镖的行为，必须要有绝对可靠的人保护乔韵的安全才行。

　　那位王子殿下对此也是深以为然，于是派出了一支绝对忠臣可靠的王族卫队来负责乔韵的安全。

　　林子闲耐心对乔韵做了一定的解释，加上‘老婆大人’喊得乔韵心花怒放，乔韵自然是没什么意见，既然老公如此在乎自己的安全，她就勉为其难地牺牲一些自由接受老公的安排吧。

　　本来林子闲也是打算回国继续当名花集团的保卫部副部长，亲自加入对乔韵的安全防护，然而有些事情人算不如天算，没有谁能够算无遗策，出了意外……

　　乔韵无视杨春华的受制，大步从她身边经过了。

　　一名洋鬼子保镖敲响了乔安天办公室的门，乔安天的声音传来，“进来。”

　　门一打开，开门的洋鬼子先走了进去四处扫视了眼，两名女保镖尾随乔韵走了进去，其他人则留在了门外守护。

　　“你们想干什么，快放开我。”杨春华愤怒地挣扎了一下，然而保镖立刻一把掐住了她的脖子，差点没把她给弄断气。

　　直到乔韵进了乔安天的办公室，保镖才放开了她，双手搭在腹部，冷冷注视着她。杨春华咬了咬牙，满眼怨毒地转身离开了。

　　乔安天一看到率先闯入的洋鬼子保镖，立刻知道是自己的女儿来了。他也不知道这些保镖乔韵是从哪弄来的，不但是公司里面，就连家里也有洋鬼子蹲守着。

　　这事说出来都让人觉得好笑，整个公司上下能享受这种待遇的人不是他这个董事长，而是总经理。

　　然而乔安天对这种保护方式有点不敢恭维，反正他是受不了这样二十四小时被人给盯着，还要不要点隐私了？他想想都感觉浑身不自在，也真服了自己女儿。

　　不过他现在也不好说什么，可谓是见怪不怪了。最近已经被乔韵的一连串大动作给搞得眼花缭乱，被狠狠震撼了一把，许多生意上的操作手法已经超出了他的认知范畴，让他感觉自己真的老了，果然是长江后浪推前浪。

　　乔安天靠在了椅子上，忍不住多看了几名保镖一眼，笑道：“小韵有什么事吗？”

　　话音刚落，办公桌上的电话响了起来，乔韵颔首道：“我的事不急，你先接电话。”

　　乔安天抓起电话喂了声，电话里立刻传来杨春华啜泣的声音，“老乔，我知道她看我不顺眼，可我也只是笑脸相迎地拦了她一下，说要先向你通报一声，结果他的保镖就立刻对我动手了，没见过这么欺负人的。”

　　乔安天闻言抬眼看了眼面无表情的乔韵，微微皱眉道：“你没事吧？”

　　“我能有什么事？为了成全你们父女的关系，我丢点面子不算什么，顶多是被打掉了牙往肚子里咽。可在公而言，我毕竟是你的助理吧，她这样干，和打你的脸有什么区别？”杨春华啜泣道。

　　“先这样说吧，我还有事。”乔安天深吸了口气挂了电话，只要没出什么事，他就不可能为了点鸡毛蒜皮的事情和女儿翻脸。乔安天努力换上笑脸，伸手指了指对面的座椅道：“小韵，有什么事坐下说吧。”

　　乔韵立刻把带来的两份文件推到了他的面前，然后笔直坐在了他的对面，道：“这两份合同你先看一下，看完了我们再谈。”

　　乔安天‘哦’了声，端起一杯茶喝了口，借机饱含深意地瞥了女儿一眼。

　　他心里觉得奇怪了，现在整个公司的决策事物都掌控在女儿的手中，有什么事情都是直接甩开了他这个董事长直接干的。说白了，他这个董事长如今已经被架空了。

　　女儿现在却跑了过来和自己打商量，他有点感觉太阳从西边出来了。

　　放下茶杯，拿起了一份文件慢慢翻开看了起来，结果不看还好，一看，脸色渐渐阴沉了下来。翻了两页后，便看不下去了，脸黑得跟锅底一样，一脸阴霾地合上文件，‘砰’地拍在了桌子上，拍桌而起怒斥道：“乔韵，你到底想干什么？”

　　这份文件是一份股权转让合同，大意是让乔安天把手上百分之四十六的股份全部转给乔韵。乔韵自己手上本来就掌控着百分之五十四的股份，等于是在逼乔安天把手上的百分之三十六和转给私生子乔兴的百分之十全部交出来，乔韵这是想把整个名花集团里里外外实质意义上的彻底掌握。

　　他一拍桌子，两名保镖立刻快步站在了乔韵的左右，盯上了乔安天。

　　乔安天顿时一脸冷笑，指着两名保镖讥讽道：“乔韵，我今天不签这个字，你是不是打算对我来硬的？”

　　“你先不要生气，先把这两份东西看完了再说。”乔韵也站了起来，挥了挥手，示意两名保镖退后。

　　“不看！”乔安天大手一挥，指着乔韵的鼻子，怒火中烧道：“你不就是想把整个名花集团彻底掌控在手上吗？我做梦也没想到我的宝贝女儿竟然变成了这样，简直是在赶尽杀绝不给我留一丁点余地啊，亏我还相信你说的什么不会和你弟弟争家产的鬼话。我告诉你乔韵，想让我签这个字是不可能的，我倒要看看你能把我给怎么样！”

　　“你太冲动了，看来我有必要跟你解释清楚。”乔韵拿起了办公桌上的两份文件，波澜不惊地说道：“名花集团是乔家的，你是乔家的一家之主，想把乔家的产业传给自己的儿子，可以理解，我也顺从你的决定。我还是那句话，不想看到乔家出现争夺家产的事情让外人看笑话，所以我决定净身出户，不拿乔家的分文，名花集团的产业全部留给你儿子。”

　　“……”怒容满面的乔安天顿时一愣，还以为自己听错了。顿时一脸糗态，怀疑自己可能真的是太冲动了，还没搞清状况就对女儿胡乱发飙，尴尬解释道：“小韵，我不是这个意思，在我眼里，儿子和女儿都是一样的。可是名花集团毕竟是乔家的产业，而你迟早是要嫁人的，迟早要组建自己的家庭，一个女人的生活重心最终还是要围绕自己的家庭的，不管你承不承认，这都是亘古不变的事实。所以乔家的产业还是要交给乔家子孙传承下去，但我并没有偏袒谁的意思，这事我早就想好了，乔兴控股百分之五十一，剩下的百分之四十九给你，中间相差的百分之二我会在经济上补偿你，不会让你吃亏。”

　　乔韵摇了摇头道：“不要再围绕这个争了，没有任何意义，谁轻谁重你心里比谁都清楚，否则不会闹成这样。我不会要的，因为我不想问心有愧。”

　　乔安天无语，他知道自己的女儿是家里家外出了名的冰山，不是那种会开玩笑的人，既然把话挑明到了这个地步，显然是要玩真的。

　　不过他还是被绕糊涂了，你既然不想要乔家的资产，又想要名花集团的全部股份，这不是自相矛盾吗？乔安天忍不住指了指合同，狐疑道：“那你这是什么意思？”

　　乔韵问道：“去年名花集团遭遇危机前，是林子闲借来了大笔的资金，是他出钱出力帮名花集团渡过了危机，否则早就没有了现在的名花集团，这点你不否认吧？”

　　乔安天又坐了下来，摸出一根烟点上，深吸了一口，缓缓点头道：“的确是如此。”

　　乔韵又再次问道：“如果我把去年公司遭受危机前的资产做截算，危机解决后的增值部分则视为林子闲投入后的回报，把他全部交给林子闲，可不可以？”

　　乔安天沉吟了一会儿说道：“当初我就想拿出这部分感谢他，可他不收，他如果想要，那自然没问题。”


第631章 逼宫

　　乔韵面不改色地说道：“他想不想要由不得他，他不想要还得问问我同不同意，他的东西就是我的，他的任何资产我都有权利做主，现在我替他接收这部分资产，你没意见吧？”

　　这女人话说得太直接了，就差告诉所有人，林子闲是我老公，我是他老婆。事实上她心里也就是这么想的，林子闲的资产本来就是我的，当然，我的也是他的，不需要分彼此。

　　这话让乔安天那叫一肚子的腻味，心想果然是女生外向，结婚证一打，就开始胳膊肘往外拐了，老子养你这么多年白养了，现在是在跟老子划清界线吗？

　　“我没意见。”乔安天点了点头，不过转念一想，觉得和自己之前平均分配家产的想法比起来，女儿还是吃了大亏，所以苦笑道：“小韵，其实完全没必要这样，我说了公司资产你和你弟弟一人一半就挺好的。”

　　乔韵没有理会他这个说法，扬起了另一份合同道：“这里面详细估算了去年名花集团遭遇危机之前的资产状况，你一看便知真假。只要你答应，我会签下这份合同，把危机前的名花集团资产增值百分之十转给你，不过我这百分之十是有条件的。”

　　乔安天一愣，不但全部给我，还要再增值百分之十？那估计得有上百亿，不由皱眉道：“小韵，你到底想干什么？”

　　乔韵说道：“想必你也明白，公司现在的快速扩张是我从外面筹集了大笔的资金，别人不可能把这么大笔的资金算成你的资产。”

　　乔安天点了点头，他当然知道世上没这样天上掉馅饼的好事，尽管他不知道到底是多少钱，但相信是非常非常庞大的数目，光他所知的就数倍于原来的名花集团，投资者怎么可能白白把这笔钱送给他。

　　最近乔韵一套接一套的动作，简直看得他眼花缭乱，那种做生意的方式已经超出了他的理解范畴，是以前想都不敢想的，简直太疯狂了，扩张的速度是以几何模式的膨胀。他自认没有这种驾驭能力，所以乐得在一旁清闲。

　　两份合同再次推到了乔安天的面前，乔韵说道：“我现在需要名花集团这个躯壳来运作，需要你把所有股权转给我，作为回报，名花集团去年危机前的资产我分文不取，并且在原有基础上增值百分之十给你。你签股权转让书，我签资产转让书。”

　　乔安天还是有点糊涂，皱眉道：“股权都给了你，资产再转让给我，这和签与不签有什么区别吗？还不是又回到了原点？”

　　“我说了那百分之十的增值是有条件的。”乔韵解释道：“转让的资产暂时还是由我保管，我不会马上转交给你，合同里有转让期限和方式，细节你可以慢慢查看，不会让你吃亏。”

　　乔安天总算明白了，这不就是借钱做生意嘛，我把名花集团借给你，你到时候再连本带利还给我。只不过人家是借的是钱，你借的是整个公司。

　　“小韵，我说句不好听的，名花集团正处于资产急速膨胀期，我们父女就算在商言商来说，我没必要签这样的合同，因为我已经能看到公司后续可能得到的丰厚回报，也许是你所谓增值百分之十的N倍，没哪个生意人会跟你签这样的合同。”乔安天摇头道。

　　乔韵毫不留情地指出道：“你现在看到的膨胀资产和你没任何关系，也不属于你，你想拿也拿不走。就算我同意，让你拿走了，你也守不住，很快就有人会盯上你，你的钱越多，盯上你的狼就越多，甚至是引来老虎。因为你，或者说是我那个弟弟乔兴，根本没有守住这些资产的相关背景和实力，反而有可能会给自己引来麻烦。”

　　话虽然说得难听，但是乔安天知道事实的确是如此，大口吸了阵烟后，沉着一张脸道：“我只能给你百分之三十六，因为剩下的百分之十我已经转到了乔兴的名下。”

　　“这个我早就知道，你再转回来就是了，他还小，能做主的是他母亲，我想你一定可以说服杨春华把那百分之十交出来。”乔韵冷冷道。

　　乔安天仍不想退步，掐掉烟头，又点上了一根，道：“小韵，不管你承认不承认，或愿意不愿意，乔兴都是你的弟弟。我知道你正在带领名花集团乘风远航，我也相信名花集团会有一个相当光明的未来，就让你弟弟手上留个百分之十，你就当是拉你弟弟一把。他还小，将来需要你这个精明能干的姐姐的照顾，你就当是看我的面子。”

　　乔韵一口打断道：“我如果不是看你的面子，我需要和杨春华母子有任何关系吗？我的母亲萧桦女士愿意和他们有任何关系吗？如果不是看在他是你儿子的份上，能逼得我净身出户吗？如果不是看在他是乔家继承人的份上，乔家的资产杨春华母子别想染指分毫。放弃原名花集团的所有财产继承权，已经是我做出的最大让步，你如果不愿意去找杨春华，我有的是办法让杨春华乖乖把那百分之十交出来。”

　　最后一句话摆明了是在威胁，乔安天霍然站起，沉声道：“小韵，我警告你不要乱来。”

　　乔韵答非所问道：“你不要急，我的条件还没有说完。”

　　“你还想干什么？”乔安天又忍不住愤怒了。

　　乔韵不客气道：“你最好让杨春华主动辞职离开名花集团，还有那个副总杨东元，别以为不声张我就不知道他是杨春华的亲弟弟。不管是你的有意安排，想让他们将来扶持乔兴执掌名花集团，还是他们自己主动争取的，都不重要。现在的名花集团和将来的名花集团都会是由我来掌舵，所以轮不到他们操心公司的未来大计，让他们姐弟俩老实点退出名花集团，不要逼我撕破脸动手。”

　　乔安天咬牙切齿道：“你早就知道杨东元是杨春华的弟弟，是在故意隐忍不发。”

　　“是。”乔韵干脆承认道：“你告诉杨东元，限他在三天之内，我不管他用什么办法，总之让他把那中饱私囊的八亿人民币退回来，那都是公司的资产，敢少一分钱，我立刻找他新帐老账一块算。交钱事小，重要的是你记得提醒杨春华把那百分之十的公司股份爽快地交出来，如果敢拖拉，我第一个拿她亲弟弟开刀，让她弟弟把牢底坐穿。”

　　乔安天现在总算明白了，不是乔韵不知道杨东元是杨春华的弟弟才不动杨东元，而是故意留在身边方便收集把柄，等待机会拿出来制衡或逼迫杨春华就范。很显然，这个女儿其实一直在防范着自己这个父亲。

　　殊不知最早的时候，乔韵留着这一手主要是为母亲萧桦考虑的，如果杨春华敢威胁到萧桦的地位，她就会立马出手。身为女儿身，她可以放弃乔家的资产继承权，但是她却不会让自己的母亲让出乔家女主人的位置。

　　总之是豪门多恩怨，祸起萧墙终有时。

　　乔安天气得直哆嗦道：“你现在把我的人都给踢干净了，下一个是不是轮到我头上了，是不是要让我把这个董事长的位置也给交出来？”

　　乔韵微微垂眼道：“你如果愿意主动退位，那自然是再好不过。不久的将来，我会是名花集团的董事长兼执行总裁。”

　　“很好，真是太好了，不愧是我的好女儿。”乔安天面容扭曲道。

　　乔韵不为所动，继续说道：“我放弃乔家的所有财产继承权不代表我母亲也这样，乔家现有的所有固定房产外人别想染指，该是她的东西一分不能少。你告诉杨春华，有一点她必须铭记，乔家只有一个女主人，那就是我的妈妈萧桦。从今天开始，不准她踏入乔家大院半步，否则她哪只脚踩过了界，我就打断她哪条腿。从今天开始，她见到我妈必须要绕道回避，要是敢让我妈知道乔兴的存在，惹得我妈不开心了，我让她母子永远见不了面。”

　　扔下这番话后，乔韵调头就走。这女人不动手则以，一动起手来就有那么狠，现在的局势下，更是以雷霆手段扫除一切障碍，丝毫不留情。

　　有些事情虽然办得残忍，但是乔韵心里明白，只有她还控制着大局，乔家就散不了。一旦让杨家得势，乔家幸福美满的表象就真的要成为泡影了，到时候受到伤害最大的肯定还是自己的母亲萧桦。

　　乔韵离开后，乔安天气得抓起办公桌上的茶杯‘啪’地摔了个粉碎。

　　没一会儿杨春华进来了，看到两份合同后，气得直骂乔韵心狠手辣，死活不肯交出那百分之十的名花集团股份。开玩笑，照名花集团如今的发展势头下去，那百分之十的股份得值多少钱？她又不是傻子。

　　乔安天也不甘心就这样妥协，可是如今的乔韵已经是今非昔比，可谓是黑白两道通吃。黑道有华南帮撑腰，至于白道的形势则显得有些诡异起来，他隐约察觉到上次有官方的人在和乔韵接触，后来乔韵秘密去了趟京城，于是东海有几个和名花集团不太对头老是使绊子的官员很快便被高层直接调离了。


第632章 后勤主任

　　“放手吧！论人情世故，小韵几乎是张白纸，和你不能比。可要是论博弈的手段，只怕十个你加一起也不是她的对手。实力相差太过悬殊，你斗不赢小韵的……”乔安天叹息一声，将乔韵拿杨东元做要挟的事情说了出来。

　　杨春华顿时慌了，拉住乔安天的胳膊哀求道：“老乔，你要救救东元啊，我父母死得早，我就这么一个弟弟相依为命，他不能坐牢啊。”

　　乔安天心中微叹，同样是姐弟，为什么人家可以如此姐弟情深？看来不是一母同胞的姐弟还是有差别的。

　　“我早就警告过他，做大事就不要贪图小便宜。哼！如果不是小韵说出来，我还真不知道，他胃口可真不小，上任才多久，竟然就贪了八个亿。”乔安天斜睨一眼道：“你是不是早知道他干的这事？”

　　杨春华泫然欲泣道：“老乔，你现在还看不出来吗？这么短的时间内，按照公司的规章制度，东元怎么可能有机会搞这么多钱，显然是你那个女儿故意设下的局让他往里面钻呐。”

　　“现在说什么都晚了，如果不是利欲熏心能中这个圈套？”乔安天一肚子火气道：“让他赶快的，不想坐牢就把贪的钱都送回来，否则谁都救不了他，小韵的脾气你应该知道。”

　　杨春华顿时哇哇哭了起来，“老乔，前段时间乔韵踢走公司元老的事情就是前车之鉴，我怕她拿回了钱照样会送东元去坐牢啊。”

　　乔安天有些疲惫地捏了捏太阳穴道：“这次不会了，因为她想继续拿着这个把柄控制你。”

　　杨春华大概明白了可能和萧桦有关，于是哭着点了点头，答应这就去劝弟弟把钱上缴回来。

　　不过有件事情她没敢告诉乔安天，她弟弟拿了这笔钱又被人怂恿着在外面开了家公司，利用自己在公司的职务之便，从名花集团挖了几个人才到自己公司去，和名花集团做对口生意。也就是利用手中的权利把名花集团的订单扔给自己的公司做。

　　然而资金已经投入了进去，把公司搭了起来，和名花集团的订单合同都签了下来，结果首批的产品质量却出了问题，名花集团立刻砸出了合同要求赔偿，否则就要打官司。

　　杨东元此时才发现自己身边出了内鬼，不但产品出了严重问题，合同也出了严重问题，显然是临签约时被人把合同给调包了，赔偿之苛刻简直是强人所难。

　　可是杨东元本来就是偷偷摸摸干这事的，哪敢打官司曝光，摆明了是名花集团在故意整他，于是那家花光了他积蓄准备大干一场的刚建立的公司又赔给了名花集团。等于兜了一圈，从名花集团贪的东西又回了名花集团，而且还赔了老本，杨东元是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　等到杨春华知道这事后，也吓了一跳，如果让乔安天知道杨家在吃里扒外挖乔家的墙脚，只怕乔安天也不是泥捏的。然而让杨春华意外的是，这件事情乔韵从头到尾都没有告诉乔安天。

　　此时此刻杨春华方醒悟了过来，为什么自己弟弟刚从名花集团贪了八个亿就被人堵住了口子，那是因为她自己这些年跟随乔安天所有的资产加起来也就是八个来亿。

　　人家显然是摸清了她的老底，设好了圈套先坑她弟弟，再把她给牵连进来，要把乔安天给她的再收回去。

　　一想清这点，杨春华就忍不住一个哆嗦，心里有点发毛了，终于意识到了乔韵的恐怖，就凭她俩姐弟的脑子想和乔韵玩还不够资格，人家随时随地能玩死他们。

　　乔韵这是在有意震慑他们，向她发出了严厉地无声警告，不老实交出那百分之十的股份，后果自负。

　　原本对交出股份还有抵触情绪的杨春华顿时蔫了，也惶恐了，的确是被乔韵给震住了，才发现有些东西的确也不是那么轻易好拿的。

　　第二天，杨春华便老老实实地把股份全部转回了乔安天头上，连乔安天都惊讶于她的爽快。她随后又变卖固定资产加上手头的资金凑出了八个亿让弟弟上缴给了名花集团，这么多年来，杨春华还真没这么穷过，一下就被乔韵给榨干了。

　　本来杨东元还不乐意，有这么多钱跑哪去不是过，反正都要被赶出名花集团了。不过他也不傻子，是这点钱重要，还是将来落在外甥乔兴头上的庞大资产重要？只要有外甥在，他就不会缺钱花，最终还是咬牙上缴了巨资。

　　最后杨春华姐弟也老老实实交出了辞职信，彻底离开了名花集团。

　　而乔韵也和乔安天相互签订了合同，乔安天在交出公司所有股份后，宣布辞去公司董事长的职务，终于黯然退出了名花集团，心中是无尽悲凉。

　　乔韵没有送自己的父亲离开，而是抱臂站在楼上的落地窗前看着乔安天的座驾缓缓驶出名花集团远去，眼角隐隐有泪光浮现，她对着离去的车影缓缓自言自语道：“你身为我的父亲，如果真的了解我，就应该知道我不想这样做的，可为什么我们不能继续齐心协力下去？为什么公司越发展你越不能像以前那样信任我？为什么总是有意或无意地试图牵制我？就算我嫁人了又怎么样？难道我有了爱人不值得你高兴吗？我会让你看到的，一个统一而具有凝聚力的名花集团远比一个内部四分五裂的名花集团能带给乔家更大的利益，狭隘的男女继承观只会妨碍乔家的发展，有一天你会看到也会明白的……对不起，乔家不应该错过这样的发展机会！”

　　家里的萧桦却高兴了，觉得老公早就该这样干了，这么多年了，终于有时间陪自己了。

　　而乔韵紧接着亲自接任名花集团董事长兼执行总裁的职务，彻底掌控了整个名花集团。

　　从头到尾，乔韵都没有把事情给闹大，就这样兵不刃血地暗中把所有事情给解决了，没有给处于这个阶段的公司带来任何的负面影响，展现出了极为高超的驾驭能力，雄心勃勃地引领名花集团开始新的航程。

　　一直关注局势的京城周家，真正的华夏首富，而不是舆论上能看到的首富，周家的周华，也就是当初出现在安迪家的那位周华。

　　默默关注名花集团的周华见乔韵成功解决内部的掣肘，不动声色地彻底掌控名花集团后，不由微微笑道：“果然是个有魄力有能力的女人，这个机会不能错过，看来的确值得赌一把。”

　　当天周华便秘赴东海向乔韵发出了邀请，乔韵带人赴约和周华几番密谈后，才签订了合同，没有媒体，也没有对外宣布，总之没几天一笔数额高达五百亿美金的庞大资金秘密注入了名花集团……

　　而周华的女儿周紫薇此时却在外地支教，按照周华父亲周老的意思，是要直接将周紫薇给发配往贫困边远地区去吃苦的，让这丫头长长教训。

　　然而上面的话是上面的话，下面的办事人员哪能那么不识相，真把周紫薇给折腾贫困边远地区去了，万一出了什么事谁担得起责任？于是发配目的地自然是打了折扣。当然，也不可能把周紫薇给送到繁华都市去，明目张胆地和上面对着干也是不可取的，条件不能好也不能坏才是最佳选择。

　　秦省的兴市，兴市职业高中，周紫薇被发配到了这里当老师，不是那种正儿八经授课的老师，只是挂了个老师的名头，职务是负责后勤，后勤主任。还是个挺有油水的职位，不过周大小姐自然不会贪那两个小钱。

　　草鸡窝里忽然来了只金凤凰，一看那气质就和小地方的人不太一样，何况又长得漂亮，自然引得学校的光棍老师往前靠。于是乎，周大小姐这哪是发配，在这小地方玩得不亦乐乎。

　　这天一伙老师结伴到歌吧K歌后，按惯例又来到了长街尽头的一个夜宵摊位上光顾。这家夜宵摊位主打凉皮和烤羊肉串，饮料是自制的黄桂稠酒，也就是糯米甜酒，味道很是正点，加上离学校近，职业高中的老师们最喜欢光顾这里。

　　八张白色塑料座位上已经有了大半的客人，十一个老师又占了两桌。

　　上穿夹克衫，下穿牛仔裤，脚蹬运动鞋，头扎马尾辫的周紫薇拍了拍桌子很豪爽地说道：“今天我请客，谁都不要和我抢，大家放开了吃。老板，凉皮、羊肉串、甜酒一样不落，肚子饿了，急着吃呢。”

　　通常情况下，都是一伙光棍男老师抢着买单，每次周紫薇都是这样喊，可是一到结账，总有某位老师身先士卒抢着先把帐给付了。女老师不止周紫薇一位，一伙男人哪能让女人付账，想泡妞不出血不行啊，至少不能显得太小气不是。

　　“周主任，马上就来。”正在烤羊肉串的老板乐呵呵地打了声招呼，显然早就和周主任很熟悉了。

　　老板名叫魏福忠，在夜宵摊上帮忙的还有他的老婆王梅，和大女儿魏语蓝，家里还有个小女儿魏心蓝，不过小女儿眼睛有疾，肯定没办法来夜宵摊上帮忙。


第633章 夜宵摊

　　出落得亭亭玉立的魏语蓝不时会引得光棍老师们频频侧目，老师们经常光顾这里也不仅仅是因为这里的夜宵味道正点，魏福忠的女儿长得正点也是个重要原因。

　　每当来到夜宵摊位上帮忙的时候，魏语蓝就会变得沉默寡言起来，说实话凭她的姿色干这个的确是委屈了。不过家庭出身是好是歹半点不由人，投胎这玩意儿努力也没用，完全是听天由命。

　　端上了甜酒送到了老师们的桌上，转而又将妈妈调好的凉皮给端了过来。回到摊位上，见盆子里调好的凉皮还有些剩余，倒进了一只一次性饭碗里，顺带拿了双一次性筷子，走到了对面的商铺前。

　　商铺已经关门，上面倒是亮着灯光，从敞开的窗子里面能看到一个甩着长头发的男人正拿着话筒唱歌，声音沙哑唱得还挺自恋，幸好这里不是居民区，否则打扰了别人休息，非惹来路人扔石头砸窗户不可。

　　商铺楼上有个男人，商铺下面的门口台阶上也有个男人，确切地说是坐了个浑身脏兮兮、蓬头垢面、胡子拉渣的乞丐，至少形象纯乞丐。

　　魏语蓝走到乞丐面前，将手中的饭盒和筷子一起递了过去，没说什么，只是示意性地‘嗯’了声。乞丐伸出双手接过东西后，声音平静地说道：“谢谢！”

　　说话如此从容的乞丐倒是少见，魏语蓝也总觉得这人像乞丐又缺少乞丐的内在，因为这乞丐从来不向人伸手要东西。

　　施舍了点东西走回时，魏语蓝又回头看了眼，发现乞丐已经在埋头稀里哗啦地吃东西。

　　夜宵摊上的不少人都看到了这一幕，也没人会太在意，因为经常光顾这里的食客都知道这乞丐已经在这里出现过一段时间了，也不知道是突然从哪冒出来的，挺影响市容的。

　　“小魏，挺有爱心呐。”咬着羊肉串的周紫薇对经过的魏语蓝竖了竖大拇指夸赞。

　　这事周紫薇小时候也经常干，长大后才发现国内的职业乞丐太多，于是施舍的时候要分人了，像对面那位四肢齐全的年轻人，她觉得有手有脚干点什么不好，非要跑出来做乞丐，不值得同情。

　　魏语蓝只是对她点了点头，回到摊位后，她妈妈王梅偷偷拽了一下她的衣服，避着客人低声道：“让你不要再招惹他了，你天天给他东西吃，他就天天赖这不走了。”

　　“妈，他帮过我们，再说了，他也不是白吃，不是每天都帮我们推车嘛，何况给他的都是一些剩下的东西。”魏语蓝皱了皱眉道。

　　说来魏家还要感谢这个乞丐，上个月的时候，一天晚上收了夜宵摊位后，魏福忠骑着装满了东西的三轮车回家时正爬一个长坡，三轮车突然掉了链子，哗啦啦地向后倒了回去。老魏赶紧上手刹，结果刹车也崩坏了。

　　当时把一旁推着夜宵摊子的俩母女吓坏了，危急时刻路边突然窜出个乞丐，撞得‘咣咚’一下，硬是强行截住了急速下倒的三轮车，多少算是给老魏免了一难，并且硬是帮老魏又把三轮给推上了坡顶。

　　一家人对乞丐连连表示感谢，魏福忠让老婆从餐车里拿了几块没卖完的肉夹馍给乞丐，算是当做回报。

　　乞丐没说什么，可能真的是饿坏了，当场就抱着几块馍狼吞虎咽起来，魏福忠又递了一瓶矿泉水给他。

　　毕竟也就是一乞丐，太多的感谢也没有，一家人随便客套了几句就告辞了。

　　可笑的是，这一给吃食，就给坏了事，乞丐算是赖上了他们家，一路尾随跟着他们回了家，就在他家不远的树上安了家，很古怪，竟然是在树上睡觉的，长期蹲守在了他们家附近。

　　魏福忠每晚出摊，他也都会跟来，收摊的时候主动跑来帮忙推车换点吃的，闹得一家子哭笑不得。

　　听女儿这么一说，王梅嘀咕道：“就帮了点小忙而已，总不能就这样赖我们家一辈子吧，我告诉你，让他就在街对面呆着，没收摊前不要靠近这里，身上臭哄哄的，让客人看到没人敢来吃东西了……下个月让你爸买个摩托三轮，趁早把他给赶走，家里天天管着个乞丐的饭，算怎么回事。”

　　魏语蓝没有答应，也没有反对，有一桌客人结账离开了，她要收拾打扫。

　　“周主任，那两桌人不是借用了我们学校宿舍的那群考古学家吗？”周紫薇的手下西门小雪指了指隔壁两桌。

　　在座的几名老师回头看去，教学生操作机床的蒋胜利蒋老师低声道：“听说我们学校后面的那座山里发现了一座古墓，也不知道他们发现了什么宝贝，上面还派了部队来驻守。”

　　西门小雪点头道：“去年新闻里好像说过，说是什么秦朝最后一位上将军章邯的墓地。”接着回头对周紫薇笑道：“周主任，您面子大，什么时候跟校长说说，让学校组织我们老师去考古现场参观一下呗。”

　　“死人的坟墓有什么好看的。”周紫薇摇了摇头，对众人做了个张牙舞爪的样子，吓唬道：“万一看到一堆骷髅，可怕不可怕？”

　　几位老师呵呵一笑，大家吃着东西，话题跑到了秦朝。

　　对面两桌所谓的考古学家中，张北北赫然在其中，不过如今的张北北在气质上已经有了变化，少了以前那种属于莘莘学子的文静，言行举止间已经多了历练，隐隐有了成熟女人的味道。

　　因为家庭背景的原因，她已经顺利由实习状态变成了国家考古研究所的一名工作人员，属于国家的正式在编人员。

　　“那是我日夜思念深深爱着的人呐……注定我要浪迹天涯，怎么能有牵挂。梦想总是遥不可及，是不是应该放弃。花开花落又是一季，春天啊你在哪里……那时陪伴我的人啊你们如今在何方，我曾经爱过的人啊现在是什么模样……”

　　正在和同事们坐在一起聊天的张北北忽然心中一颤，被一阵沧桑沙哑的歌声无意中触动了心弦，霍然回头看向了街道对面商铺的楼上，看到了那个晃着一头长发自恋歌唱的男人。

　　随着歌声的飘荡，她的脑海中情不自禁地浮现出某个男人叼根烟骑着自行车送她上下学、自己第一次主动抱着某个男人接吻之类的画面。

　　她本以为早就过去了，自己能够忘记，然而往往不经意间听见的一首歌就能勾起人们的回忆。

　　她也看到了坐在商铺门口台阶上的那个乞丐，不过并没有太过注意，一个邋遢乞丐而已，也不会引起她太多的注意。边上的同事在问话，她的目光又从那个唱歌男人的身上收了回来，很快收敛了走神的心绪，换上了笑脸和同事答话。

　　那名坐在台阶上的乞丐也隐隐露出了一副若有所思的神态，似乎也在侧耳倾听楼上的歌声，手里捏着一块挂在脖子上的牌子，这是一面紫黑色的木牌，四周雕刻着一圈藤纹，一面浮雕着一个‘巫’字，一面浮雕着一株不知名的植物。

　　乞丐的手指在轻轻抚摸着上面的纹路，过了一会儿慢慢将牌子塞回了衣领内。

　　魏语蓝收拾完一张桌子端着碗盘回来之际，突然‘啊’的发出一声惊叫，碗盘掉在地上摔了个稀巴烂。她双手捂住刚被人捏了把的臀部，憋得一脸通红地看着几个流里流气坐一桌的客人。

　　大家的目光齐齐看来，魏福忠夫妻立刻跑了过来，隐隐已经猜到了女儿被人给非礼了，在外面讨生活，经常会碰到一些乱七八糟的人。

　　“语蓝，怎么了？”魏福忠一脸愤怒道，手里提着切羊肉的菜刀。

　　魏语蓝看到几个地痞流氓年轻力壮的样子，知道把事情闹大了自己父亲肯定要吃亏，咬牙摇了摇头，转身而去。

　　然而流氓不耍流氓就算不上流氓了，其中一人呵呵笑道：“二子，你不会摸了人家姑娘屁股吧？”

　　坐他对面那人伸手放在鼻子前嗅了嗅，嘎嘎笑道：“挺有弹性的。”

　　“畜生！”魏福忠火冒三丈，提着羊肉刀就一刀劈了过去，结果被人一把操起酒瓶子‘啪’地先砸倒在了地上，脑袋开了瓢，鲜血直流。

　　拿了根擀面杖来帮忙的王梅顿时吓得一声尖叫，魏语蓝也吓得脸色发白地跑了回来，俩母女抱着昏了过去的魏福忠慌成了一团。

　　“竟敢持刀行凶！”掐了魏语蓝屁股的二子反而站了起来指着昏迷中的魏福忠喝道：“是不是想去坐牢！”

　　‘呼’一只带着汤水的盘子忽然直接砸了过来，不过二子反应挺快的，脑袋一缩，避开了。

　　一群流氓立刻全部站了起来，二子抖了抖身上的汤水，指着发飙的周紫薇怒声道：“三八，你活得不耐烦了！”

　　“敢在姑奶奶面前耍流氓，我看你们才活得不耐烦了。”周紫薇对着老师们振臂一挥道：“别让这些流氓跑了，咱们把他们抓起来送警察局去。”

　　美女面前不能装怂，男老师们顿时硬着头皮操起了凳子围了过去，那些考古学家们也站了出来帮忙，不过大家显然很少干这样的事情，一个个都显得有些忐忑。

　　一群流氓的胆子明显比大家的胆子大多了，突然一个个拔出了刀子，指向众人骂道：“不想死的让开！”

　　那名坐在对面商铺台阶上的乞丐不知道什么时候走了过来，不过站得有点远，不敢过来，因为王梅不止一次的凶巴巴警告过他，不让他靠近夜宵摊位，怕他的尊容影响生意。


第634章 丐帮弟子

　　在一群流氓手中刀子的威胁下，不管是那些老师，还是那些考古学家们，一个个都变了脸色，就连周紫薇也不得不向后慢慢退开了。

　　二子手中的刀子指了指周紫薇道：“三八，下次别让老子撞见你。”

　　周紫薇咬了咬牙，心想，看我回头怎么收拾你们。

　　一群流氓大摇大摆地从众人的包围中走了出去，可谓是异常嚣张。

　　临走前，二子怔了怔，竟然走到摊位前将魏家小本买卖的钱箱子给打开了，其他几人眼睛一亮，也走了过去，你伸一把，我伸一把，把里面的钱给搂了个干净，每人口袋里都塞了把。

　　“我的钱！”抱着丈夫的王梅发现后，惊呼一声，就想跑过去抢回来，还真有点要钱不要命的味道。

　　魏语蓝赶紧一把拉住了自己的母亲，知道如果让母亲过去了，不但钱抢不回来，搞不好还会搭上性命。

　　其它人也是敢怒不敢言，眼睁睁看着他们离开。

　　不过有一个人倒是没有眼睁睁看着他们离开，那名乞丐虽然记住了王梅的话，没敢靠近摊位，却绕了圈，慢慢挡在了几名流氓的前面，不声不响地低个脑袋挡住了六个人的路。

　　流氓大多时候也只是虚有其表，越表现得嚣张其实越证明其内心的害怕，有句俗话说得好，会叫的狗不会咬人，咬人的狗不叫。

　　六人手上尽管拿着刀子，可离开时还是不时回头看向后面的一大群人，怕那伙人蜂拥而上。如果大家真的一起打流氓，那这六人只有落荒而逃的份，哪敢非礼了人家姑娘又打人，还敢明目张胆地拿钱，逃都来不及。

　　然而大多数人就算有见义勇为的念头，可面对现实的时候，还是会考虑自己有可能付出的代价，假如自己见义勇为被流氓给捅了一刀怎么办？整个社会大环境能不能给我公道？

　　六人警惕着身后的一群人，却没想前面突然堵了个乞丐，还真是挺赶场子的。

　　二子一愣，刀子一挥道：“臭要饭的，滚一边去。”

　　乞丐平平静静道：“把钱留下来。”

　　那味道好像他不是乞丐，反而有种此树是我栽，此路是我开，要想过此路，留下买路财的味道。

　　不但是六个流氓愕然，就连周紫薇和张北北等人也在面面相觑。

　　魏语蓝也没想到关键时刻这个乞丐又站了出来，感激之余脸上又满是焦急，一手托着父亲，一手拽住母亲，不知道该如何是好。

　　“嗑瓜子磕出个臭虫，还真搞笑了，臭要饭的，你以为你是瓦岗寨的程咬金啊，拦路打劫打我们头上来了？”二子哭笑不得道。

　　其他五人也忍不住‘噗噗’笑了起来，二子却在这个时候突然一脚踹了出去，“滚一边去。”

　　一脚踹在了乞丐的腹部，结果乞丐只是身子微微晃了一下，反倒是二子自己踉跄几步退了回去。

　　其伙伴顿时忍不住打趣道：“二子，你这软手软脚的，也就配摸摸女人屁股。”

　　二子被讽刺得恼羞成怒，一下就冲了过来，挥起手中刀子就朝乞丐劈了过去。

　　此举顿时让摊位旁的诸人惊呼一声，乞丐却是突然抬头，眼睛迸发出亮光，毫不犹豫地也提掌劈了过去。

　　只见手掌和刀锋对砍，掌背擦着刀背而过，五指一翻，顺势锁住了二子的手腕，一把将二子给拽了过来，另一手掌顺着二子的胳膊直接削了出去，干净利落地一记掌刀砍中二子的咽喉。

　　二子嘴巴一张，俩眼珠差点没蹦了出来，想叫都叫不出声音来。

　　乞丐已经将他手腕一折，抓住他胳膊肘一掀，‘咔嚓’一声直接将他的整支胳膊给卸了个三百六十度，顺势夺了他手中的刀子，手起刀落，半尺长的刀锋从上到下‘噗’地插进了二子的肩膀里面。

　　乞丐干净利落地顺手一拨那两眼珠突出的脑袋，二子‘砰’的倒地，肩头血流汩汩，歪在地上，喉咙里发出‘咕咕’声，两腿在地上动弹挣扎，却是爬不起来了。

　　说时慢，其实就是两个眨眼的功夫，二子便被那乞丐给收拾了。

　　在场的所有人一个个目瞪口呆，这乞丐的反应速度和动作结合，给人一种铿锵顿挫的干净利落感不说，出手的那股狠劲确实把大家给惊着了，白花花的刀子不见丝毫犹豫地就插进了人家的肩膀里面，还是从上往下插的那种，那可是人的肩膀啊，不是猪蹄子，这乞丐好狠。

　　大家都下意识缩了缩自己的肩膀，这情形看着都瘆人。

　　魏语蓝嘴巴微张，嘴里喊着钱的王梅，嘴巴更是‘哦’成了一个圈。街对面楼上唱歌的人也不唱，看着这边……

　　乞丐也低头看了看自己的一双手掌，十指张握了一下，眉宇间似乎在思索着什么。

　　被惊住的五个流氓中，突然有人喊道：“大家一起上，弄死他。”

　　一伙人顿时‘嗷嗷’叫地壮着胆子冲了过来，挥起刀子围来就是一阵乱砍。

　　乞丐冷眼一扫，抬脚‘砰’的一声，躺在地上挣扎的二子被一脚踢得顺地面滑了出去，当场将冲来的五人给撞得跳脚踉跄。乞丐毫不犹豫地出手，弹出两爪，直接掐住脚步凌乱撞来的两人的脖子，两手一拍，两人的脑袋和脑袋‘砰’地撞在了一起，头破血流，当场翻了白眼。

　　乞丐左右挥臂，就像扔垃圾一样，随手将两人给扔了出去，身形跟着侧甩而出，侧踢一脚，‘砰’地将一人给踹得倒飞了出去，一飞就是五六米外落地翻滚。

　　收脚落地又踩住了一人的脚背，微微晃身避开劈来的刀子，一把抓住了那人挥刀的胳膊，直接向上一提，那人顿时疼得哭爹喊娘。

　　脚背被人踩着，胳膊又给一股大力往上拽着，身子仿佛要被人给撕开了一般，那流氓疼得眼泪鼻涕都出来了，五指一松，刀子落地。

　　乞丐也跟着收脚，照着他大腿侧部就是‘咔嚓’一脚踩了下去，那流氓发出一声杀猪般的惨叫，一条大腿侧断，跪在了地上。

　　乞丐连看都不看一眼，一条小腿侧翻，一个小回勾踢，‘砰’地打在那人的脸上，那人脸上带着飚出的鼻血应声倒地。

　　最后一名小混混顿时吓得屁滚尿流，哪还敢跑来送死，连滚带爬地调头就想跑。

　　乞丐脚尖点地，地上的一把刀子弹了起来，只见他干净利落地原地旋身，回腿就是一脚，刀子立刻被踢得飞射了出去，‘噗’地插进了逃跑小混混的后背，小混混当场倒地惨叫。

　　转眼间，六名刚才还威风凛凛的流氓地痞就被一乞丐给收拾了，把摊位前的众人都给看傻了眼。

　　魏语蓝和王梅面面相觑，忘记了魏福忠还在昏迷中，谁平常能见到这情形，闹得跟看电视剧一样。

　　一群人都显得很惊讶，那乞丐却依然是平平静静的样子，正在那翻地上六人的口袋，还真的是此树是我栽，此路是我开，要把六人的钱给留下。

　　他也不知道六个流氓抢了魏家多少钱，总之把六人口袋里的票子全部都给翻了出来，连钢镚都没落下。

　　将零零散散或整张的红票子给整理成了一沓后，他捏在手里看了眼王梅，犹豫了一会儿，还是走了过去，将钱给放回了摊位上的钱箱子里，估计钱箱子里的钱得多出了几千块，这厮把人家钱包都给全部掏干净了。

　　然后又默默走回对面的商铺台阶上坐了下来，依旧埋个脑袋不吭声。

　　不消说，这乞丐已经吸引了所有人的目光，周紫薇眼睛一亮道：“好个见义勇为的帅乞丐。”

　　她的手下，西门小雪啧啧有声道：“他是不是传说中的丐帮弟子？”

　　“哪来的丐帮弟子，人家这叫真人不露相。”周紫薇兴奋地搓了搓手，考虑要不要去结交认识一下，不过又忽然‘呀’了声，看向魏福忠道：“快叫救护车。”

　　魏语蓝和王梅反应了过来，顿时又急成了一团。周紫薇立马帮忙向医院打了电话，这妞还挺热心肠的。

　　一旁的蒋胜利对身边老师低声道：“谁去给那乞丐提个醒，他把人给打成这样，还动了刀子伤人，现在再不跑的话，等下警察来了肯定要追究他的刑事责任。”

　　一伙人都深以为然地点了点头，不过却没人过去，确切地说，是没人想惹麻烦。

　　周紫薇眼珠转了转，躲到一边又打了个电话出去。

　　没一会儿，警察和救护车都来了，把魏福忠送上救护车后，王梅还不忘把钱箱子里的钱都给掏了出来装进了口袋，才和女儿魏语蓝一起送了丈夫去医院。

　　六名不知死活的流氓也被带走了，不过警察却没有惊扰那位乞丐，就这样走了。

　　而那位乞丐目送魏家人坐救护车离开后，又在大家的注视下走了过来，开始收拾起了摊位。

　　周紫薇凑了过去，抱了抱拳，很江湖地问道：“英雄，敢问尊姓大名？”

　　乞丐没理她，把摊位给收拾好了后，将桌椅之类的东西垒上了三轮车，又拿了支大扫把将现场给扫干净了，这才一手拉着餐车，一手拉着三轮车，步履沉重地向夜色中走去。


第635章 英雄放狗

　　一群人你看看我，我看看你。张北北望着离去的背影，眸中露出些许疑惑，怎么感觉这个人似曾相识，好像有点像林子闲……不过她随后又否定了自己的想法，林子闲怎么可能弄成这副样子。

　　蒋胜利老师突然哦了声道：“难道这乞丐和魏老板是一家人？”

　　周紫薇啧啧摇头道：“华夏大地果然是藏龙卧虎，连摆个夜宵摊都有伪装的高手保护，这魏老板还真看不出来啊，实在是值得我辈学习。”她琢磨着自己应该要再低调一点了。

　　不过眼珠狡黠地转了转后，转过身又对大家挥手道：“太晚了，散了吧，散了吧，明天还要上课呢，我先回去了。”说完撒开腿就跑了。

　　蒋胜利喊道：“周主任，你一个女孩子回去不安全，我送你。”他也是职业高中的光棍一枚，窈窕美女君子好逑嘛。

　　“不用啦，几脚路就到了。”周紫薇摆了摆手，青春活泼地甩着一头马尾辫跑没了影。

　　“周主任，你等等我啊。”西门小雪跟着跑了，没办法，两人合租一套房子。

　　剩下的人无语，于是分批护送女老师回去，一伙考古学家们也结伴回去了，大家一路上议论的话题还是那个乞丐。有些人天生就是属萤火虫的，在黑夜中也依然闪亮。

　　周紫薇租住的房子离夜宵摊位不远，主要是离学教近，上班方便。

　　西门小雪气喘嘘嘘地跑到了小区楼下时，只见周紫薇戴着头盔，又骑着一辆小电驴风风火火地跑了出来。

　　西门小雪停步喊道：“周主任，你去哪啊？”

　　“我出去兜兜风。”周紫薇挥手嫣然笑道，小电驴唰地冲了过去。

　　西门小雪无语，一个女孩子深更半夜地骑个小电驴兜风……

　　小电驴很快出现在了之前的夜宵摊位旁，不过却没停，小妞左右看了看，潇洒地开着小车车朝着乞丐拖车的地方追了去，那股属于青春的气息夜色都遮挡不住。

　　一路四处打量着，追到一段长坡路上，才看到了昏黄路灯下一人拖着两部车爬坡的身影。

　　小电驴立刻嘟嘟冲了过去，一直到了坡上才停下。周紫薇把车往路边一停，又蹦蹦跳跳地跑下了坡，帮忙推上了那辆餐车，咧嘴露出一口玉齿，歪头对乞丐笑道：“英雄，你这是要去哪啊，我帮你。”

　　这女人的确是生活得太无忧无虑了，遇上了热闹和好奇的事情就想插一脚凑个热闹，否则今天晚上肯定睡不着觉。

　　她已经是非常好奇这位身手强悍却化妆成乞丐的男人到底是个什么样的人，又为什么要装扮成乞丐？万一碰上个隐姓埋名的江湖侠客……侠客隐姓埋名化妆成乞丐，结果被自己给发现了庐山真面目，然后两人成了朋友，想想都过瘾。

　　说白了，她就是想揭开这个谜底，否则心里老是想入非非惦记着这事，还真的要睡不着觉。

　　乞丐看了她一眼，又继续埋头拉车，压根就不搭话。

　　周紫薇撅个弹翘翘绷在牛仔裤里的玉臀，用力推着餐车，嘿嘿笑道：“你放心，我没别的意思，也不用担心我是女流氓，就算我是女流氓，凭你的身手也不用怕我，我只有乖乖投降的份，你说是不是？”

　　一般情况下，一个女人深夜外出遇见陌生男子，都会担心对方是流氓，她倒好，让别人不要担心她是女流氓，这胆子不是一般的肥。事实上在国内还真没人敢动她。

　　乞丐依旧不理她，周紫薇帮他把车推上坡顶后，又骑上了自己的小电驴，嘟嘟徘徊在餐车旁晃悠着龙头跟着，问道：“英雄，你住哪啊？”

　　至少她今天就是想搞清这个，然而乞丐依旧很深沉，拖着车子一路无视她。

　　“喂！你知不知道如果不是我帮忙，你今天打伤了人，肯定要被警察抓走的，你不觉得应该要感谢我吗？”周紫薇伸个脑袋打量他脸上的表情道。

　　“你好啰嗦，我不认识你。”乞丐终于回了句。

　　“呃……”周紫薇神情一僵，随后又嘻嘻笑道：“不认识没关系，一回生二回熟嘛，自我介绍一下，我叫周紫薇。”

　　乞丐懒得理她，拖着两部车拐下了马路，上了一条小路。小路上没路灯，周紫薇打开了小电驴上的照明灯。

　　没走太远，便将车停在了一栋二层小楼的院子外。附近还零星分布着一些类似的房子，貌似是一个城乡结合部的小村子。

　　院子里响起狗叫声，带起附近一片犬吠声。

　　骑坐在小电驴上的周紫薇伸出两条腿支撑在了地上，好奇地问道：“英雄，这就是你家吗？”

　　话音刚落，院子的铁门后面已经响起了一个怯生生的女声问道：“姐姐，是你们回来了吗？”

　　乞丐默了默道：“他们有事晚点回来，我先把摊子收回来了。”

　　“是牛有德大哥。”女声喊了声，门上的灯亮了起来，接着门栓拉响，铁门缓缓拉开了。

　　牛有德……周紫薇感觉这名字好挫，不过暗暗记住了这个名字，又伸个脑袋朝打开的铁门后面看去。

　　只见一个瘦瘦弱弱，穿着白色连衣裙，清新得犹如一朵雪莲般安静的少女伸手摸索着打开了铁门，手上还拿了只细棍点地探索，把铁门推开到了一旁，然后自己也靠门站在了一边一动不动，一只大黄狗徘徊在她的脚边。

　　她就是魏语蓝的妹妹魏心蓝，虽然没有她姐姐长得漂亮，但是神态安详恬静，非常清新爽目，一双眸子点漆如墨，不过眼神凝滞，看不到应有的神采，习惯性的动作是侧耳倾听的神态，不是用眼睛去看，一看就知道是个瞎子。

　　乞丐将餐车和三轮车叮铃咣啷地分别拖进了院子里面摆放好，走到门口对那瞎子少女说道：“把门反锁好，等你妈妈他们回来。”

　　“牛大哥辛苦了。”少女点头道。乞丐经常帮忙推车回来，她还经常跟姐姐送东西给他吃，所以对乞丐也算是比较熟悉了。她经常接触的人不多，这乞丐如今算是一个。

　　“关门吧。”乞丐刚要伸手帮她拉上铁门，奈何肚子却不争气地‘咕咕’了两声。

　　少女立刻说道：“牛大哥，等等。”她又转身用棍子点地回了屋里，从屋里拿了四个包子出来，送到乞丐跟前道：“就剩四个了，还是热的，你拿去吃吧。”

　　“谢谢。”乞丐也不客气，将四个包子拿到了手上，顺手帮她把铁门给带上了，紧接着里面传来少女给铁门上锁的声音。

　　门外的周紫薇一脸好奇地看着这一幕，乞丐却是边走边拿着包子咬了起来。周紫薇又嘟着车子跟在了后面，问道：“这就是魏老板家啊，你住哪啊？”

　　乞丐狼吞虎咽地嚼完四个包子后，弯腰从路上捡了块石头，便三下两下地爬上了路旁的一棵大树，坐在了树杈上。

　　“喂，牛有德，你大晚上爬树干什么？”周紫薇抬头问道，发现还真是奇人干奇事。

　　谁知那乞丐却挥臂甩出了那块大石头，‘咚’地砸进了一堵土墙后面的狗窝里面，顿时响起一阵‘汪汪’声，几条狗从狗窝里冲了出来。

　　乞丐无视群狗的冲来，安然躺在了树杈上，周紫薇却是吓得哇哇乱叫，手忙脚乱地赶紧骑着电驴子逃命，她越跑，狗越追得凶。

　　“牛有德，你给我记着，竟敢放狗咬人……”周紫薇悲愤的声音从远处传来，貌似快哭了，不知道是不是真的被狗给咬了。这么胆肥的丫头会怕狗，真是奇怪了。

　　当晚，魏福忠便出院了，其实也就是打破了头，流了点血，并没有什么大问题，人还没到医院就醒了。

　　对他们这样并不太富裕的家庭来说，医院是个惹不起的地方，没什么事能不住院就尽量不住院，底层老百姓的日子就是这样省着一点一点过出来的，所以包扎了一下拿了点药就回来了。

　　当他们发现夜宵摊位上的东西不见了后，还以为被谁给弄走了，回来后才发现那个乞丐帮他们给送了回来。

　　魏福忠长吁短叹，感激得不行……

　　次日大早，王梅罕见地亲自跑到了树下，满脸笑容地对着树上喊道：“牛兄弟，下来回家一起吃饭吧。”

　　平常他们家早上还要去卖早点的，经过这里时，乞丐便会溜下树接受他们家给的一点吃食，不过因为魏福忠昨晚受了伤，晚上又没有休息好，今天准备歇一天工。

　　放从前，王梅是没什么好脸色给这乞丐看的，更不会叫他去家里吃饭，一般都是那两姐妹拿点吃的东西到树下给他。

　　不过王梅此时的态度明显有了好转。一想到对方昨天晚上的彪悍，她至今仍心有余悸，没想到一要饭的有这本事，那可真是操起刀来就杀人啊，一点都不见心慈手软，幸好以前没太过得罪。

　　乞丐迅速溜下了树，见她手上没拿吃的，反而叫自己跟她回家吃饭，脸上多少露出了一丝疑惑，不过在王梅的再三热情招呼下，默默地跟在她后面回了魏家。


第636章 怎么是你

　　料重味醇，肉烂汤浓的羊肉汤，王梅亲自将馍给撕碎了泡进汤里，把大大一碗羊肉泡馍推到了乞丐面前。

　　“牛兄弟，趁热吃，锅里还有，管够。”王梅满脸堆笑道。

　　乞丐也不客气，更没有多话，抱着碗稀里哗啦地往肚子里刨。

　　“牛兄弟，昨天晚上真是谢谢你了。”头上裹着纱布的魏福忠诚心感谢道。

　　乞丐摇了摇头，不搭话，只顾着吃东西，闹得魏福忠太多的感谢话有点说不出口，一家人不时悄悄查看着这位乞丐，然而从对方脸上看不出任何反应。如果不是亲眼目睹了昨晚的一幕，谁能想到这乞丐打架那么厉害。

　　眼睛有问题的魏心蓝细细小口咬着馍，露出侧耳倾听的神态，她已经听姐姐讲了昨天晚上发生的事情，知道是牛大哥仗义出手帮了大忙。她真的很想看看乞丐长什么样，奈何眼睛看不见。

　　一家四口人加上一个乞丐围坐在一起吃饭，这场面有点怪异，尤其是这乞丐身上的味道并不好闻。平常乞丐是不可能被叫上桌吃饭的，然而现实就是这样，有本事的人总是能受到礼遇。

　　乞丐似乎也有自知之明，一大碗羊肉泡馍入了肚子后，摸了摸肚子站起，对一家人点头道：“谢谢！”

　　说完转身，就要离开，魏福忠立刻站了起来喊道：“牛兄弟。”

　　乞丐脚步一停，转身看向了他。魏福忠走来笑道：“牛兄弟，我家里还有空房间，你要是不嫌弃的话，暂时就住我家里吧。”这是他们一家人商量好了的，算是报答人家吧。

　　乞丐顿了顿道：“我身上脏。”

　　“这个好办，到澡堂子洗洗刮刮，再买身衣服。”魏福忠笑道。

　　乞丐摇头道：“不用了，我没有钱。”

　　魏福忠立刻回头拉了拉自己婆娘，王梅从口袋里掏出一沓准备好的钱交给他。

　　魏福忠又把钱交给了魏语蓝道：“语蓝，这里是一千块钱，待会儿带牛兄弟去街上收拾一下。”

　　魏语蓝点了点头，把钱塞进了口袋，快速吃完饭后，从院子里推出一辆女式和男式自行车。

　　这乞丐倒是没有一点不好意思，人家愿意花钱款待，他就愿意接受，显得落落大方，丝毫不见属于乞丐的自卑。

　　两人正要出门，外面已经响起了敲门声，魏语蓝打开门一看，只见一个女人带着头盔，手拿打狗棒，一副全副武装的阵势，瞪大了眼睛劈头问道：“牛有德在不在？”除了周紫薇还能有谁。

　　“周主任？”魏语蓝一愣，回头看了眼扶着自行车的乞丐。

　　“周主任，您怎么来了？”魏福忠和王梅看到周紫薇，都迎了过来。

　　谁知周紫薇两眼往院子里一扫，手中的打狗棒一指乞丐，怒声道：“牛有德，你昨晚放狗咬我的账怎么算？”

　　“怎么回事？”魏福忠愕然道。

　　乞丐却懒得理周紫薇，推着自行车径直出了门，回头看了眼魏语蓝，貌似在问现在走不走？

　　魏语蓝刚一推着自行车走出来，周紫薇立刻跑了过来，一根打狗棒拦在了乞丐的身前，大声道：“赔礼道歉，否则别想走！”

　　乞丐脚尖一点，一块石头跳入手中，他挥臂又将石头砸向了远处的那处狗窝，某只狗立刻被砸得嗷嗷叫，瞬间又有五六只野狗跳了出来呲牙咧嘴虎视眈眈。

　　“妈呀！”周紫薇一声怪叫，慌忙跳上小电驴，嘟嘟快跑，一群狗又嗷嗷叫地追在后面撵她，场面风光得很。

　　魏福忠一家面面相觑，乞丐已经跨上自行车溜了出去，魏语蓝随后蹬车跟上。

　　然而两人骑着自行车一从小路杀出，刚上大路骑了没多久，便遇见了徘徊在附近仍不死心的周紫薇。

　　周紫薇立刻嘟嘟着小电驴跟了上来，嚷嚷道：“牛有德，别怪我没给你机会，你现在跟我赔礼道歉还来的及，否则别怪我不客气。”威胁上了。

　　魏语蓝偏头看向乞丐，而乞丐却依旧是神情淡淡的样子，对周紫薇的话充耳不闻。

　　磨了半晌的周紫薇终于咬牙服软了，和乞丐并驾齐驱道：“牛有德，我们也算是不打不相识了，咱们放下恩怨，做个朋友吧？”

　　乞丐继续不理她，周紫薇无语，没想到自己这么不受待见，于是绕到了魏语蓝身边，问道：“小魏，你们去哪啊？”口气挺老，其实她比人家也大不了几岁。

　　魏语蓝也服了这女人，怎么跟牛皮糖似的，缠上了就不放，连乞丐都不待见你，你还不自觉一点离开？

　　不过周紫薇是夜宵摊上的老主顾，她不好不搭理，腼腆道：“上街买点东西。”

　　“哦！”周紫薇瞥了眼乞丐，心想乞丐骑自行车，还是头次看到。她抬头挺胸道：“反正我也没什么事，小魏，我陪你逛街。”她不缠乞丐了，开始缠上了魏语蓝，所谓的曲线救国也不过如此。

　　“……”魏语蓝彻底无语了，然而人家那嘴巴压根就不停，一路上问东问西。

　　途径一家城郊路边理发店时，魏语蓝喊道：“牛大哥，先在这里理发吧。”

　　周紫薇闻言立马来了个紧急刹车，她早就想看看这位乞丐大哥的庐山真面了，乞丐自然也没意见。

　　然而他一走进理发店，立马遭到了理发老师傅的驱赶，“出去出去，老板不在。”他以为这乞丐是来讨钱的。

　　魏语蓝赶紧跑了过来喊道：“赵师傅，这是我家远房亲戚。”

　　“小魏，他是你家亲戚？”理发的老赵师傅愣了愣。魏语蓝有些尴尬地点了点头，这就是她为什么带乞丐来这里的原因，到了城里面，那些理发店更不会让乞丐进去。

　　周紫薇也蹦了进来，瞪眼道：“老师傅，你这样就不对了，又不是不给你钱，哪有把客人往外赶的？快点，帮他把头发理理，我给你双倍的钱，一百块够不够？”她把一张红票子拍在了桌子上。

　　赵师傅有些哭笑不得，多话没有，先找了块垫布把椅子给垫上了，然后招呼乞丐坐了上来，拿起了理发的工具问道：“要什么发型？”

　　“剪短，胡子也给他全部刮掉。”周紫薇毫不犹豫地喊道。

　　乞丐和魏语蓝也没有表示反对，赵师傅立刻咔嚓咔嚓操持起剪刀和推子忙碌。人家不愧是老师傅，论手法的老道和熟练度根本不是一般发廊的年轻小伙能比的，很快便给乞丐剪出了一个利落的小平头。

　　周紫薇全程近距离围观，发现乞丐的后脑勺有一小块地方没长头发，小指尖大小的红肉，貌似是刚受过伤好了没多久，肉色还没变白。

　　“怎么看着有点眼熟？好像在哪里见过……”周紫薇盯着剃了头的乞丐嘀咕了一声，挥手道：“老师傅，快帮他把胡子也刮掉。”

　　“好嘛，小兄弟，你这一挂胡子最少得几个月没刮过吧？都挡住半张脸了。”赵师傅打趣了一声，把靠椅给放倒了，操持起刮胡刀，三下两下帮乞丐脸上茂密的胡须给刮了个清洁溜溜。

　　躺椅再次推起后，乞丐盯着镜子里的自己默然不语。魏语蓝也忍不住眨了眨眼睛，发现这位牛大哥的本来真面目长得还挺帅的，虽然脸还没有洗干净，但是那犹如刀削斧劈出来的刚毅面容非常有男人味。

　　一旁的周紫薇却是傻眼了，看看镜子里的人，再歪头看看乞丐，陡然爆发出一声惊叫，指着乞丐连退几步，失声道：“林子闲，怎么是你？”

　　乞丐霍然偏头看来，问道：“你认识我？”

　　其实他自己都不知道自己是谁，只依稀记得自己在喘急的河水里有了意识的时候，却又面临即将窒息被淹死的危险，然而一条巨大的水蟒突然出现在喘急的流水中将他给卷起，把他给拖上了云雾缭绕的峡谷岸边，浑浑噩噩中被卷着一路游走向深山老林里面，然后被大蟒蛇给扔进了一块烂泥塘里。

　　他后来也不知道自己在烂泥塘里昏迷了多久，醒来时发现泥塘四周盘桓着五六条巨大的蟒蛇，好像进了蛇窝，把他给吓了一跳，可是他的身体很虚弱，压根无力反抗，只能躺在泥塘里等死。

　　然而奇怪的事情还在后面，他肚子饿了的时候，竟然有山中的野猴子采来野果子给他充饥，让他的体力渐渐恢复了起来。而那些蟒蛇也不阻拦，放任野猴子送野果子给他充饥。

　　不但是对那些野猴子，蟒蛇对他似乎也没敌意，反而像是一直在附近保护他，不过却每天赶他到泥潭里泡一泡。后来他才隐隐发现泥塘里的烂泥对他的伤口愈合有着不错的效果。

　　就在他身体恢复了正常行动的时候，有一天那些蟒蛇却突然狂性大发，突袭了三只前来送野果子的猴子，残忍地将三只猴子给勒死后吞噬了。吓得他慌忙爬上了附近的大树上，而那些蟒蛇在树下徘徊游离了一阵后，也陆续爬入了密林中消失了，后来再也没见过，也没有了猴子给他送食物。

　　日出又日落，他一个人在深山里变成了自力更生的状态，为了躲避山中野兽的侵扰，他也养成了在树上睡觉的习惯。


第637章 洗澡

　　在山中独自生存了足足一个多月后，一直有两个问题困乱着他，我是谁？我为什么会在这里？

　　然而每每想到这个问题时，脑海中出现的一些零星画面会让他头疼欲裂，脑袋仿佛要炸开一般，那种痛不欲生的滋味很难受。

　　许多东西虽然想不起来了，但他知道森林的外面就是城市，终于有一天，他决定回到外面的城市。

　　经过艰辛跋涉走出了茫茫大山，回到城市后，城市却容不下有着乞丐形象的他，不管在哪个地方逗留都有人会驱赶他。后来他被人赶得闯入了一个铁路货运站，茫然中的他偷偷爬上了一列装着矿石的货运专列。

　　就这样，冥冥之中他硬是从黔省搭这趟专列来到了这趟车的终点站，秦省的兴市，又是一个陌生的城市，不陌生的是同样不断有人在驱赶他，同样有数不清的白眼给他。

　　后来他认识了魏福忠一家，尽管王梅对他不怎么样，但魏家至少会给他东西吃，不至于让他饿得受不了再次胡乱找些不知名的植物填肚子，那些草根树皮之类的东西没尝过的人是不知道有多晦涩难咽的，于是他就本能地赖上了魏家。

　　魏福忠也曾问过他叫什么名字，他实在想不起来，不过想起之前在路上捡到的一本小说，一本没头没尾连封面都没有的破烂小说，他记住了里面有一个人的名字叫‘牛有德’，于是他告诉魏家自己名叫牛有德，于是他就成了牛有德。

　　而周紫薇也的的确确没看错人，这个乞丐正是林子闲，当初中枪落水后消失了几个月的林子闲。

　　命运有时候往往充满了叵测和戏剧性，也意味着有些事情命中注定，无法逃避。

　　周紫薇连连摇头，擦了把眼睛，唧唧歪歪道：“不对，我一定是看错了，林子闲怎么可能会变成这德性，一定是长得像而已，因为那王八蛋从不干好事。”

　　一想到林大官人，她就恨得牙痒痒的，如果不是拜林大官人所赐，她也不会被狠狠训了顿后贬到这地方来。

　　林子闲却已经站在了她的面前，直盯盯地再次问道：“你认识我？”

　　“呃……当然认识了。”周紫薇一脸狐疑地上下打量他，试探着问道：“你叫什么名字？”

　　“呃……”林子闲也是一愣，顺口回道：“牛有德。”

　　“呃……”周紫薇怔了怔，心里还是有所怀疑，这家伙和那混蛋长得太像了，可那位林子闲是什么人物？堂堂的教廷红衣大主教，能进出大卫庄园，更和华夏的军方首席元老齐老爷子熟悉，连自己周家的背景都不放在眼里，想收拾就收拾，可谓是一个横着走的家伙，怎么可能沦落成乞丐？简直太不可能了。

　　可这两人貌似真的长得好像耶，连说话的声音也有点像，好像听说那位林子闲也挺能打的，最大的区别除了形象外，就是气质上完全是两个人。这个牛有德明显是个木讷的人，而那个林子闲总是在举手投足间流露出一股难以言喻的洒脱，会惹得女人情不自禁地多看上两眼。

　　人就是这样，哪怕是一个你非常熟悉的人，隔了一段时间不见后，在一个意外的地点突然遇见，对方如果否认和你认识，那么你也会对自己的眼光产生怀疑。尤其是在对方的外貌变化很大的情况下，你就更会怀疑。

　　“你认不认识一个叫林子闲的人？”周紫薇再次试探着问道，问话时注意观察着林子闲的每一个细微神情的变化。

　　林子闲茫然了一会儿，摇头道：“不认识。”

　　见他不像是在说谎，周紫薇挠着自己的脸蛋慢慢晃出了理发店，不过仍不时回头再次瞥上林子闲两眼，闹了一肚子的嘀咕，自己心目中行侠仗义的英雄怎么会长得像那个混蛋？也太恶心人了。

　　三人离开理发店后，到了街上买衣服，周紫薇动不动就叫两人去这家名牌专卖店，或那家高档品牌店，在她眼中这些所谓的品牌也不过是普通品牌，但是魏语蓝囊中羞涩，区区一千块钱哪逛得起那种场合，给闹得不时捏着衣服口袋，憋红了脸很是尴尬，进也不是，不进也不是。

　　幸好林子闲只是忘记了一些东西，并不是纯傻子，加上对周紫薇没啥好感，于是无视周紫薇的鸹噪，和魏语蓝直接到了卖便宜货的小摊一条街，上上下下里里外外随便挑了一整套。

　　买了衣服后，找了家澡堂子，周紫薇和魏语蓝就等在了外面，林子闲提了衣服进去。

　　他这尊荣一出现在澡堂子里，顿时引起一片嘀咕声，“这老板还想不想做生意了，怎么连要饭的也放进来了，怕客人吓不跑是怎么的？”

　　澡堂子的老板是当地混的一个流氓头子，如今也算混出头了，合法称呼是民营企业家，四十来岁的样子，胖胖的身躯正泡在澡池子里。他如今在当地也算得上是财大势大，这澡堂子就是他的发家之地，加上他又好这里泡澡的气氛，所以尽管这澡堂子如今的利润对他来说是毛毛雨，但也依然没舍弃，三天两头来过把瘾。

　　今天他恰好就在这里，目睹眼前的一幕后，懒洋洋地对左右的手下颔首道：“咱们打开门做生意，讲究的是财源广进，来者都是客，赶客人就是断自己的财路，所以没有赶客人走的道理，请贵客到隔壁洗淋浴去。”

　　他说的也没错，林子闲如果往澡池子里一泡，保管立马将其他客人给赶跑了。

　　两名身上有纹身的手下立刻爬出了澡池子，走到了衣柜旁正在脱衣服的林子闲身后，喊道：“朋友，麻烦你到隔壁洗淋浴去。”

　　林子闲回头看了眼道：“我付了钱的。”说完又继续脱自己的衣服，压根没管对方身上纹的什么青龙白虎之类的。

　　两人相视一眼，心想这家伙是真不懂还是故意来找茬的？

　　其中一人伸手搭在了林子闲的肩膀上，五指暗暗用力捏住他肩膀，警告道：“朋友，知道你付了钱，先到隔壁去洗淋浴，洗干净了再过来泡也是一样的，你这样影响我们做生意。”话说得也不过分。

　　然而感觉到对方刻意施加的威胁后，林子闲脱衣服的动作一僵，面对衣柜平淡无奇的目光微微一凛，突然一个回肘撞击，‘砰’正中对方腹部。后者‘嗷’地一声搂住腹部倒在了地上。

　　另一人一惊，立刻将林子闲给定性成了砸场子的，直接挥拳砸向了林子闲的脸庞。

　　结果林子闲反身就是一拳，后出手的比先出手的速度还快，‘咣当’一拳背将其给砸到在了地上。

　　瞬间放翻两人，都是一击解决，动作没有任何花哨。

　　这一幕引得澡堂子里许多人面面相觑，心想这要饭的是什么人啊，竟敢在曹胖子的地盘上打曹胖子的手下。

　　泡在浴池里的胖子老板微微眯眼，站了起来，爬出浴池走了过来，对背对自己，依旧在不慌不忙脱衣服的林子闲问道：“朋友，你这是砸我的场子啊。”

　　说话间外面已经冲了十几个人进来，将林子闲给围住了，可谓是虎视眈眈，只要老板一句话，立马就会不客气。

　　而将脏衣服扔进了衣柜里的林子闲也只剩一条内裤，露出了一身的腱子肉，体态颀长匀称，紧紧贴身的肌肉没有那种健身后刻意造就出来的肥大感觉，却给人一种蕴含着爆炸性力量的视觉冲击感，这身材足够让女人小心肝怦怦直跳。

　　后背那一身纵横交错的伤疤立刻把围住他的人给震慑住了，可比倒在地上两位身上的青龙白虎显眼多了，一伙人面面相觑，怪不得胆子这么大，能混出这一身‘勋章’而不死的人，本身就极为说明问题。

　　胖子老板更是瞳孔一缩，认出了林子闲身上的伤疤中竟然有十个左右的口径不一的新旧枪伤，不由暗暗心惊，挨过这么多枪都不死的家伙，这厮绝对是个玩命的狠人。

　　林子闲转过了身来，再次淡淡说道：“我付了钱的。”

　　胖子老板笑着点了点头，立马挥了挥手，十几名手下立刻把倒在地上的两人给抬走了，同时对其他客人赔礼道歉进行了清场。

　　而胖子老板则转身指向了澡池子，挥手相请道：“是我有眼不识泰山，得罪了朋友，还请朋友不要往心里去，请！”

　　这世上的明眼人多得很，真正有本事的人走到哪都不用担心会被埋没，都会有人赏脸，怕就怕没什么本事还觉得自己很了不起的人。

　　林子闲也不客气，大步走进了澡池子，泡在温热的水中舒坦得微微吁出口气，随后整个人都沉入了水里泡着。

　　胖子老板琢磨了一下，也步入了澡池子，泡在水里，坐在一旁的角落里。

　　好一会儿林子闲才从水中冒头，甩了甩满脸的流水，坐那开始搓洗起身上，一片片的污垢被他从身体上搓了下来，眼见他身旁的清汤慢慢浑浊。

　　污晕在慢慢扩散，胖子老板看得神情直抽搐，有点泡不住了，有种想落荒而逃的感觉，心里骂道，麻痹的，这家伙多久没洗过澡了？


第638章 头疼

　　形势所迫，胖子老板不得不爬出了澡池子，挪到了另一块澡池子，隔着一道边，和林子闲背靠背泡在了一起，往身上泼了泼水，说道：“朋友好身手啊，听口音不像是本地人，在下曹金财，不知朋友尊姓大名？”

　　“牛有德。”林子闲随口回了句。

　　“呵呵，真是好名字，不但牛气，而且还有德。”曹老板笑了声，问道：“牛兄弟，要不要叫个人给你搓澡？”

　　林子闲抓了抓后背，问道：“要加钱吗？”他现在真心没钱。

　　“牛兄弟说笑了。”曹老板鼓了鼓掌，门口立刻过来了一名小弟，曹老板交代道：“找两个手艺好点的搓澡师傅来。”

　　小弟点了点头离去，很快便叫了两名光膀子的中年男子过来。

　　曹老板招呼上林子闲，两人各自在一块皮垫子上趴了下来，搓澡师傅立刻在两人身上忙碌了起来。

　　期间曹老板不断尝试打探林子闲的来路，结果林子闲压根就不搭理他，趴在皮垫子上舒服得闭着眼睛享受。

　　一个多小时后，焕然一新的林子闲出现在了澡堂子外面。等候在外面的魏语蓝眼中露着惊讶，没想到收拾干净了的林子闲如此有男人味，无法想象他是之前的那个乞丐。

　　而周紫薇眼中的疑惑则更加浓郁了，因为收拾干净了的牛有德越发像林子闲，除了气质上有区别，另外也就是皮肤稍微黑一点。

　　穿上了衣服的曹老板也随后跟了出来，对林子闲招手笑道：“牛兄弟。”

　　边上有人拿出了一盒名片，他取出一张双手递给林子闲道：“曹某在兴市还算小有薄面，牛兄弟以后如果有用得上曹某的地方，不妨打声招呼，能帮得上的，曹某一定竭尽所能。”

　　至于自己手下被打伤的事情，他是只字不提，就好像没发生过一样。

　　可见这人很有眼力，豪爽仗义，还喜欢结交八方朋友，能混出头也不是没有原因的。想在社会上混出头，拥有这点素质很重要，如果像窝在家里的宅男一样，他曹金财除非是富二代或官二代还差不多，否则也没有今天，这就是俗称的多个朋友多条路，至少在不必要的情况下也没必要结仇。

　　林子闲接过名片随便看了眼，上面写着金财发展有限公司总经理曹金财字样，看过后随手塞进了口袋便扶着自行车走了。

　　目送三人远去，曹老板偏头道：“这人不简单，叫个人跟上去看看。”一名手下迅速点头而去。

　　一路上喜欢叽叽喳喳的周紫薇变得少言寡语起来，不时偷偷打量林子闲，心头可谓是疑云重重，严重怀疑这人搞不好就是林子闲，只是不愿对自己承认而已……她决定找机会试探一下。

　　也许是怕再次被狗追的原因，这次周紫薇倒是没有跟到魏家去。

　　回到魏家后，魏福忠和王梅看到林子闲后都是一愣，差点没认出来，有点无法想象一个这么帅气又能打的男人怎么会沦落到了做乞丐的地步。

　　一家三口把林子闲领到了楼上刚收拾出来的房间，里面的床上用品和洗漱工具都备齐了。

　　魏福忠指了指房间笑道：“牛兄弟，家里条件有限，你暂时就住这里吧。”

　　“谢谢。”林子闲点了点头，这条件对现在的他来说已经很好了。

　　一直上下打量林子闲的王梅忍不住插了句问道：“牛兄弟，你老家在哪啊，家里还有什么人吗？”她觉得这么个人不应该做乞丐才对。

　　林子闲如今这个状况，如果是别人问，他还真的未必会去理睬，但是王梅这样一问，他就会真的开始深思，在想自己的家在哪，在想自己的家里还有什么人。

　　然而无论他怎么想都想不起来，一些零零碎碎看不清的画面瞬间狂涌而出，仿佛要将他的脑袋给涨爆了一样，这种头痛欲裂的痛苦滋味外人是无法想象的。

　　“嗯……”林子闲微微发出一声闷哼，一脸的苦楚，双臂慢慢抱住了自己的脑袋，踉踉跄跄地靠在了墙壁上，顺着墙壁滑在了地上，满是痛苦不堪的样子。

　　魏福忠、王梅和魏语蓝顿时被这一幕给吓住了，然而更吓人的还在后面，林子闲突然用脑袋‘咚咚’撞起了墙来，那动静给人一种要把墙给撞塌的感觉，嘴里发出如同野兽般的沉闷‘嗬嗬’声，脸上的表情可谓是面目狰狞扭曲。

　　一家三口吓坏了，慌忙跑了过去拉住他，俩夫妻轮流喊道：“牛兄弟，你怎么了？牛兄弟，你醒一醒……”

　　“烟……烟……我要烟……”林子闲突然一把抓住了魏福忠的胳膊颤声祈求道，犹如吸毒上瘾的瘾君子一样。

　　魏福忠反应过来后，迅速从口袋里掏出了一盒香烟，点上火后塞进了林子闲哆嗦的嘴中。林子闲双手颤抖着抱住烟，窝在墙角地上，贪婪地吮吸，一口口浓烟侵蚀着他的肺腑，刺激着他的大脑，终于让他的情绪渐渐舒缓了下来。

　　一根烟狂吸完后，林子闲也脸色苍白地瘫软在了墙角，额头满是黄豆大的汗珠，还有刚撞出来的淤青，在那喘着粗气。虚弱而无力的眼神看到满是惊恐的一家人后，他又咬牙扶着墙角晃晃悠悠地站了起来。

　　魏福忠抢了一步过去扶住他，满脸担忧道：“牛兄弟，你没事吧？”

　　林子闲一手扶墙，摇了摇头，喘着粗气道：“没事，就是有点头痛。”

　　一家三口相视一眼，都疼成这样了，还叫有点头疼，那什么才叫真正的头疼，开什么玩笑呢？？

　　“我看你抽烟能缓解头疼，要不这盒烟你先拿着抽？”魏福忠把烟和打火机递了过来。

　　林子闲接到手中道：“谢谢。”说完当场又点上了一支，摇摇晃晃走到了外面的阳台上，继续在那贪婪的吮吸。

　　“牛兄弟，那你先休息，吃饭了再叫你。”王梅打了声招呼后，悄悄拉了下丈夫和女儿，一起下楼了。

　　三人一到楼下，静静坐在一旁侧耳倾听的魏心蓝问道：“姐姐，刚才楼上是什么在响？”

　　“没你的事，乖乖一边呆着去。”王梅没好气地白了一句。

　　魏福忠对走到小女儿身边的魏语蓝道：“语蓝，待会儿你去外面买条烟给他，我看他头疼抽烟能缓解。”

　　“买什么买，买烟不花钱呐？”王梅立刻凶巴巴来了句，道：“给吃给喝又给住，现在还给他买烟，难道你还真的准备养他一辈子啊？”

　　魏福忠有些无奈道：“又不是买什么好烟，随便买条给他备着缓解头疼就行了。”

　　王梅瞪了他一眼，拉住丈夫，指了指自己脑袋，低声道：“看出来没有，他是脑子有问题，我说好好的一个人怎么会变成乞丐，把他留在家里不会出什么事吧？”

　　魏语蓝插话道：“妈，我看他头疼的厉害，带他去医院看看吧。”

　　王梅立刻很泼妇地凶了过去：“看什么看？看病不花钱？家里给你妹妹治眼睛的钱都掏不出来，哪有钱给一个外人治病，脑袋里出了毛病哪是一点小钱能治好的，人家家里都放任他出来做乞丐不管，要你操什么闲心？不当家不知柴米油盐贵，你们都想气死我是不是？”

　　魏语蓝咬唇不语，魏心蓝悄悄抓住姐姐的手捏了捏，算是给予安慰。

　　“好啦，少说两句，小心人家听见，快去做饭，人家昨天毕竟帮了我们大忙，搞点好菜。”魏福忠推着老婆去了厨房。

　　事实上林子闲的听觉比较好，站在二楼阳台上的他，把一家人的谈话都听在了耳朵里，却也没什么反应，只是眼神茫然地看着远方，完全不知道该何去何从。

　　楼下，魏心蓝拉住姐姐低声问道：“姐姐，牛大哥头很痛吗？”

　　魏语蓝对她低声咬耳朵，把之前发生的事情从头到尾对妹妹讲了遍。

　　平常的生活中也是这样，魏心蓝对外界大多数消息的获取都是来自姐姐的讲述。

　　魏心蓝脸上顿时满是同情，手摸索进裙子里的口袋里，从折叠的手绢中翻出了一张五十的人民币，交到姐姐手中，低声道：“这是爸爸偷偷给我的五十块钱，让我一个人无聊时去村里小卖部买零食吃，我没用，你帮我买条烟给牛大哥，不要让妈妈知道。”

　　魏语蓝接过了钱，看着自己妹妹点漆如墨而纯净的明眸，咬唇道：“心蓝，姐姐向你保证，一定会挣钱帮你把眼睛给治好的。”

　　魏心蓝嫣然一笑地点了点头，道：“你说牛大哥长得很帅气，等我眼睛好了后，一定要看看他长得什么样。”

　　吃饭前，魏语蓝偷偷到村里小卖部买了条烟塞给楼上的林子闲，不忘叮嘱他一句，让他把烟藏好，不要让自己妈妈知道。林子闲心里清楚原因，只能说声谢谢。

　　午餐很丰盛，搞了几道羊肉大菜，一家人外带林子闲吃饭之际，电视新闻里的播音员突然说道：“法国新当选总统布鲁斯，将于下月初进行为期七天的访华行程，这是布鲁斯当选法国总统后的头次出国访问……”

　　正埋头吃饭的林子闲闻言，脑海中突然有什么闪过，下意识霍然回头盯向电视，不过随后又是一脸茫然。一家人都诧异地看着他，不知道他这突然一下的反应是什么意思。


第639章 送工作上门

　　见他反应突兀，魏福忠忍不住问了句，“牛兄弟，怎么了？”

　　林子闲怔怔盯着电视看了会儿，然而电视新闻里的播音员只是播报了一段简讯便很快转入了其它消息，并没有给他太多的启发，听到魏福忠的话后，微微摇头道：“没什么。”继续埋头吃饭。

　　王梅也忍不住笑着来了句，“吓我一跳，我还以为你认识法国总统呢。”

　　此话一出，魏福忠、魏语蓝包括魏心蓝都忍不住噗呲笑了起来，没想到王梅会突然冒出一句笑话来。

　　当然，在他们眼里的确认为是笑话，像他们这样的普通民众从不会把身边的人和一国外总统联系到一块。

　　可事实上就在几个月前，他们眼前的这位牛有德还曾和那位新当选的法国总统坐在一起喝酒，双方不但认识，还暗中策划了一场不可对外人言的阴谋，在背地里达成了一项协议，一个想当总统，一个想当教皇。

　　如今那位市长大人已经成功登上了总统的宝座，风光无限，万众瞩目。而林子闲却落魄如斯，到了寄人篱下的地步。

　　次日晚上，魏家的夜宵摊再次出摊，林子闲主动要求去帮忙，他心里清楚的很，如果一直白吃白住下去，王梅肯定要不高兴。王梅以前是嫌自己形象太差不让帮忙，现在应该不会拒绝了。

　　果然，魏福忠还婉拒了两句，王梅却是一口答应了下来，于是推餐车的任务就交给了林子闲。

　　摊位固定在原来的地方，林子闲手脚利落，干活勤快，又吃苦耐劳，还没有怨言，就像头老黄牛似的。

　　一手切菜的刀工更是不得了，魏福忠说把羊肉切成什么样，他一溜快刀唰唰搞定。洗碗和打扫卫生之类的更是抢着干，有个这么好的帮手，立刻让忙碌的一家三口轻松了不止一点点。

　　魏福忠只管弄吃食就够了，王梅和魏语蓝只需负责招呼客人和收账，其它的杂活林子闲一个人包了。

　　好不容易客人少了点，空闲了点后，林子闲正蹲在一旁洗碗，一辆小电驴又停在了不远处。

　　周紫薇骑着小电驴，车后载着西门小雪，后者肩膀上扛着一只新买的拖把和扫把。这小电驴看着小不几几的，想不到载重效果还挺可以。

　　西门小雪见周紫薇又盯着夜宵摊，不由问道：“周主任，你在看什么？不是刚吃饱饭吗？”

　　周紫薇已经下了车，把车交给了西门小雪，安全帽也扣在了小雪的头上，挥手道：“你先回去吧，我逛逛。”

　　西门小雪哀怨道：“我拿着东西不好骑车啊，去哪玩带我一起吧？”

　　周紫薇立刻一把将拖把和扫把抢了过来，挥手道：“现在没话说了吧？”

　　“周主任，你扛着扫把和拖把逛街啊？”西门小雪惊奇道。

　　周紫薇顿时两眼一瞪道：“再啰嗦信不信我明天给你穿小鞋，扣你这个月的奖金？”

　　官大一级压死人，西门小雪无语，谁叫人家是后勤主任，自己又在人家手下呢，于是吐了吐舌头，骑着小电驴跑了。

　　周紫薇瞅着正在路灯下洗碗的林子闲，满脸狐疑，难道他真不是林子闲，只是和林子闲长得像而已？否则堂堂教廷的红衣大主教不至于蹲街头干这事吧？

　　这妞盯着看了会儿后，目光落到手上的扫把上，眼珠滴溜溜乱转了两下，也不知道想到了什么坏主意，扛着拖把和扫把蹦蹦跳跳跑了过来，撅个屁股俯身偏头，‘哟’了声道：“牛有德，你一大男人就干这个啊？”

　　林子闲只是抬头看了她一眼，没理她，继续忙自己的。

　　“周主任。”王梅走了过来打招呼，听职校的老师说，这位周主任是大城市来的，听说挺有背景，所以满脸堆笑。

　　周紫薇肩头扛着东西晃悠身子道：“老板娘，人家怎么说也是一帅小伙，你怎么让一男人干女人的活？”

　　魏语蓝和魏福忠闻言齐齐看来，注意着林子闲的反应，怕林大官人受刺激。

　　王梅尴尬笑道：“周主任，国家提倡职业不分贵贱，不都是为了挣口饭吃嘛。再说了，现在男女都平等了，谁说女人天生注定就要洗碗的，你也是女人不是？”

　　周紫薇点头道：“说得也是，男女平等，有机会把生孩子的事情也交给他们男人做去。”

　　王梅乐道：“那事男人可做不了。”

　　周紫薇也就逗她玩，说罢蹲在了林子闲面前，笑嘻嘻道：“牛有德，我给你找份工作干不干？”

　　结果林子闲还没回话，王梅已经凑了过来问道：“周主任，什么工作啊？”

　　周紫薇晃了晃肩头的扫把，朝街头努了努嘴道：“扫大街。”心想，如果你真的是林子闲，我看你怎么舍得下脸来。

　　王梅颇为意动，如果林子闲有了工作，到时候也有理由把他赶出去，何况家里还有两个女儿，老是让个陌生男人住下去算怎么回事。不由问道：“工资怎么样？”

　　“五千够不够？”周紫薇伸出五根手指道。

　　“五千？”王梅一惊道：“扫大街有这么高的工资？”

　　周紫薇神神秘秘道：“我认识环卫所的领导，可以走后门。”又指了指林子闲道：“只要他答应干，我保证他每个月的工资不会少于五千。”

　　“干，怎么不干。”王梅蹲了下来，对林子闲说道：“牛兄弟，现如今工资这么高的工作不好找啊。再说了，扫大街又怎么了，你戴上口罩也没人认识你。你如果不反对，我就帮你答应了？”

　　林子闲默默点了点头，对如今的他来说，也不觉得扫大街有什么难堪的。

　　见他答应了，王梅立刻高兴道：“那你还不谢谢周主任。”

　　林子闲甩了甩手上的洗碗水，站了起来对周紫薇道：“谢谢。”

　　周紫薇咧出一口银牙笑道：“那就这么说定了，联系好了我再通知你。”转身扛着扫把和拖把又蹦蹦跳跳地离开了。

　　那叫一个心情愉悦啊，不管对方是不是林子闲，能逮住一个像林子闲的人收拾一顿出口气也不错，万一对方是真的林子闲，哼哼，我让你继续装。

　　她也不想想，万一这真的是林子闲，她敢这样整林子闲，到时候还不知道林子闲会怎么收拾她，果然是胸大无脑。

　　这里刚走一位，不一会儿又来了一位，一辆小车停在了夜宵摊旁。

　　胖墩墩的曹金财曹老板下了车，走到林子闲身边笑道：“牛兄弟，在忙啊！”

　　林子闲抬头看了眼，见是他，微微点了下头。

　　而魏福忠和王梅则是相视一眼，眼中隐隐有些畏惧，两人都道听旁观过这位，据说这位曹胖子是兴市道上的头号大哥，两人不知道林子闲怎么会认识这样的人。魏语蓝回家也没向父母说起过这事，因为她不认识曹胖子。

　　曹金财挺着大肚子费力地蹲在了林子闲对面，观摩了一会儿后，笑道：“老弟，你干这活屈才了，要不来我公司吧？保证不会亏待你。”

　　又一个主动送工作上门的，林子闲回头看了眼王梅，然而在曹胖子面前，王梅却不干吭声，她不吭声，林子闲也就不吭声了，继续洗自己的碗。

　　见他不搭话，曹金财站了起来笑道：“老弟既然在这里干活，头次来怎么的也要捧个场。”转身挥手道：“老板，来三份凉皮吧。”

　　魏福忠很快将三份凉皮给送了过来，曹金财把两名手下也招了过来一起吃。

　　吃完东西后，曹金财擦了把嘴，拿过手下递来的皮包拉开，取出了打着捆的三叠钱，三万块，走来塞到了林子闲的口袋里，拍了拍林子闲的肩膀道：“老弟，还是那句话，你干这活太屈才了，来我公司不会亏待你，你好好考虑下。”

　　他打完招呼又对魏家三口点了点头，就登车离开了。

　　平平静静洗完碗的林子闲将碗放在了柜台上后，擦了擦手，掏出了口袋里的三万块钱，递给了王梅。

　　魏家三口面面相觑，王梅再那个也有自知之明，三碗凉皮她这摊子上也就卖九块钱，哪能值三万块，人家摆明了是送给林子闲的，她哪好意思收。

　　王梅真心有些不懂了，为什么自己一家辛辛苦苦赚钱那么难，而这位牛有德赚钱却那么容易，竟然有人上赶着送钱，真是人比人气死人。她眼馋地推了推道：“人家是你朋友，三碗凉皮就当是请客了，这钱是人家给你的。”她其实是不敢黑曹胖子给的钱。

　　“我吃住也是要花钱的。”林子闲转身将三万块钱放进了台子上的钱箱子里。

　　王梅连忙走了过去，将三叠钱重新拿了出来，沾着口水反反复复点了两遍后，笑道：“既然你这样说，我就当是你提前给的住宿费和伙食费了。”她现在不担心家里有俩女儿住个陌生男人不合适了。

　　魏福忠看老婆实在是太不像话，沉声训斥道：“王梅！”

　　“妈！”魏语蓝也有点看不下去了，过去拉了下。

　　王梅一把打开女儿的手，又瞪了丈夫一眼，将钱塞进了外套里面的口袋。见林子闲又在打扫卫生，连忙跑了过去抢活道：“我来，我来，牛兄弟你也休息一下。”


第640章 送上门的豆腐

　　她非要抢活干，林子闲也不会和她吵，更不会和她争，总之她说怎样就怎样，她让他到一旁休息，林子闲就真的站在了一旁休息。

　　魏福忠走来拉了他一下，皱眉问道：“你怎么会认识曹老板？”

　　林子闲稍微一怔，反应了过来后，摇头道：“我不认识他。”

　　“呃……”魏福忠愕然道：“你不认识他，他为什么拿钱给你，还要让你到他公司去上班？”

　　“我不知道。”林子闲摇头道。

　　魏语蓝立刻将在澡堂子外遇见曹金财的事情讲了下，林子闲也承认只是在澡堂子和曹金财见过一面。

　　魏福忠闻言更是一脸担忧道：“非亲非故的，又是送钱又是让你去他公司上班，牛兄弟，恕我直言，这位曹老板以前是兴市出了名的流氓头子，你还是少跟他接触的好。”

　　林子闲点了点头，断绝了去曹金财公司上班的念头。

　　夜宵摊忙到凌晨才收了摊，回到家后，魏福忠夫妇立刻洗洗睡了。他们两人一大早还要去卖早点，卖完早点又要采购各种食材做准备，吃过午饭后再补一觉，然后晚上又继续摆夜宵摊。

　　而魏语蓝回家后则暂时不睡，和妹妹一起连夜赶制各式早点。通常两姐妹每天晚上要忙碌到三四点才睡，起床后已经到了中午，魏语蓝立马又要给家人做午饭，每天下午才是属于她的休息时间，可免不了还要为家人洗洗衣服之类的。

　　别看魏心蓝眼睛看不见，每天晚上姐姐将材料准备好后，她能静静坐在一旁包出一只只精美的包子，尽力做些力所能及的事情，而魏语蓝则做其它的。

　　一家人的日子就是这样年复一年日复一日过下来的，赚的钱也的确是辛苦钱。

　　厨房里，魏心蓝静坐在一角包着包子，而魏语蓝则在手脚利索地将和好的面切成了馒头上了蒸笼。林子闲也没睡觉，蹲守在一旁看俩姐妹忙碌，这种活他干不来，只能在一旁看着，顶多就是帮忙搬搬东西。

　　蒸汽朦朦的厨房里让灯光显得有些昏暗，林子闲盯着魏语蓝在雾气中忙碌的玲珑身段，竟然有些看痴了。

　　魏语蓝无意中发现后，不由抬起衣袖擦了擦脸，问道：“牛大哥，你看什么？我脸上有白面吗？”

　　林子闲摇了摇头道：“你很漂亮，很好看。”

　　正坐在角落里做包子的魏心蓝闻言一怔，露出侧耳倾听的神态。魏语蓝则是神情一僵，脸唰地红了，没想到林子闲会突然冒出这种话来，未经人事的丫头哪受得了男人当面如此直白。

　　其实林子闲一直对她有好感，当然，所谓的好感是因为对方以前经常送东西给他吃，觉得魏语蓝是好人的好感。然而现在却是一个成熟男性在雄性荷尔蒙的刺激下，对魏语蓝品出了男女之间的好感。

　　这两种好感加在一起，就等于是林子闲对这女人心动了，也可以说是雄性动物的自然反应。

　　魏语蓝瞥了眼偷听的妹妹，咬着嘴唇不吭声了，继续忙自己的。

　　魏心蓝突然笑道：“牛大哥，我真想看看你长得是什么模样。”语气里有种看你配不配得上我姐姐的味道。

　　“心蓝……”魏语蓝本想训斥两句，可想到妹妹连想看看别人长什么样都是一种奢求，心中不由一酸，责备的话说不出口了。

　　魏心蓝俏皮地吐了吐舌头，赶紧闭嘴了。

　　约莫凌晨三点半的样子，俩姐妹把活都干完了，只等父母醒来后推着东西去卖就行了。

　　活干完了也到了两姐妹休息的时间，魏心蓝由于行动不便，和父母住在楼下的左右房间。

　　魏语蓝洗漱完，拖着略带疲倦的身子来到楼上后，发现林子闲还站在阳台上杵在黑暗中抽烟，她走到自己房间门口顿了顿，又转身走到了阳台上，林子闲回头看了她一眼。

　　“牛大哥，忘了告诉你，昨天给你买的那条烟，是我妹妹偷偷用攒下的零花钱给你买的。”魏语蓝觉得自己有必要提醒一下，之前林子闲在厨房里的言行举止让她有些忐忑，她觉得没必要因为一条烟而让林子闲产生什么误会。

　　林子闲怔了怔后，说道：“谢谢你们。”

　　“不用谢，我妈妈拿了你那么多钱……我妈妈的脾气你应该也知道一些，等我出去赚到钱了，我会把钱还给你的。”魏语蓝有些惭愧地说道。然而王梅毕竟是她母亲，家里也一直是王梅做主，她也左右不了什么，否则她妈准保一哭二闹三上吊，她妈经常来这手震慑全家。

　　林子闲诧异道：“你要出去赚钱吗？”

　　“嗯！”魏语蓝点头道：“我已经联系了我的同学，让她帮我在省城找一份好点的工作……也许刚开始赚不到什么钱，但是没关系，我还年轻，我也想出去看看外面的世界，大城市的发展机会应该比这里多，我希望通过我的努力让我的父母不再这么辛苦劳累，让我妹妹的双眼能重见光明，否则她这一辈子就毁了。”

　　林子闲默了默道：“我能帮你做什么吗？”

　　他连自己都照顾不过来，脱离乞丐的生活才多久？所以魏语蓝不认为他能帮自己什么，但是也没说出什么太直白的话，不置可否地微微一笑道：“牛大哥，早点休息吧。”

　　说完转身回了自己的房间，轻轻把门给关死了，毕竟对面房间突然多了个男人。

　　林子闲伫足在黑暗中，摸着手腕上的一串念珠默然不语……他经历一劫后，随身的物品也就剩脖子上挂的一块‘巫神令牌’和绑在手腕上的这串念珠，其它能证明身份的东西都被滚滚河水给洗劫一空了。

　　次日上午，魏福忠夫妇出去卖早点了，林子闲听到动静本想去帮忙的，但是昨天收了他三万块的王梅有点不好意思，坚决让他继续休息。

　　俩姐妹还在睡觉，林子闲正在院子里无聊之际，一辆小电驴嘟嘟停在了魏家门口。

　　拿了根打狗棒的周紫薇偷偷摸摸地四处扫视，生怕又有狗跑来追自己，见四周没什么动静后，放下两脚支撑着车子，用手中的打狗棒朝坐在院子里晒太阳的林子闲挥了挥，压着嗓音貌似怕惊动狗的样子说道：“牛有德，快过来。”

　　林子闲总算对她客气了点，因为人家要给他找工作嘛，他只是失忆，又不是什么好赖不分的人，走来问道：“有什么事吗？”

　　周紫薇露出黄鼠狼给鸡拜年不安好心的笑容，笑眯眯道：“你工作的事我已经帮你联系好了，走，我带你去报道。”

　　“等等，我去骑自行车。”林子闲说道。昨晚魏语蓝的话还在他脑海中，他想去工作赚钱的心情也很急切，

　　周紫薇挥手道：“你骑个自行车要捣腾到什么时候，我上午还有事干，别废话了，快上车。”

　　林子闲闻言二话不说，立马关上了大门，迈腿就坐在了小电驴的后面。

　　小电驴的座位空间貌似有限，坐在一起想不贴身是不可能的，林子闲一迈腿加入，周紫薇立刻身体一僵，不敢乱动了，浑身的汗毛都竖了起来，好像有电流在体表划过，脸更是唰地红了。

　　她明显感觉到自己鼓鼓的臀上被身后男人两腿之间的一坨东西给抵住了，她这把年纪的妞，什么事情不知道，又怎么会不知道挤压在自己屁股上的是什么东西，那叫一个心如撞鹿。

　　“怎么不走？你不是赶时间吗？”林子闲好奇地问道。

　　“那个……你还是骑自行车吧，我车的轮胎好像气不足。”周紫薇脸蛋红扑扑道。

　　林子闲‘哦’了声，又下了车重新打开了院门进去了，周紫薇立刻在那深呼吸两口，咬牙切齿地低声骂道：“混蛋，敢吃老娘豆腐。”

　　等林子闲推着自行车走出时，她又恢复了一本正经的样子，但是心中对两人初次的亲密接触已经是心绪难宁。

　　一路上林子闲把自行车蹬得飞快，跟在周紫薇身后到了环卫所，这丫头的确把事情都搞定了，给林子闲安排了个扫大街的岗位。

　　环卫所还派了专人指点林子闲负责清扫的时间和区段地点，并教了他该怎么做。

　　周紫薇由于主动送上门让人吃了把豆腐，本来很爽的心情闹得如同吃了只苍蝇一般，貌似有点爽不起来了。

　　当天晚上，林子闲在夜宵摊上忙碌完回魏家休息了一会儿后，又披星戴月蹬着自行车到了自己的新单位上，换上了环卫工人的工作服，骑着一辆装垃圾的三轮车上岗了。

　　昏黄的路灯下，宁静的街头一辆豪车经过，驾车的阔妇人看似体体面面挺有休养的，谁知却放下车窗随手扔出一团擦拭过鼻子的纸团，给刚清扫干净的路面上又添了点垃圾。

　　一个孤独的身影跑了过来，将纸团清扫进了簸箕里面，回到原位后，又抡开大扫把在街头哗哗清扫。

　　有谁能相信那个曾经叱咤风云的人物，谋定之间翻手为云覆手为雨、一怒之间就是血雨腥风的凯撒大帝，竟然会为了区区五千块钱一个月的工资在夜深人静的街头扫大街……


第641章 大大的狡猾

　　潜藏在街头某棵大树后面鬼头鬼脑的周紫薇偷偷关注着认真工作的林子闲，看了许久后，转身靠在了树上，双手食指尖尖对在一起，歪个脑袋看着天上的月亮，嘴里嘀咕道：“难道真的是我判断错误？如果真是林子闲怎么可能干这个？”

　　随即又握了握拳，给自己打气道：“日久见人心，继续观察，不能被表象给蒙蔽了，也许那家伙在玩卧薪尝胆，实际上有什么阴谋……呵，困死了，回去睡觉。”她打着呵欠拍了拍嘴巴，骑上小电驴嘟嘟离开了。

　　天亮后，路上行人渐渐多了起来，林子闲也终于把一整条街给扫完了，回到环卫所将清扫工具交还后，骑着自行车下班了。

　　途中看到一名青年走出花店，将一束玫瑰送给了外面的一名少女，那少女的脸上露出了灿烂的笑容，挽着青年的胳膊欢声笑语地离开了。

　　林子闲刹车停了下来，脚尖垫地，扶着自行车龙头盯着花店看了一会儿，摸了摸自己的口袋，空空如也，连一分钱都没有，只好踩上自行车离开了。

　　回到魏家后，把自行车一放，他就独自出门了，走向了村后的荒野中，寻找那山花烂漫之地。

　　中午吃午饭的时候，五人围坐饭桌，魏福忠关心地问道：“牛兄弟，昨天第一天上班可能有点不习惯吧，如果扫大街太辛苦就算了，再另外找别的事做。”他估计年轻人可能抹不下那个面子，想给个台阶下。

　　谁知林子闲摇了摇头道：“我能做，不辛苦。”凭他的体力干点这个活的确不算什么。

　　王梅瞪了自己老公一眼，插嘴道：“牛兄弟，你出去打听下，在我们这块地方，除了当官的和做生意的，或者一些有外块捞的单位，普通上班族有几个工资能过五千的？牛兄弟，听我一句，好好干下去，别听老魏瞎说。”

　　林子闲点了点头，表示自己会珍惜这份很有钱途的职业。

　　王梅和颜悦色露出满意的表情点了点头，有了三万块垫底，这女人对林子闲的态度好了不少。说到底还是林大官人会做人，人家是穷得叮当响，他是穷得连叮当响的机会都不给自己，也忒狠了点，搞不定王梅才怪了。

　　吃完饭后，魏福忠夫妻照例要补一觉，魏语蓝则在厨房洗碗，魏心蓝围绕在姐姐身边问外面的新鲜事。

　　林子闲两手藏在背后下了楼，见魏心蓝也在，显得有点犹豫不决，本想等魏心蓝离开了再过去，谁知魏语蓝把碗给洗完后就和妹妹坐在了一起聊天。

　　林子闲挠了挠头，心想反正魏心蓝的眼睛也看不见，于是大步走了过去，忽然从背后拿出了一束鲜花，送到魏语蓝面前道：“语蓝，送给你。”

　　白色、粉色、红色、蓝色等各种野花组成的花束突然出现在眼前，的确给人以很大的惊喜感，加上林大官人见多识广遗留在骨子里的审美观挺上档次，所以搭配出的野花花束很是有那么点调调。

　　魏语蓝当场盯着花束呆住了，被闹了个手足无措，但又觉得眼前的鲜花真的很好看。

　　魏心蓝侧耳，好奇地问道：“姐姐，牛大哥送了什么给你呀？能让我摸摸吗？”

　　魏语蓝微微有些脸红，见自己不接受，林子闲就送着不放，吸了口气稳住心态后，坦然拿过了鲜花，不过转眼就拿起了妹妹的手，转交了过去，说道：“牛大哥采了一束野花送给我们，你摸摸看。”

　　“是吗？”魏心蓝有些惊喜，一手拿着花束，一手的指尖轻轻触碰娇嫩的花朵后，低头送到鼻子前嗅了嗅，笑容满面道：“好香啊！”

　　“谢谢！”魏语蓝回头很客气地说了声，将送花的行为重新做了定义。

　　“喜欢就好。”林子闲咧开嘴巴一笑道。

　　这厮可谓是失忆了也是本性不改，才刚从落魄乞丐的形象中走出来，立马就不知羞耻地对身边美女展开了攻势，刚有了个扫大街的工作就觉得腰板硬了，就敢泡妞了。当人家老爸老妈的面不方便，就趁人家睡了，没钱送玫瑰就送亲手采的野花，可谓大大的狡猾。

　　这一幕的德性像极了他十五岁那年，刚被林保赶出国外，初次闯荡江湖时的林子闲。

　　有句话说得好，性格决定命运，有些骨子里的东西是难以磨灭的，这在他之前出手打那些流氓的时候就能看出端倪，就算失忆了，也还是那个林子闲。确切地说，少了那些激荡风云的环绕，此时的林子闲才是真正真我的林子闲，本来而纯粹的林子闲，一个本色的林子闲。

　　魏语蓝不想再和他面对面的尴尬，林子闲是要饭的乞丐出身，她一黄花大闺女哪有他的脸皮厚，脸蛋微微红着迅速起身离开了，回了房间。

　　“牛大哥。”魏心蓝捧着鲜花问道：“你为什么送花给我姐姐啊？是不是喜欢我姐姐了？”

　　“你姐姐心地好，长得又漂亮，大家都会喜欢的。”林子闲拐弯回了句。

　　魏心蓝抱着鲜花抿嘴一笑，道：“上次我姐姐说你收拾干净了后，长得很帅气。”

　　林子闲闻言不由摸了摸下巴，试着问道：“那你觉得你姐姐有没有可能会喜欢我？”

　　这话如果让魏福忠夫妻听到了，肯定会怀疑自己是不是引狼入室了。

　　“牛大哥心地好，长得又帅气，大家都会喜欢的。”魏心蓝笑咯咯地把他之前拐弯抹角地回答还了回去。

　　林子闲目前的状况算是零经验的状态，估摸着魏语蓝有可能不接受自己的鲜花，却没猜到魏语蓝会把花转送给妹妹，于是挠了挠头，有点尴尬地对魏心蓝说道：“心蓝，求你件事情好不好？”

　　魏心蓝闻了闻手捧的鲜花，静静地侧耳问道：“什么事？”

　　林子闲低声对她咬耳朵道：“我送花给你姐姐的事不要告诉你爸妈。”

　　“想让我保密也可以，你也先答应我一件事情。”魏心蓝侧耳静静咬了咬唇，慢慢说道：“我看不到你长什么样子，能不能让我摸摸你的脸？”

　　她生活中接触的人并不多，她憧憬外面的世界，她很想知道姐姐说的那个脏兮兮的乞丐为什么会突然变成了帅哥，可惜她看不见，但是她想感知。

　　林子闲还当是什么大事，敢情就这个，当即很大方地把脸凑了过去，指了指自己的厚脸皮道：“摸，随便摸，不要钱。”

　　一股异性的鼻息突然闯入肺腑，魏心蓝不禁一阵心神荡漾，微微颤抖着五指轻轻触碰在了林子闲的脸上，整支柔若无骨的手掌轻轻扣在了林子闲棱角分明的脸上，点点轻颤地顺着他脸部的棱线慢慢滑过，额头，眉毛，眼睛，鼻梁，脸蛋，嘴唇，下巴……

　　摸完收手后，魏心蓝在心中给林子闲画出了一个王子形象，点了点头道：“我会帮你保密。”

　　“我就知道心蓝最好。”林子闲嘿嘿笑道。

　　魏心蓝摸索着找了只吃空的罐头玻璃瓶子，装了水，将鲜花插入其中，放在了自己的房间。

　　穷人有穷人泡妞的办法，认为穷就不敢追女人的男人是怂蛋，是自我懦弱的表现。也就是从今天开始，林子闲每天都会采上野山花精心搭配成束，避开魏福忠夫妇把花送给魏语蓝。

　　这也是没办法的事情，他也忐忑这样做会让俩夫妻不高兴，搞不好会把自己给扫地出门。

　　而魏语蓝似乎有意回避，每次接到花都会转交给自己的妹妹，言行举止也刻意保持着距离。

　　魏心蓝的房间每天却有了鲜花的芬芳，给她枯寂空灵的生活也增添了芬芳，让她在睡梦中露出了甜美的笑容，梦中身处花海之中……她现在每天最期待的事情就是林子闲送花给姐姐，因为每天实际上是送给了她，她已经渐渐习惯，只是隐隐担忧花季会过去。

　　这种情况接连持续了十天，第十一天，林子闲照常把一束鲜花送给魏语蓝后，魏语蓝又照常把花转送给了妹妹。

　　魏心蓝也正照常捧着鲜花轻嗅，林子闲却像变魔术一般，又从背后掏出了一束鲜花，再次送到魏语蓝面前，笑道：“语蓝，送给你，我没钱，只能送一束野花给你，不值钱。”

　　魏语蓝顿时愕然，看着那张坦诚的笑脸，心中涌起了一股莫名地感动，终于微微咬唇接下了鲜花转身上了楼。

　　林子闲顿时乐了，魏心蓝露出侧耳所思神态……

　　第二天，这次魏语蓝接到鲜花后没有再给妹妹，而是立刻转身上楼了。

　　林子闲又乐了，将准备好的另一束花随手送给了魏心蓝，心情愉悦道：“我还以为送两束花的情况要持续一段时间，害我担心附近的鲜花不够我长期采摘下去，还好你姐姐给面子。”

　　一旁的魏心蓝嗅着手捧的鲜花不语，恬静，淡然，莫名……

　　接下来的日子里，魏语蓝都是每次接了花就回了楼上房间。然而花只有一束，魏心蓝自然没有了捧花轻嗅的机会，睡梦中也没有了鲜花的芬芳。

　　之前魏语蓝拿了鲜花回房间都是摆在案头任其慢慢枯萎，接连五天后，她终于也将花给插在了罐子里。

　　当天晚上，夜宵摊收拾回来后，稍微睡了三个小时爬起的林子闲刚出房间，却发现对面房间门口杵了个人影，发现是魏语蓝后，不由说道：“你应该忙完了吧，怎么还没休息？”

　　魏语蓝咬了咬唇低声道：“我还没看过你上班，今天能不能带我去看看？”


第642章 总统访华

　　大晚上的，一个女人主动要跟一个男人出去，其中的心态变化可想而知。林子闲自然是满心欢喜地答应了下来。

　　两人偷偷摸摸到院子里推自行车的时候，都很有默契，只有林子闲推了辆男式自行车，魏语蓝却是提前躲到了门外等候。原因无它，如果那辆女式自行车也不见了，魏福忠夫妇早起去卖早点的时候很有可能会发现‘奸情’。

　　一路上，林子闲蹬着自行车飞驰，侧坐在后面的魏语蓝心如撞鹿。

　　有些事情两人都心知肚明了，但是谁也没有去捅破那层窗户纸，愿意顺其自然地发展下去。

　　来到环卫所取了工具后，魏语蓝跟着林子闲到了大街上，林子闲开始干活后，她也主动戴上了口罩帮忙……

　　偷偷躲在不远处观察的周紫薇将这一切都收入了眼底，持续了半个多月的观察，她仍然没有得到肯定的答案……这女人有点吃饱了饭没事干，纯粹是自己给自己找事，瞎折腾。

　　附近的一辆车里面，曹金财也在默默打量着扫地的林子闲，他有点搞不懂林子闲是什么意思，到底在玩什么？

　　法国新任总统布鲁斯初次以总统身份出国访问的目的地便是华夏，随同前来的还有一支庞大的商务代表团。

　　目前全球市场已经陷入了剧烈动荡中，每天不知道有多少家企业面临倒闭和破产，无数工人开始失业，欧美国家到处是民众在游？行。而华夏的局势却依旧算是坚挺的，这支商务代表团跟着总统跑华夏来，寻找商机是一回事，大部分都是想搭政治的船来华夏寻找资金援助的。

　　离家许久的蒙子丹也随团回国了，不过她这次却是坐着法国总统的专机回国的。因为布鲁斯没有食言，瑟琳娜和蒙子丹真的成为了好朋友，巴黎的蒙氏酒店也有了瑟琳娜的一部分股份，而蒙子丹也经常出入总统官邸，法国的上层社会中有不少人都知道蒙子丹和法国总统家的私人关系相当不错。

　　本来蒙子丹是不想回国的，还是因为逃婚的事觉得没脸回去。然而就因为她和法国总统家的私人关系不错，加上她在华夏的出身背景，让两国的高层都把目光投向了她。

　　布鲁斯向她发出了邀请，请她担任自己这次去华夏访问的交流大使。

　　国内这边的外交部也派了人和她联系，同时相关人员也和蒙家打了招呼，希望蒙家能说服蒙子丹在这次两国高层的交流中发挥出应有的作用。

　　整个蒙家忽然有种幸福来得太突然的感觉，没想到那个逃婚给蒙家带来了耻辱的蒙子丹，竟然得到了两国高层的关注。这种能大大提高蒙家声望，并且能给蒙家带来经济和政治利益的事情，蒙家岂能错过。

　　就为了这事，蒙冲蒙老爷子一个人坐在后园中都忍不住乐了起来，这丫头争气啊，以后谁还有资格说她给蒙家丢脸了？不愧是我蒙冲的孙女，一个丫头顶一帮大老爷们。

　　首先是蒙子丹的姑姑蒙国秀打了个电话给蒙子丹，亲切地问她在国外过得好不好，问她什么时候回来，说姑姑想念她了。

　　接着又是蒙子丹的叔叔蒙国兴打来电话，说了些和她姑姑类似的话。

　　蒙子丹的父母蒙国昌和田紫秀也打了电话来关心了一下女儿，俩母女在电话里哭成了一团。

　　最后蒙老爷子也亲自打了电话来，问她是不是把爷爷给忘了，怎么不回家看爷爷？

　　蒙子丹又不是傻子，自然知道家人频繁来电话关心的原因，心中暗暗失落之余，又有些无奈，再怎么说自己也是蒙家的女儿，不可能彻底无视蒙家的所求。

　　迫于多重的压力，蒙子丹终于回国了，担当起了两国高层之间的交流大使。

　　于是在两国元首出现的某些不对媒体公开的场合，总能看到蒙子丹陪同两位元首大人交谈的场面，引得不知道多少同辈子弟们羡慕嫉妒恨。惹得各家的老头子不时指着自己家的子孙大骂，你看看人家蒙老头的孙女，再看看你们自己。

　　某位大小姐不服气道：“有什么好羡慕的，她逃婚丢脸的时候怎么不说？”

　　某老头顿时暴怒道：“人家那叫有胆识有气魄，看不上龙家小子，所以敢逃婚不要蒙家的帮助，敢只身在国外打拼，现在风风光光的回来一雪前耻。你有什么资格说人家？你有本事也不要家里的帮助，出去试试！”

　　老人嘛，不就比的谁家的子女更有出息，所以让蒙老爷子很是到处得瑟了一阵。

　　两国政治磋商之后，重点自然回到了经济交流上，布鲁斯持续七天的访问也正是为了搭这个台子，刚上任就赶上经济危机，也是件挺头痛的事情。

　　华夏国内也组织了大批的企业家，提供了平台，让他们和法国商务代表团进行各自的磋商。

　　几天后还特意搞了个签字仪式，一些国企走完过场后，最吸引人眼球的就是名花集团的董事长兼执行总裁乔韵的出现。那简直是坐在台上和多名法国企业家轮流签约，一口气签下了高达上百亿欧元的巨单，所签的约不是直接控股就是直接全资收购，胃口大得很。

　　台下不知道多少双目光盯着这个精明能干的女人，男男女女的神态各异，在座的龙天君更是暗暗磨牙。

　　在座的司空素琴亦是缄默不语，眼睛盯着乔韵的一举一动，心情很是复杂。

　　签约仪式过后商务部还在晚上准备了一场酒会，然而乔韵一签完合同后，立刻走到一旁和商务部李济国部长握手道：“李部长，公司里还有事，我要赶回东海，商务部的酒会我就不参加了。”

　　“乔总辛苦了。”李济国笑着点了点头道。他和乔韵打了几次交道，知道这女人一向不喜欢出席类似酒会晚宴的场合，向来是有事说事，什么人情交际之类的应酬从来不当回事。

　　如果放在从前，像她这样在国内做生意只怕有点玄，然而如今的名花集团已经是今非昔比，在国内还有几个人敢勉强乔韵去搞吃吃喝喝的应酬？在她的背后是一群权贵家族保驾护航，因为现在的名花集团离不开乔韵，少了乔韵影响的将会是所有加盟人的利益。

　　如今的乔韵，是名花集团这艘经济巨型航母当之无愧的掌舵人，令在场的许多人仰慕不已。

　　和李部长打完招呼后，一身黑衣、黑裤、黑袜、黑高跟，连黑发也是盘在脑后的乔韵，显得冷艳利落，面无表情地从签约台上走了下来。台下立刻有两名洋鬼子保镖护在了左右。

　　坐在下面最前排边上，显得异常低调的周华面露微笑地朝乔韵摆了摆手，乔韵微微点头致意。

　　“乔总，乔总……”

　　乔韵提前退场之际，所经之处，不时有人站起主动打招呼。乔韵脸上依旧看不到笑容，只是不停地微微点头致意。

　　就连龙天君也不得不站了起来，脸上硬是挤出笑容对乔韵点头道：“乔总。”

　　没办法，鸿太财团也想搭上名花集团这艘航母，正在秘密和名花集团进行谈判，可是谈得很艰辛，不拍乔总马屁不行啊！

　　原本龙天君还以为干掉了林子闲能慢慢想办法征服乔韵，谁知名花集团的膨胀速度惊人，把许多权贵的利益绑在了一起，如今的乔韵已经不是他能动的，否则会惹来众怒。之前想上乔韵的念头，如今也只能是躲在背后意淫了，这就是形势比人强。

　　此时就连提个公文包跟在乔韵身后的刘燕姿，也有不少老板点头笑着打招呼。

　　有人风光，有人落魄，某人却在为了五千块钱一个月扫大街……

　　商务部举办的晚宴上，两国的名流和企业家云集。由于级别关系，双方的元首没有出现，不过法国总统的女儿瑟琳娜却代表父亲出席了，在蒙子丹的陪同下光临晚宴现场。

　　如今的瑟琳娜显得乖巧淑女了许多，毕竟已经是‘公主’的身份了，矜持有礼地面对每一位宾客。

　　蒙子丹很快被一群曾经的熟人围住了。不远处的龙天君不时看向这里，心里相当不是滋味。这个女人本来已经是自己的老婆了，谁知煮熟的鸭子却飞走了，然而自己现在也没胆子去动她，先不说蒙家的背景，人家现在是法国总统的朋友，麻痹的！

　　正和李部长在一旁交头接耳的周华无意中和人群中的蒙子丹对上眼后，微笑点了点头。

　　蒙子丹可不敢轻视周华这种人，立刻对身边人说了声抱歉，快步走到了周华身边笑道：“李部长好，周叔叔好。”

　　李部长笑着回应了几句，便被有事的秘书给叫走了，这时周华才笑道：“终于回来啦，这次算是衣锦还乡吧？”

　　“周叔叔就不要取笑我了。”蒙子丹岔开话题道：“紫薇呢？上次和她在巴黎分开后就一直没见过她，这次回来怎么的也要打声招呼。”

　　周华摇头苦笑道：“想和她见面恐怕有些麻烦，我给你电话号码，你自己和她联系吧。”


第643章 在体验生活吗

　　其实周华也知道，蒙子丹虽然和女儿认识，但是双方并没有什么很深的交情，蒙子丹只是看周家面子客套一下。

　　实际上周紫薇也一向不太喜欢和所谓的上层人士混在一起，因为不喜欢以地位论等级的氛围，就喜欢在外面瞎溜达瞎混，和这个圈子里的人也大多只是认识的那种泛泛之交。

　　蒙子丹也的确是客套一下，周华随口报的电话号码她也没记住。

　　不过因为她的提醒，晚宴散场后，周华钻进车里离开后，就在车内拨通了女儿的电话。

　　此时的周紫薇正在合租的房屋内和西门小雪剪刀石头布，规则是三盘两胜，输家帮对方洗今天的衣服。

　　两个穿着睡衣的女人挥手嘿咻嘿咻，结果周紫薇走霉运，又输了。她今天已经是连输第三天，顿时翻了个死鱼眼瞪着西门小雪。

　　西门小雪怕她会耍公报私仇那套，顿时缩了缩脑袋闪人道：“周主任，不好意思，我先睡了。”麻溜地溜进了自己的房间把门一关。

　　周紫薇正无处发泄郁闷之际，忽然听到自己房间的电话响了，气呼呼地冲进了房间，抓起电话看都不看就直接接通吼道：“谁呀？”跟谁欠她钱不还一样。

　　周华被女儿的大嗓门刺得把电话拿远了点，随后拿回问道：“小薇，气呼呼的，怎么了？”

　　“呃……”周紫薇一愣，声音转瞬变得温柔起来，很乖乖女地说道：“爸，怎么是你啊。”

　　“刚才怎么回事？干嘛发脾气？”周华问道。

　　周紫薇立刻把自己剪刀石头布输了洗衣服的事情说了遍，语气里满是悲惨道：“爸，三天啊，我已经连输三天了，苍天无眼啊！”

　　周华还当是什么事，原来是这个，不由笑道：“愿赌服输嘛。”说来这也是他最欣赏女儿的一点，女儿的心态很草根，从不因为家庭背景而趾高气扬。

　　周紫薇一阵唉声叹气后问道：“爸，这个时候打电话给我有什么事吗？”

　　周华笑道：“也没什么事，就是刚才遇见了蒙子丹那丫头，她问起了你，我就顺便打个电话给你。问问你现在怎么样了。”

　　周紫薇愕然道：“子丹姐姐回国了？”

　　“嗯，我把你电话给了她，她可能会打你电话。”周华回了句，问道：“说说你自己怎么样了，想不想回来？”

　　周紫薇眼珠滴溜溜乱转了下，快速敷衍道：“爸，我很好，现在不想回去。爸，我要洗衣服了，不跟你说了，拜拜！”

　　直接挂了电话后，她就守着电话等电话，怕和爸爸通话太久而占线。她在等蒙子丹的电话，她相信蒙子丹和林子闲那么熟悉，一定能认出这个牛有德是不是林子闲。

　　然而让她失望的是，她把两个女人的衣服都给洗掉了，电话还没来。于是她立刻打了个电话去京城，凭她的背景想找到蒙子丹的联系电话自然是不难。

　　回到家里的蒙子丹和一家人好好唠了阵嗑，因为明天就要回法国，她现在也等于是被家人重新接受了。

　　好不容易刚坐到床上，电话又响了起来，一看是个陌生号码，接通喂了声，对面立刻传来周紫薇爽快的声音，“子丹姐，我是周紫薇。”

　　“紫薇？”蒙子丹一愣，笑道：“原来是你啊，今天我还正和你父亲说起你，听说你被贬去劳改了？”

　　“还不是那个林子闲害的，对了，子丹姐，我发现了一件奇怪的事情，正要告诉你。”周紫薇说道。

　　蒙子丹好奇道：“什么事？”

　　“我无意中在这里遇见了一个乞丐，却发现他长得像林子闲……”周紫薇将事发经过讲了一遍后，问道：“这世上怎么可能有长得这么相像的两个人，除非林子闲有双胞胎兄弟还差不多，不过他却说自己叫牛有德，你说奇怪不奇怪？”

　　蒙子丹顿时坐不住了，如果只是长得像还没什么，关键她是看过那段医院视频，知道林子闲是身负重伤离开的，后来就消失了好几个月，国内外都没有听说有关林子闲的消息，连川上雪子也偶尔会打电话给她，问林子闲有没有回巴黎，大家都担心他那样带着伤离开了会不会有事……何况这个人不但长得像，还很能打，可为什么又是乞丐？

　　不需要周紫薇说，蒙子丹已经是决定无论如何都要去看看是怎么回事，不看看的话，她始终无法心安下来，遂直接问道：“紫薇，你在什么地方，我想去看看。”

　　“呀！那太好了，我正想请你来，又怕你没时间。”周紫薇叽里呱啦把自己劳改的地址报了上来。

　　挂了电话后，蒙子丹已经睡意全无，迅速换了衣服和家人打了声招呼后，便去了国宾馆找到了瑟琳娜，说自己不跟他们同机回法国了。

　　把一些事情连夜做了交代后，天已经亮了。她独自到机场悄悄乘坐了早八点的航班直飞秦省，这事除了周紫薇外，她没再向任何人说起过，怕会给林子闲带来什么麻烦。

　　因为自从从希尔伯爵嘴中知道了林子闲的身份后，她这段时间又通过黑狐亚当斯了解到了不少的情况，让亚当斯帮忙做了介绍人，她也弄了份地下世界平台网站的准入通行证，终于对林子闲有了更深入的了解，除了震惊还是震惊，没想到自己身边的男人竟然是地下世界的风云人物。

　　她这才知道，上次林子闲为了救她，竟然再次召集了原本已经隐退的原‘国际闲人’的人马开战……

　　当天午饭前蒙子丹就赶到了兴市，吃过午饭后，急着让请了假的周紫薇带自己去看看那位牛有德。

　　周紫薇告诉她不要急，现在应该正是牛有德的睡觉时间，她对蒙子丹详细讲述了这个牛有德如今的生活状况，并把之前从王梅嘴中打听来的和牛有德认识的经过也一一讲述。

　　蒙子丹听过后，也决定耐心等待，因为她现在知道林子闲身上牵连的事情太多，所以有关林子闲的事情还是尽量动静小一点的好，也许林子闲自己有什么安排。

　　当晚凌晨四点左右，林子闲又骑着装垃圾的三轮车出现在了夜深人静的街头，挥舞着大扫把在街头唰唰清扫。

　　没多久，周紫薇便骑着小电驴嘟嘟出现了，这次她倒是光明正大了，没有再偷偷摸摸，就直接堵在了林子闲的前方。

　　脸上蒙着口罩的林子闲停下手里的活，有些不解地看着周紫薇，不知道她这个时候跑这里来干么？不过目光随后被周紫薇身后的神秘女人给吸引了。

　　小电驴后面慢慢下来了一个体态婀娜颀长的女人，穿了一身浅蓝色牛仔套装，将那双腿型给勾勒得令人遐想连篇，真是好身材。面容姣好的鼻梁上架了副黑框平光眼镜，头顶扣着鸭舌帽，秀发一起包在了帽子里。

　　那气质就算是站在夜晚的路灯下，也能让人看出不是一般人家的女人，正是稍微装扮了一下的蒙子丹。

　　周紫薇停好小电驴，走来背个手笑眯眯问道：“牛有德，又在上班啊？”

　　蒙子丹却站在原地没动，只是盯着林子闲细细查看。

　　林子闲点了点头，皱眉问道：“有什么事吗？”

　　他一开口说话，蒙子丹的娇躯立刻微微颤动了一下，她可不是周紫薇才和林子闲接触了两次，她对林子闲的声音简直太熟悉了，那是曾经搂抱在一起说过话的。

　　周紫薇指了指身后的蒙子丹道：“牛有德，我带了位朋友过来介绍给你认识。别戴着口罩啊，戴口罩和人说话多不礼貌啊，摘了，快摘了。”

　　林子闲看了眼蒙子丹，搞不懂周紫薇到底想干什么，然而人家帮自己找了份好工作，也不好再对人家不客气，否则搞不好会丢掉工作。只能耐着性子将口罩给拉了下来，问道：“周主任，你到底想干么？”

　　就在他摘口罩的时候，蒙子丹目光一缩，已经注意到了他手腕上的那串念珠，上次林子闲回巴黎的时候就见他一直戴在手腕上，明显是同一串。等他摘掉口罩露出真容后，蒙子丹已经不需要任何怀疑，百分之百肯定他就是林子闲了。

　　蒙子丹松了口气，他没事就好，立刻大步走了过来，上下看了林子闲一眼，略带笑意地问道：“你这是在干什么？在体验生活吗？”

　　“体验生活？”林子闲一怔，愕然道：“你是在问我吗？我们认识吗？”

　　蒙子丹翻了个白眼，心想不至于这样随便装扮一下，你就认不出来了吧？她暗咬了咬银牙，摘掉了眼镜和鸭舌帽，甩了甩脑袋抖下一头青丝，伸手捋了捋秀发，说道：“你可真会享福啊，竟然跑这地方清洁地球来了，很好玩吗？”

　　林子闲被这美女的亲切问候动作给骚扰得小心肝怦怦跳，目光忍不住在蒙子丹身上前凸后翘的地方多瞄了两眼，发现这女人身材真好啊，比语蓝的身材更让人心动。

　　周紫薇怔了会儿后，才从蒙子丹的言行举止中反应了过来，顿时指着林子闲跳脚，劈头盖脸地骂道：“林子闲臭不要脸的，你卑鄙无耻下流，这样耍人很好玩吗？乌龟王八蛋！”


第644章 老毛病

　　蒙子丹一脸诧异地看向周紫薇，不知道林子闲把她给怎么了，弄得她发这么大的火。

　　别说是她了，就连林子闲本人也被骂得莫名其妙，沉声皱眉道：“周主任，别以为你给我找了份工作就能随便骂人。”

　　“你……”周紫薇一脸通红地指着他，为之语结，说不出口。

　　她之所以反应这么大，是因为想起了之前屁股被吃豆腐的事情，这家伙既然是林子闲，显然是认识自己的，却故意装作不认识搭乘自己的小电驴，然后故意用男人那地方顶自己纯洁的小屁屁，你说这人得有多卑鄙无耻下流。

　　“林子闲，你到底把紫薇给怎么了？你看人家脸红的。”蒙子丹一脸戏谑道。

　　“你是谁呀？”林子闲哭笑不得道：“什么林子咸林子甜的，你们是在叫我吗？”随即又想到周紫薇那次在理发店也这样叫过自己，不由露出些许疑惑地试探着问道：“你们以前认识我？”

　　“林子闲，你还跟我装，简直欺人太甚，我……我跟你拼了。”周紫薇张牙舞爪地冲了过来。

　　林子闲刚涌起的一丝疑惑又被打断了，关公耍大刀似地将手中的扫把一提，脏兮兮地扫把头挡在了周紫薇的身前，立刻逼得她不敢靠近了，扫把头跟着她绕圈圈道：“周主任，你再无理取闹小心我不客气了。”

　　“紫薇，别闹了。”蒙子丹拉住了周紫薇。林子闲也晃着扫把说道：“就是，你再闹下去，我到点了还干不完活非要被扣工资不可。”

　　“王八蛋，你没工资可扣，你被开除啦！”周紫薇破口骂道。

　　林子闲一愣，随即一张脸黑了下来，心想如果真的被开除了，我还忍你干什么？

　　“紫薇！”蒙子丹拉了她一下，附嘴在她耳边嘀咕了几声，斗鸡似的周紫薇立刻‘哦’了声，上下扫视林子闲两眼，撅嘴‘哼’了声，不说话了。

　　将她安抚下来后，蒙子丹面对林子闲笑道：“牛先生几点下班？”

　　“七点前，单位规定的时间，有什么问题吗？”林子闲问道。

　　“不知道牛先生下班后有没有时间一起聊聊？”蒙子丹问道。

　　林子闲又偷偷朝她娇躯上下打量了一眼，这么性感的美女邀请哪能不答应，干咳一声道：“有时间。”

　　“我住在兴城大酒店1606号房间。”蒙子丹报上了住址。

　　林子闲挠了挠头，有点不好意思道：“那我下班了再去找你。”

　　“行，不打扰你干活了。”蒙子丹戴上黑框眼镜，扣上鸭舌帽，朝他挥手拜拜，随后拖着嘴上能挂油瓶的周紫薇走了。

　　林子闲看着小电驴消失的地方嘀咕道：“聊聊？有什么好聊的？难道见我长的帅，看上我了？”他自嘲地笑了笑，又拉上口罩，继续挥舞着扫把唰唰响。

　　走远了后，骑着小电驴的周紫薇才问道：“子丹姐，你确认他是想干什么隐蔽的事情不想暴露身份？”

　　坐她后面扶着她肩膀的蒙子丹说道：“当然了，除了这个我想不通他为什么要这样做。”事实上也的确是如此，平常的生活中，谁没事会把一个人往失忆上面去想，那是电视电影里的情况。凭她对林子闲的了解，几乎是毫不犹豫地肯定林子闲这样做肯定有其目的，她准备私下无人见面时再问问，别在大街上闹得坏了林子闲的好事。

　　“子丹姐，先说好了，你到时候要帮我向他讲清楚，有什么好玩的事情必须要带上我一起，否则别怪我揭穿他的老底坏他的好事。”周紫薇哼了声道。

　　天亮下班了的林子闲将工具交公后，骑着自行车来到了兴城大酒店，找到1606号房间敲响了门。

　　哗啦！抢着把门打开的是横眉竖眼拦路虎似的周紫薇，这女人晚上赖在了这里没回去，蒙子丹赶都赶不走。

　　“来啦！”蒙子丹笑着朝门外的林子闲打了声招呼，又把像蜘蛛一样拦在门口的周紫薇给拽开了，把林子闲给请了进来。

　　林子闲有点不好意思直视两人，站在了窗边看向外面。因为两个女人还穿着睡衣。其实两个女人也没想到他会来这么早，认为怎么的也要洗漱下吃过早饭再来吧，两人也刚爬起床呢。

　　蒙子丹走到了他身边，很自然地低声问道：“你怎么一个人跑这里来了？”

　　林子闲一愣，道：“不是你让我来的吗？如果不欢迎，我走就是了。”

　　蒙子丹也是一愣，知道他会错了意思，摇了摇头笑道：“我突然来到这里，没打扰你吧？”

　　林子闲凝噎了一会儿，挠了挠头道：“打扰我？不打扰啊！小姐，我到现在还不知道你的名字，你把我叫这来到底要聊什么啊？”

　　蒙子丹有些傻眼地看着他，周紫薇已经是怒不可遏地抓起了床上的一个枕头砸来，“我让你继续装！”

　　林子闲抬手一挥，将枕头给打了回去，指着她警告道：“周主任，你不要欺人太甚。”

　　“欺你个大头鬼。”周紫薇双手叉腰道：“林子闲，你今天如果不老实交代，小心我揭穿你老底。”

　　“又是林子闲？”林子闲左右看看两人，稍一琢磨便忍不住用手捂了捂额头，感觉有些头疼，不敢再深想，深吸了口气问道：“你们是不是真的认识我，如果认识就请告诉我，不要再绕了，我的名字是不是叫林子闲？”

　　周紫薇呸了声道：“废话，你会不知道自己叫什么名字？林子闲，你少在这里装！”

　　思绪这个东西，有些时候被触动了，就会不由自主，偏偏对方还不断提到‘林子闲’三个字，不断提醒他去想这个名字。林子闲双手缓缓抱住了脑袋，用力摇了摇头道：“我真的不知道自己叫什么。”

　　“你……呃……”周紫薇很三八的样子一怔，因为她看出了林子闲的状况有点不太对劲，整个人有些摇摇欲坠不说，脸色几乎是在瞬间白了，额头还渗出了汗珠。

　　蒙子丹亦是大吃一惊，慌忙扶住了摇摇欲坠的他，急声问道：“林子闲，你怎么了？”

　　‘林子闲’这三个字再次冒出来，一个个字眼犹如千斤重锤一般，狠狠砸进了他的脑海中，让正在硬抗着坚持的林子闲瞬间崩溃了。

　　“啊……”林子闲发出小半声惨叫，双臂抱紧了脑袋，当场跪在了窗户底下，身形佝偻扭曲着，一张脸涨得通红狰狞，满脸的痛苦神情难以言喻。

　　“林子闲，你怎么了？”蒙子丹惊叫着想扶起他。

　　林子闲却猛然一把将她给推坐在了地上，双手十指抱着脑袋，貌似恨不得将脑袋给扒开了看看，脑袋‘咚咚’响地在撞墙，嘴中不断发出如同野兽般的‘嗬嗬’声，这场面看着都瘆人。

　　双手叉腰的周紫薇瞬间吓懵了，哆嗦着说道：“你……你别吓我……你怎么了？”

　　被推倒在地上的蒙子丹看见林子闲如此痛苦的一幕后，脸都吓白了，连扑带爬地扑到了林子闲的身上，死命地抱紧了他，不让他再去用脑袋撞墙。

　　但是她的力气哪有林子闲的力气大，蒙子丹慌忙喊道：“紫薇，快来帮帮我。”

　　“哦！”周紫薇慌忙跑了过来，两人一起合力使劲地拉住林子闲。

　　谁知痛苦不堪的林子闲无意中揪住了她的睡衣一扯，唰地一声，周紫薇雪白的胴体立刻暴露在了空气中。这女人睡觉没戴罩罩，胸口两团丰腻雪白如面团顶着两颗红樱桃，不知何人有缘采撷。

　　不过此时此刻谁都没注意到这个，也无心注意到这个。然而两个女人仍没有拉住他，墙上仍‘咚咚’响了一通。

　　不过脑袋撞了一顿墙后，林子闲的痛苦已经有所缓解，已经稍微有了点自主意识，揪住了两个女的胳膊，哆嗦着说道：“烟……我的烟……给我烟……”

　　手足无措的蒙子丹立刻伸手到他的口袋里摸出了烟和打火机，然而烟盒里的烟都被挤烂了，好不容易扒拉出了一根歪歪扭扭好点的，蒙子丹连忙帮他点上火，插进了他的嘴里。

　　林子闲立刻松开了两人的胳膊，双手抱着那支烟哆嗦而贪婪地一口接一口吸个不停，在浓烟对神经的刺激下，他紧绷的身子总算慢慢舒缓了过来，额头上，脸上，脖子上到处是黄豆大的汗珠，如同刚在水里泡过一样，脸色惨白，眼神无力而虚弱。

　　蒙子丹也同样脸色发白的紧张地盯着他，怕他又干什么傻事。

　　渐渐回过神来的周紫薇突然‘哇’地一声惊叫，双臂捂胸，窜到了床上，用被子把身体一裹，躲在被子里一顿大声乱骂：“卑鄙无耻下流……”

　　抽完一根烟，林子闲靠在墙角喘着粗气瘫软了一会儿，直到气息慢慢平复，才扶着墙壁踉跄爬起。蒙子丹慌忙跟着爬起来扶住他坐在了一张椅子上，才问道：“你怎么样了？”

　　林子闲摇了摇头，惨笑道：“没事，就是有点头疼，老毛病了，我每次想想起以前的事情又想不起来时就会这样，对不起，没吓着你们吧？”


第645章 误会误会

　　“你说什么？”蒙子丹一脸惊滞，一字一句地问道：“你说你想不起以前的事情？”

　　因为走光躲在被子里啜泣的周紫薇闻言一怔，慢慢从被子里露出了半个脑袋，眼泪汪汪地看着林子闲。

　　林子闲靠在椅子上无力摇头道：“真的想不起来了，每次想的时候，我的脑袋就好像要炸开一样，我不敢再想下去……小姐，请你告诉我，你们是不是认识我？否则为什么见到我都喊我叫林子闲，这不会是巧合吧？”

　　“跟你开玩笑的，我们不认识你。”蒙子丹努力控制住情绪摇头道。周紫薇立刻瞪大了眼睛，不知道子丹姐为什么睁着眼睛说瞎话。

　　“开玩笑？”林子闲脸上流露出不信的神色。

　　“的确是在开玩笑。”蒙子丹牵强解释道：“我听我表妹说你原来是一个乞丐，可是却很能打，一个人就能打到六个流氓，所以我们想试探出你的来历，可没想到会给你带来这么大的痛苦，实在是对不起。”

　　耶？周紫薇用被子擦了把眼泪，好奇地看着蒙子丹，不知道她要干什么。

　　“这个玩笑一点都不好笑。”林子闲翻了个白眼道：“小姐，我看得出你们是有钱人，可你们也不能拿我们穷人寻开心啊，会玩死人的。”

　　“对不起，对不起，下次保证不会了。”蒙子丹连连赔礼道歉，随后拉了张椅子过来，坐在他对面问道：“牛先生，你为什么会想不起以前的事情？”

　　林子闲本想告辞走人的，被折腾了一趟哪还有心思聊下去，何况个人隐私有必要随便告诉外人吗？可蒙子丹往他对面一坐，睡裙开衩出了一道如玉美腿的春光，林大官人顿时小心肝怦怦直跳，再看看对方那叫一个美人如玉，他有那么‘一丁点’不想走了。

　　林子闲干咳一声道：“我如果知道我为什么会想不起来就好办了，我能想起的地方是我在一条喘急的河流里快要被淹死的时候，一条大蟒蛇把我从河水中拖上了岸……”

　　他就抱着和美女聊天讲故事的心态，诉说了自己在森林中的遭遇，然后出了森林四处流浪，无意中爬上一趟货运列车才来了这里的经过。

　　一听到林子闲被人当成乞丐四处驱赶后，蒙子丹再也控制不住自己的情绪了，眼泪夺眶而出，捂住嘴巴‘呜呜’摇头哭了起来，感情林子闲现在的工作真的是在扫大街……蒙小姐哭得娇躯颤抖，那叫一个泪眼婆娑。

　　林子闲见自己的悲惨遭遇把人家给感动哭了，于是越发添油加醋，把自己给形容得凄惨无比，趁人家哭得泪迷眼的机会偷瞄蒙子丹的裙底风光，心想，这女人的腿真漂亮啊！

　　躲在被子里的周紫薇也听得有点小伤感，不过她更多的想法是山中的蛇和野猴子怎么会救人？正想提问之际，却发现了林子闲的不纯目光，立刻一把抓起靠枕怒砸了过去，“色狼！子丹姐小心，他在偷看你裙底。”

　　蒙子丹一怔，反应过来后，顿时破涕为笑地拉起裙边夹紧了大腿，擦了把眼泪，被林子闲的小猥琐闹得哭不下去了，心想以前给你机会你不要，现在反而要偷看。

　　她哪知道目前的林子闲纯洁的就像一小处男似的，开荤的滋味是什么样的早就忘记了，何况这么成熟一男人多久没碰女人了，荷尔蒙激素的刺激下没点小想法才怪了，除非不是正常男人。

　　林子闲则抓住了砸来的靠枕，一脸尴尬道：“误会，误会，我真没有偷窥。”

　　蒙子丹捂着睡裙站了起来，抹着眼泪笑道：“我相信牛先生不是那种人。”

　　林子闲立马干笑着点头，谁知周紫薇愤怒道：“子丹姐，别被他骗了，我早就知道他是头大色狼，他刚才还趁机扯破了我的睡裙。”

　　林子闲立刻急了，不带这么毁人的，站了起来指着她鼻子严正声告道：“周主任，你别冤枉好人，我什么时候扯破过你睡裙了？”

　　蒙子丹也是一脸诧异地看向周紫薇，之前的注意力没在这头上，她也没注意到。

　　周紫薇立刻裹着被子站了起来，避开林子闲，面对蒙子丹展开了下被子，显示了一下被扯破的睡衣，然后又迅速合上了，转头怒视林子闲道：“现在人证物证俱在，你还敢狡辩？等着跟警察说去吧，我告你非礼。”

　　林子闲咬牙切齿道：“你倒是把证据亮出来给我看看。”他真不记得自己扯破过她的睡衣。

　　周紫薇正想转身张开被子亮证据，可猛然间发现不对，这证据一亮岂不是要春光外泄，顿时破口大骂道：“卑鄙无耻下流禽兽畜生色狼……”

　　蒙子丹连忙说道：“可能是他刚才无意中扯破了吧，我都没注意到。”转身又对林子闲说道：“牛先生，刚才的事情不好意思了，不打扰你回去休息了。”

　　“简直是莫名其妙。”林子闲两手一甩，大步离开了。

　　“别跑！”周紫薇一声大叫，就想裹着被子跳下床去抓色狼。蒙子丹赶紧将她连人带被子一起给抱住了，劝慰道：“紫薇，别闹了。”

　　周紫薇挣扎了两下，委屈道：“子丹姐，你偏心。”

　　蒙子丹摇头道：“不是我偏心，而是我刚才真的没看到他有扯破你的睡衣，很有可能是刚才拉拉扯扯时无意中扯破了。再说了，就他刚才那求生不得求死不能的样子，还有心思干那下作的事情吗？”

　　听她这么一说，周紫薇想想林子闲刚才疼得死去活来的样子，现在一想起都还让人头皮发麻，的确不太可能故意干什么非礼的事情。不由撅了撅嘴，从被子里插出两根手指道：“他最好什么都没看见，否则我挖了他那双狗眼。”

　　这女人整个就一没心没肺的人来疯，刚是这一出，转瞬又奇怪地问道：“子丹姐，你不是说他就是林子闲吗？为什么又说我们在和他开玩笑？”

　　说到这事，蒙子丹明眸中又出现了泪光，咬牙道：“你没看见吗？他一想起以前的事情就会痛苦不堪，我如果说认识他，他一定会想知道自己以前的事情，我怕他想得越多就会越痛苦。”说着已经是颤抖着香肩哭得一塌糊涂了。

　　“哦哦哦！我知道了。”周紫薇赶紧从被子里伸出两只胳膊来，搂住了她安慰道：“子丹姐，别哭了，别哭了，我明白你的意思了，我会假装配合的。”

　　蒙子丹突然挥拳在她肩膀上捶了两拳，哽咽道：“你为什么故意整他，为什么让他去扫大街，难道他沦落成乞丐还不够可怜吗？你为什么还要雪上加霜？你知不知道他曾经是个多么骄傲的男人，他的名字代表着一群人的荣耀，代表着一个传奇，你怎么能让他去扫大街？你怎么能这样对他？”

　　“好了好了，子丹姐，我错了还不行吗？他不就是教廷的红衣大主教嘛，有你说的那么夸张吗？就他那色狼？别玷污了荣耀和传奇这两个词。哦哦哦，我错了，你别哭了，我自罚，我自罚，啊……啊……啊……”周紫薇挥开两只手，朝自己脸上左右开弓，佯装抽自己嘴巴，边抽边在那夸张地惨叫，丝毫没注意到胸口的两只大白兔又从被子里跑了出来透气。

　　蒙子丹破涕为笑，伸手就朝大白兔上掐了把。

　　“啊！”周紫薇迅速用被子抱住自己滚到了床的另一边，坐起，撅了撅嘴道：“子丹姐，你老实交代，你上次在巴黎说他只是你逃婚的挡箭牌，是不是说谎骗我的？你和他如果只是普通朋友关系，怎么会这么关心他，还哭得如此伤心。”

　　蒙子丹走到一旁抽出纸巾擦干眼泪，脸上满是苦涩道：“我倒希望我当初是对你说谎，人总是在经历过一些事情后才会知道自己最需要的是什么，只有失去过才知道珍惜。”

　　周紫薇歪个脑袋问道：“也就是说，你们真的是普通朋友关系？”

　　“不说这个。”蒙子丹摇了摇头，又走到她身边坐下，很认真地对周紫薇说道：“紫薇，你能不能答应我不把林子闲的事情告诉别人，包括你的家里。”

　　“为什么？”周紫薇奇怪道。

　　“算我求你好不好？”蒙子丹央求道。她没办法向周紫薇说那些什么血族之类的乱七八糟的事情。

　　周紫薇肩膀一垮道：“好了好了，本小姐一诺千金，答应你就是了……对了，子丹姐，林子闲目前的状况不会是传说中的失忆吧？”

　　“不知道。总之不能再让他去扫大街了，我没办法接受这个现实，我要想办法带他去检查一下身体，看看到底出了什么问题。”蒙子丹咬唇道。

　　当天晚上，夜宵摊终于空闲下来后，一顶鸭舌帽，戴着黑框平光眼镜，白色长袖T恤配米黄马甲，下身牛仔加休闲鞋的蒙子丹和甩着一头马尾辫的周紫薇走了过来。

　　“哟！周主任带朋友来了？你朋友可真长得好看。”王梅热气招待道。

　　“老板娘，老三样来两份。”周紫薇咧出一口银牙笑道，笑容中给人一种透着不怀好意的感觉。

　　蒙子丹则迈着曲线优美的大腿朝正蹲在一旁洗碗盘的林子闲径直走了过去，主动伸手笑道：“牛有德，我们又见面了。”

　　一旁忙碌的魏语蓝立刻警惕地看了过来……


第646章 助理

　　蒙子丹那身材呀，最好是穿长裙，或者穿长摆大衣之类的能罩住腿的衣服，否则就算是现在穿着条牛仔裤，那从优美臀线延伸下来的惊心动魄腿型，连女人看了都有点挪不开眼球，又何况是男人。

　　此时魏语蓝和林子闲的关系正处于暧昧朦胧中，魏语蓝对林子闲的心态正处于似敢非敢的小窝心中，虽然两人还没捅破窗户纸确认男女朋友关系，但小心态已经允许了林子闲对自己的追求，自己也默认配合着。

　　两人正这么个时候的时候，突然冒出这么一个无论是气质还是身材都让自己自惭形秽的美女来，而且还如此如沐春风地主动和林子闲打招呼，加上林大官人长得也不赖，魏语蓝立刻绷紧了心弦，边干活边偷偷注意着两人之间的反应。

　　别说是魏语蓝，就连魏福忠和王梅也有些诧异地看来，不知道牛有德啥时候又认识了一个这么好看的姑娘。周紫薇则是坐在了一张桌子旁，趴桌上，两手支撑着下巴笑眯眯。

　　蹲地上洗碗的林子闲抬头愣了愣，随后用清水冲了冲手，站起来在身上擦了擦水，和蒙子丹握了握手，犹豫道：“你好，那个……我好像还不知道你的名字，也不知道该如何称呼你。”他只记得这女人的腿好白好漂亮。

　　蒙子丹立刻靠近了，在他耳边低声笑道：“你记住了，我的名字叫蒙子丹，蒙古人的蒙，君子丹心的子丹，蒙子丹。”

　　这聊天姿态在有心人的眼里就是有点暧昧，正擦桌子的魏语蓝立刻暗暗咬了咬嘴唇。

　　林子闲闻到对方身上的体香味，下意识地往边上挪开了一点，干笑道：“原来是蒙小姐，记住了，记住了。是来吃东西的吗？请坐请坐。”

　　蒙子丹点头笑了笑，又主动走了过去和魏福忠、王梅、魏心蓝一一握手打招呼。

　　请两人坐下后，王梅很快将两人点的东西给端了上来，正要转身离开之际，蒙子丹突然招呼道：“王大姐，能不能坐下聊聊，有点事情想和你商量一下。”

　　王梅一愣，不过还是勉强坐了下来，事先声明道：“我就是一个乡下人，不知道能跟蒙小姐聊点什么。”

　　魏福忠、魏语蓝和林子闲都看向了这个奇奇怪怪的蒙小姐，周紫薇笑眯眯地咬着羊肉串。

　　“王大姐，是这样的，我是搞摄影的，今年要在本地呆一段时间，可你也知道一个女人经常独自在外面跑有点不安全，所以想找一个男助理。”蒙子丹指了指周紫薇，又遥指向林子闲道：“听我表妹说，牛先生的身手很好，一个人能打六个流氓，而且干活又勤快老实，所以我想请王大姐帮我问问牛先生愿不愿意做我的助理。”

　　她早就从周紫薇的嘴里探知了情况，林子闲就吃住在魏家，这魏家就这王梅说的算，否则也没必要跟她啰嗦，直接找林子闲就是了。

　　摊子边的三人闻言面面相觑，王梅也有点纳闷了，这牛有德运气咋这样好，老是有人送工作上门。

　　“摄影就是背个照相机到处照相的吧？”王梅问道。

　　蒙子丹点了点头，王梅又问道：“助理要帮你干些什么活？”

　　蒙子丹笑道：“也没什么，就是帮我打打杂之类的，譬如帮我背照相机，或者买东西，或者打扫卫生之类的。还有就是刚才说的，假如碰上流氓，能帮我挡挡，避免我被流氓欺负就行了。”

　　“蒙小姐长这么好看，是容易被流氓盯上哦。”王梅点了点头，犹豫了一下，有些为难地说道：“牛有德恐怕不行啊，他已经在环卫所有工作了，要不你先说说多少钱一个月，我帮你找找别人行不行？”

　　周紫薇立刻横牙撕下一块羊肉，咀嚼着说道：“没关系，环卫所那边我有熟人，可以帮你先打声招呼，帮我表姐干完活后，再回去接着上班就是了。我表姐这边给的工资可比环卫所高多了，一万块钱一个月，你问问牛有德干不干吧。”

　　王梅立刻瞪大了眼睛吃惊道：“一万块一个月？”

　　当地的工资水平也就两千左右，她这小摊子实际上比那些上班的还划得来，每月都能赚个七八千，不过这钱赚得辛苦，又是一家人围着干，平摊到一家人的头上，也不多。可是给这蒙小姐做个助理就能有这么高的工资，顶过她们一家人的辛苦了，如何能不吃惊。

　　“嫌少？”蒙子丹疑惑道，她来之前已经打听过当地的工资水平，给再多她也给得起，可如果太扎眼了，恐惹人怀疑。

　　“我不是这个意思。”王梅回头看了眼林子闲，扭扭捏捏地低声道：“蒙小姐，不就是打个杂嘛，牛有德是从外地流浪来的乞丐，不是本地人，本地情况不如我们熟悉，你那活我老公老魏也能干，不如让我家老魏做你的助理算了。牛有德他脑子有点问题，偶尔会发病的，我怕吓到你。”她悄悄指了指自己脑袋。

　　此话一出，蒙子丹立刻俏脸寒霜，桌子底下的双手握成了拳头，气得直哆嗦，差点没气得掀翻桌子给王梅一巴掌。

　　她在想这女人说话如此刻薄，也不知道林子闲浑浑噩噩的在这里吃了多少苦头，从林子闲蹲在这里给她家刷盘子就能看出。

　　堂堂地下世界的凯撒大帝落魄到如此地步，竟然被一小摊贩贬低得如此一文不值，蒙子丹差点能为林子闲哭出来。

　　其实这也是林子闲的报应，谁叫他以前没事就糊弄人家说自己是在美国刷盘子的，这下好了，谎话说多了，真的一语成谶，果然干起了老本行。

　　周紫薇看出了不对，悄悄拽了蒙子丹一下，顺手将羊肉串扔在了盘子里，板着脸问王梅道：“老板娘，你确定魏老板碰上流氓真的能保护我表姐？我上次好像看他被人一酒瓶就给放倒了吧？”

　　这话一说出来，魏福忠父女大概都猜到了王梅刚才低声说了点什么，父女俩那叫一脸的羞愧，如果知道王梅刚才说林子闲脑子有问题，只怕两人会更羞愤难耐。

　　林子闲倒是神情淡淡不以为意，早就知道了王梅的为人，所以见怪不怪了。

　　王梅也是神情一僵，知道自己见钱眼开过头了，讪笑道：“我就是说出来让蒙小姐考虑下，不行就算了……其实我的意思是，牛有德在环卫所也扫了大半个月的地了，他这么突然一离岗，这工资怎么算，会不会白干了？”

　　蒙子丹立马反手拽过斜挂在肩头的挂包，拉开包，从里面拿出一沓现金，拨拉出两千五放在了王梅的面前，多一张都不给，冷冷道：“找个合适的人手不容易，如果牛有德愿意做我的助理，环卫所半个月的工资我付了。”

　　有这诚意还有什么好说的，王梅眼睛微微一亮，再仔细询问了点细节后，立刻将钱拿了起来，起身陪笑道：“那我去帮你们问问。”

　　来到林子闲身边后，她拉了拉林子闲的衣服，低声道：“她们刚才的话你都听到了，小牛啊，这年头老实本分的平头百姓赚点钱不容易，一般人到哪找这好事去，这是你运气来了，就是打点杂的事，就能有一万块钱一个月，辛苦不到哪去，知道不？”

　　一家人相处久了，她们两口子对林子闲的称呼也由牛兄弟变成了小牛。

　　林子闲笑道：“行，我去干。”

　　王梅高兴地把手上的钱塞到了他的手中，“喏，我帮你把扫地的半个月的工资都给争取来了。”

　　林子闲又把钱反塞回了她的手中，说道：“我也没什么用钱的地方，钱就放你这里吧，以后我每个月的工资都交给你帮我保管，就当是提前预支住宿费和伙食费了。”

　　王梅立刻乐得满脸开花，在林子闲胸膛小捶了一拳道：“行，钱我以后帮你存着，要用钱的时候再来找我拿。”她随后又把林子闲往边上拉了拉，从一叠钱中点出了五张，悄悄塞进林子闲的口袋，低声道：“你帮人家打杂，这五百块你放身上备着，穷家富路，在外面跑的时候免得要用时拿不出来让人家看不起，记得省着点花，别大手大脚。”

　　林子闲点头笑道：“我知道了。”

　　王梅把钱塞进了口袋里，走了回去对蒙子丹笑道：“蒙小姐，我已经跟他说好了，他也答应了，那个，他什么时候到你那去上班？”

　　“地方他知道，明天就开始上班，让他今晚开始别扫地了，睡足觉，养足精神，明天早上七点来找我。”蒙子丹说完就起身站了起来，看了林子闲一眼便离开了。

　　“嗯，我知道了，我跟他说，您就走啊，再坐一会儿吧。”王梅对着她背影喊道，却没有得到回应。

　　周紫薇也笑嘻嘻起身了，“老板娘，多少钱？”

　　“不要钱，不要钱，我请客。”王梅连忙拒绝，也不是一点人情都不通。

　　“那就谢谢老板娘了。”周紫薇对一家人及林子闲挥了挥手，蹦蹦跳跳地甩着马尾辫追蒙子丹去了。

　　王梅转身又找到林子闲认真交代道：“小牛，她让你明天早上七点去上班，你先回去休息吧，头天上班别给人家留下不好的印象。”

　　“没事，收摊了再一起回去。”林子闲咧嘴笑道。其实这种生活才是他以前向往的生活，可是有些事情由不得你来做选择，从他被林保收养的那一刻开始，命运就注定了有别于常人，一路风云在前方……


第647章 好待遇

　　夜宵摊收工回家后，林子闲也不敢再耽误下去，毕竟不知道那个助理工作到底是怎么回事，为了一万块钱一月的工作的确有养足精神的必要，于是匆匆洗洗睡了。临上楼时，魏福忠拿了只闹钟给他。

　　魏心蓝在厨房缠着姐姐讲外面有什么新鲜事，魏语蓝的精神头有些不高。王梅则在一旁泡脚，累了一天泡泡脚能舒服一点。

　　魏福忠确认林子闲已经回房休息后，终于忍不住埋怨老婆道：“王梅，你今天太过分了，以后少干那见钱眼开的事，你让周主任她们怎么看我们，丢不丢人？”

　　“她们看高我们，我们就能发财了？”王梅斜睨一眼冷笑道。

　　“妈！”一旁的魏语蓝也忍不住轻轻跺了下脚，埋怨道：“你别以为牛大哥是傻子，你这样做……”后面的话没说出来。魏心蓝微微侧耳，不知道发生了什么事。

　　压着身子慢慢泼水泡脚的王梅忽然一顿，缓缓抬起头来，看看丈夫，又看看女儿，突然拍着大腿‘哇哇’干嚎了起来，“我怎么这么命苦啊，我男人看不起我，连我女儿也看不起我，我还活不活了，我干脆死了算了。”

　　王梅纯粹是那种干打雷不下雨的哭法，不过魏福忠却是头皮发麻，赶紧把厨房门给关严实了，低声训斥道：“王梅，你嚎什么嚎，小心楼上听见。”

　　“我就嚎了，怎么样吧？我都快活不下去了，我嚎两声怎么了？”王梅抓起腿上的毛巾一把砸在了丈夫脸上，开始捶胸顿足地嚎哭道：“我每天起早贪黑的为谁呀？我恬不知耻的为谁呀？我穿了好的，还是吃了好的？我也想做有钱的阔太太衣来伸手饭来张口，可我没那个好命啊，我嫁了个没用的男人啊！最可怜的是我的小女儿心蓝，年纪轻轻两只眼睛就看不见了，我不趁着现在还能做得动想办法多挣点钱帮她把眼睛给治好了，她以后可怎么办啊，我怕我到时候死不瞑目啊，我不豁出这张老脸能怎么办……”

　　这一家子就怕她来这个，魏福忠神情直抽搐，赶紧跑来捂住她嘴巴，求爷爷告奶奶，让她小声点。

　　魏语蓝脑袋一低，也蔫了。魏心蓝双手十指纠结在一起，咬唇不语。

　　魏福忠好不容易把老婆给折腾安静了回了房间，魏心蓝拉住姐姐的胳膊，低声问道：“姐，又怎么了？”

　　魏语蓝又照常把夜宵摊上的事情给了讲了遍，完后俩姐妹沉默无语，随后又闷声为早点的事情忙碌起来……

　　早上天一亮，林子闲听到闹钟声音立马醒了过来，几乎在他刚打开房门的同时，对面的房门也打开了。林子闲看到魏语蓝，不由一愣道：“你还没睡？”

　　“有点口渴，想喝口水。”魏语蓝穿着拖鞋到茶几旁倒了杯水，抱着茶杯转身问道：“要去上班了吗？”

　　林子闲抓了抓头，笑道：“是啊，不过我还真不知道这个助理该干些什么，去看看再说，万一干得不好，说不定要被人家给辞掉。”

　　魏语蓝陪着笑了笑，突然没来由地说道：“那个蒙小姐真漂亮。”她偷偷看着林子闲的反应。

　　林子闲一愣，左右看看，蹑手蹑脚地走了过来，在魏语蓝耳边低声道：“在我眼里，你比她漂亮一万倍，她给你提鞋都不配。”这话如果被蒙子丹听见了，不知道会作何感想。

　　“胡说八道，我哪有人家好看。”魏语蓝嘴上这样说，可嘴角已经荡开了笑意，心里更是如同喝了蜂蜜一样甜，轻声催促道：“快走吧，第一天帮人家做事不要迟到了。”

　　林子闲再次左右偷看了一眼，低声问道：“我去上班了，你会不会想我？”

　　“再不走要迟到了。”魏语蓝霞飞双颊地说道。

　　林子闲立刻耍赖道：“你不回答我，我就不去了。”

　　魏语蓝羞得不行，放下茶杯就走，林子闲却是忒大胆，伸手一把拽住了她的柔荑，魏语蓝顿时一哆嗦，两人还是第一次牵手。她让他快放手，林大官人就是不放。

　　“想。”魏语蓝最终还是脸颊泛着酡红妥协了。

　　林子闲这才像偷了鸡的狐狸一样溜下了楼，快速洗漱后，随便从厨房抓了两个包子，骑着自行车跑了。楼上的魏语蓝看着林子闲骑着自行车快速飞奔的身影，依旧是心如撞鹿，脸红得不行。

　　两人的关系又近了一步，不知道下一步会干啥……恋爱之所以甜蜜和钱多钱少真没关系。

　　一路紧赶快赶，林大官人终于在七点前赶到了兴城大酒店1606号房间，站在门口拉整齐了衣服，才敲响了门。

　　哗啦！开门的又是眼睛瞪得和牛眼一样的周紫薇，开口就是：“第一天上班就迟到？”

　　“没有啊，我应该提前赶到了。”林子闲急忙辩解，他真的想挣点钱帮助魏语蓝缓解经济上的压力，然而左看右看，却没地方看时间。

　　幸好蒙子丹及时出现在门后笑道：“紫薇，别开玩笑了。”周紫薇朝林子闲吐舌头做了个鬼脸，给了中指道：“算你准时，否则扣你工资。”

　　林子闲无语，心想这周主任怎么老赖在这里，不用去学校上班的吗？

　　“来啦。”蒙子丹笑着打了声招呼，她依旧是上身马甲，下身牛仔裤，也束了个干净利落的马尾辫，素颜朝天，却依旧气质动人。手提的挎包斜背在了肩头，扣上鸭舌帽，往鼻梁上架上黑框平光眼镜，问道：“吃早餐了没有？”

　　林子闲先客气地说了声老板好，然后才回道：“吃过了，来的路上吃了两个肉包子。”

　　蒙子丹皱眉道：“你饭量大，两个包子能吃饱吗？魏家早餐就给你吃两个包子？”她一想到王梅昨晚的态度，就担心林子闲在魏家受虐待。

　　“不是，来得匆忙怕迟到，就匆匆拿了两个包子。”林子闲解释了一句，咣咣拍了拍胸口道：“老板放心，就算是干力气活也一样能干动，不会耽误你事的。”

　　蒙子丹暗暗咬了咬牙，淡淡笑道：“我们刚好没有吃早点，陪我们一起吃点吧。”

　　三人一起来到楼下餐厅后，蒙子丹点了一堆好吃的早点，色香味俱全的食物看得林子闲偷偷流口水，不过却站在一旁没入座，少有的矜持。第一天上班要给老板留个好印象嘛，可是一万块钱一个月的工资哦。

　　蒙子丹指了指边上的座位，诧异道：“坐下来一起吃啊！”

　　林子闲摇头道：“我吃过了。”

　　蒙子丹起身过去帮他拉开了椅子，道：“快坐下一起吃。”

　　林子闲再次摇头道：“真的不用了。”

　　周紫薇一筷子夹起一只莲蓉包，瞪眼道：“才刚上班，老板的话你就不听了？”

　　林子闲神情一僵，看了看四周的豪华环境，讪讪问道：“老板，这里的东西好像很贵吧，那啥，假如我吃了，是不是吃多少从我工资里扣多少？”

　　蒙子丹一听这话眼眶就有点泛红，这位当初可是一甩手就给了自己两亿美金的主啊，就事后发生的情况看，这笔钱能是血族给的精神损失费才怪了。可如今竟然为了万把块钱的工资在这里斤斤计较。

　　周紫薇愣了一下，当即‘切’了声。蒙子丹咽了咽喉咙，尽量露出温和笑容道：“不扣，帮我做事，除了工资外，吃、住、用都全包的，你如果愿意，可以从魏家搬出来住，我在酒店给你免费开间房间。”

　　“呃……这样啊，那就好，住酒店就算了，省得老板破费，包吃就够了。”林子闲一打听清楚立刻毫不客气地坐了下来，满脸笑容地伸手道：“老板，你也坐，别管我，我不会客气的。”

　　蒙子丹笑着坐回了原位，伸手就帮他夹了只蟹黄包，道：“试试，看合不合你胃口。”

　　“老板你自己吃自己的，我自己来。”林子闲乐呵呵地一筷子夹起了包子塞进嘴里咬了一大口，嚼了两口眉眼大开，连连点头，表示好吃。

　　“好吃就多吃点，这么多，我们两个女人也吃不了多少，都是给你点的。”蒙子丹开心道。

　　林大官人还真不是客气的人，他也好久没吃过好东西了，那叫一个风卷残云狼吞虎咽，双手并用，连连叫好吃。心想这待遇这么好，待会儿还不知道要干多累的活，先吃饱了再说，万一干不好被开除了也捞够了本不吃亏。

　　蒙子丹慢慢吃着盘里的东西，注意力大多时候都在林子闲身上，脸上满是笑意，林子闲每吃一样，她都会温柔地问好不好吃味道怎么样，将林子闲觉得好吃的东西都默默记了下来。

　　周紫薇嘴里恨恨地咬着东西，眼睛看看男的，又看看女的，不时撅嘴露出一脸鄙视，严重怀疑蒙子丹和林子闲之间有奸情。

　　林子闲吃撑了，喝了口奶后，打了个饱嗝，摸着肚子，舒坦地笑道：“饱了，饱了，真的吃不下去了。”

　　蒙子丹开心一笑，正要结账，从边上经过的一个胖子无意中看到林子闲后，怔了怔，乐呵呵笑道：“牛老弟，原来是你啊！”


第648章 为了一万块

　　三人闻声齐齐回头看去，身后跟着四个人的曹金财曹胖子已经走了过来，林子闲摸了摸肚子站起，打个饱嗝道：“原来是曹老板。”

　　这厮渐渐从迷茫的乞丐状态中走出来后，性格也渐渐恢复了过来，放在之前是不会主动搭理曹胖子的。

　　曹胖子见他主动打招呼，多少愣了愣，随后哈哈大笑地抚上了林子闲的胳膊肘道：“老弟来这吃东西怎么不打声招呼，这两位是……”他看向了蒙子丹和周紫薇，后两人也看向了他。

　　周紫薇是职校的老师，这点曹胖子很容易就知道了，至于蒙子丹他还是第一次看到。周紫薇虽然出身高贵，但是一股古灵精怪的气息，加上这女人降格厮混的草根味道较浓，并不能引起曹胖子的重视，也就当成了一个美女而已。

　　蒙子丹给他的感觉却是让他心中微微一凛，气质不凡和漂亮倒是其次，重要的是一眼就看出了不是普通人。

　　人的生活环境和经历往往能在一个人的眼神中沉淀出相符的底蕴，蒙子丹淡定而卓然的审视目光虽然没有刻意逼人，也有意掩饰自己的身份，但是看这个小地方的土财主已然隐隐有居高临下的沉稳和清冷，这就是一种底气。

　　市井中摸爬滚打出来的曹胖子立马就看出对方只怕来历不凡，这让他更加高看了林子闲一眼，果然不简单。

　　“这是我老板，姓蒙。这是职校的周主任。这是曹老板。”林子闲给双方简单做了介绍，反正他自认跟双方都不熟，随便意思一下就行了。

　　“原来是蒙老板和周主任，幸会幸会。”曹胖子立刻笑容满面地主动和蒙子丹与周紫薇握手。

　　周紫薇亮了亮手表示刚吃过东西脏着，连站都没站起来，她不喜欢虚情假意的应酬，有家人在时是没办法。

　　蒙子丹也不知道林子闲和曹胖子是什么关系，不过还是看林子闲的面子，站了起来和曹胖子的手随便搭了一下，淡笑道：“曹老板幸会。”那股拿捏出来的分寸劲一看就是久经场面的人物。

　　曹胖子眼睛毒得很，越发心里有数了，立马招手向手下要来两张名片，一张放在了爱理不理的周紫薇面前，一张双手奉给蒙子丹道：“不知道蒙老板在哪里高就，希望能有机会高攀合作。”这是要对方的名片了。

　　蒙子丹接过名片看了眼，笑道：“曹老板抬举了，我就是一个搞摄影的，哪里算得上是什么老板，不好意思我没有名片。”她有也不会随便什么人都给，转身就喊服务员结账。

　　曹胖子立刻伸手拦住走来的服务员，对方既然说自己不是老板，他立马就改口笑道：“蒙小姐这是打我的脸啊，有朋自远方来不亦乐乎，蒙小姐能光临曹某的酒店，曹某求之不得，就当是给曹某一个认识朋友的机会行不行？”

　　“那就恭敬不如从命了。”蒙子丹还有事，无意和他纠缠下去，微微点头笑道：“我有点事，不打扰曹老板了。”

　　曹胖子爽快地伸手笑道：“慢走！”目送三人离去后，还在那挥手笑道：“牛老弟，周主任慢走。”

　　他的手下刘益有些不高兴道：“老板，她这是不给您脸，您何必还要赏脸。”

　　曹胖子回头白了他一眼道：“你懂什么，像我们这行出身的就是夜壶，那些得利者用得上的时候就用一用，用不上的时候就会一脚把你给踢开。在没本事把自己给彻底漂白之前，多交朋友不是坏事，至少遇上麻烦的时候多个朋友多条路总是好的，跟了我这么久，还是那么目光短浅，没点长进，你没看出来啊，这女人不是一般人。”

　　刘益挠头笑道：“除了漂亮，让人一看就想拉上床扒光了上一上外，其它的我还真没看出来。”

　　“精虫上脑，没出息，一边去。”曹胖子推开他，转身对酒店经理说道：“王胜，这女人在这里用餐，应该是酒店的客人吧？她在酒店的一切开销记我账上，另外看看她登记入住的身份证信息，看看到底是哪来的。”

　　酒店经理王胜笑道：“老板，她长这么漂亮，我早就关注过了，她并没有用自己的身份证登记，是她边上那位周小姐的，不过那位周小姐明显不是本地人，但是她的身份信息却显示是本地的。”

　　“哦！”曹胖子摸了摸下巴，微微点头道：“是我走眼了，看来都不是一般人呐。”

　　周紫薇三人出了酒店后，蒙子丹笑着问林子闲道：“你和这位曹老板很熟悉吗？”

　　林子闲摇头道：“不熟悉，在他开的澡堂子洗澡的时候和他的手下动了手，就算是认识了，后来他又送了我三万块钱，想让我到他公司上班，魏家没让我去，其实包今天总共也就是见过三次面，我也不知道这家酒店是他开的。”

　　蒙子丹说道：“这人身上的江湖习气很浓，少接触也好。”

　　林子闲无所谓道：“管他的，不是还省了顿饭钱嘛。”

　　蒙子丹噗呲一笑，忍不住轻捶了他一粉拳。

　　周紫薇看不惯两人打情骂俏，切了声道：“别以为占了便宜，没看出人家想套近乎啊，小心吃人家的嘴短。”

　　周美女看不惯林大官人，林大官人也同样看不惯她，所以没理她，问蒙子丹道：“老板，我们去哪啊？”

　　“我说了我不是什么老板，就是一个搞摄影的，你叫直接叫我名字吧，叫蒙子丹，子丹，或丹丹都可以。”蒙子丹扶了扶黑框平光眼镜说道。

　　周紫薇立刻偏头到一旁‘呕’了声，假装干呕的样子。

　　什么子丹和丹丹之类的也让林子闲起了一身的鸡皮疙瘩，干笑道：“还是叫老板更习惯。”心想搞摄影的怎么没见你背过摄影机。

　　“随便你。”蒙子丹悄悄瞪了周紫薇一眼，回头又笑道：“你总不会是走路来的吧？”

　　林子闲走向停车位的自行车道：“骑自行车来的。”

　　自行车边上就是周紫薇的小电驴，他一来到这找地方停车的时候，看到小电驴自然就往边上摆了。

　　看到自行车，蒙子丹不由有些精神恍惚，她依稀记得初见林子闲的时候，自己那时正喜欢穿白色短旗袍，有一天林子闲也正是骑着自行车，两人争执之际，自己跳上了自行车后座，结果被那家伙给吃了顿豆腐，可谁又能想到两人会变成如今这个状况。

　　“好久没坐过自行车了，我就搭搭你的顺风车，你没意见吧？”蒙子丹问道。

　　“呃……”林子闲看了眼周紫薇的小电驴，心想自行车带人多不方便……然而老板都开口了，为了一万块钱的工资也不好拒绝啊，于是点头道：“好啊。”

　　“喂喂喂。”推出小电驴的周紫薇立马喊道：“子丹姐，你上次不是还夸我的宝马漂亮吗？说什么走街串巷方便，这么快就嫌弃我的宝马了？”

　　“自行车也能走街串巷。”蒙子丹回了句，快走几步，屁股一抬，已经坐上了自行车的后座，双手顿了顿，还是扶在了林子闲的腰上。结果发现林子闲有些痒痒式地扭了扭腰，她立马解释道：“借你腰扶一下，不然我坐不稳。”

　　为了一万块的工资，林子闲大方道：“没关系。”

　　嘟着小电驴跟来的周紫薇切了声，瞥了眼蒙子丹牛仔裤紧包的臀，嘀嘀咕咕自言自语道：“也不怕把你那漂亮屁股给硌坏了，简直是在糟践自己，我现在算是知道什么叫‘贱人’了。”

　　离开酒店后，林子闲再次问道：“老板，我们去哪啊？”

　　“骑着自行车到处跑也确实不方便。”蒙子丹本想去买辆车，可脑海中忽然想起了林子闲当初在巴黎救川上雪子的时候，骑着摩托车潇洒地贴着地面快速转弯飘过的情形，立刻开口道：“知不知道哪里有买摩托车的地方？”

　　“这个我知道。”林子闲一口回道，他还正担心去什么自己不清楚的地方，琢磨着怎么先糊弄这老板然后找人把地方打听清楚，免得丢了一万块钱的工作。

　　周紫薇立马在一旁嚷嚷道：“喂，你不是费尽心思联系好了人，要去医院吗？买什么摩托车呀。”

　　蒙子丹白了她一眼，心想这丫头赶都赶不走，跟着凑什么热闹，还不许我趁机自我满足一下吗？她义正言辞道：“工欲善其事必先利其器，你觉得骑着自行车到处跑方便吗？”

　　周紫薇不服气道：“坐我的宝马一样啊！”

　　“你的宝马坐着太挤了，不舒服。”蒙子丹一口咬定道。

　　“天呐，你这人还有没有点良心，这么快就嫌弃我的爱车了。”周紫薇一脸悲愤道。

　　林子闲却有点好奇道：“老板，去医院干什么？”

　　蒙子丹还未回话，周紫薇已经是很不爽地大声道：“给你检查身体。”

　　林子闲愕然道：“给我检查身体？是因为我头疼的原因吗？老板，你放心，我不想以前的事情是不会头疼的，不会耽误你的事情。”

　　蒙子丹怒了，她就是不想看到林子闲想以前的事情而那么痛苦，看到林子闲那么痛苦，她心都碎了，所以才拐弯抹角地招个什么摄影助理，正是为了避免林子闲多想，好找个借口给林子闲看病，如果被周紫薇一时失嘴讲出了真相，还不知道林子闲会怎么想，万一林子闲死活不去做检查怎么办？


第649章 体检

　　黑框平光眼镜后面的明眸陡然变得清冷犀利，狠狠刺向周紫薇。

　　周紫薇暗暗咂舌，也知道自己一时嘴快差点说漏嘴了，心里埋怨蒙子丹重色轻友之际，也不得不改口解释道：“牛有德，你以为你是香饽饽啊，你以前做过乞丐的好不好，脏地方到处乱窜，谁知道你有没有染上什么传染病之类的。子丹姐招你做助理，可不想染上一身病，带你去检查一下身体怎么了？”

　　蒙子丹瞪了她一眼，戴着安全帽的周紫薇赌气地把头一扭。

　　“呃，传染病……”林子闲彻底无语了，算了，也懒得辩解了，他是做过乞丐来的，深知乞丐没人权。

　　一辆破自行车载着一美女，一美女骑着小电驴在旁，双双骑行在这个小城市中。

　　见他一路不说话了，蒙子丹犹豫了一会儿，还是轻拍了一下林子闲的后背，够着戴着鸭舌帽的脑袋看他的侧脸，温柔说道：“别想多了，就是去检查一下，你不会介意吧？”

　　林子闲干笑道：“没事，我体壮如牛，不会有传染病的，咱有这个信心。”嘴上这样说，弱小的心灵多少还是受刺激了，心想有钱人就是毛病多，还是语蓝对我最好，为了一万块钱一个月的工资，咱忍了。

　　听他的语气有些牵强，蒙子丹心里有些难过，又狠狠瞪了周紫薇一眼，这次周紫薇瞪了回来。

　　三人最终在一家摩托车专卖店外停了下来，走进车行，老板已经过来招呼道：“三位，想买什么车？”

　　林子闲正事不关己地东看西看，蒙子丹拉了一下他的胳膊，笑道：“我不懂这个，你挑挑看，你喜欢哪一辆，我们就买哪一辆。”

　　这话说的大气，老板眼睛一亮，生意来了，立刻把林子闲当成了主动招呼对象，“老板，里面看看吧，国产的各种普通车型我这里都有卖。”

　　林子闲却是一脸诧异地看向蒙子丹道：“老板，我不会骑摩托车。”

　　热情满面的店老板立马神情一僵，麻痹的，耍我玩吧。

　　一旁的周紫薇顿时笑疼了肚子，‘哎哟哟’地双手握住肚子笑得前俯后仰道：“你们……你们两个也太搞笑了吧？”

　　蒙子丹则是愣了愣，我亲眼看你骑得那么好……带着疑惑问道：“要不你先随便挑辆试试看？”

　　“这个……不合适吧？”林子闲挠了挠头，看到这么多新车，多少也有点跃跃欲试。

　　“我是老板，我说的算，我让你试你就试，弄坏了我赔。”蒙子丹鼓励道。

　　得！店老板心想，你话都说到这个地步了，我巴不得你弄坏了，人摔坏了我可不管。遂伸手道：“随便试。”

　　“行，我试试看。”林子闲搓了搓双手，转身看了一圈后，目光骤然盯上了门口一辆单独架在小展台上的黑色高扶手摩托上。

　　林子闲慢慢走了过去，一个箭步窜上了展台，抬腿就直接跨坐了上去，屁股颠了两下，试了试感觉。

　　“您真有眼光，这是我店里最好的一款摩托车。”老板走到展台下朝林子闲竖了竖大拇指，道：“您如果要试这辆车，稍等一下，我叫人帮忙把车抬下来给您试。”

　　林子闲的双手已经轻轻搭在了扶手上，目光渐渐变得悠远，突然伸手一拧车钥匙，车身晃直，脚后跟一勾，收了脚架，另一脚一踩，摩托车的发动机立刻在展台上‘呜呜’轰鸣了起来，整个展台都跟着微微震动。

　　店老板见林子闲已经挂上了档，立刻惊叫道：“别别别，等我先叫人帮你把车弄下来再试。”

　　他话声刚落，展台上的摩托车已经是后轮单独着地，前轮飞扬而起，唰地从展台上飞了出去，直接冲出了店外。

　　完了！店老板心里咯噔一声。周紫薇也吓得捂住了嘴巴，似乎已经预感到了车毁人亡的惨剧即将出现。

　　蒙子丹也被林子闲的突然举动给吓了一跳。

　　只见摩托车‘呜’地飞出店外落地一震，飚出了街边商铺前的步行带，窜到了马路上。林子闲突然伸出一只脚点地，整辆摩托车唰地滑地，来了个硬邦邦的九十度直转弯。

　　马路上的来回车辆被吓得紧急拐弯的拐弯，紧急停车的停车，而摩托车已经左右擦地飘忽，漂亮地避过来回车辆，带着一阵剧烈的‘呜呜’声，潇洒地一路疾驰而去。

　　蒙子丹揪着的心放了下来，银牙微微咬住了嘴唇，脸上涌现笑容，他就是他，这是改变不了的……

　　周紫薇拍着饱满的胸脯，心惊肉跳道：“哎哟，这疯子吓死我了，他不是说他不会骑摩托车嘛，竟敢骗人。”

　　店老板也深深吁了口气，擦了把额头的冷汗道：“这哥们是扮猪吃老虎啊，好炫的车技，不会是职业赛车手吧？”

　　“一辆摩托车而已，对他来说是小儿科。”蒙子丹不无骄傲地说道。

　　没多久，林子闲又飚着摩托车回来了，把车停在门口下了车后，回到店里挠了挠头道：“原来我会骑摩托车啊。”

　　“哟！如果您这都不算是会骑摩托车，那我这店里的车也卖不出去了，可以关门了。”店老板哭笑不得道。

　　周紫薇突然在林子闲胸膛上砸了一拳，“你不骗人会死啊，吓得人家小心肝发颤。”

　　蒙子丹已经面带微笑地随老板刷卡付账去了。

　　结完帐，老板把车的附属配件拿来，帮忙放进了车座底下，微笑送客，欢迎下次再来。

　　然而让林子闲纠结的是，魏福忠的那辆自行车怎么办？店老板拍着胸脯包揽了下来，让他把自行车先放店里，只要店没关门，随时可以来取。

　　下一刻，蒙子丹迈腿坐在了摩托车后，双手又慢慢扶上了林子闲的腰。店老板两眼有些看直了，在那直吞口水，这女人的腿真漂亮。

　　摩托车快速驶向了马路上，小电驴的速度明显不如，周紫薇拼命追在后面，大喊道：“慢一点，等等我。”

　　坐在车后的蒙子丹，鸭舌帽，黑框平光眼镜，风吹秀发，两条牛仔美腿分跨，屁股翘翘，双手扶着林子闲的腰。她太喜欢这种感觉了，几次想伸手彻底搂住林子闲的腰，和林子闲贴在一起，可想想终究还是忍住了。

　　三人最终到了当地的一家隶属于军方的医院，停在医院门口时，蒙子丹打了个电话。

　　在门口等了没多久，一个内穿军装，外套白大褂的中年眼镜男走了出来四处张望，看到三人后走了过来。蒙子丹也迎了过去，问道：“您是杜学军杜医生吗？”

　　中年男子立刻露出笑容伸手道：“我是，你就是长信的妹妹蒙子丹吧？长得真漂亮。”

　　“是我，杜医生麻烦您了，听说您是脑科方面的权威专家，害得您特意从省城跑一趟，真是不好意思。”蒙子丹和他握了握手笑道。这件事情她不敢找其他人帮忙，想来想去还是觉得自己三哥蒙长信最可靠。

　　杜学军摇头道：“客气了，长信有托，自然是当仁不让，比起他当年帮我的，这一点小忙算不上什么。”

　　蒙子丹犹豫了会儿，把杜学军拉到一旁低声问道：“杜医生，不知道我三哥有没有跟你说，我希望这事你能帮忙保密。”

　　杜学军轻笑道：“说了，这又不涉及违反军纪，医院是创收单位，你们挂号看病走正常程序，我只是站在医生的角度帮忙看病，其它的一律不过问，跟我来吧。”

　　他随后把三人带进了医院里面，乘电梯来到了楼上的某间房间，暂时把里面的其他工作人员都给屏退了，然后看看周紫薇又看看林子闲，露出了询问眼神。

　　周紫薇赶紧指了指林子闲道：“是他，不是我。”

　　蒙子丹也走来把林子闲拉了过去，推到了杜学军面前。杜学军立刻指着一张椅子道：“请坐。”

　　林子闲无语，可想想不就是做个检查嘛，为了一万块钱一个月忍了。默不吭声地坐了下来。

　　杜学军立刻打着小手电翻开林子闲的瞳孔看了看，又让他张开嘴巴照着看了看，鼻孔，耳朵里面都没放过。最后又一点点刮着林子闲的头发，用小手电检查林子闲的头皮，检查得很仔细。

　　当拨开林子闲后脑勺的短发看到那一小块伤疤后，手势情不自禁地一僵，瞳孔骤然一缩，微微失声道：“枪伤！”

　　蒙子丹和一旁幸灾乐祸看热闹的周紫薇闻言都忍不住一惊，蒙子丹看着林子闲后脑勺的白点，发出颤音道：“杜医生，您是说他的脑部中过枪？”

　　杜学军面色凝重地点了点头，蒙子丹和周紫薇几乎是同时伸手捂住了嘴巴，脸色都唰地白了，对她们来说，脑袋中枪是件多么可怕的事情。

　　林子闲隐约察觉到了点什么，霍然站了起来，警惕地看着几人道：“你们不是说带我做体检吗？检查有没有传染病不是要抽血化验之类的吗？为什么盯着我脑袋不放？”

　　蒙子丹着急道：“你不要误会……”

　　话还没说完，杜学军已经沉声打断，问林子闲道：“你早上有没有吃东西？”

　　“呃……”林子闲愣了愣道：“吃过了，怎么了？”

　　“抽血化验要空腹抽血，你吃饱了东西还怎么抽血？难道我现在不正是在给你做体检吗？”杜学军一指椅子，沉声道：“到底你是医生还是我是医生，还用你来教我怎么做吗？坐下！”


第650章 很麻烦

　　突然这么一下，林子闲还真被他理直气壮的说法给唬住了，隐隐约约觉得抽血化验好像真的是要空腹的，自己是不是有点无理取闹或班门弄斧？

　　为了一万块钱一个月的工资，老子忍了！

　　林子闲欲言又止了一会儿，面对非常具有职业气质的杜学军，最终还是讪讪坐了回去。

　　蒙子丹对杜学军投以感激的目光，杜学军嘴角划过一丝笑意，微微摇头没有说什么，而是抬起了双手，十指按摩起了林子闲的头部，确切地说是在一点点地检查林子闲的头骨。这位脑科专家显然总结出了自己的一套诊疗方式。

　　最后一根食指摁在了林子闲后脑勺的伤疤处，那里明显有一个小洞，少了一小块头骨。杜学军食指反复摁了摁，问林子闲道：“痛不痛？”

　　“不痛！”林子闲回道。

　　杜学军收了手，拿了一双做手术用的薄皮手套戴上，道：“把衣服脱了。”

　　“呃……脱衣服干什么？”林子闲愣愣道。

　　“全面体检。”杜学军反问道：“你是不是准备再教教我该怎么做？”

　　林子闲无语，脱了上身外套，杜学军继续勾手道：“再脱。”

　　当林子闲把里面的衬衫一脱，露出贴身的精条条肌肉后，蒙子丹和周紫薇都唰地脸红了，那种能刺激女性荷尔蒙的健壮身体让两个女人忍不住心跳加速，心头都暗暗冒出一句话来……身材真好！

　　然而给三人最大的感觉还是震惊，那健壮身躯上，可谓是伤痕累累，或长或短新旧交替的伤疤让这具石雕般的肉身充满沧桑感，仿佛是雪雨风霜侵蚀后留在石雕上的痕迹，充满了雄性魅力。

　　周紫薇的呼吸略微有些急促起来，脸颊红红的，尴尬得不行，不过该看的还是照看不误，目光中甚至透着好奇，貌似想看林子闲彻底脱光了是什么样的。

　　蒙子丹却轻轻捂住了嘴唇，眼中满是难以置信，她虽然被林子闲捅过那么一下，可还是第一次看到脱了衣服后的林子闲，没想到林子闲的身上竟然有这么多伤疤，她实在难以想象林子闲曾经的生活是怎么样的。

　　杜学军看着林子闲的身体也忍不住呲了口凉气，目光很敏锐地看出了林子闲身上差不多有十处枪伤，不由瞥了眼蒙子丹，有些怀疑蒙子丹领来的到底是什么人。

　　回过神来后，见林子闲尴尬缩那跟受到了惊吓的小鹌鹑一样，杜学军不由皱眉道：“脱，继续脱呀。”

　　林子闲瞟了眼蒙子丹和周紫薇，当女人面脱裤子也太那个了，尴尬说道：“医生，裤子就不用脱了吧。”

　　周紫薇想起那天被林子闲扯掉睡衣的场景，不由一脸恶趣地说道：“大男人害羞什么，快脱裤子。”

　　这一嗓子顿时坏了事，本就不情不愿的林子闲一把抱起了自己脱掉的衣服，没好气道：“士可杀不可辱，蒙老板，我是来帮你干活的，又不是来卖身的。搞什么搞，大不了我不干了……我就说没有天上掉馅饼的好事。”

　　蒙子丹立刻瞪了周紫薇一眼，着急劝林子闲道：“我们两个回避，我们两个回避行不行？”

　　“行啦！裤子不脱没关系。”杜学军也伸手阻拦道：“把皮带给解掉，身上尽量不要留下金属物品。”

　　蒙子丹也把要看热闹的周紫薇给强行拖了出去。

　　这样一来，就剩个男人在场，林子闲总算自然了一点。解掉皮带后，杜学军又让他躺在了一张床上，从他脸部到脖子开始一点点往下摁，“我摁到什么部位，如果有什么不舒服或疼痛的地方，立刻告诉我。”

　　结果从头摁到脚，摁完了正面摁反面，林子闲并没有感觉到任何不适的地方。

　　做完一系列体外感触检查后，最后杜学军又让他躺上了CT机做全面检查……

　　林子闲穿好衣服出了房间后，看到等在外面的蒙子丹和周紫薇，很不爽道：“杜医生说检查完了。”

　　蒙子丹一脸抱歉道：“牛先生，你再稍等一下，我去问问结果。”

　　周紫薇给了林子闲一个鬼脸，也屁颠颠跟了进去，把林子闲一个人扔在了外面。

　　房间里，杜学军仔仔细细看完片子后，脸色显得有些凝重起来。坐在办公桌对面的蒙子丹提心吊胆地问道：“杜医生，情况怎么样？”

　　杜学军叹了口气道：“总体来说，他的身体很健康，应该没有其它的并发症，主要症状就是失忆。”

　　“能治好吗？”蒙子丹忐忑地问道。

　　“很麻烦。”杜学军指向手中的片子道：“这么跟你解释吧，他的体内残留着四颗子弹，胳膊上一颗，背部两颗，还有一颗在头部。”

　　“他的身体内有四颗子弹！”蒙子丹情难自禁地失声惊呼，一把握住了自己的嘴巴，眼泪瞬间夺眶而出。

　　周紫薇也听得头皮发麻，难以想象一个人的体内带着四颗子弹跑来跑去是什么感觉，怪不得那家伙头疼的时候会疼得死去活来。

　　杜学军继续说道：“身体上的三颗子弹通过手术就能很轻易地取出来，最麻烦的就是他头部的子弹，遗留在了他大脑神经最密集的地方，并且带有淤血压制了大脑神经，这也是他失忆的重要原因。不过堪称奇迹的是，我有点无法想象那颗子弹射入他大脑的时候，到达了那个位置竟然奇迹般的丝毫没有损伤他的脑组织，似乎有什么东西在最后关头减弱并化解了那颗子弹的冲击破坏力。正是因为他的脑组织没有遭到破坏，所以我有理由相信，他很有可能会自动恢复记忆，至于什么时候能恢复无法确定。当然，最好的恢复记忆办法救是把那颗子弹取出并清除大脑内的淤血。”

　　蒙子丹摘下眼镜，擦了把眼泪，恳求道：“杜医生，那就麻烦你帮他做手术，把他头部的子弹给取出来。”

　　杜学军沉吟了一会儿说道：“我在军方医院接触过不少类似的负伤老军人，当年对南边境外作战的时候，有不少战士头部中枪或经受爆炸时在大脑中遗留下了弹片，也奇迹般的生存了下来。因为当时的医疗条件有限，无法做这种脑部手术，所以也无法取出脑袋中的子弹和弹片，于是这些人就带着脑袋中的异物生存了下来，他们遭受刺激后，也经常会和他一样痛苦不堪。随着医学的进步，有了做这个手术的条件后，国家本想帮他们解决这个麻烦，谁知他们脑袋中的子弹和弹片反而更没办法取出来了。”

　　周紫薇顿时好奇道：“为什么？”

　　杜学军解释道：“因为人的身体都有自愈功能，就像一粒沙进入了河蚌的体内后，河蚌会分泌出一种东西将其给包裹以保护自己，这就是所谓的珍珠，取出珍珠的时候必然要对河蚌进行破坏。对河蚌可以进行破坏，可是对人的大脑，你如果进行破坏的话，后果可想而知。我不知道射入他大脑的那颗子弹是怎么迫开脑组织在不伤害脑组织的情况下而进入那个位置的，可是现在那些被迫开的脑组织已经复位，失去了最佳的手术机会，而且那颗子弹正处于大脑神经最密集的地方，可谓混着淤血和大脑神经纠缠在了一起，要取出这颗子弹需要极为精妙的剥离手术。”

　　蒙子丹语带颤音道：“杜医生，到哪里可以做这种手术？”

　　杜学军摇头道：“我跟你也不需要说什么虚话，恕我直言，在这么复杂的脑部环境下采取外物侵入大脑的手术，想一点都不损伤他的脑部神经而取出那颗子弹，几乎是不可能的，我相信国内国外都没人能成功完成这种手术。其实最好的办法就是不取出这颗子弹，毕竟他的脑组织并没有遭到破坏，从生理机能上来说完全算得上是一个健康的人，自动恢复记忆的可能性还是相当高的。可一旦进行了手术，只怕子弹取出来了，却没人能保证他的大脑不受到伤害，大脑受到伤害会出现什么后果没人能做出预判，所以他的情况做手术取出子弹是很危险的事情，我建议不做手术。”

　　林子闲坐在外面的椅子上等得已经快睡着了，蒙子丹和周紫薇才从房间里走了出来，蒙子丹的眼部有些红肿，哭的。

　　林子闲连忙站了起来问道：“老板，我应该没什么传染病吧？”

　　蒙子丹牵强笑道：“你很健康。”

　　“我早说了我没病。”林子闲松了口气，心想一万块一个月的工作看来保住了，不过注意到蒙子丹红肿的眼睛后，不由问道：“老板，你是不是哭了？难道你也做了体检，身体上有什么不方便？”

　　“去！”周紫薇瞪了眼道：“没心没肺的家伙。”

　　林子闲微微垂眼道：“周主任，你别老是没事找事，我的忍耐是有底线的。”

　　周紫薇反击的话已经到了嘴边，可一想到这家伙这么可怜，撅个嘴哼了声，脑袋一偏，没有再吭声。


第651章 难道

　　离开医院后，周紫薇终于不做电灯泡了，主动告辞，说要去上班了。

　　实际上是确确实实看出了蒙子丹对林子闲有意思，知道因为林子闲的事情蒙子丹很难过，想给两人留出相处的空间。

　　而林子闲则骑着摩托车载蒙子丹去买了部相机，说搞摄影，手上总得有个东西装门面吧。

　　两人出了摄影器材店，已经到了中午，林子闲刚主动帮老板背上新买的相机，蒙子丹笑问道：“中午想吃什么？”

　　林子闲挠了挠头笑道：“老板吃什么，我跟着吃点就行了……听说有个地方的驴肉宴不错，老板要不要去尝尝？”他在夜宵摊上几次听人说起过，听人家说得很好吃，他早就有点心动，如果能借着‘公款’消费的机会尝尝……

　　蒙子丹立刻笑道：“好，我们去吃驴肉宴。”

　　她现在可谓是心如乱麻，听了杜学军的说法后，纠结于到底要不要帮林子闲做手术。

　　繁华的东京银座，夜幕下五光十色的霓虹闪耀，街头行人如织。

　　‘雪姬’西餐厅内，川上雪子坐在角落内和店长把账目算清后，笑容满面地和店员们打过了招呼，便先告辞了。

　　目睹老板娘离开后，一名店员走到角落收起账本的店长身边问道：“店长，你有没有发现老板娘的变化很大？”

　　店长沉思了一会儿后，微微点头沉吟道：“是的，老板娘的身上没有了那种慵懒的味道，最奇怪的是，她竟然戒酒了，而且不再随便和男人搭讪了，好像开始认真面对生活了……”说着突然似乎意识到了不该在背后说老板娘，手中的账本往店员脑袋上砸了下，一本正经地训斥道：“还不快去干活？”

　　店员摸了摸脑袋，灰溜溜地跑了。

　　川上雪子出了西餐厅后，看了看游人如织的繁华街头，深吸了口气，感觉生活是如此的美好，漫步在街头。

　　一名戴着帽子大腹便便的孕妇和她擦肩而过后，突然脚步一停，霍然回头看去，转身就跟在了川上雪子的身后。

　　一路跟到川上雪子进了附近的停车场后，孕妇压低了帽子守在停车场外面。

　　不一会儿，川上雪子驾驭着一辆白色小车出来了，拐向而去。孕妇迅速拦了辆出租车，让司机跟上川上雪子的车。

　　半个小时后，川上雪子的车进了一片高层住宅区的停车场。出租车停在了外面，孕妇付了车钱压低帽檐进了停车场，躲在拐角处目睹川上雪子进了一间电梯后，迅速走了过去。

　　见显示器上显示电梯停在了三十五楼后，她摁下了按键，等电梯下来打开后，迅速步入，直接摁下三十五楼的摁键，乘电梯来到了三十五楼。

　　慢慢走出电梯后，孕妇站在电梯门口露出了侧耳倾听的神态，仔细凝听两边房间里的动静，稍后走向左边的房门摁响了门铃。

　　川上雪子刚回到家里脱下高跟鞋换上了拖鞋，正倒了杯水喝，听到‘叮铃叮铃’的声音后，不由一愣。

　　她这里一般情况下不会有人来访，除非是已经被自己给踹掉了的男朋友，难道没打怕，还敢来找自己？

　　她这次一回国，立马就将自己的新男朋友给踹掉了。她的心已经有了归宿，不想再浑浑噩噩的过日子，心灵有了归宿，自然不再需要男朋友来打发寂寞。

　　川上雪子放下水杯，走到门口打开镜孔朝外面探视了一下，结果没看到人影，然而门铃又‘叮铃叮铃’的响了起来。

　　川上雪子目光微闪，双脚开始慢慢摆脱了拖鞋，赤足落地，无声无息地缓缓向后退去。

　　有她这种经历的女人，一旦遇到了异常现象都会立刻警惕起来。

　　缓缓退进自己的卧室后，很快便提了只银晃晃的左轮手枪出来，倚靠在门侧慢慢打开了大门。

　　门慢慢敞开，川上雪子看到了低头站在门外的孕妇。门内门外的人都静默无语。

　　川上雪子隐隐感觉到有些不妙，警惕着问道：“你找谁？”

　　孕妇缓缓抬起了头来，一个白人的面孔，面容冷艳，不是茱莉亚公爵还能是谁。

　　川上雪子一惊，没想到这位血族公爵竟然找到了自己的家里，枪口刚一抬起……然而双方的距离太近了，一条人影犹如鬼魅般闪入，‘咣’川上雪子直接被撞飞了出去。

　　大门砰地关上了，茱莉亚慢慢走来，看了眼掉在脚下的左轮手枪，伸手摘掉了头上的帽子，盯着川上雪子冷冷问道：“凯撒在哪里？”

　　川上雪子擦了把嘴角的鲜血，扶着墙慢慢站了起来，摇头道：“我不知道。”

　　人影一闪，茱莉亚已经到川上雪子的身边，一手掐住了川上雪子的脖子，冷冷警告道：“不说我拧断你的脖子。”

　　川上雪子知道自己今天完蛋了，双方完全不是一个档次的对手，涨红着脸掰了掰掐住自己脖子的手，断断续续道：“放开我……我说……”

　　茱莉亚五指略松，川上雪子喘了两口气后，瞥了眼对方挺着的大肚子，想到林子闲曾经把这位血族公爵给强暴过后，不由觉得好笑，她可谓是唯一的知情人。

　　川上雪子知道自己今天在劫难逃，临死前抱着讥讽调侃的心态说道：“你竟然怀孕了，不会是凯撒把你的肚子给搞大了吧？”

　　她并没想过林子闲能搞大茱莉亚的肚子，完全是讥讽调侃，然而偏偏被她给说对了。

　　此话一出，一下就戳中了茱莉亚的软肋，茱莉亚顿时恼羞成怒地挥臂一甩，川上雪子立刻飞了出去，‘咣’撞在了沙发上翻滚落地。

　　“我肚子里的孩子和他没有关系，和他没有任何关系，他是世界上最卑鄙、最无耻、最下流的人……”茱莉亚如同疯了一般，在那握住双拳声嘶力竭地咆哮。

　　看到她如此凌乱悲愤的状况，慢慢支撑着身体坐在地上的川上雪子不由一愣，察觉到了不正常，脑海中灵光一闪，她盯向了茱莉亚的大肚子。

　　想到林子闲强暴茱莉亚的时间应该是在八个月前，这肚子的大小应该差不多，结合茱莉亚此时的反应，盯着茱莉亚肚子的川上雪子不禁捂了捂嘴，满脸惊讶地指着她肚子说道：“难道你肚子里的孩子真的是凯撒的？”

　　“我说了和他没有任何关系！”茱莉亚闪身而来，一把掐住川上雪子的脖子给提了起来，怒声道：“那混蛋在哪里？”

　　气短的川上雪子喉咙里发出咕咕声，伸手拍了拍她的手背，示意她松手。

　　茱莉亚一把将她给推倒在了沙发上，声色俱厉道：“不说我杀了你！”

　　川上雪子咳嗽着揉了揉自己的脖子，突然倒在沙发上扑哧笑了起来，笑得娇躯乱颤。

　　她不想笑，但是想到凯撒竟然因为一次强暴，就把血族无冕之王克拉克亲王孙女的肚子给搞大了，实在是佩服凯撒一枪命中的本事，这也太搞笑了……想起当初带着凯撒去向对方请罪时，对方死活不肯承认曾被凯撒强暴过，和现在的打死不承认如出一辙，她想不笑都忍不住。

　　茱莉亚立马察觉到了她在笑什么，双拳捏得啪啪响地靠近了过来。

　　川上雪子察觉到对方真的动了杀机后，顿时笑不出来了，咳嗽两声，连连摆手道：“你先不要生气，我向你保证，就算不为你，为了你肚子里的孩子，我也会想办法帮你找到凯撒。”

　　“我说了和他没有关系！”茱莉亚再次一把掐住了她的脖子怒声道。

　　“没关系……我知道没关系……我没说有关系。”川上雪子被摁在沙发上，脸憋得通红，断断续续道：“但是我想……告诉你……你如果杀了我……就算这个孩子和凯撒有关系……凯撒也不会认他……你难道想孩子一出生就失去父亲吗……你放心……我对你没有恶意……我发誓……我能让凯撒接受你们母子。”

　　这话直接捅进了茱莉亚的心窝子，她这段时间一直在惶恐不安中度过，她离开英国后就想把肚子里的孽种给打掉，然而她正想这么做时，肚子里的生命却出现了第一次胎动，她清晰地感觉到了。

　　这种心心相印的奇妙感觉只有初为人母的人才知道是什么心情，足够让一个女人母爱泛滥。胎儿那么强劲有力的动作仿佛在最后关头祈求妈妈饶他一命，已经走到了医院门口的她，几乎是瞬间泪流满面，可谓是泪奔而回，她突然发现自己没有勇气对自己肚子里的孩子下毒手，肚子里的生命太无辜了。

　　于是一拖再拖之下，肚子终于一天天大了起来。肚子越大她就越惶恐越纠结，一是惧怕爷爷知道所以躲到了日本，准备悄悄把孩子生下来，然后找一家可靠的血族家庭托养；二是想到孩子太可怜了，一出生就要失去亲生父母……她为此经常抚摸着肚子以泪洗面。

　　她不是没想过找孩子的父亲，可孩子的父亲能相信或者说能接受吗？想到当初自己负伤之际，凯撒知道自己是血族却仍手下留情亲自把自己抱上直升机的一幕，而且还费尽心思帮自己脱困，她又抱有期待。


第652章 郑龙青的攻势

　　如今听到川上雪子说能让凯撒接受她们母子，茱莉亚的心在颤抖，连呼吸也急促了起来。

　　她不求也不想凯撒接受自己，可是孩子跟着她太危险了，只要凯撒能接受这个孩子，她相信堂堂凯撒大帝一定有能力保护这个孩子，因为她已经见识过凯撒的手段和能力，不愧是威震地下世界的三大王之一。

　　其实茱莉亚之前一直在悄悄打听林子闲的消息，然而几个月来，没有任何关于林子闲的消息，林子闲仿佛从这个世界上消失了一般。

　　她本想直接去华夏寻找的，但是又畏惧那个传说中逼迫血族势力百年不敢踏足华夏的‘华夏守护者’。

　　自己有危险倒没什么，可她现在认为孩子是无辜的，自己肚子里的生命是无辜的。于是她藏身在了临近华夏的日本，眼看肚子越来越大，孩子就快要出生了，她却还在纠结于要不要去华夏找凯撒。

　　掐着川上雪子脖子的手渐渐松开了，茱莉亚忽然坐在了沙发上捂面痛哭流涕起来，“我恨他，我恨他，他毁了我……”

　　川上雪子揉了揉脖子，咳嗽着慢慢坐了起来，看着哭得一塌糊涂的茱莉亚，再看看她的大肚子，尝试着问道：“这个孩子真的是凯撒的？”

　　“如果让爷爷知道了孩子是凯撒的，爷爷为了克拉克家族的荣誉，不但会杀了我，还会杀了这个孩子。”茱莉亚泪流满面地摇头道：“怎么办，我该怎么办？”

　　川上雪子无语了，沉默了许久后，伸出双手犹豫了一会儿，最终还是尝试揽住了茱莉亚的肩膀，茱莉亚并没有反抗，而是顺势靠在了她的怀里呜咽哭泣。刚才还厉害无比的茱莉亚公爵，瞬间变成了一个弱女子。

　　“别哭了，小心影响肚子里的孩子。”川上雪子抚摸着她的脸，轻声安慰道：“不管大人之间有什么恩怨，孩子都是无辜的。一个女人最大的幸福就是能生育一个属于自己的孩子，可惜我永远没有这个机会了，我很羡慕你，所以哪怕是为了孩子，你也应该好好保重自己。”

　　依偎在她怀里哭泣了一会儿的茱莉亚渐渐平复了情绪，慢慢推开了川上雪子，擦了把眼泪后，想到刚把对方给打伤了，有些不敢直视地没话找话道：“你为什么会没有机会生育一个属于自己的孩子？”

　　“因为我比正常女人缺少一个子宫……”川上雪子轻笑着讲述了自己的不幸遭遇。

　　这个话题很快转移了茱莉亚的悲伤，发现世上不幸的人不止她一个，看着川上雪子呆了呆后，一脸抱歉道：“对不起，我不该让你提起你的伤心往事。”

　　“没关系，都已经过去了，我也想开了。”川上雪子笑着摇了摇头，突然指了指她的肚子，问道：“我能摸一摸他吗？”

　　茱莉亚脸庞上顿时流露出了难得的幸福，转了转身，把大肚子挺了起来。

　　川上雪子的脸上立刻露出了期待，轻轻伸手摁在了茱莉亚的肚子上，慢慢抚摸着她那浑圆的肚子，最后竟然压下身子，低下了脑袋，把耳朵贴在了大肚子上倾听。

　　茱莉亚微微咬唇，脸上浮现出了一抹羞涩。

　　这女人呐，永远是世界上翻脸最快的动物，刚才还要死要活的，可转眼间仿佛就变成了朋友。

　　“呀！”川上雪子突然坐了起来，指着茱莉亚的肚子惊喜道：“他刚才踢了我。”说这话时嘴角还带着血迹。

　　茱莉亚摸了摸自己的肚子，“他很调皮，经常乱动。”

　　川上雪子也摸上了她的肚子，问道：“这么调皮，检查过没有，我想他一定是个男孩。”

　　茱莉亚一脸羞赧地点了点头道：“是男孩。”

　　“我想他应该快要出生了吧。”

　　“预产期就在下个月。”

　　“算算时间也应该差不多了。”这话一出口，川上雪子立刻感到说错了话，这简直是在提醒对方想起被凯撒给强暴的事情。

　　果然，茱莉亚眼眶中又泛起了晶莹的泪花，摇头哽咽道：“这是个错误，我是血族，他不会接受我肚子里的孩子。”

　　川上雪子赶紧搂住了她，安慰道：“我一定会想办法让他接受孩子，如果他真的不肯接受，你放心，还有我在，我愿意做这个孩子的义母，尽我一切所能来保护他……”

　　东海城郊的一处山清水秀之地正在大兴土木，童雨楠的‘童话庄园’已经在紧锣密鼓地打造之中，在庞大财力的投入下，预计今年年底之前基础设施的建设就可以完工，如今已经初具规模，软设施的打造也在跟进。

　　事赶事之下，等于是把童雨楠给逼得赶鸭子上架，把童雨楠给忙得不行。

　　施工现场，童雨楠换上了牛仔裤和旅游鞋，戴着安全帽站在几个男人中间，围着施工图纸指着工地指指点点。施工方的负责人正在给她解惑和汇报工程进度，能为这么一位大美女效力，站在边上辛苦也是种享受。

　　不远处一辆小车停了下来，驾车的是三枪，郑龙青抱着一束鲜花下了车，朝这边走了过来。

　　早在三个月前，郑龙青便回到了东海，以鸿太财团职业经理人的身份重新执掌了盛青集团。这当然是龙天君的杰作，把当初吞并的盛青集团又重新交给了郑龙青打理。

　　所以说，这世上三十年河东三十年河西的事情常有，没什么好奇怪的。

　　接掌盛青集团的郑龙青第一件事情便是想让乔韵知道自己又回来了，如今林子闲已死，他有股强烈想征服乔韵的欲望，于是堂而皇之地去名花集团拜访乔韵。然而悲催的是，乔韵压根不给他面子，直接告诉下面，不认识这个人，直接让人把郑龙青给轰出了名花集团，闹了个灰头土脸。

　　郑龙青数次想用巧办法接近乔韵，却发现乔韵身边的保卫森严，连想靠近的机会都没有。

　　稍微过了段时间后，名花集团展现出的庞大实力让郑龙青感到心惊，自己就好像是只蚂蚁企图征服大象。甚至连龙天君也警告他暂时不要再招惹乔韵，直接明了地告诉他，如今的乔韵惹不起，乔韵背后聚集的势力太过庞大了，名花集团凝聚了国内太多权贵的利益，连鸿太财团都在拍乔韵的马屁。

　　郑龙青很沮丧，动不了乔韵也就意味着动不了身为名花集团两位老总的花玲珑和宁兰，如今这两个女人头上的‘副’字也去掉了，花玲珑是负责名花集团国际部的总裁，宁兰则是负责名花集团国内部的总裁，是乔韵的左膀右臂，如今在商业圈内也是威名赫赫的女强人，随便提溜一个出来都能让他郑龙青靠边站。

　　不过郑龙青相信那句老话，花无百日红，人无百日好，尤其是国内的复杂环境，因为政治斗争一夜之间倒下的富豪太多了。有利益的地方就有斗争，郑龙青告诉自己要有耐心等下去，一定会有机会将乔韵给压在身下蹂躏的。

　　郑龙青环顾四周，林子闲的那些女人们，他能占便宜的也就是童雨楠了，然而童雨楠又和华南帮的柳甜甜走得太近，来硬的他也不敢。他本就是黑道出身的，当然知道惹恼了柳甜甜会有什么后果，人家柳甜甜可不一定会和你明刀明枪，暗中弄死你都是很自然的事情。

　　于是郑龙青摆开了架势追求童雨楠，这么一个美貌少妇，就算排除林子闲的因素，能弄上床也是件美事，郑龙青不想错过，也不想放过这个发泄的机会。

　　围着图纸讲解的施工方看到捧着鲜花大步走来的郑龙青后，有人笑道：“童总，您的追求者又来了。”

　　童雨楠回头看了眼，有些厌恶地皱了皱眉，对施工方说道：“你们忙，我先走了。”

　　她不想和郑龙青纠缠，说完立刻大步而去，走向了自己的座驾。郑龙青追在后面喊道：“雨楠，等等我。”

　　童云楠快步钻进了自己的车里，边上两部车里立刻下来了六个彪呼呼的黑衣大汉，拦在了郑龙青的身前。

　　为首一人叼了根烟，一脸戏谑道：“姓郑的，眼睛放亮一点，别这么死皮赖脸的敬酒不吃吃罚酒，你以为背后有人罩着你我华南帮就不敢动你？如果雷少在这里，早就把你给弄死了。我警告你，再敢骚扰童老板，别怪我不客气。”

　　这人不是别人，正是原来小刀的手下牛强，被柳甜甜派了来专门负责保护童雨楠。因为柳甜甜知道，生意做大了容易出是非，尤其是童雨楠那祸国殃民的花容月貌，所以派了批人手轮流保护，也算是对林子闲之前要求的回应。

　　郑龙青一脸不屑道：“怎么？光天化日之下，你们还想耍流氓不成？”

　　哗！牛强突然一把将他手中的花给抢到了手中，讥笑道：“都是乌鸦何必说别人黑，别说我不给你面子，我就耍流氓了，你能把我怎么样？”手中的花束扔在了地上，一脚踩在上面哗啦啦拧烂了，转身挥手道：“走！”

　　六人钻进车里，前后护送着童雨楠的车迅速离去。

　　郑龙青伫足原地看着消失的车影，脸色一阵晦明晦暗，如果是放在两年前，在东海谁敢对自己这么嚣张……


第653章 泄露了风声

　　既然已经决定了对童雨楠下手，郑龙青就不会轻易放弃，他就不相信林子闲死了童雨楠一直能守寡下去，如果林子闲迟迟不出现，一旦童雨楠有所松动，第一个缠在她身边的人肯定是机会最大的。

　　在他的意识里，林子闲肯定已经把童雨楠给上过了，这么漂亮的绝代佳人放在身边怎么可能不吃。如果不是因为童雨楠是林子闲的女人，他郑龙青也许未免有这么大的兴趣。

　　男人是个很奇怪的动物，打败另一个男人后往往会以占有对方的女人来彰显胜利，否则胜利就不够圆满。

　　这一点也许来自动物的本性，在动物的世界中可以发现，雄性动物往往也是如此，打败另一只雄性动物后，立马占有对手群体中的雌性交配权。

　　古代的帝王身上也能看到这种惯例，推翻前朝后，帝王最喜欢干的事情也是霸占对手的女人。于是大厦将倾之际的失败帝王通常会将自己的嫔妃先杀死，不让对手的胜利圆满……人说到底还是动物，自诩高级动物也还是动物。

　　当天傍晚，郑龙青又来到了樱雪公寓继续纠缠，不消说，又被牛强一伙人给堵住了。

　　“我说姓郑的，见过脸皮厚的，没见过像你脸皮这么厚的……呸！”堵在门口的牛强朝一旁吐了口唾沫，冷笑警告道：“立马滚蛋，否则别怪我不客气。”

　　郑龙青不慌不忙地摸出了电话拨出，对着话筒问道：“来了没有？我进不了门……我在等你。”

　　牛强顿时哟呵一声道：“看来还找了帮手，行，我等着，看看谁那么大胆子，敢在太岁头上动土。”

　　他等的人很快来了，下班匆忙赶回的夏秋一钻下车就向双方劝阻道：“误会，误会，牛大哥，郑总是我约来谈生意的。”

　　最近的夏秋可谓是焦头烂额，蒙家和秦家虽然没有夏秋在两家婚礼上闹事的证据，但最近的举动已经摆明了要玩死他，已经把夏秋给折腾得要崩溃了。而那个神秘的A女郎亦在步步紧逼他寻找林子闲的下落，最近的电话更是频繁。

　　至于樱雪公寓里面发生的变化就太大了，跟着名花集团水涨船高的刘燕姿已经是今非昔比了，乔韵给她提供了一套高档住宅，身为领导者都不会亏待自己的心腹手下，内部的稳定压倒一切，所以刘燕姿已经搬了出去。

　　李明诚为此很沮丧，想搬到刘燕姿家附近去，可是一打刘燕姿所住地的房价，贵得吓人，最便宜的都是一个亿以上。他这个助理就算砸锅卖铁也买不起那么贵的房子。后来见刘燕姿家附近有空着的别墅，他找到房东想租住，然而能买得起这种房子的人压根就不会在乎那点租金，更不想为了这点租金麻烦。

　　后来还是房东听说他是名花集团董事长助理刘燕姿的朋友，主动联系他，免费把别墅借给了他住，否则李明诚想进保卫措施严密的别墅区见刘燕姿一面都困难。

　　说到底还是沾了刘燕姿的光，李明诚明白刘燕姿已经飞上枝头变成了金凤凰，他这只癞蛤蟆想吃天鹅肉都困难，又何况是吃金凤凰的肉。现在见到气势夺人的刘燕姿上下班开着豪车，他都有点直不起腰来，明白双方的差距太大了，有时候都不太好意思靠近了打招呼。

　　最近一直在唉声叹气的李明诚算是看明白了，和林子闲关系好的人一个个都飞黄腾达了，他后悔当初没有和林子闲搞好关系，如今只能是日复一日的后悔哀叹，怎么就错过了那么好的机会。

　　林子闲搬走了，美惠子搬走了，刘燕姿搬走了，秦悦走了，张北北也走了，原本热热闹闹的樱雪公寓变得冷清了。

　　童雨楠考虑到孤男寡女的和夏秋住在一起不方便，怕惹来闲言闲语，加上郑龙青的纠缠，于是她也告诉夏秋准备买房子搬出去了，刘燕姿已经帮她看好了房子，就在刘燕姿家附近，童雨楠也看好那里的安保措施，能避免类似郑龙青之类的不必要纠缠。

　　童雨楠本不想花这个钱，可也是被形势所逼，不得不搬出去。

　　对夏秋来说，老婆田娟在德国已经给他生了个儿子，一个人住人去楼空的樱雪公寓已经没了必要。加上各方施加的压力，他发现自己真的玩不起了，已经准备筹款潜逃了，准备卖掉樱雪公寓。

　　房子的买主就是郑龙青，郑龙青并不知道其中的内情，还琢磨着买下房子和童雨楠过同居生活的美梦，所以一口就给出了个好价钱，让夏秋排除其他买家。

　　这就是郑龙青约了夏秋出现在这里的原因，借口是来看房子的。当然，除了当事人，夏秋并没有告诉其他人自己要卖房子，想卷款潜逃自然不能让太多的人知道。

　　牛强听了夏秋的解释后，眉头皱起道：“夏总，你可别干出引狼入室的事啊！”

　　他知道夏秋是闲哥的朋友，只是警告了一句，也没好再阻拦下去，毕竟人家才是这里的主人，于是侧身让开了路。

　　不过还是带着几个手下进了院子里，没有好脸色地盯着郑龙青。

　　天天有帮这样的人老是出现在自己的家里，夏秋也很郁闷，可也同样不好说什么。

　　郑龙青和夏秋走进院子里后，笑道：“夏总，先看看吧。”

　　夏秋点了点头，领着他进了屋里。郑龙青四处看了看道：“房子还行，这房子里还住着什么人？”他这是明知故问，当然知道这里还住着个童雨楠。

　　夏秋笑道：“三楼还有一个朋友，不过马上也要搬走了，我一个人住着冷清，否则也不会卖房子。”

　　搬走？郑龙青一愣，心想她如果搬走了，我还买这房子干什么？

　　不过他并没有当场说出没兴趣交易的话，而是指了指楼上道：“楼上再看看吧。”

　　夏秋自然也不会拒绝，谁知郑龙青根本没有在二楼停顿的意思，而是目的性极强地直奔三楼。夏秋跟在后面都没喊住他，郑龙青已经三下两下跑上了楼，站在了三楼客厅入口。

　　童雨楠正坐在客厅沙发上看资料，更换了宽松休闲裙的她，正看得入神。为了工作，她现在正在努力学习。

　　“雨楠。”站在门口的郑龙青笑着喊了声，目光已经情不自禁被裙子下面穿着拖鞋的如玉雪白小腿给吸引。

　　童雨楠知道郑龙青来了，本想躲在楼上不理会，谁知对方竟然直接闯到了楼上，不由吓了一跳，注意到对方盯着自己双腿的目光后，赶紧站了起来，有些心惊地快步走到阳台上喊道：“牛强，快来！”

　　院子里叼根烟的牛强抬头看到童雨楠有些紧张的神情后，想到郑龙青进了里面，立刻以为发生了什么事，顿时‘我草’了声，一把甩掉烟头，大手一招，五六个人飞奔进屋里窜上了楼。

　　一见到郑龙青在此，牛强更加以为对方对童雨楠做了什么，几乎是二话不说，冲上去照着郑龙青的脑袋就是一拳砸了过去。

　　郑龙青没想到对方说动手就动手了，他一身的功夫可不比牛强差，侧身避开，顺势就是一记鞭腿，‘砰’将牛强给砸得撞在了墙上。牛强的五名手下立刻蜂拥而上，结果都被郑龙青三拳两脚给打得东倒西歪了。

　　夏秋没办法插手进去，只能在一旁喊道：“误会，误会，大家不要伤了和气。”

　　都动起手来了，谁还管伤不伤和气，牛强已经提起了十二分精神和郑龙青打在了一起，两人拳脚如风，打得难解难分。最终还是牛强的功夫稍逊一筹，又被郑龙青一肘给撞得踉跄退开了。

　　“妈的！”牛强火冒三丈，手往腰间一掏，一把手枪到手，子弹直接上膛。

　　其他五人也拔出了枪，枪口一起对准了郑龙青。

　　“住手！”一条人影突然窜进了客厅，三枪现身，一支枪口顶在了牛强的脑袋上，威胁道：“让他们把枪都放下！”有点擒贼先擒王的味道。

　　“你有种就开枪打死老子，我保证你那个有官方背景的后台大老板也保不了你。”牛强冷笑道。

　　夏秋当场被惊住了，没想到转眼间就都拔出了枪。

　　如果换了从前，童雨楠肯定也会被吓坏了，但是跟了什么样的男人就会有什么样的变化，如今的她也是经常练枪的人，对枪支也有了免疫力。盯着郑龙青绷着脸道：“郑总，我郑重向你声明一次，我和你是不可能的，请你不要再纠缠我，我已经有了男人，就是那个将你赶出东海的人！”

　　这话可谓是说得不客气了，这还是她被郑龙青纠缠后，从牛强嘴里得知了林子闲和郑龙青之间的恩怨。

　　被人捅了软肋，郑龙青脸色不由一沉，眼中有怒火浮现。

　　牛强却是哈哈笑道：“老板娘说的好，姓郑的，闲哥可是连你后台大老板都能收拾得服服帖帖的人，就更别提你这个讨饭的渣了。今天你欺到老板娘头上来了，我很想看看闲哥回来后会怎么弄死你这个渣。”

　　连番受刺激的郑龙青顿时恼羞成怒地哈哈狂笑道：“他想弄死我？让他下辈子吧！我既然敢出现在这里，你觉得他还有机会回来吗？”


第654章 连锁反应

　　此话一出，屋里顿时一静，所有人都看向了郑龙青，包括胆战心惊的夏秋。

　　三枪冷眼一扫郑龙青，枪口用力顶了牛强一下，淡然道：“没有三分三不敢上梁山，我们敢来这里，就不怕他林子闲回来报复。”

　　郑龙青话一出口立马知道自己失言了，幸好三枪反应快，他立马顺着台阶下，冷笑连连道：“这里是华夏，别忘了这里谁说的算，我就不信他林子闲敢强行和官方对抗。”

　　“口气不小，我就不信龙家能代表整个官方。”牛强侧瞄对方一眼，一脸讥讽道：“山中无老虎猴子称大王，我倒要看看闲哥回来后，你们还能不能这样淡定，上次让你们跑了，下次恐怕就没这么好的运气了。”

　　“我们运气好不好不劳你操心。”三枪对郑龙青偏了偏头，道：“为了个死性不改的女人流血不值得，走！”

　　两人相处这么久，郑龙青自然知道三枪话里的意思，你如果再为了这个女人大张旗鼓的闹下去，加上你刚才的话想不让人怀疑都不行了，到时候只怕会惹来一屁股的麻烦。

　　郑龙青面对五六支枪口不慌不忙地转身向楼下退去，和夏秋擦身而过之际，淡淡说道：“夏总，看来这房子我也没有买下的必要了。”

　　事实上也的确是如此，童雨楠都要搬走了，他还有必要买下这栋房子吗？

　　夏秋无语，这什么世道，动不动就拔枪，敢情没一个好人，都是刀头上舔血的货。

　　郑龙青下了楼，三枪则举枪缓缓向阳台退去，见六人的枪口朝自己指来，他的枪口立马指向了童雨楠的脑袋，警告道：“最好不要乱来，否则我保证有事的人不会是我。”

　　牛强等人都有些投鼠忌器，的确不敢乱来，华南帮对三枪的本事也不是一无所知，这个三枪可是当初青龙帮的第一枪手，枪法之利害那是江湖上出了名的。

　　见郑龙青已经离开了院子，三枪突然翻身直接从三楼跳了下去，落地翻滚卸力后顺势站起，举枪指着阳台上冲出的人群快速退出了院子。

　　很快便和郑龙青双双钻进车里发动车子离开了樱雪公寓。

　　牛强朝大家挥了挥手，把枪收起来后，对童雨楠抱歉道：“老板娘，对不起了，这姓郑的货如今顶着鸿太财团的帽子，鸿太财团的背后是一伙官家子弟，加上他又有京城龙家撑腰，没有上面给话，我们顶多就是教训一下他，的确不好对他直接下杀手。”

　　童雨楠摇了摇头，郑龙青是死是活不是她关心的，她关心的是郑龙青之前说出的话，不无忧虑地问道：“他刚才说林大哥还有机会回来吗是什么意思？是不是林大哥出事了？”

　　“草！就他？也不撒泡尿照照自己什么德性。不是我看不起他，就凭他？在闲哥面前就一孙子，你没看他一把话说过头了，就不敢再呆下去了，这是心虚了，怕闲哥回头找他算账。”牛强大手一挥道：“老板娘放心，闲哥不会有事的，我前几天还隐约听大姐头说闲哥在国外闹得轰轰烈烈的。”

　　这厮听来的消息也不知道是什么时候的老黄历，这就是层次问题。

　　不过这话却让童雨楠安心了下来，默了默转身对夏秋说道：“夏秋，我准备现在就收拾东西暂时去燕姿那里落脚。”

　　夏秋苦笑着摇了摇头道：“也好，这樱雪公寓……哎！”

　　童雨楠很快回屋换了衣服，然后收拾了几只箱子出来，牛强招呼人帮忙提上装车。

　　临上车之际，童雨楠伫足久久凝望着樱雪公寓，目光中满是流连和不舍。她人生中最疾苦难熬的日子是在这里渡过的，也是在这里遇见了让她发生翻天覆地变化的男人，这栋民国时期留下的小洋楼给了她太多难忘的记忆。

　　牛强不理解她的心思，在一旁笑道：“老板娘，走吧！”

　　童雨楠朝神情复杂的夏秋挥了挥手告别，钻进了车里，三辆车迅速离去，只剩下夏秋一个人扶墙叹息。

　　三枪驾车默默行驶，不时看看后视镜里面一脸阴霾的郑龙青。

　　郑龙青无意中注意到后，双手捂脸用力擦了把道：“是我口不择言说错话了。”

　　三枪扶着方向盘说道：“我能理解，压抑了这么久却没办法发泄出来，的确是件很痛苦的事情，我知道你一直想把满腔仇恨发泄到他的女人身上……放心吧，会有机会的，我们之所以能报仇不就是忍出来的结果吗？”

　　“我真的不甘心。”郑龙青一拳砸在了座椅上，拳头使劲拧了几下，又拍了拍脸道：“刚才多亏你及时把话给圆了过来，否则只怕要惹出大麻烦。”

　　“其实也没什么麻烦，如果刚才的话真的收不回的话，直接把他们全部干掉灭口就是了。”三枪淡淡说道。

　　夏秋一个人回到空荡荡的樱雪公寓后，颓然一声倒靠在了沙发上看着天花板发呆。曾经没钱的时候为了钱发愁，结果有钱后纠结的事情更多了，可悲的是自己依然什么都改变不了。

　　安静的客厅忽然响起电话声，他伸手摸出了口袋里的手机，看都没看一眼，摸着接通，放在耳边有气无力地‘喂’了声。

　　“你在干什么？林子闲有消息了吗？”听筒里又传来了那个神秘女郎A的声音，她最近和夏秋的联系很频繁。

　　夏秋坐了起来，脸上满是厌烦，他真的腻了，已经极度厌烦这种受人操控的感觉，加上秦、蒙两家对他的折磨，促使他做出了潜逃的决定。

　　夏秋不愿搭理，也不愿再回答这个问题，然而不回应是不可能的，可你如果回应说还没消息，对方一定会将你骂个狗血碰头，对方对自己好像已经失去了耐心。

　　“林子闲可能已经死了。”夏秋突发奇想地说道。他想到了刚才郑龙青说的话，加上已经做好了潜逃的准备，所以准备一了百了，把眼前这关糊弄过去再说。

　　殊不知却因为他这番话，让现有的事态发生了一连串的连锁反应。

　　神秘的A顿时一阵惊呼道：“你说什么？林子闲已经死了？这不可能。”

　　“我也觉得很意外，不过刚才鸿太财团的人……”夏秋断章取义地把郑龙青刚才出现在这里的话说了出来。

　　神秘的A呼吸急促起来，沉声问道：“你是说，这话是华夏鸿太财团的人说的？”

　　“是的，就在刚才，不久前。”夏秋说道。

　　“嘟嘟嘟……”电话里传来了忙音，神秘的A已经直接挂了电话。

　　埃及尼罗河畔，由一大片甘蔗林织就的青纱帐旁，临时搭建了一座小台子，四面卷着白色的纱帐。台子中央的地毯上架着一张小桌子，桌上摆着美酒佳肴，围坐了几个人在那喝酒聊天。

　　罗姆也在其中，身材魁梧的他有着一张国字脸，外加一脸浓密的金须，双目炯炯有神，穿着白色长袍，驼毛做的发箍锁着头顶披肩的包头巾，正和同样穿着阿拉伯服饰的几人侃侃而谈。挥斥方遒之间，似乎在商谈着什么宏图大计。

　　附近零星分布着持枪的守卫来回巡视警惕四周，几辆豪华版越野车停在周围，还有几只跪趴在地的骆驼守在清澈流淌的尼罗河畔，风景如画。

　　一辆越野车后门打开，脸色凝重的安娜下了车，走到台子旁朝正侃侃而谈的罗姆点了点头。盘腿而坐的罗姆接收到讯息后，对谈天的几人抱歉了几句，起身走到台阶旁穿上了鞋子走了下来。

　　“你的脸色不太好看，发生什么事了？”罗姆问道。

　　“你要做好心理准备，凯撒可能已经死了。”安娜说道。

　　罗姆一愣，皱眉道：“是我听错了，还是你在和我开玩笑？”

　　安娜摇了摇头，把刚得到的消息转述了一边。

　　“这不可能！”罗姆脸上闪过暴虐之情，大步走向了安娜刚才下来的那辆越野车，安娜尾随他一起钻进了后座。

　　车门一关，罗姆立刻一手捏着拥有浓密金须的下巴，一手‘嘟嘟’摁响了车载卫星电话的摁键，脸上的神情很凝重。

　　扬声器里很快传来了龙天君的声音，罗姆没有急着回应，而是慢条斯理地剪了支雪茄点上吞云吐雾。

　　直到龙天君连喂了几声，罗姆才劈头问道：“龙天君，凯撒的事情你必须给我个解释。”

　　“罗姆先生，我怎么听不懂你这话是什么意思？”龙天君诧异地说道，其实肚子里已经在打鼓，难道对方已经知道了林子闲死了？

　　“龙天君，你知道欺骗我的后果吗？”罗姆声色俱厉地喝道，其实他也在诈对方，有些事情毕竟还是怀疑，还无法确定。

　　然而龙天君听对方的口气这么笃定，加上自己心虚，立马尴尬解释道：“罗姆先生，你听我解释，这事其实和我没有什么关系，是我的手下因为和凯撒有仇，碰巧之下把他给杀了，我也是事后才知道的，想阻止都来不及了。”

　　罗姆顿时吸了凉气，看来这事是真的。安娜一把捂住了自己的嘴巴，强忍着没发出惊呼。

　　“碰巧？”罗姆控制住情绪，厉声道：“你以为我这么好糊弄？凯撒是什么样的人物我比你更清楚，就凭你的手下碰巧能杀了他？”


第655章 凯撒之死

　　龙家在国外的退路全部捏在人家的手中，而且手中还捏着足够让龙家完蛋的证据，到了这个地步，龙天君也只能是死道友不死贫道了，大不了让郑龙青他们顶缸，赶紧解释道：“他们杀凯撒之前，凯撒就已经受了重伤，甚至连走路都走不稳了……”

　　他把事情经过大致讲述了一遍，当然，隐瞒了自己亲眼所见的一部分，自己默许的事情自然也不会提。

　　这厮也是不顶事，被人家一诈就竹筒倒豆子似地招了。说白了，像他这种人的成功完全是建立在家庭背景下的权利上，平时看似人五人六，说有多大的真本事也未必，这种成功只要是脑子正常的人都能达到，哪里经历过什么风雨的磨砺，碰上背后权利无法约束的人物，立马就六神无主一顿白瞎，拥有的一切都是建立在权利的基础上。

　　通俗点讲，就是有个好出身。所以说，他想和罗姆玩还差得远。

　　罗姆沉吟许久，脸色晦明晦暗，如果是凯撒受了重伤在先，这事倒也合情合理了，再结合上凯撒突然消失这么久……安娜也呆住了。

　　罗姆沉声问道：“你们确认凯撒真的死了？有没有看到他的尸体？在没有找到他的尸体前，我还是不相信他能那么容易被杀。”

　　“据他们说水流太急，又有一条瀑布阻拦，没办法找到他的尸体。不过中了几枪，有一枪正中头部，应该是没存活的可能了。”龙天君说道。

　　罗姆那叫一脸的阴霾，正要爆发之际，安娜突然伸手一摁，将通话给中止了。

　　罗姆怒目扫向安娜，咬牙切齿道：“敢坏我大事，我要让他付出代价。”

　　“罗姆你先冷静一下。”安娜扶着他的肩膀说道：“既然凯撒已经死了，你必须要向前看，我们在华夏的眼线并不多，尤其是像龙天君这种背景的眼线，留着他还能不断发挥大作用。”

　　罗姆冷笑道：“不把我的话放在心上，就算不杀他，也要给他一个刻骨铭心的教训。”

　　安娜换了个方式来说道：“的确是坏了你的大事，可是从另一个角度来说，他帮了你一个大忙。”

　　罗姆霍然看来，漠然道：“我没看出他的擅自行动帮了我什么忙。”

　　安娜伸手夹过他手中的雪茄，吸了口，吐出烟雾缓缓说道：“凯撒死了，乔韵的男人死了，这不正是你所期待的事情吗？我想你终于可以光明正大地接近她了。如今的乔韵坐拥庞大的财富，在迅速膨胀的巨大财富，如果能征服她，将会对你的事业产生巨大的影响，难道你不心动吗？”

　　罗姆的呼吸陡然一凝，双掌合十在唇前，轻轻吁出口气，目光闪烁道：“凯撒这次是在阴沟里翻了船……龙天君没有利用价值后立刻杀掉，不能让乔韵知道龙天君和我有联系。”

　　安娜脸上略微露出一丝鄙夷道：“前提是不想让乔韵知道龙天君杀了凯撒，然后才是不能让乔韵知道你和龙天君有联系，因为你怕乔韵会恨你。”

　　罗姆没有否认也没有承认，微微垂眼道：“国际闲人是凯撒一手经营起来的，龙天君没有杀凯撒的资格，他一定要为此付出代价，因为我必须要给国际闲人一个交代，否则会动摇我的地位。所以事实的真相必须要由我来公布，必须要由我来为凯撒报仇。”

　　说完这话，他立刻推门下车了，重整心情，换上了笑容朝青纱帐旁的台子走去。发生了这么大的事情也能装作像什么事情都没有发生过一样，的确是干大事的人。

　　安娜盯着他背影看了会儿，见他登上台子后，自己从另一边下了车，沿着清澈的尼罗河畔走去，路遇持枪巡逻的守卫微微点头致意。

　　远离这边后，她看了看四周，确认无人注意后，背对清澈流淌的尼罗河，警惕着四周摸出了手机，拨出了一个电话，放在耳边。

　　电话接通后，里面传来了一个女人的声音问道：“有凯撒的消息了吗？”

　　安娜吐出口气道：“这个消息也许让人难以置信……凯撒死了，被人杀了。”

　　“什么？”电话里的女人一阵惊呼道：“怎么可能？怎么会这样？你最好不要骗我，否则后果你清楚。”

　　安娜叹气道：“我没必要骗你，你知道我不敢骗你，我也是刚接到的消息，我也觉得很意外，但事实的确如此……”她将龙天君刚才说的话给转述了一遍。

　　电话里的女人沉默许久后，吐出口气，问道：“罗姆准备怎么办？为凯撒报仇？”

　　安娜摇头道：“他暂时准备当做什么事情也没有发生过，因为华夏那边的人留着还有用，下一步应该会光明正大地展开对乔韵的追求。”

　　电话里的女人思索了一会儿又问道：“罗姆和血族那边的联系查清楚没有？”

　　安娜说道：“他和血族那边的事情都是自己亲自处理，一直不给我接触的机会，他做事很小心，向来不会把鸡蛋放在一个篮子里。”

　　“继续保持关注。”电话里的女人直接挂了电话。

　　安娜收起电话又装作若无其事的样子走了回去……

　　华夏京城的龙天君挂了电话后却是处在震怒中，杀死林子闲的消息只有他、郑龙青、燕常飞和三枪四个人知道，他自然是没有把消息给泄露出去，那么唯一的可能便是那三个人中有人走漏了消息。

　　殊不知说漏嘴的的确是郑龙青，不过他们已经及时挽救了回来，事实上却是夏秋无意中把事情给扩大化了。当然，最重要的是他龙天君自己没用，如果他多几分心机，嘴巴硬一点，罗姆也未免会相信。

　　龙天君震怒之下拿着电话就要打给郑龙青他们兴师问罪，然而手指接触到手机摁键后，他嘴角又泛起一丝狞笑，觉得没必要引起他们的警惕。如果罗姆真的要算这笔帐的话，他准备一杯毒酒把郑龙青三个人给解决掉，推出去顶罪，如果现在把他们三个给吓跑了，到时候难免他们会把责任推到自己身上。

　　大卫庄园里的安迪，正穿着套装在健身房里练习击剑，叮叮当当而凌乱的剑击声犹如他的心情。

　　他最近的心情很不好，英国伦敦那边，血族的克拉克亲王依仗着本土优势加上在血族中的强大影响力和号召力，让战局形成了僵持状态，谁都没有讨到便宜，反倒让许多人在看热闹。

　　事情之所以会这样的重大原因是，家族内部负责英国方面事物的人在暗中掣肘他，有迹象表明有人在暗中给血族提供帮助，很显然是有人借机盯上了他的顺位继承人的位置。有利益的地方就会有争斗，号称全世界最团结的家族也不例外。

　　这样持久下来的结果是，英国政府和军方已经失去了耐心，忍让也是有底线的，那些政客不可能丢掉自己的饭碗来做让步，对L家族忍让不就是为了自己的利益吗？如果利益不能得到保障，就不可能放任他们在英国一直折腾下去，正在不断施压。

　　更让他愤怒的是，一年之期早就过了，凯撒竟然在玩消失，并没有如约将‘太阳神’交给他，这事已经在家族内部的决策层引起了巨大争议，有人觉得他安迪的能力不能胜任家族顺位继承人的位置。

　　这个时候反而是那发攻击大卫庄园的地对地导弹帮了他的忙，那发来历不明的导弹让他的父亲，也是家族五支分支之一的领袖，家族的直接继承人在家族决策层有话可说，他父亲直言不讳地怀疑家族内部有人在搞鬼，为了顺位继承人的位置想致安迪于死地。

　　这种事情是L家族内部一直而一贯零容忍的事情，家族内部允许竞争，允许最优秀的人来执掌这个家族，也必须由最优秀的人来执掌这个家族，甚至可以牺牲巨大的经济利益配合和磨炼，只为了为家族培养出一个合格的继承人。因为钱没有了可以再赚，如果登位的继承人不合格或者没那个能力，将会给家族带来毁灭性的灾难。

　　但是绝不允许家族中人对家族中人使用暗杀手段，否则将威胁到整个家族延续这么多年的根基。

　　这话让大家都无语了，因为谁都不敢保证没有这个可能。同时这话也触动了族长兼家族掌门人的敏感神经，族长大人在家族决策层的会议上一语定乾坤：“事情还没有到最后分出胜负，谁也不能提前下结论全盘否定一个人的能力，如果让我查出谁在家族内部动用暗杀手段，我立刻让他从这个世界上消失。”

　　虽然因为族长发话让他暂时渡过了眼前的危机，但安迪真的愤怒了，一连串的事情发生在一起，一下就将他给推到了处境艰难之地。他已经下定了决心，凯撒竟敢耍自己，就算自己失去了家族顺位继承人的地位也要让凯撒付出代价，必须要让他付出沉重代价。

　　助理布玛匆匆走进了健身房，很不客气地直接打断了安迪的练剑雅兴，“先生，您必须停一下。”

　　安迪知道如果不是非常重大的事情，助理布玛不会如此没礼貌，于是中止了练剑，挥了挥手中剑，让陪练人退下了。

　　安迪摘下头盔，露出挥汗如雨的脑袋，气喘吁吁地问道：“怎么了？”

　　布玛绷了绷嘴唇道：“先生，凯撒死了，被人给杀了。”


第656章 神秘团队

　　唰！安迪手中的剑头颤抖在布玛的脸前，他一脸愤怒道：“这不可能！”

　　布玛双手收在腹部微微躬身，表示抱歉。

　　安迪也很快恢复了冷静，收起指着她的剑，问道：“消息可靠吗？”

　　“消息来自罗姆那边，他们也是刚确认消息。”布玛顿了顿道：“您应该知道，她不敢骗我们。”

　　安迪扔掉了头盔，手抚剑身问道：“我不相信凯撒能那么容易死，罗姆收到的消息可信度有多高？”

　　布玛立刻将龙天君的话转述了一遍，然后说道：“医院的那段视频您也看到了，时间日期都符合，凯撒的确是受了重伤返回华夏的，和那边的消息吻合。何况华夏那边的人也不敢欺骗罗姆，否则是自寻死路。”

　　安迪冷眼看来，“你的意思是说，‘太阳神’我很有可能永远找不到了？”

　　布玛默然，知道这件事情对先生的影响有多大。

　　“如果对方见到了凯撒的尸体，拿到了凯撒死亡的铁据，我才真正相信凯撒真的死了，否则我宁愿认为那家伙在装死，故意布局拒绝交出太阳神。”安迪咬牙切齿道：“想办法把那家伙给逼出来。”

　　布玛皱了皱眉道：“先生的意思是？”

　　安迪说道：“血族能绑架那位小姐，我们也能让她消失一段时间。”

　　布玛说道：“先生，我不得不提醒你，布鲁斯已经成为了法国总统，整个法国甚至是整个世界都知道她是法国总统家的亲密朋友，我们如果这样做了，就算布鲁斯不敢说什么，但也无异在打法国总统的脸。”她在提醒这样的做法太过低劣，意味着黔驴技穷，对他顺位继承人的身份有害无益。

　　安迪一脸阴霾道：“现在再看看如今的局势，你不觉得事情很可疑吗？”

　　布玛问道：“先生指哪方面？”

　　“如今的局势下，谁是最大的受益人，谁就最可疑。”安迪呼吸凝重道：“名花集团扩张的太快了，迅速聚集的资金，水到渠成的收购，一旦收购成功，立刻有整班的人马迅速接手运营进入正轨，随时有准备好的人手紧跟实施，一切的一切都在以迅雷不及掩耳之势在进行，我们甚至还没反应过来，就已经成了既定的事实。”

　　布玛同样脸上凝重道：“有迹象表明，有一支世界顶级的超级团队在帮助乔韵攻城拔寨，从我们与几大顶级财团形成僵持局面后，那支超级团队才浮出了水面。我们的团队对已有迹象进行分析后发现，这支团队的组成应该在几年前就开始酝酿了。”

　　安迪咬牙切齿道：“我已经看过了报告，时间和凯撒退出地下世界的时间相吻合。”

　　布玛深吸了口气道：“最可怕的不是这支超级团队，而是紧随名花集团战略步伐不断涌出的随时配合的人手，名花集团收购到哪里，哪里就会冒出人快速配合接手运营，不少人甚至是被收购对象的原本高层人物，一旦对象被收购，这些高层立刻毫不犹豫地立马转换角色，全力配合名花集团的战略，也正是因为这些人的存在，名花集团的各项收购计划才能如此迅速，才能造就如此迅雷不及掩耳之势的奇迹，越是如此奇迹，越能吸引大笔的资金，如同滚雪球一般。如此庞大的人才储备简直让人心惊，绝对不是短短数年内能够完成的，据分析，至少得有五十年甚至上百年的准备才行，也就是说，至少在五十年前就有人在酝酿此事，凭凯撒的年纪是不可能的事情……我怀疑是不是华夏政府的预谋。”

　　“华夏政府？这不可能。”安迪摇头道：“五十年前甚至上百年前的华夏自顾不暇内乱不休，根本无法进行这种布局……可到底是什么人？”

　　布玛沉声道：“这些人隐藏得很深，到现在也没有暴露真实身份，而是全力推出了名花集团，我们遍布世界的网络也没有查出哪国政府和财团有异常，也不是我们的对手，他们也被突然出现的状况给闹得手忙脚乱。”

　　“凯撒到底和什么人勾结到了一起！”安迪重重地挥了一剑，怒声道：“以我顺位继承人的身份，请求家族力量摧毁名花集团，不能让它坐大！”

　　布玛一愣，心中微微叹息一声，看来再高贵的人之所以高贵是因为他还没有碰到真正的对手，还没有遇到真正能逼到他手忙脚乱的对手，先生多少有些乱了分寸。

　　她不得不提醒道：“先生，看得出来，对方的财力也并不雄厚，但是对方隐藏了数十年甚至是上百年，一直没有暴露，可一旦暴露后……他们挑选的时机和切入点相当精妙，不但是我们，我们的对手也很为难。因为名花集团短期内快速整合的资源已经成了气候，无论谁要对付，都要付出巨大的代价，家族力量如果在这个时候对付名花集团，我们的对手势必不会放过这样的机会，一定会对我们发起进攻。相反，我们的对手也同样因为担心着我们而不敢乱动。而且华夏政府也不会放过这样千载难逢的机会，他们在顺势而为，推动国内各种势力集结于名花集团麾下征战全球市场。这样的结果是，一旦名花集团遭遇外部风险，华夏国内的各种势力又会迅速推动华夏的国家力量对名花集团进行保护……这种势力的纠集之下，足够推动华夏政府不惜代价发动一场战争来保卫，后果非常可怕！”

　　安迪闭着眼睛呼吸沉重地自言自语道：“现在已经晚了么？”他沉思了一会儿，霍然睁眼道：“不！趁着名花集团的势力还没有定型，还有机会瓦解他们，一旦定型了，就真的很难动摇了。问题的关键在乔韵身上，只要乔韵一死，华夏国内纠集的势力为了争夺如此巨大的利益必然要发生内乱，只要他们自己乱了，名花集团不堪一击！”

　　布玛点头道：“先生，这恐怕就是那些神秘人挑选凯撒的原因，谁敢动乔韵，承受的将会是凯撒大帝的疯狂报复，凯撒那伙人杀人很有一套，您应该知道！”

　　安迪又露出了淡定笑容，轻声说道：“凯撒不是已经死了吗？”

　　布玛愣了愣道：“先生，您不是认为凯撒没那么容易死吗？”

　　安迪笑道：“不管凯撒是不是在装死，不管是真死还是假死，一试便知。”

　　布玛惊讶道：“如果他没有死，我们一旦对乔韵动手，凯撒那疯子一定会不惜代价报复我们，只怕到时候您的大卫庄园也不一定安全。”

　　安迪摇头笑道：“谁说我们要对乔韵动手了？名花集团的崛起顶多是分食一点我们的份额，但是L家族承受得起，可全世界毕竟只有一个L家族，不是任何人的实力都能和我们媲美的，有人会比我们还着急……把那段视频放出去，再把凯撒已死的谣言散布出去，我相信会有人坐不住尝试着动手的。”

　　布玛眼睛一亮道：“我明白了，如果凯撒没死出现了，他不敢和所有势力作对，必然要乖乖交出太阳神，而他一旦展开疯狂报复乱了对手的阵脚，就是我们向对手发起进攻的时候，到时候我们让给名花集团的市场份额就能成倍地从对手身上拿回来……先生，我这就去办！”她迅速转身离去了。

　　安迪嘴角露出骄傲笑意，手中剑挥指前方，一手叉腰，又马步进退有序地对着空气刺练起来……

　　夜太美，林子闲骑着摩托车驰骋在夜色下，后面载着一个女人，不过不是蒙子丹，而是魏语蓝。

　　坐在车后扶着林子闲肩膀的魏语蓝一脸欣喜，情不自禁地解开了头发，迎风吹舞，貌似很喜欢这种感觉。

　　魏语蓝干完活了，被林大官人偷偷带了出来兜风，这个时候已经逐渐步入了夏季，深夜出来吹着凉风是一种享受。

　　林子闲突然回头问道：“语蓝，喜欢兜风吗？”

　　“喜欢。”魏语蓝说道。

　　“只要你喜欢，以后我就经常带你出来兜风。”林子闲突然一个减速，‘啊’魏语蓝顿时一阵惊叫，满怀撞在了林子闲的后背，酥胸不免遭到挤压。林大官人顿时嘿嘿笑道：“真有弹性。”

　　魏语蓝立刻反应了过来，这厮在故意吃自己豆腐，立刻霞飞双颊地在他后背一顿乱捶，啐骂道：“流氓！”

　　“打是亲，骂是爱，又打又骂谈恋爱！”林子闲笑着拐向，车杀进了一条小路。这家伙，蒙子丹买给他工作的车，被他公车私用，竟然用来泡妞了。

　　“谁和你谈恋爱了。”魏语蓝鄙视一句，停下了捶打，看了眼月光下黑影绰绰飘荡着萤火虫还有虫鸣的四周，有些害怕道：“我们去哪？”

　　“前面！”林子闲笑回一句，驾车上坡，来到了一座山岗上停下，指向远方灯火阑珊的城市，问道：“漂亮吗？”

　　魏语蓝明眸闪烁，此情此景不禁有些陶醉。

　　两人下车后，魏语蓝不再感到害怕了，看看四周，张开双臂轻轻转了圈，听着四周的虫鸣，看着眼前偶尔飘过的萤火虫，呓语道：“真美！”


第657章 悠闲小日子

　　也许美的不单是景色，还有心情。

　　林子闲突然挥空出手，将两只从跟前接连飞过的萤火虫抓在了手中，走到魏语蓝身边张开了手掌，两只萤火虫迅速飘摇升空逃离。魏语蓝心旷神怡的眼神跟着飞走的萤火虫移动。

　　“有蛇！”林子闲骤然一嗓子。

　　身旁的魏语蓝一下就被吓得直跳脚，慌了神，一把抱住了林子闲，朝地上左看右看，哆嗦着问道：“蛇……蛇在哪里？”

　　林子闲歪着嘴巴一乐，顺势搂住魏语蓝的柔腰，双手有些不安分起来，一只手掌摸向了翘屁屁，感受到了柔柔弹弹的肉肉。

　　‘啪’魏语蓝下意识一把抓住了屁股上的手，怔怔看着他，顿时什么都明白了，用力挣扎道：“你骗我。”

　　五根尖尖手指甲掐得林子闲呲牙咧嘴，发现豆腐不是那么好吃的，赶紧缩回到了魏语蓝的腰上，不过还是没肯松开她，继续搂着。魏语蓝红着脸推搡道：“你不要乱来，快放开我。”

　　“放开你也行。”林子闲嘿嘿乐道：“长夜漫漫无心睡眠，如此美景不可辜负，姑娘，不如我们亲个嘴吧，亲完嘴我就放开你。”说完脑袋就往前凑。

　　魏语蓝偏头避开道：“牛有德，太快了，我还没做好心理准备。”

　　林子闲怔了怔，最终还是讪讪放开了她，也显得有些尴尬，本想趁机拿下，否则也不会把她带到这叫天天不应叫地地不灵的地方来，谁知自己脸皮还是薄了点。

　　魏语蓝拉了拉自己的衣服，低头道：“再给我点时间好吗？”

　　“行！”林子闲拍了拍胸口，很光棍地说道：“再给你一个礼拜的时间，一个礼拜后时间地点不变，就在这里亲嘴，不许反悔。”

　　魏语蓝忍不住‘噗’笑一声，在他胸口捶了拳，没见过耍流氓还耍得如此理直气壮的，不过她心里喜欢……男不坏女不爱是至理名言，原因之所在女人最清楚。

　　随后两人坐在了地上的一块大石头上，肩并肩靠在一起看着星星。

　　在林大官人的甜言蜜语之下，魏语蓝动情之际尝试着挽住了他的胳膊。林子闲胳膊不时往她怀里的咪咪上拱，又在变相吃豆腐，成年人就这个毛病不好，闹得魏语蓝好气又好笑地把他胳膊给扔开了，不忘给他一句‘色狼’。

　　两人幕天席地靠在一起，甜蜜的时间过得飞快，天际泛鱼肚白之际估计快要看到日出了。然而悲催的是，离林子闲上班的时间也不远了，林大官人不情不愿地又骑车载着魏语蓝回了家。

　　离家不远时，魏语蓝提前下了车，林子闲先回家查探了下情况，见魏福忠夫妻已经出摊去了，才跑到门口朝不远处扭扭捏捏的魏语蓝招了招手，魏语蓝这才光明征地回了家睡觉……偷偷摸摸好辛苦，连觉都睡不踏实，不过也很刺激

　　而林子闲则骑着摩托车又去上班了。

　　到了兴城大酒店1606号房间，林子闲敲了敲门，不一会儿蒙子丹打开了门。

　　“来了。”蒙子丹笑了笑，转身走回。很显然，她是刚从浴室里出来，身上还带着沐浴后的香味，正穿着睡裙拿着毛巾擦拭湿漉漉的头发。

　　林子闲刚关上门转身，便愣住了，只见蒙子丹边擦拭头发边拉开了窗帘，映着窗外的亮光，那白色薄纱睡裙下摆里的春光若隐若现，两条大腿的妙处让林大官人有种血脉喷张的感觉。

　　蒙子丹一转身，一看到林子闲奇异的目光后，不知道在看什么，不由也顺势向下面看了眼，发现下身的裙子隐隐透光后，立刻明白了这头色狼在看什么，顿时好气又好笑，心想你又不是没看过，连摸都摸过，甚至清白都被你给毁了，至于这样吗？

　　林子闲发现被发现后，立马干咳着把头扭向了一边，指着墙上道：“那里好像有只苍蝇。”

　　有苍蝇才怪了！蒙子丹随便瞄了眼，心里好笑，不过却没有让林子闲难堪，假装不知道，不以为然道：“哦，消灭它的任务就交给你了。”转身拿了衣服进盥洗间吹头发。

　　林子闲走到墙边，故意‘啪’地在墙上拍得很响，然后大声喊道：“老板，打死了。”

　　蒙子丹‘嗯’了声，表示知道了，只听吹风机的声音响起……

　　吹完头发的蒙子丹出来后，依然是牛仔裤和马甲，不过马甲里面换了件白色灯笼袖薄衬衫，素颜朝天地张开双臂转了圈问道：“好看吗？”

　　“老板本来就好看。”林子闲嘿嘿笑道。

　　蒙子丹摇了摇头无语，坐在床边拿了袜子，也不避讳林子闲，就当他面给自己的晶莹玉足穿袜子。

　　林子闲斜睨了一眼，心想怎么不当我面穿衣服，这女人身材这么好，想必脱光了一定很好看……

　　穿好袜子和鞋子后，蒙子丹又随意给秀发扎了个马尾，戴上鸭舌帽和黑框平光眼镜，斜挎上包，招呼林子闲道：“走，吃早点去。”

　　两人没有在酒店餐厅用餐，再好吃的东西天天吃也吃腻了，何况明知人家不收钱还跑去有点不妥。

　　两人就在外面随便找了个地方吃东西，蒙子丹依然是顺着林子闲的口味，他想吃什么，她就跟着吃什么。

　　现在的蒙子丹已经彻底将巴黎酒店的生意交给了瑟琳娜去打理，她准备在林子闲的低潮期一直陪着他，照顾好他，直到他恢复记忆为止，直到他不再需要自己为止，这是自己欠他的，也是自己心甘情愿付出的，何况她也喜欢两人这样平平淡淡在一起的感觉。如果能这样过一辈子，她愿意就这样过一辈子。

　　人就是这样，平平常常的人梦想自己能叱咤风云，而金玉其中的人又想平平淡淡，没有的总是想获得。

　　然而蒙子丹也明白，金麟岂是池中物，一遇风云便成龙，她隐隐感觉林子闲不可能会这样和自己过一辈子，迟早要变回那个凯撒大帝鹰击长空、啸傲风云！只希望他到时候还记得她在他最低潮的时候陪伴过他……

　　一个馄炖小摊上，两人对坐，林子闲把一根油条扯成一段段扔进汤里泡了泡，再捣进嘴里一尝，立刻竖起大拇指道：“老板，这样吃，这样吃，味道不错。”

　　“油糊糊的，我不想弄脏手。”蒙子丹看了看油条摇头，把碗推了过去，狡黠笑道：“你帮我扯一根。”

　　林子闲自然不会拒绝，一万块钱一个月的工资啊，平常就跟着老板游山玩水又不用干什么，这点小活岂能拒绝？立马三下两下扯了根油条泡进她的碗里。而蒙子丹已经扯了抽纸给他道：“擦擦手。”

　　林子闲接过纸边擦手边指着她碗里说道：“老板，你尝尝，看味道怎么样。”

　　蒙子丹尝试着尝了口，笑道：“嗯，不错，看来你以后可以当我的美食顾问了。”味道好不好倒是其次，心里满是甜蜜倒是真，她有时候真想林子闲就这样失忆一辈子，可也知道这种想法太自私不可取，想办法帮他恢复记忆才是真。

　　林子闲嘿嘿一笑，忽然不知道想到了什么，犹豫了会儿问道：“美食顾问不敢当，那啥，老板，我想问问你，这份工作你会雇我多久？一个月，三个月，还是几个月？”

　　这么舒服的工作，就是陪一美女吃喝玩乐，还不用自己掏钱，而且还有一万块钱一个月，他担心干不长久。

　　蒙子丹隐隐猜到了他这么问的用意，微笑道：“只要你愿意，我就雇你一辈子，而且还会给你长工资，可就怕你到时候不愿干，看不上我这点工资和我这个破老板。”

　　“老板你这话说的，简直是在埋汰我。”林子闲先兴奋了一下，随后又摇头自嘲道：“我知道老板是在跟我开玩笑，这种助理的活，你怎么可能雇我一辈子。”

　　蒙子丹牵强笑了笑，没有再解释，玉指捏着小条勺默默拨弄碗里的馄炖，心里一声幽叹，只怕你恢复记忆后，又要像以前一样对我保持距离，到时候我就是想留也留不住你，你是教廷的红衣大主教，更是威震地下世界的凯撒大帝，注定是个风云际会的人物，想留也留不起啊，我也只能是这个时候占占便宜了。

　　吃完东西后，蒙子丹结了账，林大官人又吃了顿软饭。

　　林子闲发动摩托车后，对走近的蒙子丹问道：“老板，你今天没带相机，准备去哪啊？”

　　蒙子丹把挎包歪到了身后，迈腿坐在了他后面，双手拍了拍他肩膀道：“来了这么久还没去紫薇上班的地方看过，我已经提前打了电话给她，咱们今天去看看周主任是怎么上班的。”

　　林子闲有些不太痛快地‘哦’了声，他和那女人犯冲，两人见面就没什么好话，说老实话有点不想见周紫薇，然而老板开口了，也不好拒绝，只能硬着头皮去了。

　　也不知道是什么原因，也许是职校在兴市教育系统中的地位不高，得不到应有的重视，位置比较偏僻。

　　不过学校的房舍倒是修得比较光鲜，远远一看和四周环境不匹配，那叫一个鹤立鸡群。主要因为这年头相关部门比较喜欢盖房子，不会盖新房子的校长不是个好校长，从另一个角度也可以说明不重视教育。


第658章 残破玉牒

　　林子闲载着蒙子丹来到学校门口后，却被门口的保安拦了下来，想闯也不好闯，上课时间，学校的栅栏铁门紧闭。

　　蒙子丹下车，走到一侧的小铁门前，拍打着铁门，对坐在一旁保卫部门口的年轻保安说道：“同志，麻烦您开开门，我找你们学校的周主任。”

　　正抱着手机看小说的保安抬头一看，眼睛明显一亮，突然冒出一个条子这么好的美女，他还以为自己看错了。确认没错后，立马三步并作两步蹦了过来，上下扫视蒙子丹一眼，乐呵呵问道：“找谁啊？”

　　蒙子丹对男人的这种目光已经习以为常了，天生就长这样，不让人家看是不可能的，如果这也生气那早就气死了，说不定后面摩托车上的那家伙也正盯着不该看的地方肆无忌惮呢。

　　她猜得一点没错，反正她正背对着某人，也看不见，所以某人正肆无忌惮地用眼睛研究她臀形丰满而漂亮的屁股。

　　“找你们学校的周紫薇周主任。”蒙子丹客气道。

　　“现在正是上课时间，学校有规定不让陌生人乱闯。”年轻保安眼睛吃着豆腐，油嘴滑舌道：“何况我怎么知道你是真的认识周主任，还是假的认识周主任？”

　　蒙子丹算是看出来了，这位在故意和自己磨嘴皮子，二话不说，转身就走到一旁拉开包摸出了手机，一个电话打给了周紫薇。

　　年轻保安也就是想创造条件多和美女聊聊，也没特别故意刁难的意思，见对方立刻打电话了，顿时心虚了，周紫薇周主任可是学校的牛人，他可得罪不起，连忙喊道：“美女，你真的认识周主任啊！你把你名字告诉我，我先问问周主任啊。”

　　蒙子丹已经挂了电话，笑道：“不用麻烦了，周主任马上就过来了。”

　　这里话刚说完一会儿，一辆熟悉的小电驴已经飞速嘟嘟了过来，紧急刹车停在了门口。双手戴着袖套的周紫薇已经蹦下了车，指着年轻保安骂道：“小洪，你是不是看到美女又想调戏了？”

　　“没有，哪敢啊！”叫小洪的年轻保安连忙否认。

　　周紫薇双手叉腰发飙道：“还不开门，小心我扣你工资！”

　　小洪无语，这位管后勤的周主任最喜欢动不动就拿扣人工资的事来威胁人家，管得未免也太宽了点，咱是保卫部的人，又不归你后勤管，一个后勤主任闹得跟校长一样。

　　可人家就是这么牛，真要扣你工资的话，会想尽办法地找你茬，能干出二十四小时盯着你不放的事情，除非你永远不犯一丁点小错误，否则立马向上面告状，逼迫上面扣你的工资。

　　学校领导不配合还不行，因为这位周主任是全校唯一一位敢拍校长桌子的人，上任校长就是被这位周主任用茶杯砸破了脑袋给赶跑了，新上任的校长也惹不起这位，一直当菩萨供着。

　　小洪乖乖将门一打开，周紫薇立刻将小电驴调头，牛气地朝蒙子丹挥了挥手道：“上车！”颇有点这一亩三分地是我地盘的味道。

　　蒙子丹笑着转身回去走到林子闲身边，扶着林子闲的肩膀，美腿一迈，跨腿坐上了林子闲的摩托车。周紫薇够着脑袋一看，才发现门侧还藏着一个林子闲，不由嘴巴一撅能挂油瓶。

　　林子闲骑着车子进来，跟在了她的后面。保安小洪打量着后座上的牛仔美腿翘臀，看向林子闲的眼神羡慕得不行，还以为是林大官人的女朋友，羡慕林大官人几世修来的福气。

　　周紫薇嘟着小电驴把两人带到了教师的专用停车棚停车，蒙子丹一跳下车便指着她双臂上的袖套问道：“看你这把式，好像你这主任不是闹着玩的。”

　　“当然不是闹着玩的，我被评为了本学期优秀工作者好不好，奖励了三千块。”周紫薇自豪地哼了声，其实是校长怕了她，在原有名额上又增加了一个，否则敢拿茶杯砸校长的人干得再好也不可能被评为优秀工作者。

　　王婆卖完瓜后，又正色道：“你们自己先在校园参观一下，我还有点活要赶在午饭前做好，干完活我再找你们，有人敢为难你们，就报我的名字。”

　　蒙子丹笑道：“正想看看你上班，带我们一起去看看你在干什么呗。”林子闲在一旁不置可否，不管愿意不愿意，老板对自己高低不错，跟着老板走就是了。

　　“还是别跟去，太脏了。”周紫薇摆了摆手。

　　蒙子丹好奇道：“太脏了？你周大小姐到底在干什么啊？”

　　“碰上一群不搭筋的人找麻烦，就学校后面的山里面发现了一座古墓，那些考古学家就暂住在我们学校里，霸占了我们一栋宿舍不说，这次上面又让我们空出一间库房给他们搞研究用。这不，学校本来准备组织学生清理库房，可我想没必要打扰学生上课，就拉了几个老师一起动手打扫。”周紫薇说道。

　　“哟！周主任还是挺有责任心的嘛。”蒙子丹伸手拉了拉林子闲的胳膊肘，笑道：“走，咱们一起去看看认真负责的周主任是怎么工作的。”

　　“少见多怪，亮瞎你们的钛合金狗眼。”周紫薇伸出两根手指比划着插了插自己眼睛，领着两人朝库房走去。

　　然而一到库房门口，两人就止步了，只见几名老师正戴着口罩打扫库房，捣腾出弥漫的灰尘。周紫薇朝两人摆了摆手，从口袋里拉出一只口罩蒙脸上，走进了库房里面参加劳动。

　　林子闲可没兴趣看周紫薇干活，见离库房不远处的学校围墙上开了个后门，看痕迹应该是后开的，铁门上锁。

　　林子闲不由走了过去，想看看铁门后面是什么，走到门口一看，才发现也没什么。

　　围墙后面就是荒野，荒野后是苍翠山林，只见一条新铺的简易通道从后门直通山里面，也就数百米长的样子，有一男一女顺着道路走来，林子闲也没放心上，只是盯着后面的山里面看，因为隐隐约约能看到有持枪士兵在山中巡逻。

　　而那一男一女走近后，林子闲才发现女的倒是长得挺漂亮。男的却不敢恭维，五十岁左右，戴着近视眼镜，微胖，秃顶。

　　男的走到铁门前以为林子闲是学校里的老师，礼貌性地点头笑了笑，从口袋里摸出了钥匙打开了铁门。可后面的那个女人却盯着林子闲彻底呆住了。

　　蒙子丹不知道林子闲在看什么，刚好走了过来，当看到铁门后面的女人后，也不由呆住了。因为这个人她在东海也见过，不是别人，正是参加考古发掘的张北北。

　　张北北开始还以为自己看错了人，因为林子闲身上气质与她认识的那个林子闲有所不同，而且看到自己也好像不认识一样，完全陌生的样子，可看到蒙子丹的出现后，发现不就是那个象牙海岸的蒙总吗？立刻确认眼前的人就是林子闲无疑。

　　那个秃顶男人打开铁门进来后，见张北北还在发呆，不由问道：“张北北，你怎么了？”

　　蒙子丹立马上前一步，主动伸手道：“张北北，想不到我们竟然在这里见面了。”

　　张北北见林子闲从头到尾都好像不认识自己一样，不由微微咬了下唇，和蒙子丹轻轻握了握手道：“蒙总，您好。”

　　秃顶男人愣了愣，转瞬微笑道：“原来遇上朋友了。”

　　张北北提了提神，立马为两人介绍道：“我们考古研究所的伍副所长，这是我的朋友蒙小姐。”她见林子闲是一副完全不认识自己的样子，心中多少有点憋得慌，也当做了不认识的样子。

　　伍副所长名叫伍长乐，面对蒙子丹这样的美女似乎也显得有些心不在焉，客气地和蒙子丹握了握手后，对张北北笑道：“既然是遇见了朋友，那你们就先聊聊，我一个人先过去。”说完又锁了铁门，埋头快步离开了，一副心事重重的样子。

　　领导离开后，张北北的注意力转瞬又集中在了林子闲的脸上，林子闲不由摸了摸脸蛋，不知道对方在看什么。

　　蒙子丹也顾不上失礼，直接拉上了张北北的胳膊，把她拽到了一边。

　　到了一旁，张北北面带客套地微笑道：“蒙总，您怎么有雅兴跑到这荒山野地来旅游了？”这话里面带着些吃味。

　　蒙子丹不由苦笑，做梦都没想到会在这里碰上张北北，偏偏张北北还认识林子闲，这下想瞒住对方都不太可能了。不由摇头道：“张北北，希望你不要让林子闲知道他就是林子闲。”

　　“什么意思？”张北北皱眉道。

　　“他……他失忆了，并不知道自己是谁……”蒙子丹不知道张北北和林子闲之间的恩怨，只能把事情原委告知，希望她能一起帮忙保密。

　　而伍长乐伍副所长迅速回到宿舍后，立刻把房门一关，摸出了手机，犹豫再三后，还是拨通了某人的电话。

　　“伍副所长，你们考古队是不是又挖出了什么宝贝？”电话里传来淡淡笑声，竟然是龙天君的声音。

　　伍长乐吸了口气，回道：“刚刚从古墓中发掘出了一块残破玉牒，应该和你说的东西有关。”

　　“玉牒是什么东西？”龙天君诧异道。

　　伍长乐解释道：“此玉牒非彼玉牒，不是历代皇族族谱的那种玉牒，而是一种在玉石片上雕刻了文字的东西……”

　　龙天君有些不耐烦道：“你不要跟我扯你的专业知识，我听不懂，直说是怎么回事吧。”

　　伍长乐用力摸了把额头，说道：“残破玉牒上记载了一段历史，说秦始皇曾秘密集中了大秦帝国的十大玄士秘密出使域外，数年后从域外带来了一只断手，断手的手腕上有一串红色手链。残破玉牒上依稀能分辨出的内容就是这些，应该和你说的东西有关。”


第659章 难以呼吸

　　“十大玄士？玄士是什么东西？”龙天君好奇道。

　　伍长乐想了想，问道：“龙少应该听说过荆轲刺秦的故事吧。”

　　龙天君‘嗯’了声道：“听过，怎么了？”

　　伍长乐解释道：“玄士具体是怎么回事，我也不能下定论。不过野史上曾有记载，刺杀秦王的荆轲本就是有名的玄士，武功超群，如果是无能之辈也不可能被派往禁卫森严的秦王宫殿刺杀秦王。野史上说，荆轲刺秦之所以失败，是因为秦王身边也有玄士保护，荆轲的死因是被秦王身边的三位玄士联手给斩杀了。野史上说的是真是假就不得而知，不过由此可以判断，所谓的玄士指的应该是功夫达到了一定境界的武者，玄士是对这些武者的尊称。”

　　“照你这么说，大概意思也就是秦始皇派了十名高手秘密出使国外，呃……他们的任务就是带了只断手回来？”龙天君问完也觉得这事有点稀奇，不由问道：“我怎么听不懂是什么意思，你能不能讲详细点？”

　　伍长乐陪笑道：“龙少，这个我也搞不懂是什么意思，也没办法讲详细，这只是一块残破玉牒，可能是因为古墓塌陷的原因，玉牒断裂了，一部分在这里，另一部分有可能埋在了更下面，也有可能移动到了附近，还有待慢慢发觉。”

　　“还有待慢慢发觉？”龙天君的语气里面带着讥讽的味道，冷笑道：“伍副所长，不是我说你们，你们这些国有单位的工作作风我也清楚，干个什么事都拖拖拉拉的，真正能干活的少，吃闲饭的倒是一大堆。你自己说说，不就是挖个坟嘛，搞得跟多大的工作量似的，那么多人从去年挖到今年还没有挖完，都挖到现在了，你们就不能加快点工作进度？老伍啊，说句难听点的，你也别生气，这事就算是我扛把锄头过去，也比你们挖得快。”

　　伍长乐巨汗，心想这位大哥是个猛人，麻痹的，我们这是考古，你当是挖红薯啊。考古本来就是一件耗时耗力的事情，本着保护文物的原则，我们都是拿着竹签一点一点小心翼翼地刮开土层，这样都怕伤了文物，你龙大少倒好，竟然要扛把锄头来，你一锄头下去倒是爽快了，把下面东西给毁了谁负责？

　　和外行不足为道，和外行不足为道……伍长乐在心中反复安慰自己几句后，搬出了现实中的例子来解释：“龙少，这个东西急不得，您看秦始皇兵马俑的坑，都发掘几十年了，现在也还在挖。”他心里又补了句，如果让你去主持发掘兵马俑，估计你能让人开一大队挖机去发掘。

　　“别扯远了。”龙天君突然压低了嗓门道：“想办法把那玉牒弄出来给我。”

　　伍长乐顿时求饶道：“龙少，龙大爷，这个我真没办法。现在那地方足足有一个团的兵力把守，到处是枪杆子，我们的发掘工作都是在军队的监视下完成的，发掘出的任何一件文物当场就被军队给接手了，由军方统一负责管理，我怎么可能把那东西弄得出来，你就算打死我，我也没办法做到啊。”

　　龙天君一阵沉吟，想想也是，就伍长乐那老胳膊老腿想从军队手中偷出东西来，那的确是不太可能，只能交待道：“这事你继续盯着，有消息及时告诉我，完事后答应给你的好处不会少你的。对了，你这个副所长带队，催促你手下把活干快点，别在那一直磨磨蹭蹭。”

　　“好的，明白了。”伍长乐小心赔笑道。

　　挂了电话后，伍长乐一阵无力叹息，说老实话，从知道军方插手这事后，他压根就不想帮龙天君干这事。然而没办法，他和自己单位的女下属偷情时被有心人捉了个正着，可谓是人赃并获，被拍了照片录了像。

　　幸好龙天君及时出现帮他摆平了这件事，而且还给了他一笔钱，并答应事后会想办法把他研究所副所长的那个‘副’字给去掉，让他成为所长。被人捏住了把柄的伍长乐才不得不帮龙天君冒险干这事。

　　事实上伍长乐早就怀疑那事根本就是龙天君设下的圈套，然而龙家财大势大，他一个小人物压根就没有反抗的余地。

　　而此时的龙天君也正琢磨着刚才的事情，其实他本无心关注考古发掘的事，可有关事情是罗姆叮嘱他去做的。

　　他现在在想，秦始皇让武士弄来的那串手链到底是怎么回事，在东海被盗了不说，当时还惊动了高层，现在军队也插手了这事，国外的罗姆也关注着，这里面是不是有什么自己不知道的秘密……那么这消息要不要转告给罗姆，还是自己先弄清楚了再说？

　　另一边，蒙子丹将林子闲失忆的原因讲述了一遍后，张北北已经惊得捂住了自己的嘴巴，扭头看向不远处的林子闲，眼中满是难以置信……他的脑袋里竟然有颗子弹，原来他就是那夜宵摊上的乞丐。

　　“张北北，从他脑袋里的那颗子弹便可以看出，有人想要置他于死地，你和他也是朋友，我想你也不想看他出事，所以希望你能帮忙保守这个秘密，别让其他人知道他在这里。”蒙子丹带着一丝祈求的语气说道。

　　“我明白了，你放心，我会保密的。”张北北点了点头，已经转身大步走向了林子闲。

　　站在了林子闲面前绕着林子闲转了圈，果然看到了林子闲脑后那略微隐藏在头发中的伤疤。

　　林子闲被她闹得摸不着头脑，狐疑道：“小姐，你在干什么？”

　　对张北北来说，眼前的这个男人是她的初恋，曾经对他有着太多的美好期待，同样有失望，有恨，也有当初在他受伤之际不如童雨楠勇敢相救的羞愧。

　　然而现在的他，已经失忆，张北北面对他突然感到轻松了起来，又隐隐有些期待起来，脑中忽然闪过一丝念头……也许可以重新开始，事实上我们本来就应该是在一起的。

　　张北北脸上忽然绽放出了嫣然笑容，主动伸出手道：“牛有德，你好，我是张北北，是蒙子丹的朋友，很高兴认识你。”

　　“呃……”林子闲看了眼蒙子丹，见蒙子丹走了过来点头微笑，于是伸手握住道：“张小姐，你好。”抽了抽手，却发现被对方紧紧握住了不放，闹得多少有点尴尬。

　　张北北却不以为意地笑道：“牛有德，我和蒙子丹是朋友，我们也算是认识了，从今天开始，我们也算是朋友了。”

　　蒙子丹见她配合，松了口气，点头笑道：“对，大家都是朋友了。”她认为两人原本在樱雪公寓就是朋友，自然不可能再阻止对方继续做朋友。

　　林子闲嘿嘿假笑地用力把手抽了回来，心想这张小姐的作风有点不对头啊，敢抓着男人的手不放，得小心着点。

　　张北北摸出了自己的手机，问道：“把你们的电话号码告诉我，方便联系。”

　　蒙子丹笑着报上了自己的号码，又把林子闲的号码也给报上了。

　　稍后张北北反拨了两人的电话，道：“这是我的号码，你们存一下。”于是两人也摸出电话把号码给储存了，林子闲的手机也是蒙子丹给买的，理由是方便联系工作。

　　本来林子闲不想用，后来蒙子丹说话费全部由她报销，林子闲只好却之不恭了，不花钱的东西不用白不用，反正人家有钱。

　　张北北随后打电话向伍副所长请了假，伍副所长爽快地批了，因为知道张北北有背景。

　　三人在一起聊了没多久，干完活的周紫薇便找来了。张北北这才知道学校的周主任是蒙子丹的朋友，不过她不认识周紫薇，而周紫薇也不认识她，但是这么一碰面，就勉强算朋友了。

　　中午吃饭就在学校的食堂里解决了，周紫薇拍着胸脯请客，特意交待食堂弄了一桌好吃的。这事她有特权，她在学校食堂里可谓一言九鼎，没办法，她是后勤主任，学校食堂就归她管。

　　凯撒大帝已死的消息突然出现在地下世界的网站上后，立刻一石激起千层浪，反响可谓太强烈了。

　　消息只有一段视频，还有凯撒负伤后遭了毒手的消息，至于死在哪里，被谁所杀，散布消息的人并没有详述。

　　有人质疑消息的真假，但是事情闹得这么大也不见凯撒本人出来辟谣，也让人猜测三大王的时代搞不好真的结束了。

　　美国某监狱附近的别墅里，布特天天盯着地下世界网站上的更新消息，眼睛熬得像兔子一样，期望能看到谣言破灭，然而谣言不但没有破灭反而越炒越凶。他酒喝了不少，别墅里的东西也砸烂了不少。

　　像他一样着急的人不少，原国际闲人的成员一个个关注着平台上的消息，他们都看到了那段视频，看到了凯撒身负重伤吐血的场景。尤其是凯撒为了救川上雪子不惜向医生下跪的场面，更是让某些人血脉喷张。

　　当初参与巴黎行动的闲人，都在巴黎见到过‘蝴蝶’，结合伤者的外形，加上时间地点，那些人已经隐隐猜到了伤者就是‘蝴蝶’。堂堂凯撒大帝为了救闲人队员竟然跪下了，什么叫朋友，什么叫危险关头可以把后背放心交托的朋友，这就是！

　　这段视频让当初参与行动的那些人一个个呼吸沉重，都后悔当初不该那么早离开。

　　林子闲那一跪，让原国际闲人的所有成员心头犹如压了块沉甸甸的千斤重石，压得让人难以呼吸……


第660章 老谋深算

　　像安迪那种人，一个习惯了高高在上的人，一切都讲究掌控和驾驭，是无法真正理解什么叫做朋友的，他们考虑事情太过理性没有感情，他不知道他的举动已经深深刺激了另一些人。

　　埃及‘地下金字塔’的某个办公室内，罗姆抱起笔记本电脑直接摔了个稀巴烂，疯狂怒吼道：“是谁泄露的消息？”

　　一旁的安娜有些心虚道：“也许还有别人在凯撒身边安插了眼线。”

　　罗姆指着摔烂的笔记本厉声道：“这种谣言能证明凯撒已经死了吗？该死的，就算想散播谣言，也不该把那段视频拿出来。愚蠢的家伙，这会激起那些老成员的怒火，这是对他们和我们的羞辱，就连我也不得不装出要为凯撒报仇的样子，否则我就不配领导现在的国际闲人，会让整个组织人心浮动，可现在还不是杀龙天君那混蛋的时候。”

　　安娜默然无语，她已经猜到了是谁放出去的消息，尽管不知道对方放出这消息的目的，可她也不好指责对方什么。

　　正在英国伦敦鏖战的托马斯接到了教皇亲自打来的电话，“托马斯，你觉得凯撒已经遇难的消息是真还是假？”

　　托马斯闭眼回道：“陛下，我无法确认。”

　　保罗问道：“你觉得有没有可能是凯撒自己故意放出的消息？”

　　托马斯摇头道：“他不会这样做的，如果是他放出的消息，就不会放出那段视频刺激一些人。”

　　注意到消息的川上雪子再次看到那段视频后，已经是数次躲在‘雪姬’西餐厅的卫生间里以泪洗面，不过回到家却依然是笑容满面，看不出有什么异样。

　　她已经把茱莉亚安置在了自己的家里住下，让她安心待产。茱莉亚不想去医院生产，因为自己是血族的原因，有诸多不便。于是川上雪子在努力学习产科的知识，准备让茱莉亚在家里生产。

　　她没有将地下世界流传的消息告诉茱莉亚，也不想让她知道，只想她顺顺利利把肚子里的孩子生下来。川上雪子觉得这可能是天意，如果凯撒真的有什么意外的话，那么茱莉亚肚子里的孩子将会是凯撒的唯一骨血，哪怕生下来是血族，她也必须要保证这个孩子的顺利出生。

　　茱莉亚也看出了川上雪子对自己肚子里孩子的重视，两个女人自然而然成了知心好朋友。

　　名花集团的董事长办公室内，乔韵暂时让助理刘燕姿阻挡了一切公务，默默坐在办公椅子上反反复复看着显示器上的那段视频。她整个人的表情显得有点无动于衷，有点木讷地看着林子闲翻车吐血的画面，林子闲跪下的那一刻，她几乎连心跳也停了下来，脸色惨白。

　　尽管地下世界的消息传得有模有样，可她压根就不相信林子闲死了。这女人对林子闲的强大信心不知道来源于哪，她甚至都不去考虑林子闲有会死掉的可能，哪怕林子闲这么久没出现，她也丝毫不担心。

　　她就是没理由地认为自己的丈夫是世界上最优秀的男人，没人可以杀死他……这简直有些不可理喻。

　　她最受不了的是自己的丈夫竟然向别人跪下了，她觉得自己太无能，没有尽到一个妻子的责任，不能保护自己的丈夫免受屈辱。

　　这女人的想法很奇怪，一般都是男人想着去保护女人，可她却老是想着去保护男人。

　　私人电话‘嘟嘟’响起，她机械性地拿起手机接通，电话里传来霍克着急的声音，“老板，你看到了吗？地下世界传言凯撒先生已经遇难了，这是真的吗？”

　　“我和他刚才还在一起用餐，霍克先生，你应该把心思放在应该操心的地方。”乔韵冷冷回道，语气里听不到丝毫的波动，她不管有事没事，一贯都是如此冷静，所以极具欺骗性。

　　霍克闻言心中大定，尴尬笑道：“对不起，您忙，不打扰了。”讪讪挂了电话。

　　乔韵刚放下电话，另一部私人电话又想了起来，拿起一看，是个来自国外的陌生电话。她有点怀疑是林子闲打来的，刚接通喂了声，里面却传来了另一个男人的声音。

　　“嫂子，我是雷鸣，闲哥是不是真的出事了？”对方焦急地问道，是小刀从伊朗打来的电话。

　　乔韵冷冷道：“小刀，你是不是吃饱了饭没事干？”

　　“呃……”小刀就怕她这种冷冰冰的语气，要不是看到地下世界的消息，他电话打给鬼都不会打给乔韵，不过一听乔韵的声音如此冷静，他焦急的心绪莫名镇定了下来，弱弱回道：“嫂子，我就是问问。”

　　“有什么好问的，他活得好好的，你没事咒他死干什么？”乔韵批评道。

　　“那个……哎呀！嫂子，我忘了还有点急事要去办，您忙，咱不打扰了，有空再聊，拜拜！”小刀赶紧挂了电话，人在伊朗那边直摇头道：“真受不了，我这不是吃饱了饭没事干是什么？好好的打电话给她干什么，不是找刺激嘛。”

　　受刺激归受刺激，不过却被刺激得心安了，转身扣上墨镜，又出去玩去了。

　　乔韵关掉了电脑，慢慢摸出了挂在胸前的两枚金戒指，上面还带着她的体温，看到内环里面的‘情比金坚’四个字，她的眼泪几乎是在瞬间夺眶而出，颤抖着香肩哽咽摇头道：“对不起，是我没用，一直是你在帮我，我却帮不了你……”

　　同在名花集团大楼的爱德华此时正在和那位神秘王子通电话，“先生，凯撒是不是真的出事了？”比尔和伊西多也在一旁。

　　“我不知道，不过他的确已经是好久没有和我联系过了。”神秘王子回道。

　　“先生，这很不妙，如果他真的出事了，会对我们的计划产生重大影响。”爱德华着急道。

　　神秘王子淡淡说道：“你觉得现在担心这个还有意义吗？”

　　爱德华无语，的确是如此，钱已经倾囊而出做了投入，多年储备的人才也暴露了，局势已经打开，已经无法回头了。否则就算现在缩回去保障了自己的安全，那么百年的隐忍和心血也将付之一炬。

　　“安心做好你们自己的事情，现在不管凯撒在不在都没有关系了。散播这个消息的人不应该放出那段视频，我了解那些人，现在不需要凯撒的召集，那些人不会看着乔韵出事的，不管凯撒是死是活，活着的人都会给凯撒一个交代，我也是如此，因为如果是我们当中的任何一个人遇到这种情况，他也一定会这样做，因为我们是朋友！”神秘王子再次淡淡强调道：“安心做好你们自己的事情！”

　　“明白了，先生！”在场的三位经济学家齐齐对着电话微微躬身，神态虔诚而恭敬。

　　大明园，微波荡漾的荷塘边，齐老爷子正和苏秘书在下棋。

　　苏秘书不时打量老爷子的表情，结果看不出任何端倪，他轻轻摁下一颗棋子，忍不住问道：“首长，难道你一点都不担心林子闲的事情？他的确是已经好久没露面了，说不定真的出事了。”

　　他有点想不通，之前老爷子还不时询问林子闲的消息，结果看完林子闲可能已经遇难的消息后，反而显得异常平静，竟然叫他一起杀一盘。

　　“为个不知是真是假的消息担心，有用吗？有消息就是好消息，总比一点动静都没有让人琢磨不透无处下手的好。”老爷子寻磨着棋盘慢慢下了颗棋子。

　　苏秘书扶了扶眼镜问道：“您已经有了对策吗？”

　　“说到林子闲，其实我一直在想一个问题。”老爷子抬了抬眼问道：“以前让你查的那个名花集团的创始人叫什么来着？”

　　“乔雨农。”苏秘书回道。

　　老爷子点头道：“就是这个乔雨农，你查过他应该知道，他把名花集团经营到那个地步，崛起的过程中也遭遇了不少麻烦，可是一直有人在暗中帮他润物细无声地化解，能做到润物细无声地解决麻烦而不暴露自己，这背后的问题就值得深思了，这个白莲教水深得很呐。”

　　苏秘书迟疑道：“您是觉得白莲教自己暗中能解决的问题，上次为什么要让林子闲拿着欠条来找您帮忙？”

　　“这个值得怀疑也不值得怀疑，毕竟时代不同了，那些权贵纠结在一起的势力的确让人头疼，想无声无息地解决不太可能，找我帮忙也不奇怪。”老爷子掂量着手中的一小把棋子，盯着棋盘说道：“我想试试这个白莲教的水有多深，因为躲在背后不出现的事物才是最可怕的，白莲教自古以来不是善茬，何况现在的名花集团膨胀得如此迅速，我想不担心都不行……现在一试深浅的机会来了。”

　　苏秘书微微点头道：“您的意思是把林子闲死了的消息透露给白莲教？可是……说不定白莲教已经知道了。”

　　“说不定的事情就让它变成一定。”老爷子抬眼看来，目光犀利道：“让张震行亲自跑一趟，把消息带去，看看林老先生的反应。不管林子闲是真死还是假死，我想林老先生一定会查个明白，这种事情想查个明白不动用一点渠道恐怕很难查出什么来吧，我倒要看看白莲教这潭死水下能冒出什么泡来。”


第661章 狗尾巴草

　　“好的，我明白了。”苏秘书点头应了句后，貌似又重新集中起了精神陪老爷子下棋。

　　实际上内心里却是唏嘘感慨不已，把消息透露给林保不但可以寻找机会一试白莲教的深浅，而且还不用自己费时费力地去查证林子闲是死是活的消息，可谓是一箭双雕，实际上老爷子的手腕一向老辣多谋。

　　老爷子坐镇大明园国事家事天下事事事关心，可谓每每出手都让苏秘书佩服不已。苏秘书跟随老爷子这么多年，耳染目睹之下的确学会了不少权谋手段。苏秘书心里清楚，这是老爷子对自己的栽培，能学会多少就看自己的悟性，学得越多，对自己的将来就越有裨益。

　　纽约，有一座被大面积绿肺拱卫的庄园，名叫女神庄园。

　　在女主人的奢华卧室内，两个赤裸的女人纠缠在宽大的睡床上。两个女人都性感无比，却是一个黑人一个白人，胴体纠缠在一起呢喃、喘息或歇斯底里。

　　白人是林子闲的老朋友杰西，黑人也林子闲的老朋友，世界顶级黑人女歌星布兰琪。

　　此时胴体性感而呈粉黑色的布兰琪依然是女人状，赤裸裸咬唇趴在床上闭眼承受来自身后的‘攻击’。

　　同样性感无比的杰西却让人大跌眼镜，腰胯上绑着皮带，借助着特殊辅助工具的帮助，她顺利地成为了一个伪男人，正如同男人一样扶着布兰琪的臀在激情驰骋，只是她胸口的波涛汹涌太过惹眼……场面有些不堪入目。

　　两人纠缠许久，终于先后发出一声高亢陆续歪倒在了床上，杰西一脸陶醉舒坦、像个男人一样爱抚着自己的宠妾。

　　当年把布兰琪介绍给杰西的林子闲只怕做梦也想不到杰西喜欢这调调，而实际上杰西暗地里一直是个同性爱好者，就连她最亲密的家人都不知道她有这毛病，只当她将心思都放在了事业上而已。

　　事实上第一次看到布兰琪时，杰西的眸子里就迸发出了异样的光彩，这也是她痛快答应林子闲的原因。不过随后逐步将布兰琪变成了自己的禁脔，不许任何男人或女人染指布兰琪。

　　这背后的肮脏，布兰琪也不好告诉林子闲，知道杰西财大势大，一直在默默承受。

　　不过杰西也兑现了自己对林子闲的承认，将布兰琪捧成了世界顶级歌星。

　　“小姐，您的客人到了。”房间里的扬声器响起。

　　杰西抬手从布兰琪的胸摸到了臀，又在布兰琪的唇上一阵湿吻，然后才慵懒地爬了起来，解下了胯上的特殊扶助工具扔在了一旁。

　　布兰琪也爬了起来，拿起一件如丝顺滑的睡衣帮她穿上。杰西系上腰带，又搂着布兰琪吻了吻，如同男人一样拍了拍她的臀，然后就这样赤足离开了房间。

　　光着脚扶梯而下，来到了客厅倒了杯水解渴后，才翘个二郎腿坐在了五个男人之间。

　　五个男人都忍不住看了眼从裙子里露出的雪白修长的性感大腿，他们同样做梦也想不到，如此光彩照人的性感美女竟然有着非同一般的爱好。

　　“你们怎么看？”杰西环顾几人问了句，朝对面肆无忌惮盯着自己大腿看的家伙踢了踢脚尖，点名道：“贝克。”

　　贝克已经发现了杰西里面是真空，被点名后，收起嘴角的戏谑笑意，微微摇头道：“无法判断这个消息的真假。”

　　另一个叫艾德蒙的中年男子沉声道：“凯撒的确已经消失了许久，不管怎么样，都不能再坐视名花集团坐大了，必须趁它还未稳定前瓦解它，乔韵是关键，这个女人必须要去见上帝。”

　　贝克偏头问道：“你不觉得这个消息很有可能是对手设下的圈套吗？”

　　艾德蒙摇头道：“我们没有选择，对手能承受它的崛起，可是多出一个切蛋糕的人对我们来说影响却很大。”

　　还有三个男人，分别叫戈登、里斯特、迈尔斯。慢吞吞抽了口雪茄的迈尔斯吐出烟雾说道：“如果凯撒没死……从前我们一直想利用凯撒向对手发动人身攻击，一旦我们动了乔韵，凯撒立刻会被对手所利用，相反对我们发动人身攻击。”

　　靠在沙发上的戈登发出一声讥笑道：“我们还真是养虎为患，现在想想，我们和L家族很有可能都中了凯撒的圈套。”

　　里斯特同样冷笑道：“双方僵持在这里谁都不敢先退步，眼睁睁看着名花集团迅速崛起，亏我们之前还想拉拢她，对峙双方竟然还主动让出一部分利益给她，简直是愚蠢之极……非常高明的手段，不是吗？他把全世界都给耍了。”

　　贝克看向众人摊手道：“现在的关键问题是凯撒到底死了没有？”

　　杰西沉默了一会儿说道：“先观察一段时间，让谣言再发酵一段时间，如果凯撒还不出现，我就当他已经死了，然后杀掉那个女人！”

　　几人面面相觑，戈登皱眉道：“这很有可能是对手希望的。”

　　杰西说道：“如果我们杀了乔韵，凯撒还不出现，那他应该是真的死了。”

　　贝克愕然道：“如果杀了乔韵，凯撒出现了并报复我们，然后对手顺势发起进攻怎么办？”

　　“不会出现这种状况。”杰西起身到吧台边倒了杯红酒。

　　几人几乎是异口同声地齐齐问道：“为什么？”

　　红唇轻轻抿了口杯弦，杰西转身靠在吧台，从睡裙底下绷直了一条雪白大腿出来，如同跳芭蕾一般，足尖在地面划出了一个半圆，然后足尖踩在了另一只脚背上。

　　她朝几人举了举杯道：“到时候我会亲自向乔韵发出邀请，把动静闹大，让所有人都认为我要对乔韵下手。凯撒如果还活着，不会看着乔韵送死，一定会出现阻止。他如果出现阻止，我会及时收手，只要乔韵还没死，事情就不会太糟糕，我有把握平息他的怒火。如果他出现的时候条件合适，在有把握的情况下，我不介意把凯撒一起给干掉。如果明知乔韵会有危险，他还不出现，凭我对他的了解，那么他肯定已经死了，所以可以顺其自然地把乔韵给干掉！”

　　几人稍一品味这番话里的意思，随后都眉头舒展，一个个面露笑容，纷纷拿起酒杯向杰西举杯……

　　最近林子闲有点烦，自从张北北出现后，他白天要陪蒙老板，晚上蒙老板又会毫不吝啬地把自己借出去陪张北北，闹得每天都要很晚下班，都没什么时间和魏语蓝卿卿我我了。

　　最重要的是，魏语蓝的同学回了兴市，说已经帮魏语蓝找到了工作，明天就要带魏语蓝离开兴市，去省城打工。

　　风和日丽，天气不冷不热，适合出游。此时的蒙子丹正在兴市郊外的一处古代土楼遗址拍照，还别说，重新换了种生活方式，让蒙子丹身上多了份恬静的味道。

　　林子闲对此没什么兴趣，就几堵破破烂烂的土墙而已，有什么好拍照的。不过这是他现在的工作，只能奉陪。

　　蒙子丹爬上了一个土堆遗址，端着相机锁定了蹲在不远处数蚂蚁的林子闲，调整焦距后，清晰地发现林子闲似乎有些郁郁寡欢的样子。

　　蒙子丹早就察觉到了林子闲的精神头有些不对，一直没问，现在见他的状况如此明显，不由跳下了土堆，迈着优美的长腿走了过去。走到近前，蒙子丹手上的相机对上林子闲，招呼道：“牛有德，抬头，笑一个，我给你拍张照。”

　　林子闲随手从地上拔了几根狗尾巴草，挡在脸前道：“老板别照了，我这人长得太帅，怕闪坏你的照相机。”

　　蒙子丹噗嗤一笑，发现这家伙就算失忆了，那随口的德性也依旧是死性不改。

　　她放下了相机，挂在了脖子上，也走到林子闲身边，和他并排蹲在了一起，像位知心大姐姐一样问道：“你好像有些不高兴，是我惹你不高兴了吗？如果是的话，你不用顾忌我是你的老板，可以直接告诉我，我一定改正，而且一定会改到你满意为止，我向你保证。”

　　林子闲晃着手中的狗尾巴草，摇头道：“老板，其实你这人真的很好，长的漂亮，又有钱，对人又好，谁娶了你做老婆一定是前世修来的福气。你能给我这份工作，我高兴都来不及，哪会惹我不高兴。”

　　蒙子丹笑道：“也没你说的那么好，都快成老女人了，还一直嫁不出去呢。”

　　林子闲一脸不信道：“老板真会开玩笑，就你这条件，只要放出话去，想娶你的男人随时能排十里地。”

　　蒙子丹呵呵道：“总不能是个男人就把自己给嫁出去吧，总要自己喜欢的才行吧，可惜我喜欢的人他不喜欢我，更不会娶我做他老婆。”

　　林子闲愕然回头道：“谁呀？谁这么不识相，放着你这么好的美女不要，脑子有问题吧？”他说的没错，还真是脑子有问题。

　　蒙子丹笑眯眯看着他道：“就是你啊！”

　　“呃……”林子闲一愣，随后手中的狗尾巴草一挥，又挡在脸前，切了声道：“老板又拿我开玩笑了。”

　　蒙子丹依旧笑眯眯问道：“绝对没开玩笑，如果我愿意嫁给你，你愿意娶我吗？”


第662章 棒打鸳鸯

　　这话是不是开玩笑，很难分辨，具体怎么回事只有蒙子丹自己心里清楚。

　　但是林子闲却百分百当成是在和自己开玩笑了，这可能吗？放下假装害羞挡住脸的狗尾巴草，翻出白眼道：“老板，我拒绝回答。”

　　蒙子丹一愣，咬了咬唇，问道：“为什么拒绝回答？是怕说出来伤我自尊吗？”

　　林子闲服了她，心想，麻痹的，究竟是谁怕伤谁自尊啊，你这么优秀的一美女谁不想娶啊，可老子一穷二白，你一真善美加白富美能愿意嫁给我才怪了，我何必要回答这个问题自找刺激，如果在没认识语蓝之前，也许老子还真会试试看，可我这人专情的很，不干那三心二意的事情。

　　“老板，咱们不扯这么无聊的问题好不好？”林子闲意兴阑珊地说道。

　　蒙子丹其实很想知道答案，很想知道现在的林子闲会不会愿意娶自己，可是人家既然不想说，她也就没继续纠缠。扶了扶黑框平光眼镜，偏个脑袋问道：“我能看出你似乎心情不太好，能不能告诉我是为什么？”

　　“哎！”林子闲忍不住叹了声，把狗尾巴草给扔了，只叼了一根在嘴上，抱膝坐在了地上，目眺远方道：“我只是在想，难道钱就那么重要吗？可是有时候好像又真的很重要……”他想到了魏心蓝失明的眼睛。

　　“怎么了，发生了什么事吗？你如果需要钱，我可以借给你。”蒙子丹看着他说道。

　　林子闲摇了摇头道：“我这个人其实挺没出息的，我对生活没有什么太高的要求，只是觉得大家如果都能平平安安，能有吃喝填饱肚子就够了，钱对我没有太大的吸引力。可语蓝却总想让家人过上富足的生活，她不想再看到自己父母在街上摆摊，她说想让家人过人上人的生活，所以她要去省城打工，要去赚大钱了。”

　　蒙子丹看着他有点失神，心想，也许你是经历了太多的风风雨雨，现在渴望平静安宁的生活，可普通百姓是注定要为生活忙碌的，这世上真正愿意甘于平凡的人其实不多。

　　对魏语蓝，蒙子丹现在也算是认识了，闻言迟疑道：“魏语蓝要去省城打工了吗？”

　　林子闲点头道：“她的同学给她在省城的一家什么地产公司找了份工作，她的同学去年好像因为卖房子的业绩突出，公司老板一下就奖励了她一百万。听说是进那家公司，语蓝父母很期待，还热情款待了语蓝的同学，让她以后多照顾语蓝。而语蓝自己也很期待能干出一番事业来。她同学是自己开着小车来的，明天就要带语蓝一起去省城……说老实话，我不喜欢语蓝的那个同学，穿得花里胡哨的，给我的感觉不好。”

　　蒙子丹听完后，回头用手扫了扫地面，也就那样坐在了地上，慢慢说道：“人在什么样的层次就会有什么样的追求，魏语蓝想干出一番事业来，这是她的理想，没什么不好的。”顿了顿，又回头问道：“牛有德，你是不是很喜欢魏语蓝？”

　　“是啊！”林子闲也没做隐瞒，上下撬动着嘴里的狗尾巴草，直言不讳道：“其实我们两个已经瞒着她家人偷着牵过手，还搂在一起拥抱过了，就差没亲嘴了。”

　　蒙子丹明眸立刻翻了个白眼，这家伙什么人啊！尽干这偷鸡摸狗的事情。她伸出只手拍了拍他肩膀，手就搭在他肩头说道：“我以前做生意的时候，见过的形形色色的人很多，说老实话这社会很复杂。魏语蓝其实长得挺不错的，如果再打扮打扮，凭她的姿色去了大城市，只怕你和她偷偷摸摸的关系有点危险了，如果她跟别人好了，你怎么办？”

　　林子闲偏头道：“语蓝不是你说的那种人。”

　　蒙子丹微微摇头，心里感觉好笑，你一三十出头的老男人还和人家少女玩什么清纯，不由问道：“你就为了这个烦恼？”

　　林子闲晃着嘴里的狗尾巴草道：“其实也说不上烦恼，就是心里有种说不出的味道……”他忽然回头问道：“老板，你信不信如果我真的想赚大钱，其实也不是什么难事。”

　　蒙子丹这次倒是诚心地点了点头道：“我相信你有这个能力。”

　　林子闲叹道：“我只是不想那样去做而已。”

　　“怎么做？”蒙子丹多少有些好奇道：“有什么让你宁愿去扫大街赚钱，也不愿去做的事吗？”

　　谁知林大官人接下来的话差点让蒙子丹大跌眼镜，只听林子闲感慨道：“当初我做乞丐的时候，肚子饿又没钱去买东西吃的时候，我数次经过银行门口，见人家提着现金时，真的有想去抢的冲动。老板，我不是吹牛，我如果愿意动手去抢银行的话，警察还真不一定能抓到我。可咱意志坚定，宁愿去当乞丐扫大街也没动手发财。”

　　蒙子丹顿时目瞪口呆，还以为这家伙不愿去干什么呢，敢情是打劫，敢情这家伙落魄的时候竟然想过去抢银行。

　　蒙子丹心想，你饿的不行了去抢点吃的、喝的或穿的也可以理解，竟然直接把主意打到了银行头上……她都不知道该怎么说林子闲好了，再次发现这厮失忆了也有点本性不改，不愧是玩黑出身的，肚子饿了就想抢银行，如果全世界的人都像你这样想，那银行也太不安全了。

　　蒙子丹没好气道：“原来你所谓的赚大钱就是抢银行啊！”

　　话声刚落，她包里的电话响了起来，摸出一看是张北北打来的，接通一聊，张北北说晚上下班后一起吃饭。

　　蒙子丹一口答应了下来，挂了电话后，又随便拍了两张照片，便和林子闲一起回去了。

　　当晚，三人吃完晚饭后，张北北正要找借口让林子闲陪她去买东西，谁知林子闲却先一步向蒙子丹尝试着请了个假。

　　蒙子丹知道这厮可能是因为魏语蓝明天要走了，想去陪人家，所以也没阻拦，准了假。

　　放走林子闲后，蒙子丹又向张北北解释了一下原因。说老实话，蒙子丹也隐隐看出了张北北对林子闲的朋友关系似乎有些越界，不过蒙子丹又觉得可能是自己想多了，张北北好像已经有了未婚夫。

　　魏家今晚没有出摊，女儿明天就要外出打工了，做父母的放心不下，不断对女儿的叮咛嘱咐之外，王梅做了满满一桌好菜招呼魏语蓝的同学窦丽琴，请她帮忙在外多照顾魏语蓝之类的。

　　一家人吃完饭后，王梅又要帮女儿准备一大堆行李，最后还是窦丽琴同学拦住了，说自己租住的房子里什么都有，语蓝和自己住一起随便捡几件对换衣服就行了。

　　盘桓在魏家的林子闲根本就捞不上和魏语蓝单独说话的机会，一家人围着魏语蓝和窦丽琴在那没完没了。

　　折腾到好晚了，一家人才将窦丽琴送出了门，窦丽琴驱车回了酒店。

　　直到夜深人静，大家都各自回房休息了，林子闲才偷偷摸摸地轻轻敲响了魏语蓝的房门。

　　门很快打开了，只见魏语蓝也衣衫整齐，压根也没睡，也不知道是晓得林子闲会来找，还是正要去找林子闲。

　　林子闲拉上了她的手，低声道：“走，我骑摩托车带你出去兜风。”

　　魏语蓝摇了摇头，也低声道：“不行，我明天要走了，今天爸妈可能也睡不着，会被发现的。”

　　林子闲低声问道：“要不在你房间或我房间聊聊？”

　　魏语蓝轻轻嗯了声，主动把林子闲拉进了自己的房间，然后蹑手蹑脚地把房门给反锁死了。

　　谁知刚转身的时候，一双强健有力的胳膊已经将她给抱住了，魏语蓝微微发出一声惊呼之际，林大官人已经猛然用嘴堵住了她的嘴巴。

　　一直说要亲嘴都没亲上，这次人家要走了，林大官人还真是不客气了。

　　魏语蓝惊慌失措地挣扎了一下，不过也许是想到要分开了，慢慢也顺从了，初吻就这样送了出去，两人嘴对嘴磨来磨去，最后双双靠在床边倒在了床上滚来滚去。

　　这林大官人手不老实，老是往人家衣服里面伸，魏语蓝拼命抵挡住，嘴巴抽出空来后哀求道：“牛有德，不要这样，不要这样好吗……”

　　“你明天就要走了，我隔着衣服摸摸总可以吧？”林大官人也在哀求，欺负人家小姑娘，贼够恶心的。

　　魏语蓝顿时被他说得心软了，慢慢放开了他的手。好嘛，结果林大官人又吻又摸的，把魏语蓝折腾得那叫一个气喘吁吁，身子骨都快软掉了。

　　然而明明说好了只是隔着衣服摸摸的手不经意间又摸进了衣服里面。魏语蓝抵挡了几次没用，也被折腾得受不了，胸口的一对小白兔终于遭到了蹂躏。

　　可是那双魔爪还不甘心，又要往人家下面的裤子里面发展，还想给人家宽衣解带。

　　这次魏语蓝死活不干了，十指死死掐住了林子闲的手，估计都快将那双魔爪给掐出血来了，她低声哀求道：“牛有德，这样真的不行，我们现在还不能这样。”

　　最恐怖的是，这个时候突然响起了敲门声，王梅的声音响起道：“语蓝，睡了吗？”


第663章 小情人

　　某人也是精虫上脑了，有人摸到了门口竟然都没发现。

　　王梅突然这么一嗓子，床上搂在一起的两人立刻僵住了，一只魔爪哆嗦着从魏语蓝的衣服里面抽了出来。

　　魏语蓝的脸色瞬间吓白了，努力装作若无其事的样子回道：“妈，我已经睡了。”

　　听到女儿立马有了回应，显然是还没睡着，王梅在门外笑道：“语蓝，你明天就要走了，妈妈睡不着，开开门，今晚上妈妈陪你睡，唠唠嗑。”

　　床上两人立刻乱成了一团，又不敢发出声音，林大官人蹦下床像只没头苍蝇似的，不知道该往哪里窜好。魏语蓝爬下床赶紧拉住他，往床底下指了指，示意他躲床底下去。

　　林子闲连忙摆手，开什么玩笑，你妈今晚陪你睡，那我躲床底下岂不是要躲一晚上？万一被发现了，还不得被王梅给活活咬死。

　　这厮灵光劲一上来，霍然回头盯向了窗户，蹑手蹑脚地快窜了过去，迅速打开窗户，毫不犹豫地纵身跳了出去。

　　魏语蓝吓得捂住了嘴巴，慌忙跑到窗口向下看去，只见月光下的院子里，林子闲正站那朝她摆手。

　　“语蓝，你怎么了？快开门啊。”王梅拍门喊道。

　　魏语蓝轻拍了拍心脏部位，松了口气，迅速拉了拉弄乱的衣服，过去打开了门。

　　王梅进门后一怔，“你怎么穿着衣服睡觉？”

　　“没有，刚穿上的。”魏语蓝牵强解释道。

　　王梅不疑有诈，露出满脸慈爱，拉着女儿的手坐在了床边……

　　外面院子里的林子闲则三下两下地徒手爬上了楼，搞得跟做贼的一样，悄无声息地溜回了自己的房间。

　　奈何上了床也睡不着啊！这一夜回味着樱唇的香甜还有那滑溜肌肤的手感，尤其是那充满弹性的小白兔，那叫一个辗转反侧无法入眠……

　　不知不觉天就亮了，一家人早早地起床洗漱了，魏福忠俩夫妻在忙着准备早餐，魏语蓝要帮忙，王梅连忙阻拦，今天不肯再让女儿干活，眼眶有点红红的。

　　魏语蓝刚回到楼上房间，林子闲就偷偷摸摸窜出了自己的房间，尾随着跟了进去，从背后搂住了她的腰肢。

　　魏语蓝稍微挣扎了一下，随后也迅速转身抱住了林子闲，有些不舍道：“快去上班吧，上班重要。”

　　“没事，老板很好说话，我打个电话向老板请假，把你送走了再去上班。”林子闲说道。

　　“听我的，不要送，小心被他们看出来。”说完竟然主动踮起脚尖搂着林子闲的脖子，在他唇上主动吻了一下，眼睛亮晶晶地看着他问道：“我走了你会想我吗？”

　　林子闲忍不住激动道：“语蓝，我也去省城，我去省城陪你，不在你父母眼皮子底下，我们就可以在一起了。”

　　魏语蓝也有些小激动，不过还是很理智地摇了摇头道：“你现在也离开会让我爸妈怀疑的，等我在省城站住脚了，等我能自立了，我们再光明正大地在一起好不好？”

　　想到美好的未来，林子闲用力点头道：“好！我听你的。”说罢又搂住魏语蓝一阵激吻，双手又是一阵乱摸。

　　被弄得气喘吁吁的魏语蓝用力推开他，红着脸道：“去上班吧，快迟到了。”

　　“记得打电话给我，如果有人欺负你，立刻告诉我，我一定会以最快速度赶去。”林子闲把自己口袋里剩下的四百多块钱掏了出来，连硬币都没给自己留下一块，全部塞进了魏语蓝的口袋里，貌似有当电话费的嫌疑。

　　这场面如果让个熟悉他的人看到了，估计能把牙给酸掉。

　　魏语蓝红着眼眶又主动搂住了他，两人再次激吻一阵分开后，林子闲这才咬牙离开了，到楼下骑上摩托车一溜烟地离开了。

　　魏语蓝趴在窗口看着远去的身影，流下了小情人的眼泪……

　　林子闲第一次上班迟到了，敲开1606的房间时，已经迟到了十分钟。蒙子丹一打开房门，林子闲立刻一脸抱歉道：“老板，对不起，我今天迟到了。”

　　蒙子丹把他让进了房间，有些奇怪道：“魏语蓝今天不是要走吗？我还以为你送她去了，你没去送她吗？”

　　林子闲有些无精打采地坐在了窗台下，摇头道：“她说上班重要，也怕让她父母看出我们在谈恋爱，不让我送。”

　　蒙子丹怔了怔，随后迅速到一旁抓起包斜挎上，戴上鸭舌帽和黑框平光眼镜，一把拽上了林子闲的手，道：“走！”

　　两人小跑着出了酒店，林子闲载着蒙子丹又再次一路往回赶。

　　不过并没有直接回到魏家，摩托车停在了进村的岔路口旁，两人守在了马路边等候。没多久，林子闲看到了那辆熟悉的红色小车，窦丽琴驾车拐进了去魏家的路口，显然是去接魏语蓝的。

　　林子闲挠了挠头，突然转身对一旁树荫下慢慢徘徊的蒙子丹问道：“老板，我能不能提前预支点工资？”

　　蒙子丹笑了笑，把斜背在身后的包拉到了前面，打开包把里面的现金都拿了出来，抓住林子闲的手，一叠钱塞进了他的手里，笑道：“我身上只有这么多现金，如果不够你再载我去银行取一点，要不，我给你张卡吧，你想提多少自己去银行取。”

　　林子闲拿着现金反复点了两遍，发现有五千三百块，立刻感激地点了点头道：“够了，够了。”给太多钱他也不好意思要，毕竟平时吃用都是人家的，自己也就一万块钱一个月，拿太多了怕还不起人情。

　　把钱塞回了口袋里，又转身看向了魏家方向，站在这里隐隐约约能看到魏家的房子。

　　蒙子丹在他身后拍了拍他的肩膀，好奇地问道：“你是不是想买什么东西给魏语蓝送行？”

　　林子闲摇头道：“语蓝她妈是个守财奴，我担心语蓝去了省城后身上钱不够用，让她身上多带点钱傍身总是好的。”

　　蒙子丹翻了个白眼，敢情是从我这里拿钱送给别的女人！

　　她彻底无语了，我再大方，你好歹也顾及点我的感受好不好？

　　等了大概一个多小时的样子，那辆红色小车一路驰来，林子闲迅速走到路口，挥手拦车。

　　驾车的窦丽琴也算是认识他，知道应该是找魏语蓝的，于是把车停在了路口，放下了副驾驶位的车窗。

　　魏语蓝显得有些羞赧，说了让他不要送，结果还是来送了，不过心里还是一片欣喜。

　　看了眼抱臂站在树荫下微笑点头的蒙子丹，魏语蓝有些不好意思地从车窗里探出头来问道：“怎么了？”

　　林子闲立刻掏出了口袋里的五千三百块钱，手伸进车窗里抓起魏语蓝的手，将钱全部塞进了她的手中，笑道：“我预支了一部分工资，你留在身上用，到了省城想吃什么就吃什么，想买什么就买什么，钱不够就告诉我，我有钱给你花，在外面不要委屈了自己。”

　　魏语蓝感动得泪花在眼眶里打转，不肯拿这钱，想把钱塞还给他，可哪里能拗得过林子闲的力气。

　　林子闲摁住魏语蓝的手，朝窦丽琴直挥手，示意她快点走，并大声交待道：“麻烦您帮我照顾好语蓝。”

　　窦丽琴一脸玩味地看看两人，笑着驾车一路而去。

　　看着后视镜里对着车尾遥遥挥手送别的男人，窦丽琴忍不住笑问道：“是你男朋友？”

　　手里捏着钱的魏语蓝点头‘嗯’了声，竟然对外人承认了林子闲是她男朋友，不过已经是哽咽着哭了出来，泪洒满襟……

　　“喂，人都走得没影了，还发什么呆。”蒙子丹转到林子闲的正面，在他眼前挥了挥手道：“你什么时候变得这么深情了？看不出来呀。”

　　蒙子丹现在严重怀疑，如果没人发现这家伙，或者没人干预的话，这家伙保不准能躲外面干出结婚生子的事情来。

　　林子闲则突然冒出一句让蒙子丹大跌眼镜的话，“那啥，老板，你刚才给了我五千三，发工资的时候给我四千七就行了。”他见老板刚才给自己钱的时候没数，想起来后不忘提醒一下，免得到时候扯不清楚。

　　京城，燕常飞驾车快速驰行，坐在后排座的龙天君一脸琢磨，不知道大伯急着召见自己有什么事。

　　尽管如此，龙天君还是不敢耽误，如今他的父亲和哥哥都被炸上了天，唯一能给他撑腰的也就是这个身居高位的伯父了，所以伯父一召见，他立马放下所有的事情立刻赶来。

　　车进了一座清幽府邸后，在下人的接应指引下，龙天君下车后立刻直奔伯父书房。

　　见到书房内背手站在一副字画前的龙正光后，龙天君立刻老老实实地喊了声大伯。

　　龙正光霍然转身看来，怒声道：“谁让你去查那串手链的？”

　　龙天君一怔，没想到伯父召自己来是问这事，自己已经干得很隐秘了……顿时弱弱道：“大伯，我觉得这事有蹊跷，罗姆那些人一直在催促我打听这事，上面也在盯着这事，这里面肯定有什么我们龙家不知道的秘密，我想搞清楚。”

　　想到自己弟弟就剩下了这么个儿子，龙正光深吸了口气，憋住火道：“你以为你干得很隐秘？你知不知道你四处乱问已经引起了国安的注意？要不是有老朋友及时提醒，我及时给你擦干净了屁股，你要给龙家惹上大麻烦。我警告你，立刻住手，不该碰的事情不要碰，你只需要把得到的消息告诉那洋鬼子，先稳住对方就行，其它的事情不需要你自作聪明！”


第664章 山野来客

　　被大伯狠狠训了一顿的龙天君很是无语，觉得自己是好心办了坏事。不过也不敢再造次了，如今大伯是他唯一的靠山，大伯的利益就是他的利益，他不得不遵命照办。

　　回到自己家里后，独自徘徊犹豫了一阵后，最终还是拿起电话联系上了罗姆，终于将章邯墓的考古发现告知了罗姆，结果得到了罗姆的口头褒奖。电话一挂，龙天君暗骂龟孙子。

　　金黄而浩瀚的沙漠中，十几辆‘沙漠之舟’越野系列的高级越野车蜿蜒顿停在沙漠之中，坐在车内的安娜看向车外，左侧前方的沙丘上有一辆越野车脱离了队伍，独自停在那个地方。

　　独自驾车脱离队伍的罗姆也看了眼车窗外自己的队伍，拿着手机拨出一个电话不久，便对着话筒笑道：“布莱兹，是我，罗姆。亲王大人现在方便接电话吗？”

　　“先生，您请稍等。”布莱兹捂住话筒后，迅速来到了这栋老庄园的地下室内，一座咖金色的棺木静静横在地下室中央，四周烛光幽暗，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　棺木盖被轻轻推开，克拉克亲王神态安详地收双手于腹部。布莱兹对着沉睡中的克拉克亲王呼喊道：“大人，罗姆先生请求和您通话。”

　　沉睡中的克拉克霍然睁眼，身体无风自动地静静直接漂浮起来，凌空横移出棺材缓缓翻动，双脚轻缓落地，伸手接过了布莱兹双手递来的电话，对着话筒发出沙哑声音道：“罗姆！”

　　罗姆笑道：“亲王大人，您让我关注的事情，华夏的那座古墓发掘稍微有了点进展，不知道对您有没有帮助，我刚得到消息，便第一时间给了您电话，希望没有打扰您的休息。”

　　“我告诉过布莱兹，只要是你的电话，我随时会接听。”克拉克声音沙哑而幽咽地说道。

　　“噢！这是我的荣幸。”罗姆笑道。

　　克拉克缓缓说道：“罗姆，把你知道的最新消息告诉我吧，希望是好消息。”

　　罗姆说道：“华夏的那座古墓里面发掘出了一块刻着文字的残破玉片，上面的文字记载和那条手链有点关系。据说两千多年前华夏有一位叫秦始皇的雄主，曾经秘密派出了十名高级武士出使国外，数年后带回来了一只断手，而那只断手上有一串手链装饰物，我想应该就是之前发掘出来的那串手链。”

　　断手？克拉克的双眸中陡然爆发出异样的诡异黑芒，胸膛在急促起伏，一向定力过人的他，似乎也显得极为激动了起来。不过他依然语气平静地问道：“罗姆，我想听到完整的消息，把玉片上的完整内容告诉我。”

　　罗姆抱歉道：“亲王大人，那座古墓是因为坍塌才被牧羊人发现的，而那块拥有文字记载的玉片也遭到了损毁，目前发掘出来的残破玉片只是整块玉片的一部分，剩下的玉片可能已经在地形坍塌变迁中移动了位置，想得到记载中的完整内容，还有待那些考古人员的继续发掘。”

　　克拉克沉默了一会儿问道：“手链发掘自那座古墓，也就是说，那只断手也很有可能在那座古墓之中。”

　　“应该有可能……”罗姆愣了愣，随即又笑道：“就算在那古墓中，我想两千多年的时间过去了，那只断手恐怕也早已经腐朽……亲王大人，我有点搞不懂您的意图，您的注意力似乎不在那串手链上，而是在那只断手上，我……”

　　“罗姆！”克拉克直接打断道：“再漫长的岁月也无法让那只断手腐朽，帮我盯紧古墓的发掘，如果出现了那只断手立刻通知我。”

　　罗姆心头在疑惑那只断手到底是怎么回事之余，爽快地答应道：“很乐意为您效劳。”

　　“罗姆，感谢你的慷慨，你的伟大事业将会得到血族力量的全力支持。”克拉克亲王代表血族给予了庄重承诺。

　　在罗姆的万分感谢声中，两人中止了通话。

　　管家布莱兹接过递来的电话后，有些激动道：“亲王大人，看来那只手真的在华夏，而且很有可能就在那座古墓中。”

　　克拉克目光灼灼地盯着他说道：“所以我必须亲自去一趟华夏，要在离那座古墓最近的地方守候，一旦那只手出土，我必须抢在所有人前面，第一时间得到它。”

　　布莱兹惊讶道：“您要去华夏？大人，现在三方正在激战，您一旦离开，血族无法产生如此强大的凝聚力，局势将会失去掌控，这对我们血族极为不利。”

　　“现在的情况已经很明朗，新崛起的名花集团是最大的得利者，我们显然都被凯撒给耍了，损失最大的便是我们血族。我想L家族不是傻子，应该也看出来了。其实L家族并不想彻底铲除我们血族，他们需要我们制衡教廷的力量，再打下去不符合他们的利益，也不符合我们的利益，所以这个时候应该可以和他们谈谈了。”

　　克拉克沉吟着说道：“联系L家族，郑重告诉他们，血月星芒不在我们手中，我们请求停战！”

　　布莱兹犹豫道：“可教廷不会接受停战请求，哪怕没有血月星芒的存在，他们依然不会停止对我们的追杀。”

　　克拉克缓缓说道：“教廷又不是第一次和我们作对，以前是什么状况，现在就是什么状况，以后也还会是这种状况。只要L家族停手，我们血族依然可以消失在教廷的视线中。一旦L家族停手，立刻命令所有血族进入最深层次的潜隐，暂停和教廷的交手，一切等我从华夏回来再说。”

　　布莱兹躬身道：“遵命！”

　　“茱莉亚还没有和你联络吗？”克拉克突然问了句。

　　“暂时还没有小姐的消息。”布莱兹回道。在克拉克的沉默中，布莱兹缓缓后退离开了。

　　青山蔼蔼，绿水长流，一道溪泉如瀑布坠落在半山腰，又蜿蜒流淌而下。

　　在那山清水秀的半山腰上，几棵盘根老树的苍翠掩映下，崭露出一栋木屋。山中薄雾袅袅飘过，场景如诗如画，选在这里盖房子的人，不是一般的有眼光。

　　半山腰的木屋嘎吱打开，好山好水滋养出的貌美村妇康九香刚深吸一口清新空气，突然一只手在她丰满的臀上袭击了一把，康九香立马啐了口，回手打开，水汪汪的眼睛回瞪了一眼。

　　村长打扮的林保乐呵呵地伸手揽上了她的蜂腰，抚摸着她腰上的软肉，气势磅礴地指向苍翠山野道：“婆娘，如此良辰美景不可辜负，不如到后山野战一场可好！”

　　“去！没正形。”康九香红着脸一把推开他，就要迈步出门。

　　林保迅速拉住了她的手，一把拽了回来，直接将她离地横抱了起来，呵呵大笑道：“又不是没做过，有什么好害羞的，早上起床多做运动，有益身心健康，我就喜欢看你趴在山中野树上风骚婉转娇啼的样子。”

　　“你才风骚，就你喜欢搞那些乱七八糟不要脸的花样。”康九香在他肩头重重捶了一拳，两根玉指掐住了他的脸蛋，把他脸皮拉长了啐道：“快放手，今天不行，今天镇上赶集，没了力气不好做事，快放我下来。”

　　嘴上骂着，脸上却是荡漾着春意，她实在服了林保，五十多岁的人了，还有那么好的身体瞎折腾。从某个角度来说，能碰上这么个男人，她感觉还是挺幸福的。

　　林保给她唯一的感觉就是懒了点，不过每每遇事，主意拿得稳稳的，处理事情那是手到擒来解决得干净利落，能让她感受到无忧无虑的幸福。

　　还有那若隐若现偶尔崭露的风骚才华，琴棋书画样样都能来，屡屡让人感到惊艳，是普通男人身上看不到的，隐隐透着超凡脱俗，可又爱干最俗的事情，不过这不妨碍康九香从骨子里爱上这个男人，她真心愿意和他过一辈子。

　　林保笑呵呵地把她放落了地，康九香立刻朝厨房走去道：“懒鬼，快去打水来，我要做饭。”

　　林保又拽住了她，笑嘻嘻一胳膊把她兜转了身，“做什么饭，你昨晚也累了，今天不做早饭，到镇上随便吃点。”

　　康九香立马又捶了他一拳，不过还是顺从在他胳膊下，一起向山下走去。

　　刚走到山缘台阶上时，康九香看着山下忍不住‘咦’了声道：“那好像不是阿牛的摩托车。”

　　林保缓缓松手放开了康九香，眯眼盯向了山脚，只见一辆摩托车旁静静站了个人，正看着山上。

　　林保摸出根烟点上后，在康九香后腰轻轻拍了下，两人继续顺着台阶向山下走去。

　　来人不是别人，正是奉命而来的张震行，斜背着个电脑包站在摩托车旁对下了山的林保恭敬地点了点头。这个地方不适合车来车往，他只好骑了个摩托车前来。

　　对林子闲的这个师傅，张震行心里还是有些敬畏的，他知道齐老爷子在人家面前都要客客气气，来之前苏秘书更是再三交代了，办这趟差事要客气客气再客气，这老头实在是不好惹。


第665章 侠客行

　　林保并不认识张震行，不过能特意找上他家门的人屈指可数，凭他的眼力一眼就看出了对方脸上的衙门气息，心中已经猜到了可能是哪个衙门口的公差。

　　林保冷冷扫了眼来人，却没理会，径直走到山脚的农家，康九香原来的家里面，推开了院门而入，不一会儿赶了辆套好的马车出来。

　　康九香也看出了张震行是城里来的人，不过这穷乡僻壤可是很少有外人来的，起先还以为林保认识，可看林保那味道，估计也不认识。

　　她正有些好奇地打量张震行，林保已经将马车缰绳交给了她，笑道：“你先赶车去，我待会儿再过去。”

　　康九香就这点好，男人一旦做出了决定的事情，她从来不干扰，她一向信任林保的判断。点头嗯了声，接过缰绳，侧坐上了车辕，抓起鞭子一挥，赶着马车不疾不徐地顺山路而去，还不时回头看看。

　　张震行也略有好奇地打量这个充满天然气息、肌晶玉润的丰腴美妇，尽管他早已经在资料上知道了康九香，可见到本人后又忍不住职业性地细细观察了起来。

　　林保斜睨他一眼，突然屈指一弹，一溜火星飞射而来，烟头‘啪’地打在了张震行的额头，清脆响亮，犹如钢珠一般，疼得张震行捂住额头‘嗷’了一声。

　　“看什么看，没见过漂亮女人？”林保冷哼一声道。

　　张震行发现额头火辣辣的疼，手摸了摸，发现已经瞬间鼓起了一个大包，心中不由骇然，想不到对方屈指弹出一截烟蒂就有这么大威力，看来苏秘书说得没错，这人果然是个江湖老怪物。

　　张震行收了收神，走来很江湖式地拱手抱拳行礼道：“林前辈您好，我是林子闲的朋友，之前一直在和林子闲搭档，久仰前辈的大名。”

　　林保横眉冷眼道：“你说什么我就信什么？”

　　张震行顿了顿，道：“我是奉齐云峰首长的命令来找您的，有重要事情向您通报。”

　　他这样说，林保倒是信了，毕竟不是谁都知道他和齐云峰之间的事，这也符合林保的猜测。

　　林保不冷不淡道：“那老小子找我有什么事？”语气不太好，因为他不喜欢衙门的人找上门。

　　张震行立刻拉开了电脑包，取出了电脑，捧在手上打开了，调整出一段视频，走到林保跟前，双手捧着播放给了他看。视频里面不是别的内容，正是林子闲在巴黎救川上雪子的画面。

　　看到林子闲负伤吐血的画面后，林保只是微微眯了眯眼，然而看到林子闲竟然跪下了后，他的眼中霍然闪过一丝震怒，不过这种异样情绪很快又收敛了，斜盯着张震行问道：“你给我看这个是什么意思？”

　　见他已经看完，张震行收起了电脑，面色凝重地问道：“不知道前辈有没有听说过西方的血族，也就是吸血鬼？”

　　林保没说自己有没有听说过，淡淡道：“说下去。”

　　张震行解释道：“事情是这样的，我们国内在一座古墓里出土了一串红色的手链，却是西方血族的十三圣器之一，名为‘血月星芒’，在公开展览的时候被人给盗走了。后来有迹象显示东西已经到了法国巴黎，林子闲为了找到这个东西，之前曾找到了首长，让首长对八大派施加了压力，逼八大派各自派出了人手陪同他一起去了法国巴黎，协助配合他寻宝，后来和血族发生了冲突。从刚才这段视频上显示，林子闲应该是受了重伤，也就是由此开始，林子闲已经消失了四个多月，最近突然有消息传出，说林子闲……说他已经遇难了……我们派出人到处查证，可是一直没有找到林子闲的踪迹，我们担心他真的……”

　　话还没说完，张震行便说不下去了，被林保迅雷不及掩耳之势一把给掐住了脖子，直接提了起来。

　　“信口雌黄！再让我看见你来这里，我让你有来无回，滚！”林保大臂一挥，张震行已经飞出五六米外，砸落在地翻滚。

　　躺在地上的张震行双手捂住脖子连连咳嗽了好一阵，脖子差点没被扭断了，好不容易踉跄爬起后，发现林保已经背着个手慢慢向山腰走回。

　　张震行摸摸额头上的包，又摸摸差点被扭断的脖子，很是无语，怪不得来之前苏秘书让他客气客气再客气。

　　该做的他已经做了，拍了拍身上的土，很是无奈地发动了摩托车，嘟嘟向山外而去。

　　负手徐徐顺着台阶上山的林保看似悠闲，实则心情相当沉重。在林子闲遇难的消息传出来之前，别人还不知道林子闲遇难的时候，他就隐隐察觉到有些不对了。

　　因为他和林子闲之间有个外人不知的约定，林子闲不管是在国内还是在国外，基本上每隔三个月都会和他电话联系一次，最少半年联系一次是必然的，这是底线，也是为了以防万一。实际上在可能的情况下，林子闲基本上每个月都会给他一个电话，算是报平安。

　　然而这次四五个月都已经过去了，林子闲一个电话都没有来过，这是从未有过的事情。意识到不正常的林保已经做好了如果超出半年依然没有音讯便要出山找人的准备，谁知突然却传来了这么个噩耗。

　　心情犹如惊涛拍岸的林保缓缓走上了山腰转身，默然负手屹立在大树下，看着张震行骑个摩托车的身影渐渐消失在山路上后，脑海中想起的是林子闲小时候蹒跚学步的可爱模样，那么小就被自己泡在药罐子里，逼得哇哇直哭的开始拉筋练骨，开始日复一日地习武，其中所流的血汗和艰辛不是外人所能知的……

　　林保眼神茫然，嘀咕自语道：“那小子的命宫里没有夭折的迹象啊！”

　　再回首，林保目露精芒盯向了山顶，骤然身若孤鸿，弹身而起，飘落木屋的屋顶，足尖在屋顶一点，身形顺着山势扶摇斜飘而上，足尖飞掠树梢，在起伏不定的树冠上如同阵风般刮过，一身的轻功可谓惊世骇俗。

　　只见一道人影飘向山顶，腾空弹起，犹如从山野苍翠绿浪中窜出河面的鲤鱼般翻滚，随后又坠入河中。

　　人一穿过山顶树冠落地，便见他足尖点地，整个人如同陀螺般急速旋转起来，给人一种错觉……旋转的陀螺突然一分为三道人影，爆射向三个方向。

　　‘砰砰砰’接连三声爆响震撼山顶，三棵粗壮大树给人一种几乎是在同一时间被摧断的错觉，拦腰折断，轰然倒向三个方向，吓得山中飞禽走兽四窜飞奔而逃。

　　林保的身形却是人归原地，静立，单脚落地，摆出的是金鸡独立的起手式，犀利目光直射远方起伏的山峦。

　　突然身形又骤然压低，如同灵蛇般滑地昂首出掌，出脚，踏步，追拳，劈掌，分指，一招一式练起了功夫。

　　一招一式的拳脚舒展形似太极，却又比太极更灵巧多变，更遒劲有力，速度不快，气势却浑然天成。

　　“嗷……”一声长啸突然响彻山顶回荡四方，犹如一只孤狼满怀悲凉长啸，且铿锵吟诵：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。闲过信陵饮，脱剑膝前横……”

　　随着吟诵声阵阵铿锵，林保的拳脚速度也越来越快，整个人快成了一团乱影。地面足迹纷沓深陷，拳脚裹挟出的气势激荡得地面的枯枝落叶阵阵荡开翻滚，拳影、掌影、指影、脚影零乱如风席卷四面八方。

　　“将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。救赵挥金锤，邯郸先震惊。千秋二壮士，煊赫大梁城。纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经……”

　　一首《侠客行》铿锵诵完，拳脚如风的身形暴收，冲天鹤起，斜飘而下滑过树冠，飞足急点，人影去势如虹，不觅山路奔波，只掠向苍茫山野之中。

　　人驭苍茫四野，顺着山势疾行，逢高便顺山壁扶摇直上，遇密林则踏树冠而行，落地可见草上飞，遇水更是惊世骇俗的踏萍飞渡，一身轻功堪比飞鸟横渡，急速远去。

　　没用太久，便横穿十几里大山，掠出山野，落在四方村民赶集而来的康镇外。

　　微微吐气深呼吸的林保漫步走入了人渐多起的镇子里，一路上不断对遇见的熟人点头打招呼，来到了豆腐店。

　　康九香也是刚到开门不久，见到他的出现后，有些愕然道：“这么快就来了？快去帮我把昨晚泡好的黄豆给磨了。”

　　“九香，我要出去一段时间。”林保笑道。

　　康九香一愣，她已经习惯了他的经常突兀离去，知道拦不住，微微皱眉道：“那你早去早回。”

　　林保伸手抚摸上了她的脸，有点深情外露道：“你真好，是我遇见过的最好的女人。”

　　康九香立马啐了声，打掉他的手，看了眼店外，貌似在埋怨这么多人也敢动手动脚。

　　林保点上一根烟，笑着转身而去，大步离开了豆腐店，一步都未曾停留。


第666章 想入非非

　　康九香和林保相处的时间也不短了，隐隐从林保身上察觉出些许异样，快步走到了豆腐店门口看了眼林保离去的背影，疑惑地摇了摇头，想不通什么，又继续忙自己的去了。

　　而林保并未通过正常进出康镇的通道离开，而是选定了方向窜进了康镇外的密林中消失了，意图盯住林保行踪的国安人员顿时傻了眼，待他们假扮成村民到山中搜寻，哪里还能看到林保的影子，目标就这样莫名其妙地消失了。

　　大明园，屋檐下的苏秘书挂了张震行的电话后，走到静立在荷塘边的齐老爷子身后苦笑道：“张震行他们把林老先生跟丢了，确切地说，是压根就没办法跟住。张震行的意思是，林老先生可能已经对我们起了防备之心，进出那个小镇经由的都是茫茫大山，来去无影无踪，地上甚至都找不到任何足迹，连去向都无法判断。”

　　老爷子沉默了一会儿问道：“既然是得到消息就立刻离开了，看来我们把消息透露给他还是产生了效果。张震行观察到的反应如何？”

　　苏秘书说道：“张震行感觉林老先生很愤怒，差点没掐断他脖子，不过幸无大碍，算是受了点委屈。”

　　老爷子闭眼无语……

　　德国柏林特格尔机场，嘴上贴了撇小胡子戴着眼镜和遮阳帽，简单易容后的夏秋慢慢走出了机场。在飞机落地走出机舱的一刹那，他算是松了口气，觉得自己终于远离了是非。

　　他现在急着去见老婆田娟，还有自己那刚出生没多久素未谋面的儿子。为了安全起见，一家人碰面后，立刻要转程去冰岛，一家人将会在冰岛隐居，过着安安静静的生活，再也不想纠缠那些是是非非，他发现有些事情自己实在是玩不起。

　　然而事情未必会如他的愿，刚踏出机场，便有一辆商务车拦在了他的面前，车门霍然拉开，两名大汉迅速走下车来冷冷盯着他。

　　夏秋一惊，隐隐感到不妙，转身就想逃跑，去找机场警卫。可是身后正有一个面无表情的黑人女性等着他，扬手直面他迎来一只掌上电脑，显示器上的内容瞬间让夏秋呆若木鸡。

　　只见田娟跪在一个房间的地上，抱着一个男人的大腿痛哭流涕地哀求，“我的孩子，把我的孩子还给我，求求你们把我的孩子还给我……”

　　夏秋立刻懵在了原地，对面的黑人女性收起掌上电脑，微微偏了偏头示意，两名大汉立刻左右架上夏秋的胳膊，直接送进了商务车内。

　　黑人女性随后跟入商务车，顺手拉上了车门，摸出一只电话拨通后说道：“客人已经接到……好的！”

　　随后把电话放在了夏秋的耳边，只听电话里传来那个神秘女郎A的戏谑声，“夏先生，现在还不是你出国度假的时候。”

　　夏秋立刻抱着电话疯狂怒吼道：“我的妻子和孩子，你们把他们怎么样了？有什么事情找我，这件事情和他们无关！”

　　神秘的A说道：“你放心，你的妻子和太太现在很好，有专人照看他们。你现在要做的是立刻坐下一趟航班回华夏，继续接受我们的指令，否则你就真的永远见不到他们了，或者是他们永远见不到你了，希望你不要再干出愚蠢的事情。”

　　夏秋愤怒道：“我现在要和他们通话，我要立刻确认他们的安全！”

　　神秘的A笑声道：“夏先生，你回到华夏后，你的太太立刻会和你电话联系，希望你旅途愉快。”

　　不等夏秋回话，对方已经直接切断了通话，夏秋抱着电话叫破了嗓子也没用。

　　而那名黑人女性已经一把夺过他手中的电话，‘砰’照着他脸上就是一拳，打得他鼻血直冒。两名大汉揪住他的衣领，推开车门直接将他扔出了商务车。

　　商务车迅速远去，慢慢从地上爬起的夏秋失魂落魄，他现在才发现自己是如此的卑微和如此的渺小，想掌握自己的命运是如此的困难……其实这世上真正能彻底掌握自己命运的人不多。

　　夜晚，兴市这个小城市的中心地带依然有其繁华的一面。

　　一家发型屋内，发型师的剪刀飞舞，正在给张北北改变发型。而张北北的目光则不时通过镜子观察后面的林子闲。

　　林子闲正坐在沙发上玩弄手机，脸上不时露出傻笑，原来正在和魏语蓝互相发手机短信，也不知道两人发了些什么样的暧昧内容，能让他贱笑成这样。

　　事实上通常女人做一个发型出来，所耗的时间不是一点点时间能解决的，林子闲也得找点事打发时间，干等女人做头发实在是太难熬了。

　　因为为工作的需要，魏语蓝也配上了手机，正好解决了两人联系上的麻烦事，以解两人之间的相思之苦。

　　张北北已经通过蒙子丹知道了林子闲目前和魏语蓝的状况，现在林子闲没事就抱着手机玩，别说张北北了，就连蒙子丹也有些无语，这厮还真搞得像恋爱小青年一样。

　　终于搞完发型的张北北对着镜子照了照，然后走到沙发前问道：“牛有德，你觉得我留这个发型好看吗？”

　　谁知林子闲头也不抬，盯着手机屏幕毫不犹豫地点头道：“好看，非常好看，比天仙还漂亮。”好像脑袋上长了眼睛一样，一旁的发型师都忍不住捂嘴偷笑。

　　张北北顿时有抽他一巴掌的冲动，忍不住在他脚背上踩了一脚，咬牙切齿道：“牛有德，不要太过分了，让你给个意见也这么难吗？”

　　“呃……”林子闲抬头看去，顿时眼睛一亮，只见眼前的张北北如同变了个人一样，乌黑短发齐眉遮耳，很是清新靓丽夺目，比她之前烫的那个波浪卷好看多了。

　　实际上张北北的外形和气质本就显清纯，越简单素雅越漂亮，那种老气横秋的波浪卷根本就不适合她，反而给人一种故意装成熟的感觉。

　　林子闲连连点头道：“你之前的发型像妇女，现在的发型像少女。好看，这发型适合你。”

　　两人也算处了一段时间了，已经有了点朋友的感觉，所以说话也没太多忌讳，何况他这人说话也‘老实’。

　　张北北顿时哭笑不得，没见过这样夸人的，不过她真的从林子闲发亮的眼神中看出了‘漂亮’二字，有点小得意地转身结账去了。

　　结完帐回来，挎上包，一把从沙发上拉起了林子闲，“天天抱着手机，你还有完没完了，陪我买东西去。”

　　踉跄着被拖出门的林子闲惊呼道：“都几点了，还逛街啊，你一逛起码得几个小时，明天晚上好不好？”

　　张北北看了看手腕上的时间，已经十一点了，只能打消了继续逛街的念头，问道：“要不要去吃夜宵？”

　　林子闲摇头道：“算了，我还是先送你回去吧。”走到一旁发动了摩托车。

　　张北北白了他一眼，快步走到车边挥包朝他后背砸了一记，很不爽地迈腿跨坐在了后面。

　　林子闲迅速看了四周一眼，低声道：“那啥，张专家，你也是有未婚夫的人，以后别在大街这样打打闹闹，万一让熟人看到了不好。”

　　张北北没好气道：“我都不怕，你怕什么？”提到这个她就有气，如果不是因为你，我能和那个家伙订婚？

　　林子闲驾车拐到街道驰行，边回头说了句道：“我也有女朋友啊，我怕被人看到传到语蓝耳朵里到时候说不清。”

　　“你那个算什么女朋友！”张北北白了句，忽然一咬牙，扶在他肩膀上的双手突然下滑，整个人贴在了林子闲的后背，双臂紧紧搂住了他的腰。

　　林子闲吓了一跳，腰板一僵，感受着那两团充满弹性的东西贴在自己后背，有点不敢乱动了，话也不敢说了，心跳有点加速。他想让对方自重一点，可被对方软香的身子一粘，在荷尔蒙的刺激下，他又有点想入非非……

　　张北北同样怦怦心跳加速，脸红得像那啥一样。

　　两人一路默默无语地回到了职校，一到职校门口，林子闲终于扭了扭身子提醒道：“小心被保安看见。”

　　张北北这才慌忙和他分开，双方的身体保持着一定的距离。

　　车到考古队占用的宿舍楼下停下后，张北北下了车，林子闲正要调头离去，张北北突然伸手拦住了他。

　　刚一路吃着豆腐回来的林子闲神情一僵，有些尴尬道：“怎么了？”

　　张北北咬了咬唇道：“刚剪完头发，好像有小头发钻进了衣服里面，有点痒痒，我想洗个澡，可这里使用的是公用浴室，太晚了一个人洗澡有点害怕，你能不能帮我在浴室门口守一守？”

　　美女洗澡，自己守在门口，一想到那香艳场景，林子闲就有些心惊肉跳。他犹豫了一会儿后，最终还是鬼使神差地将车熄了火，拔了车钥匙下了车，什么意思都不用明说，显然是要做护花使者了。

　　张北北微微低头，红着脸进了宿舍楼。林子闲则有些心虚，左看右看地跟在了她的身后。

　　他经常来接送张北北，进宿舍楼也不是第一次了，原本是很正常的事情，可他今天怎么感觉自己有点紧张……


第667章 不速之客

　　学校的宿舍楼可想而知，就类似筒子楼。楼道的灯光有些昏暗，白炽灯泡，张北北住二楼。

　　来到张北北的房间门口后，林子闲磨蹭在门外不好意思进去，以前接送对方倒是经常进去。

　　张北北很快收拾了一些洗漱工具，带上换洗衣服，装了一脸盆端着，穿着一拖鞋出了门，低声道：“跟我来。”

　　林子闲不声不响地尾随在她身后，甚至有些提心吊胆，不时偷偷打量左右的房门，害怕突然会蹦出张北北的同事。

　　林大官人知道这样似乎有些不妥，可不知道是自己的欲望作用，还是自我安慰起了效果……人家一个女人害怕，我帮忙守守门也是应该的，她洗完澡我马上就回去，又不做什么。

　　来到楼道的尽头，左边是公共浴室，右边是公共厕所，这地方的味道其实不怎么好闻。

　　张北北打开了浴室的灯，挤进了门内把门给迅速关紧了，不一会儿里面响起了哗哗的流水声。

　　夜深人静，守在门外的林子闲隐隐能听到里面窸窸窣窣脱衣服的声音，脑海中难忍不想入非非，不由深吸了口气告诉自己要平常心。效果不错，对面公用厕所飘出的怪味立刻让他清醒了不少。

　　林大官人抬手在鼻子前扇了扇，赶紧摸出根烟点上，淡化徘徊不散的怪味。

　　这种等人的滋味实在是难熬，而浴室花洒下的张北北也在走神纠结中……

　　足足耗了差不多一个小时，浴室里的流水声才终止了，没一会儿穿着浴衣的张北北顶着湿漉漉的头发抱着脸盆又出来了，脸蛋红扑扑的。

　　把张北北送回到房间门口后，林子闲低声道：“你早点休息，我先回去了。”

　　张北北推开门，低声道：“进来坐坐吧。”

　　“太晚了，让人看到不好。”林子闲有点惶恐地摆手道。

　　“等我吹干头发再走吧，不然我一个人呆着害怕。”张北北目光闪烁地盯着他，步步紧逼道：“你不会连这点小忙也不肯帮吧？”

　　“呃……”林子闲挠了挠头，有些无语了。

　　张北北抱着脸盆先进去了，门却没关，林子闲犹豫再三，最终还是磨磨蹭蹭地进来了。

　　宿舍房间自然大不到哪里去，不过一个人住也足够了。

　　房间里有一张双层的铁架子木板床，上面放着张北北的日常生活用品，下面则是张北北的卧床，床底下放着鞋子之类的东西。床的对面拉着一根绳子，挂着女人的衣物之类的。

　　窗台下有一张桌椅，桌子上摆的自然也是女性用品。

　　房间虽然简单，但是打扫得整齐干净，空气里有女人的体香味。

　　放下东西的张北北回头把房门给关紧了，轻轻反锁。然后才到一旁取了吹风机，联接上插排通了电，坐在椅子上对局促不安站一旁的林子闲笑道：“再帮我一个忙，帮我吹吹头发。”

　　“这个……”林子闲不时回头看向紧闭的房门，犹犹豫豫道：“这不合适吧？”他突然感到有些莫名的害怕，有种唐僧进了盘丝洞的感觉。

　　张北北做出了尝试抬手的动作，脸上挤出一丝苦楚道：“我刚洗澡的时候不小心把腰给扭了，你就发扬点男士风度，帮帮忙好不好。”

　　人家都把话说到了这个地步，林大官人也没办法再拒绝了，接过吹风机问清了怎么使用。

　　吹风机的‘呜呜’声起，热风吹拂着张北北刚剪出的短发，张北北缓缓闭上了眼睛，心跳加速，她今天想印证那句话是不是真的……男追女隔重山，女追男隔层纱。

　　林大官人居高临下地忙碌着，目光无意中掠过吹风机下的衣领里面，发现了张北北胸口若隐若现的两团雪乳，这让他有些血脉喷张。

　　非礼勿视，非礼勿视！林子闲努力控制住自己的视线，在脑海中把魏语蓝给搬了出来，总算克制住了自己的邪念。

　　好不容易帮张北北把头发吹干了，林子闲将电插头一拔，吹风机往桌上一放，逃也似地向门口走去，边说道：“早点睡吧，我先回去了。”他知道再呆下去自己非干出什么禽兽的事情不可。

　　张北北为了今天，不知道鼓了多大的勇气和下了多大的决心，岂能这么轻易放过他，立马站了起来，一手扶腰，一手扶着桌子，夸张地‘哎哟’了一声。

　　已经走到了门口的林子闲一愣，回头一看，又连忙走了回来，赶紧扶住了她，问道：“你真的把腰给扭了？”

　　张北北回头瞪眼道：“你以为我是装的？”

　　“呃……”林子闲心想，可不是嘛，我以为你见我长得帅想故意勾引我……这厮也察觉出张北北对自己图谋不轨了。

　　在他的搀扶下，张北北挪步到床边，慢慢趴在了床上，把整个沐浴后的娇躯背影全部展现在了林大官人的面前，反手指了指自己的腰，“帮我揉一揉好不好？”

　　林子闲手指点了点她指的部位，问道：“这里吗？”

　　张北北‘嗯’了声，林子闲尝试着帮她隔着睡衣按摩了起来，不时问她感觉怎么样，好点了没有……这厮怕自己会忍不住犯错误，竟然把眼睛给闭上了，在盲人摸象。

　　被一个大男人在自己身体上揉来揉去，张北北已经是春情泛滥，咬唇伸手到床头，颤抖着手摁下了电灯开关，房间里瞬间陷入了黑暗中。

　　“嗯？”林子闲顿时一愣，愕然道：“停电了？”

　　趴在床上的张北北已经爬了起来，张开双臂快速搂住了他，主动吻上了他的唇，压着他一起往床上倒去。

　　林子闲有点懵了，稍候反应了过来是怎么回事，猛然将没什么经验笨拙纠缠的张北北给掀翻到一边，林大官人摸着黑慌忙打开门逃窜了。

　　不一会儿，楼下响起摩托车发动机的声音，渐渐远去。

　　黑暗中的张北北呆坐在床上茫然不语……

　　出来在社会上历练过一段时间的她，和当初的那个学生妹比起来果然是大有不同，知道用手段了，竟然想以生米煮成熟饭的方式来到达目的，以挽回自己逝去的初恋，不过貌似想法有些单纯，或者说是偏激。

　　其实这办法也不错，一旦生米煮成了熟饭，她家里和黄家想反对也晚了，定下的婚约自然而然要退，她就不信林子闲到时候能干出抛妻弃子的事情来。

　　不过在类似的办事经验上还是差了不少，如果她刚才控制好节奏，继续采用色诱，而不是突袭的方式，在这方面意志不太坚定的林大官人肯定已经被拿下了。她突然关灯来猛的，闹得跟摸黑打闷棍的一样，反而把林子闲给吓到了……

　　晨钟声声回荡山野，雾霭袅袅飘荡在武当的后山田园。

　　朝阳普照山野，做完了早课的如云真人来到了后山，带领着两位童子行走在田园之间。依照惯例，他每个月都会来后山向潜修的各位师门长辈问安。

　　跨过小溪石桥，来到了依山傍水的老旧道观外后，守门弟子见到掌门亲临，立刻竖掌行礼，迅速回了院子里向羽然和羽休两位师祖通报。

　　稍后守门弟子出来，请了掌门入内，不过跟随来的两名童子却是没资格进去。

　　穿过庭院，进入道观大殿的如云真人见到真武大帝坐像下盘坐的两位师祖后，立刻躬身行礼道：“如云见过两位师祖，向二位师祖问安。”

　　羽然刚指了指下设的蒲团，正要让如云真人坐下说话，谁知抬出的手蓦然一僵，对坐的羽然和羽休师师兄弟两人几乎是同时耳朵竖起。

　　盘坐在蒲团上的羽休大手一挥，带出一旁木架上的一支竹签黄道令牌，唰地飞射向门外。

　　‘嗖’一块飞石从院外激射而来，射入大殿，‘砰’和那支竹签一起撞得粉碎。

　　如云真人见状又惊又怒，有人闯入了后山重地竟然没人发现，而且来人还敢对这里出手，顿时怒声回头喝道：“什么人，竟敢擅闯此地！”

　　话声未落，一道人影已经腾空翻入大殿，如云真人立刻闪身而起，挥掌迎击。

　　‘砰’的一声，来人身在空中顺手就是铿锵一掌回击，如云真人当空‘噗’地呛出一口血来，被对方一掌给打得倒凌空倒飞了回去，落地捂住胸口，连连踉跄后退，站都站不稳，撞翻几排木架。

　　羽然、羽休大惊，没想到如云在来人手中压根就没有还手之力，被对方一掌就给打伤了。

　　就在如云被震飞的瞬间，师兄弟两人几乎同时从蒲团上暴射而起，双双挥舞大袖，和来犯之敌当空怒战。

　　一阵噼里啪啦的拳脚交锋中，师兄弟两人已经看清了来人是谁，羽然怒喝道：“林逍遥，你想干什么？”

　　“王八蛋，你疯啦！”羽休怒骂道。

　　三人齐齐落地的瞬间，有两只手掌带出一连串掌影，以迅雷不及掩耳之势拍向师兄弟两人，算是给两人的答复。

　　‘咣咣’两声震响，接掌的师兄弟两人被震得脚尖贴地，倒滑出四五米才强行稳住身形。

　　脖子上挂着粗大金项链，一身黑西服犹如暴发户的林保缓缓抬手摘下了脸上的墨镜，露出真容，冷眼扫视三人，漠然道：“那个洋鬼子在哪？让他滚出来见我！”


第668章 说媒

　　从翻空闯进大殿到落地，不过几个眨眼的功夫，已经是打伤武当掌门如云真人，挫败武当两位宿老，林保毫不客气地尽显彪悍本色。

　　这是就是他的办事风格，他办事一向信奉一点，谁的拳头硬，谁办事的效率就高。他这次出山就没准备磨磨蹭蹭，废话放后面，先把你们打服了再说，至少也要先震慑住对方。

　　捂住胸口咳血的如云真人见到是这老家伙，顿时没脾气了，知道自己今天的亏白吃了，想说理都没地方。

　　羽然和羽休各自甩着震得发麻的胳膊，后者破口大骂道：“林逍遥，我武当招你惹你了，一大早跑我们这里发什么泼？”

　　林保将墨镜往胸口口袋里一插，环视四周一眼道：“少说废话，那个洋鬼子人在哪里？让他滚出来跟我走！”

　　“我呸！”羽休甩着胳膊走上前来，唾沫星子横飞道：“这里只有道士，没有洋鬼子，你找错地方了，给我滚蛋！”

　　他当然知道林保要找的洋鬼子就是史密斯，可凭什么啊？你想把人扔下就把人扔下，想把人带走就带走？带走也行，可你凭什么一来就先把人给打一顿，当我武当好欺负？

　　林保从口袋里摸出烟盒，抖出一根点上，抽了口烟，斜睨道：“牛鼻子，脾气见长啊，再啰嗦，你信不信我把你一口牙给敲掉！”

　　羽休顿时气得哇哇跳脚，两只袖子一撸，哇哇叫嚣道：“你们别拦我，我跟这老混蛋拼了！”

　　其实压根就没人拦他，如云真人双手压掌于丹田，正在运气调息。而羽然则是冷眼看着师弟，一副无动于衷的样子，貌似在说，你打得赢人家吗？叫得响没用，想找刺激我不拦你。

　　羽休回头看了两眼，结果发现真没人拦自己，连个给自己台阶下的人都找不到，那叫一个无语。

　　他一回头蹦到林保面前，指着林保的鼻子指指点点了一会儿，突然伸手勾搭上了林保的肩膀，一副老兄老弟的样子，和颜悦色地问道：“我说林逍遥，大清早的怎么了？吃错药上火了？”见对方冷眼盯着自己，立马松开了胳膊，回头又对如云真人招呼道：“如云，叫个弟子到山里面把那砍柴的洋鬼子叫回来。”

　　如云真人压下翻腾的血气，应了声，迅速离开了大殿，来到了外面。结果见两名守门弟子和自己带来的两名童子都保持着拔剑姿势呆在了原地，知道肯定是被林保给点穴了，在几人身上摸索了几下后，迅速出手戳中几人的穴位激开。

　　四人一缓过来，急忙汇报有人闯入了观里。

　　“没事了。”如玉真人摆了摆手，对一名守门弟子说道：“你去山里把砍柴的‘黄毛’叫回来，就说羽休师祖找他，让他快点回来。”所谓的‘黄毛’是羽休给史密斯取的道号，有点恶搞的味道。

　　“是！”守门弟子躬身行礼后，迅速去了后山找人。

　　如云真人也回了观里，回报道：“师祖，已经吩咐下去了。”

　　闻言，林保这才放缓了脸色，问羽休道：“怎么？那洋鬼子被你折腾到山里面去砍柴了？”

　　“你上次不是说让他在我这里劈柴喂马打杂吗？什么气啊煤啊的搞出的饭菜不合我胃口，我还是习惯吃柴火饭，所以让他砍柴去了。”羽休一副没事人的样子摇了摇头，转而又问道：“我说老鬼，你大清早的跑我这里来找那洋鬼子到底有什么急事？”

　　林保淡然道：“也没什么，有点事找他。”

　　他之所以来找史密斯自然还是因为林子闲，至于张震行提供的视频及通报的有关线索，是真是假先不说，首先官方的行为就引起了他的警惕。他不会让官方牵着鼻子走，不到万不得已不会顺着官方提供的线索去查。

　　他自己有自己的办事方法，冤有头债有主，不管林子闲是死是活，血族这次不给他个交代是不行了，史密斯这个血族‘圣灵’就是他的敲门砖。

　　见他不想说，羽休也没多问，瞥到一旁斟茶倒水的如云真人后，羽休突然眼睛一亮，亲手端了杯茶递到林保手中，笑呵呵道：“老鬼，我正有事找你商量，想不到你主动找上门了，正好省了趟麻烦。”

　　林保问道：“什么事？”

　　羽休搓了搓手，乐呵呵道：“是这样的，我们如云掌门有个女儿，长得那叫一个如花似玉的漂亮。我看你徒弟老是在外面惹是生非也不是个办法，是该找个老婆好好管一下了，怎么样？如果你愿意的话，咱们两家结个亲？”

　　斟茶倒水的如云真人顿时脸色一僵，偷偷观察着林保的反应。羽然也捻着胡须默然，同样注意着林保的反应。

　　林保愣了半晌，没想到对方会突然冒出这个话题来，愕然道：“现在好像不流行包办婚姻吧？这是年轻人自己的事，我们有必要插手这个吗？”

　　“怎么没必要？”羽休唏嘘感叹道：“其实有些事情你我都清楚，一般的世俗儿女很难和我们这些真传弟子过一辈子，差距在哪里你心里明白。不过我们如云掌门的女儿就不一样了，同样是获得真传的弟子，长得又漂亮，人品又好，多少小伙子想求都求不到，我是看在我们之间的关系上，才决定便宜你徒弟的。”

　　林保挑眉道：“牛鼻子，我怎么感觉你是黄鼠狼给鸡拜年没安好心，你说的那个女娃娃真有你说的那么好？”

　　羽休瞪眼道：“怎么不好？如果不好的话，你徒弟能跟在琴丫头屁股后面跑？我一看就知道你徒弟没安好心。”

　　“跟她屁股后面跑？”林保愕然道：“他们认识？”

　　羽休提醒道：“你忘了？上次那混小子还把琴丫头给绑架了一次。”

　　林保顿时恍然大悟地看向如云真人，想起来了。

　　如云真人尴尬地笑了笑，他固然不想女儿再守寡下去，固然想女儿找个像林保这样的过硬靠山好好生活下去，可有些丑话他不得不说在前面，遂咳嗽一声插话道：“林前辈，其实我早就看出来了，他们两个小辈应该是相互之间有点意思，只是我女儿司空素琴的身份有些尴尬，所以两人之间一直没捅破这层窗户纸。”

　　其实吧，上辈有几个清楚小辈私事的，那俩男女早就不知道把窗户纸给捅破几次了，曾经一晚上捅破过多次，而且无论是在国内还是在国外都捅破过。

　　反正等着也是等着，林保闻言多少有些好奇地问道：“你女儿的身份怎么尴尬了？”

　　羽休朝如云真人一抬手，示意有些话我来说更方便，他摇头感叹道：“琴丫头命不好啊，老鬼，我们是真心想结这门亲，所以有些事情也不瞒你，琴丫头嫁过人……”他一摇三叹地把司空素琴守寡的事情及其如今的处境做了说明。

　　听完后，林保看看这个，又看看那个，心平气和地微笑道：“牛鼻子，这事得他们小年轻自己拿主意吧，万一他们拧不到一起，我们岂不是好心办了坏事？还是问问他们自己的意思再说吧。”

　　他表面上没有露出什么端倪，但是心里已经骂开了，麻痹的，敢情是个寡妇，亏你们说得出口……

　　虽然他找的康九香就是寡妇，但是作为长辈的心情来说，可以理解，哪能看着一个好好的小伙子头婚就娶个寡妇，何况还是自己的爱徒，想想都觉得心里不舒服……他哪知道林子闲也不是头好蒜，已经和乔韵把结婚证都给办了。

　　如云真人的脸色有些黯然，满嘴苦涩，隐隐察觉到了对方其实还是在嫌弃自己的女儿是寡妇。

　　羽休哼哼冷笑道：“老鬼，少说虚的，如果嫌弃琴丫头是寡妇就明说。”

　　“诶！”林保抬了抬手，虚伪道：“我真没这意思，我只是觉得这事我还要问问我徒弟……”话说到这，他突然愣住了，自己徒弟连是死是活都不知道，到哪问去？

　　“老鬼，明人眼前不说瞎话，只要你做出了决定，我就不信你徒弟敢不听你的。你如果不乐意他们在一起，他们就是想在一起，你徒弟也不敢有违师命。你如果希望他们在一起，你一开口，那小子敢不答应？”羽休拍了拍林保的肩膀，大声道：“老鬼，我现在只问你的意思，你给个痛快话，到底愿意不愿意？如果不愿意，从今天开始咱们桥归桥，路归路，就别再有什么纠葛了。否则我开了这么大的口，丢不起那么大的人，武当的女儿又不是嫁不出，没必要热脸贴冷屁股。”

　　这话怎么听都有种威胁的味道。

　　默然了一会儿的林保也不知道想起了什么，忽然目光闪烁道：“我能做我徒弟的主，你们确定能做那丫头的主？”

　　如云真人一愣，三人都听出了这话里的转机。

　　‘啪’羽休一拍茶几，拍得茶杯咣当跳起，指着如云真人精神振奋道：“如云，只要你点头，琴丫头的这个媒我保定了，谁敢反悔我找谁算账。”

　　如云真人立刻欣喜拱手道：“一切全凭师祖的安排。”


第669章 冲喜

　　羽然是个少言寡语的人，一直在冷眼旁观。而得到如云真人答复的羽休已然是搓着双手用肩膀撞了撞林保的肩膀，眉开眼笑道：“老鬼，要不咱们就把这喜事订下来？”

　　林保反复瞅瞅几人，又摸出了根烟叼嘴上，羽休顺手就从一旁的炉鼎拔了支燃烧的插香过来，吹了吹香头，帮他点上了火，再次催促道：“别跟个娘们似的，爽快点。”

　　林保面露傲然道：“有句丑话我说前面，别的什么我可以不在乎，但是有一点我很挑剔，我林逍遥的徒弟是人中龙凤，不可能娶个丑八怪……我说牛鼻子，那丫头守寡那么多年都没改嫁，你确定她真长得漂亮？你不会是在糊弄我吧？”

　　这点他的确很自负，他认为不管是自己还是自己徒弟，要找女人就得找美女，这是理所当然的事情，没得商量。

　　“你这家伙，我还能骗你不成？那谁……”羽休指了指如云真人，问道：“山上有没有琴丫头的照片，去拿张来给老鬼开开眼。”

　　不用回去找，如云真人直接伸手到怀里掏出一本‘道士资格证’摊开，从里面抽出了一张夹着的照片送来，道：“林前辈，这是我和小女的合影。”他对自己女儿的容貌还是有信心的。

　　林保接到手中一看，是如云真人和司空素琴站在武当山上的合影照片，照片上的司空素琴抱着父亲的胳膊嫣然轻笑，那叫一个水灵漂亮。羽休脑袋凑了过来，笑嘿嘿道：“怎么样？这长像不辱没你徒弟吧？”

　　林保稍微端详了一会儿，微微颔首道：“还行。”照片递还给如云真人后，他又一本正经地说道：“这门亲事我可以做主订下来，但是还有句丑话要说，既然是让我这老骨头做主，那么不从新规只依古法，一旦亲事订下来了，那么这丫头就是林家的人了，除非我徒弟休妻，否则生是林家的人，死是林家的鬼，不得反悔，你们可要考虑清楚了。”

　　如云真人神情一僵，这样一来貌似自己女儿太吃亏了。羽休也瞪眼道：“老鬼，你依古法我没意见，咱们这些老骨头也习惯古法，可你徒弟也不能想休妻就休妻啊，如果没犯‘七出’之罪，凭什么说休妻就休妻？”

　　林保点头道：“这是自然，没犯‘七出’不能休妻。”

　　“这还差不多。”羽休哼哼两声，如云真人也松了口气。

　　而林保已经放下了茶杯，淡淡说道：“如果都没意见，那就拿纸笔来，双方交换庚帖吧。”

　　“好！干脆！”羽休一击掌，转身亲自去了厢房，不一会儿亲自拿了笔墨和两张红帖子来。

　　羽然也亲自拉了张长案桌子过来，羽休往砚台中倒了点茶水，开始磨墨。

　　一切都准备妥当后，林保对如云真人伸了伸手，如云真人赶紧回礼，示意他先来。

　　林保也没客气，提笔沾墨，按住一张红贴笔走龙蛇，真是一笔好字，林子闲的生辰八字已经跃然于纸上。

　　写完后，林保拿着帖子吹了吹墨迹，如云真人也在另一张帖子上写下了司空素琴的生辰八字。

　　一旁的羽休顿时鼓掌笑道：“好！开始交换庚帖吧。”

　　如云真人刚转身，林保突然抬手道：“慢着。”

　　三人一愣，羽休愕然道：“老鬼，你又闹什么毛病？”

　　“这种事情不能儿戏，一旦交换了庚帖，这门亲事就订下了。婚期就订在三个月后，到时候不管男女双方是死是活，都雷打不动地完婚！”林保扫视三人一眼，沉声问道：“你们觉得如何？”

　　三人面面相觑，一直不太说话的羽然皱眉道：“林逍遥，这未免有些不合情理，如果人死了，还怎么完婚？”

　　林保微微垂眼道：“生者可以和死者办冥婚，别告诉我说你们没听说过。”

　　“冥婚？”三人齐齐失声，羽休愣了半晌道：“老鬼，你那徒弟……我说不会是挂了吧？”

　　林保冷眼扫来，眯眼道：“嘴巴放干净点，他如果挂了，我就把你给宰了垫棺材底。”接着又迅速岔开话题道：“倒是你们这边，那丫头和那个孙家的关系，你们能不能划得清？她现在还住在孙家，你们不会是耍我玩吧？”

　　如云真人的脸色多少有些难堪，对他来说，这是女儿寡妇身份的唯一短处了，否则凭女儿的条件找个好人家不难，但是真正上档次的好人家也不会娶寡妇，嫁给普通人家又感觉配不上自己女儿，有点高不成低不就的味道。

　　羽休有些无语，暗骂这老鬼怎么老是提人家短处，不是故意让我们难堪嘛，如果不是有这点瑕疵，还轮得到我来操心这事？咳嗽一声道：“这个你不用担心，我们会处理。不过，老鬼，我武当掌门的女儿那也是千金之身，你不能总在这里提条件，搞得好像我们死乞白赖求着你徒弟娶一样，你们是不是也拿出点诚意来？”

　　林保断然道：“既然是千金之身，我就下千金的聘礼，三天后，我会让人送一千两黄金上武当做聘礼。”

　　三人再次一愣，发现人家的确比自己这边爽快多了，不过这年头动不动就搬出这么多黄金的人倒是少见。

　　羽休也当场拍板道：“好！只要三天后接到了聘礼，我们保证在一个月之内让琴丫头和孙家脱离关系，回到武当静等三个月后的大婚！如违此约，当受此诛！”他挥掌一劈，‘啪’犹如快刀，直接将桌子一角给劈掉了。

　　林保亦伸出一只手掌面向如云真人道：“三个月后，不管男女双方是死是活，雷打不动地完婚！”

　　如云真人点了点头，‘啪’和他击掌为誓道：“三个月后，不管男女双方是死是活，雷打不动地完婚！”

　　在羽然和羽休俩师兄弟的见证下，林保和如云真人交换了林子闲和司空素琴的庚帖，算是正儿八经地把婚事给订了下来。这可不是一般的订婚，可是订了死约的，就算是人死了也不能反悔。

　　如云真人看过林子闲的生辰八字后，将庚帖小心收入了怀中，心情那叫一个激动，看向羽休师祖的眼神那叫一个感激，如果不是羽休师祖拼着老面子，这婚事还真不一定能谈得下来。

　　他做梦都没想到女儿老大难的终身大事就这样轻易解决了，说老实话，他对这桩婚事是相当满意的，对林子闲那个女婿也早就看中了眼。那女婿可不是一般的牛，他可是亲眼见识过的，一身的功夫是年轻一辈中的翘楚不说，背景关系更是上至王侯下至贩夫走卒，据说在国外也是交际广泛，是个横行四海的人物。

　　更何况林子闲身后还有白莲教这个背景，林子闲的牛逼师傅就更不用说了，那是华夏武林中横行无忌的主。

　　坦率地说，比较起双方条件来，如云真人还真感觉自己女儿有点配不上林子闲，论年纪人家才三十一，而女儿已经四十了，加上又是寡妇之身，的确是高攀了。

　　他以前只是有那想法，没想到突然就像做梦一样，这林子闲转瞬就真的成了自己女婿。

　　如果他知道了林保是什么想法，只怕能跳出来和林保拼命。

　　林保之所以答应订这个婚，也实在是因为心中忧虑，不知道林子闲到底是死还是活，他已经隐隐察觉到林子闲搞不好是真的出事了，否则不可能这么长时间都不联系自己。

　　恰好这个时候羽休提到了婚事，林保那是爱徒心切啊，脑中灵光一闪，想到了给林子闲订婚‘冲喜’，希望能化解林子闲可能遭遇的噩运。老辈人迷信的想法或多说少都有，林保这样做多少也是想多抱一份希望，只要没坏处试试也没关系。

　　如果林子闲真的死了，之前缔结婚姻的时候也说得很明白了，双方不管死活，哪怕是搞冥婚都要完婚。林保这是想在以防万一的情况下，尽到做师傅的最后一点责任，不想徒弟顶着光棍的身份去投胎……迷信害死人啊！

　　如果林子闲没死，那就更好办了，多个漂亮老婆有什么不好的？喜欢就在一起过，不喜欢就摆一边算了，谁还能拦住你去外面找别的女人？

　　正儿八经说来，林保也缺德，这种事情也能干出来，竟然拿堂堂武当掌门的女儿来给自己徒弟冲喜，甚至是搞冥婚。

　　如云真人哪知道林保肚子里藏了那么多弯弯绕，此时脸上的笑容想遮掩都遮不住，忙着给三位斟茶倒水，陪林保聊天……突然冒出个这么牛逼的亲家，以后武林中谁想动自己可真要好好掂量掂量了。

　　几人聊着聊着，如云真人自然免不了要聊到林子闲和自己女儿身上，话题扯到了上次在京城学习的事后，端茶慢慢品着的林保突然一愣道：“他和巫教的师月华结拜了姐弟？”

　　如玉真人唏嘘摇头道：“岂止是结拜了姐弟，师月华甚至送了一面‘巫神令牌’给他，那小子还真是好人缘。”心里补了句，是女人缘，等他们结婚后，必须要提醒提醒那小子。

　　林保闻言陡然目露精光，霍然站起道：“你确认师月华真的送了面‘巫神令牌’给他？”


第670章 我不嫁

　　三人多少一怔，不知道他为什么这么大的反应。如云真人顿了顿后，如实笑道：“的确如此，林子闲当时还拿着这块令牌向我讨教过，我亲眼看过，应该是‘巫神令牌’无疑。为此，我那时还觉得匪夷所思，巫教的‘巫神令牌’向来不轻易送人，我有点想不通师月华怎么会把如此信物送给他。”

　　“巫神令牌……御兽令牌……”林保微微阖眼沉吟了一会儿。

　　羽然和羽休相视一眼，后者诧异道：“老鬼，你刚才可是在说传说中的蚩尤大神的御兽令牌？”

　　“没什么。”林保睁开双眼摇了摇头。

　　其实巫神令牌就是御兽令牌，在远古时期就称作御兽令牌，据说远古时期和黄帝鏖战的蚩尤能驱使各种野兽为其效命，之所以如此正是因为其手中有御兽令牌。而苗人尊蚩尤为苗人的祖先，奉蚩尤为巫神，为了表达对蚩尤的尊敬，后来才把御兽令牌改称为了巫神令牌。

　　这些野史秘辛是巫教的隐私，也无从考查验证，所以林保也没必要告诉他们。不过已经放下了茶杯，对几人抱拳笑道：“事也办了，茶也喝了，我还有点事情，就此告辞，先走一步！”

　　羽休喊道：“喂！老鬼，再等等，你不是要带那洋鬼子走吗？那洋鬼子应该马上要来了。”

　　林保大手一挥道：“算了，还是留在你身边打杂吧，让他继续劈柴喂马去。”

　　羽休一把拽住他的胳膊，“先把话说清楚，刚才订婚的事你可别当儿戏，三个月后的婚约可别忘了，这事不能开玩笑。”

　　林保拽开他的手，道：“忘不了，三天后我让人送聘礼上山，接了我的聘礼，到时候你们就算是想反悔也晚了。不过我先声明，我白莲教一向低调，不想张扬此事，希望这婚事不要闹得人尽皆知。”

　　羽休呵呵笑道：“这个没问题。”

　　“走了！”林保大步走到了门外，弹身上了屋顶而去。

　　如云真人赶到屋外想送送亲家，发现已经看不到了对方的人影，也不知道窜哪去了。

　　如云真人返回大殿后，对着羽休一个劲地躬身感谢道：“小琴的婚事多亏师祖成全，到时候一定请师祖多喝两杯喜酒。”

　　“这个喜酒一定要喝……老鬼呀老鬼，任你一世精明，也要喝我的洗脚水。”羽休戳指指着殿外哈哈狂笑，像偷了鸡的狐狸一样，好不得意。

　　羽然瞥了眼问道：“你在得意什么？”

　　羽休两手往宽袍大袖里一笼，抖着肩膀奸笑道：“师兄，你想啊，林子闲是林逍遥的徒弟，林子闲一旦和琴丫头结婚了，林逍遥的辈分就和如云一样了，那我们两个岂不是成了林逍遥的长辈？这便宜可是占大了，哈哈！”

　　羽然顿时无语，如云真人巨汗，敢情师祖是为了占这个便宜才如此积极撮合……

　　从某个角度来说，林保的确是个守信之人。三天后，一个浓眉大眼的中年汉子提着一只檀木箱子来到了武当山脚下，按江湖规矩投了帖子拜见武当掌门如云真人。

　　如云真人一直惦记着这事呢，担心那天如此匆忙谈定的事情会不会是林保一时兴起的，会不会调头就忘记了？为此他一直都没敢告诉女儿，怕惹出什么笑话来。

　　一接到拜帖后，他立马派了贴身童子下山去请。那浓眉大眼的壮汉上山见到他后，立刻将檀木箱子双手奉上，说是受人之托送来一千两黄金，请如云真人清点。

　　其实一千两黄金在体积上也没多少，也就一百斤，一只不大的小箱子就装下了。

　　如云真人打开檀木箱子一看，一堆码得整整齐齐的金灿灿金条上，放着一只红布大红花，他心中立马松了口气。

　　确认聘礼是一千两黄金无误后，如云真人立刻挽留浓眉大汉在武当暂住休息，以尽待客之道。

　　然而那浓眉大汉不肯逗留，甚至连真姓名都没肯透露，只说要赶着回去复命。如云真人见留不下，只好回了封礼书，表示自己已经收到了聘礼答应这门婚事，让浓眉大汉带回复命。

　　这正儿八经的一千两黄金聘礼一收下，如云真人的心立刻放进了肚子里，知道女儿的婚事已成定局了。他立马提着一箱黄金去了后山面见两位师祖，说聘礼已经收到了。

　　羽休大喜，让他赶快把司空素琴和孙家的事情搞定。如云真人也不敢耽误，当天就飞往了京城……

　　京城机场，各国友人，人来人往。

　　天气渐热，前来接机的司空素琴还不知道发生了什么事，一身蓝纱雪纺，身材婀娜，亭亭玉立，犹如鹤立鸡群，依然美丽如故，风华不减，见到父亲出来后立刻挥手招呼。

　　领着父亲上了车后，司空素琴启动了车子，笑吟吟问道：“爸，这次来京城又有什么公务？”

　　如云真人显得有些犹豫，其实这事也就瞒着司空素琴，连孙老爷子他都提前告知了，孙老爷子的意思也是先瞒着司空素琴，不然怕女人家面子薄抹不下这个脸来答应，事后再告知也就木已成舟了。

　　在这方面，其实孙老爷子还是挺开明的，知道孙家没理由栓人家一辈子。早就和如云真人说过，如果司空素琴有了合适的再婚对象，他就恭喜。实际上类似的话对司空素琴也不知道说过多少次，很认真地劝过。

　　刚将车子调头的司空素琴发现父亲的反应有些不对，不由问道：“爸，怎么了？发生什么事了吗？”

　　如云真人尴尬道：“小琴，有件事情是爸做得不对，爸没经过你同意就做主了。”

　　司空素琴愣了愣，随后不以为然地笑道：“什么事啊，弄得这样一本正经，有什么事你帮我做主也没什么不对啊。”

　　如云真人沉吟道：“我来之前已经和孙老爷子通过电话了，这次来，是带你回武当的。”

　　司空素琴一踩刹车，把车停了下来，眼睁睁地看着自己父亲，她听出了‘带你回武当’的字眼里透着别的意思，听出了是要带自己正式离开孙家的意思。

　　司空素琴略带颤音地问道：“为什么，我现在还是孙家的人。”

　　如云真人摇头道：“已经不是了，我已经帮你做主订了门婚事，我这次来是向孙老爷子拜别，带你回家的。”

　　此话一出，司空素琴如遭五雷轰顶，傻了半晌才疾声道：“爸，你怎么能这样？我甚至连对方是谁都不知道，你怎么能不经过我同意就帮我做这个主，我不同意！要嫁你自己嫁去！”她用力捶了把方向盘，脸都气得发白了。

　　“其实这个人你也认识。”如云真人有些尴尬道。

　　司空素琴一愣，怒声道：“是谁？他有经过我同意吗？你让他来找我说！”

　　“林子闲。”如云真人淡然道，同时也在观察着女儿的反应。

　　“呃……”司空素琴顿时傻了眼，是他？脸色晦明晦暗，表情那叫一个精彩，事实上她对林子闲本就是爱恨交织，实在是被那个男人给折腾的够呛，无论是肉体上还是心灵上，每天晚上的梦里都是那混蛋的影子。

　　良久以后，她呼吸急促地咬了咬唇，问道：“是他自己上武当求婚的？”这个问题对她来说很重要。

　　如云真人说道：“这事以前就和你说过，羽休师祖想找林老前辈帮你谈这桩婚事，前几天刚好林老前辈来了武当，于是你羽休师祖就提了这事，林老前辈当场就答应了下来，当时我就和林老前辈依照旧礼，交换了你和林子闲的庚帖，给你们把婚事订下了。”

　　司空素琴咬牙切齿道：“也就是说，林子闲当时并不知道这件事，是你们这些长辈擅作主张的？”

　　如云真人皱眉道：“怎么能说是擅作主张，父母之命媒妁之言，礼数虽不周，但也齐全，我已经收了人家的聘礼，你们的婚期就订在三个月后。此事林老前辈已经做了主，你也不用担心林子闲会不同意，谅他没那个胆子违抗师命。”

　　司空素琴突然貌似癫狂地嘶声喊道：“我不同意，我不嫁给他，要嫁你自己嫁去。”

　　如云真人早就防备着这个，当场摸出了电话拨了个号码出去，联线接通后支吾了几句，把电话送到了司空素琴面前道：“小琴，你羽休师祖有话对你说。”

　　司空素琴敢和自己父亲发飙，但是绝对不敢对羽休发飙，身为江湖儿女就是这点没办法，师门大如天。她抱着电话已经是无限委屈地喊了声师祖。

　　结果羽休破口就在电话里骂开了，怒声道：“司空素琴，你想干什么？是不是想造反？你当我闲得没事干，谁的婚姻大事都会去操心？我抹下脸皮为你去谈这桩婚事是为了谁？你以为你顶着武当掌门女儿的身份在别人家里做寡妇很光荣，能给武当争光还是怎么的？我告诉你，这次你嫁也得嫁，不嫁也得嫁，我就不信我武当派还管不了你了。你给我听着，婚事已经定下了，聘礼也收下了，你敢悔婚打武当的脸，我就能把你老子从武当掌门的位置上给踢下来，将你父女一起逐出武当派。明明是好事一桩，你闹鬼的毛病，给我老实点滚回来！”

　　那叫一个骂得不留情面，骂完就直接挂了电话，连个辩解的机会都不给司空素琴。听着电话里的‘嘟嘟’忙音，司空素琴抱着电话颤抖着香肩啜泣，以泪洗面……


第671章 刀白山

　　俗话说知女莫若父，毕竟是从小看着女儿长大的。来之前羽休就问过如云真人，问他司空素琴是不是真的喜欢林子闲，如云真人不是很确定，但是能看出有点意思。

　　羽休大腿一拍，这种事情有点意思就够了，不指望女儿家脸皮厚的跟城墙似的能主动吐露心扉。

　　得了，这事我来唱红脸，给丫头一个铁实的台阶下，别让丫头有心理负担，就当是咱们老糊涂在强行逼婚，总比看着大好年华的女儿家做一辈子寡妇的好啊……于是就有了他这一通怒骂。

　　回到孙家后，司空素琴已经哭红了双眼，躲进了自己的房间不肯见人，暂时是谁也叫不出来。

　　如云真人则是和孙老爷子一番长谈，双方合力之下，师命难违的司空素琴终于正式离开了孙家，彻底结束了这段名存实亡的姻缘。

　　离开之前，司空素琴要将名下产业全部交还给孙家，孙老爷子不肯收，说是把她当孙女，这些东西就当是嫁妆。

　　司空素琴也同样不肯接受，觉得受之有愧。最后还是如云真人劝了孙老爷子，隐约透露出意思，要断就彻底断了吧，让丫头放下从前开始新的生活，否则纠缠不清对她的将来未必有益。

　　孙老爷子的本意是有点自私地想留不住人留住最后一丝情分，有司空素琴的能力在，哪怕以后自己不在了，还有人能对孙家的旁裔子孙有所照顾。

　　可听了如云真人的意思后他不由默然惆怅，不过没有坚持，只将司空素琴嫁入孙家时的所有嫁妆做了归还。

　　司空素琴等于是怎么来的孙家又怎么回去了，无异于净身出户，留在孙家的只有一段大好青春年华。

　　在一个细雨飘洒的日子里，孙老爷子似乎瞬间就老了许多，拄拐将两父女送到了家门口。

　　离别之际的司空素琴情难自禁，当场跪在了孙老爷子面前磕了几个响头。孙老爷子老泪纵横地转过了身去，背对俩父女挥手告别，如云真人一声长叹，早知如此何必当初，一切都是命，扶着哭得一塌糊涂的女儿走了。

　　再次回到院子里的孙老爷子突然觉得偌大个家一下就冷清了，明明只是走了一个人，却仿佛所有人都走光了，只剩下了他一个老头子。

　　这就是权贵之家无后的真实写照，财富没有人继承，权利也没有人继承，失去了有力的继承人，意味着这个家族将要没落。从前围绕在这个家族周边的势力，见这个家族的实力无法延续下去保障他们的利益，于是也将陆续离去，各奔前程投靠新的靠山。

　　孙老爷子心中悲切难忍，再次调头，让人叫了部车离开了孙家，他现在只想找人聊天唠叨……

　　大明园，齐老爷子戴着草帽拿了根鱼竿坐在荷塘边垂钓，无惧和风细雨。

　　园外，苏秘书亲自打着一把黑伞，接了下车的孙老爷子进来。走绕荷塘边，将其扶坐在齐老爷子身旁，他自己则在后面继续为其打伞遮细雨。

　　孙老爷子坐在椅子上，看着荷塘水面上连接鱼线的鱼漂发呆，怔怔不语。

　　静默了好一会儿的齐老爷子似乎也意识到了不正常，无动于衷的他终于微微偏头看来，发现孙老爷子似乎一下就老了许多的样子后，不由一愣道：“孙连城，你今天唱的是哪一出啊？”

　　孙老爷子轻轻叹息道：“走了，都走了，就剩我一个孤零零的老头子了。”

　　齐老爷子挑回鱼线，重新换了鱼饵后，又将鱼线甩回水中，斜睨一眼道：“说到孤老头子谁比得过我，你孙家乱七八糟的亲戚不是一大堆嘛，哪个不是上赶着拍你马屁，穷在闹市无人问，富在深山有远亲，不用担心没人给你送终。”

　　孙老爷子轻轻摇头，有气无力道：“走了，都走了，儿子没有了，儿媳妇改嫁了，孙子没了，孙媳妇也改嫁了，就剩我一个孤零零的老头子了，报应啊！”

　　齐老爷子起先也没太大反应，不过随后反应过来后，立刻愕然道：“我没听错吧？你那个孙媳妇也改嫁了？我怎么一点风声都没有听到，说说看，嫁给谁了呀？”

　　“他爹给她找了个真正门当户对的好人家。”孙老爷子一脸苦笑地看来，道：“齐老，那人你认识，也是你大明园的常客，林子闲！”

　　“什么？你再说一遍，是谁？”一向镇定的齐老爷子也忍不住失声惊呼，后面打伞的苏秘书也瞪大了眼睛。

　　孙老爷子一字一句地重复道：“林子闲，琴丫头和他的婚期已经订下了，不远了，三个月后就要完婚了。”

　　任他齐老爷子一向镇定，此时也忍不住回头和苏秘书大眼瞪小眼，面面相觑。

　　没多久天色变晴，俩老头唠了阵嗑后，齐老爷子把钓到的几条鲫鱼交给了苏秘书让厨房加菜，中午留了孙老爷子吃饭。

　　饭后孙老爷子有午睡的习惯，苏秘书将其送上车后，快步回到了宅子里，惊讶道：“首长，看来林子闲没死。”

　　“妈的，搞什么鬼？我完全看不懂了。”齐老爷子反复撸了几遍头上的短白发，连脏话都出口了。

　　苏秘书也是一脸费解道：“他不是和乔韵把结婚证都给打了吗？怎么又要和司空素琴结婚，何况据我所知，这司空素琴比他大了九岁，而且又顶着个寡妇的名分，林老先生怎么会为自己徒弟订这样的婚约，这到底在搞什么？”

　　殊不知如果不是司空素琴有这些缺陷，林保还不好意思拿人家来冲喜，甚至是搞冥婚。

　　齐老爷子好气又好笑道：“你问我，我问谁去？天要下雨娘要嫁人，这叫一个乱呐，莫非这些江湖中人都是疯子不成？还是我真的和外面脱节了？”

　　苗疆十万大山深处，一个人迹罕至之地，山野苍翠之间阶梯错落着一栋栋竹木楼寨，男耕女织，顽童嬉戏，犹如世外桃源。

　　在这片山寨的后方，是一条横亘如刀型的山峦，这座山名曰‘刀白山’。而那把大刀的中间明显能看到一座古老建筑，是此地苗人心目中的神殿，也是巫教的总坛所在之地。

　　山寨对面的崎岖山路上突然蹦出一个人影，正是暴发户打扮的林保，伸手在额头上搭了个帘子，看到对面山上的那座神殿后，嘀咕道：“妈的，比老子住的地方还偏僻一百倍，总算是到了。”

　　这地方换了一般人还真难找到，不过林保已经不是第一次来这了，算上这次已经是第三次了，不过上次来这已经是百年前了。

　　他弹身而起，跳跃之间，顺着山路快速飞奔直下，落身在下面的田园阡陌之上后，已经引来了田间忙碌人影的注视，一个个站直了腰看着他。

　　一个离他最近的赤足苗民从田里面跳了上来，挎着腰刀走了过来，上下审视一眼，看打扮不是自己人，立刻手握刀把，警惕地问道：“你是什么人？”

　　对方说的是苗语，林保同样用苗语回道：“师月华在哪里？”

　　“你是什么人，找教主干什么？”赤足苗民拔出腰上的弯刀喝斥道。

　　见半天问不出个屁来，林保还是习惯来硬的，懒得跟他啰嗦，呼地弹身而起，从对方头顶掠过，脚踏田间地头的桑麻植被，施展惊世骇俗的草上飞轻功，一路向对面山上的神殿冲去。

　　田间地头立刻响起一阵呐喊示警，附近山峦木楼内负责放哨的苗民立刻举起牛角号‘呜呜’吹响。

　　号角一响，周围各个山峦木楼哨点内的苗民也一个个接连吹响号角发出警讯。

　　刹那间，山间地头及整个山寨内都骚动了起来，数不清的男男女女或持刀，或持标枪，或持弓弩跑了出来，甚至还有人端上了土枪，更有甚者连土炮都推了出来，可见民风之彪悍。

　　如此动静，立刻让‘刀白山’上的神殿中跑出了一群人观看。

　　远处山峦中的一条溪流中，卷起宽松裤管的师月华正将一双雪白赤足浸泡在冰凉溪水中，坐在溪流中的一方石头上，解散了乌黑秀发浸泡在水中清洗。

　　溪边一名妙龄族女从药篓子里抓了一捧草本植物的叶子，赤足下了小溪后，弯腰将叶子浸了溪水，迅速在掌中搓了起来，不一会儿就搓出了大片散发着天然植物清香的泡沫，抹在了师月华的秀发上，帮忙清洗。

　　可就在这时，报警的号角声接连响起，师月华不顾弄湿自己的衣服，霍然抬头看向四周，水顺着秀发湿了一身。

　　只见她忽然摇头甩动长长黑发，如鞭子般在溪水中抽打了两下，干净利落地冲掉了乌发上的泡泡，双手抓住秀发快速捋掉大部分水分，然后迅速卷到了头顶，抓起一根木钗插入固定。

　　接着顺手到腰间一拉，缠在蛮腰上的一条鞭子‘呼’地抖出，卷住了一旁岸上的树枝，人已经挂在鞭子上迅速掠出小溪，犹如坐着秋千般抛射向远方。

　　她人尚在空中，又是一鞭子甩出，缠住大树再次飞荡而出，翻飞的身姿灵巧无比，足不落地，就已经是一路飞掠向刀白山上的神殿。


第672章 闯山

　　两位教主分从两个方向赶往刀白山神殿，不过一个是白莲教的教主，另一个是巫教教主。

　　非本教教主的待遇自然要差好多，林保刚飞身纵空冲到山寨前，有人挥舞手中的弯刀一指，哇哇喊了一声，空气中立刻响起一阵嗡嗡声，只见瓢泼如雨的箭矢瞬间密集射来。

　　翻空掠来的林保探脚一勾，搭上一棵大树的树干，身形凌空转弧，绕到了大树后面。

　　一阵箭雨纷飞射过，更有不少‘咄咄’插在了大树上，箭翎嗡嗡颤抖。

　　而林保避过一阵箭雨后，已经从树干后面窜了出来，顺手挥起掌刀‘咔嚓’砍断一根树杈，侧腿飞踹树干一脚，拖着一根连枝带叶的树杈窜出，如同牛魔王扛着一只芭蕉扇飞天而来。

　　一名苗人头领再次挥指弯刀怒喊，‘嗡嗡’箭矢又再次瓢泼如雨般密集射来，林保大臂挥舞，将树杈舞得密不透风，‘嚯嚯’打飞数不清的箭雨，乱七八糟的箭矢四落弹开，他已经飞身落在了一栋木寨屋顶上。

　　十几支土枪指来，‘砰砰’震冒出青烟。这种土枪可不是现代的步枪，一枪只能发射一发子弹，而是那种老式的打猎的铳，借助火药发射出来的是散射的铁砂。

　　这种土铳杀伤覆盖面积大，但是同样的，威力也大减，远不如步枪的杀伤力大，一轮发射后，装填弹药的耗时也长。

　　“呔！”林保一声暴喝，树杈犹如钢扫把狂扫，哗啦啦声中，扫开纷射而来的铁砂，他手中的树杈也是抖出散碎的树叶乱飞。

　　眼见又一轮箭矢上弦，林保不退反进，挥舞着树杈从屋顶飞蹦而出，硬是朝着一群弓弩手冲了过去。

　　来犯之敌的彪悍逼近，立刻让弓弩手们乱了阵脚，箭矢凌乱射出。

　　林保抡起大扫把左右狂扫，如入无人之境，打得惨叫声一片，瞬间把一帮人给扫得东倒西歪。

　　树杈一扔的林保探出两手犹如老虎钳子一般，掐住了两个人的脖子，提着两人落身于村寨之中，一路向山顶的神殿急速冲去，神勇无比，看得一群人咂舌不已。

　　他等于是找了两面人肉盾牌，闹得寨子里的人举着弓弩却投鼠忌器，不敢发射。

　　有人抓住空隙，突然‘嗖’地偷袭上一箭，眼观六路耳听八方的林保挥起手中人一挡，人肉盾牌的大腿上立刻中了一箭，鲜血直流，痛得直呜呜，却又被掐着脖子叫不出声来。

　　这下大家都老实了，无数箭头和枪口指着飞奔上山的林保，却没人敢随意放箭和开枪了。

　　站在山上神殿外石坪边缘的六位守护长老看着山下飞奔直上的人影，不由面面相觑，不知是谁这么嚣张，竟然敢一个人单枪匹马直闯巫教总坛。巫教总坛可是许多年没来过不速之客了。

　　为首的一名长老顺手举起一支竹笛放在了唇边，用力一吹，清脆的‘淅沥沥’声响起，下方山寨中的武士们立刻纷纷放下了手中的武器，没有再指向林保。

　　而急速冲来的林保倒也大方，振臂挥向两边，抓着的两个人质被扔了出去，‘咣当’砸进了左右的吊脚楼里面。

　　他本人则是马不停蹄地一路登顶，到了尽头一飞冲天如云中鹤，翻飞着张臂落在了神殿外的石坪上，腰板笔直的屹立原地，背个手打量眼前的古老神殿，还有摆在石坪四周的铜鼓和火盆，微微颔首道：“历经风雨，虽增添了沧桑，却还是老样子。”

　　山缘边的六位守护长老齐齐昂头转身，目光跟着翻飞落地的他看去，为首之人已经是戳指喝道：“什么人竟敢擅闯神殿！”

　　“我是你大爷！”林保嗤笑了一声，背手转身，扫了六个老头一眼道：“让师月华出来见我。”

　　为首长老怒喝道：“大胆，教主岂是你一狂徒说见就能见的，先报上名来，通报后再行拜见。”

　　六人已经摆开了阵势，一个个抖出了鞭子，虎视眈眈地将林保给围住了，显然是不服软就要动手。

　　林保盯着六人微微颔首道：“看来你们是新任的六位神殿长老，一个都不认识，看来熊麻子已经翘辫子了。”

　　为首那名怒容满面的长老闻言一怔，林保嘴中的熊麻子不是别人，正是他的爷爷，也是当年的神殿六位守护长老之一。他不由面露疑惑地问道：“你到底是什么人？”

　　林保顿时哈哈狂笑道：“想知道我是谁不难，不过要先拿出点本事来，看看你们这些小辈有没有让我报上名来的资格。”

　　话声一落，他已经是爆闪而出，直接探爪插向一人的胸口。

　　六道‘唰唰’声立刻响起，六把银光闪闪的弯刀齐齐出鞘，咻咻盘旋飞卷而来，绞杀向林保。

　　林保脚步一停，旋身弹指如乱影，一阵‘叮叮当当’，六把旋舞弯刀当场被弹得凌乱飞走。

　　‘呜啪’六声鞭响，六条鞭影齐出漫卷而来，旋转中的林保犹如八臂如来，只见臂影探抓向四面八方，一只只鞭梢落入了他的爪中。

　　六只鞭梢拧在了他的手中，随着他的旋转，立刻将沉着紧拽的六名长老给拽得滑地而来。

　　六名长老大惊，终于领教了对方的浑厚修为，六个人竟然拽不住对方一个。

　　六人在鞭子的拖拽下，迅速以旋转的林保为中心接近，紧迫关头，六人极为默契地齐齐出掌攻向了居中的林保。

　　林保瞬间反转，一片掌影反扫，一叠叠掌影攻向四面八方。

　　‘砰砰砰砰砰砰’六声震响接连响起，林保瞬间接下六人的六掌攻击，各自与之对了一掌。

　　“嗯！”六位长老立刻各自带着一声闷哼被震得倒飞了出去，落地翻滚。

　　与此同时，卷在林保身上的六条鞭子也因为他的倒转而纷纷甩了出去。

　　“嘿嘿！”林保嘲笑两声，拍了拍身上的西服，同时看着倒地的六人微微摇头，好像在说不咋滴。

　　六位长老哆嗦着被震得发麻的胳膊踉跄站起，看向林保的眼神一个个显得惊骇无比。为首的那名长老又掏出了竹笛放于唇边，一阵尖锐的‘哔哔’声响起。

　　林保好整以暇地看了看四周，隐隐听到了一阵‘嗡嗡’声，不一会儿便看到一片成群结队的毒蜂密密麻麻地飞来。

　　林保眉头一挑，迅速从口袋里摸出一根烟来，两根手指在烟头上一拧，空手点燃了香烟，咬在嘴上深吸一口，只见烟头上的一点火星迅速推进。

　　眼看一支烟就要被他一口气给夸张的吸尽，神殿方向突然传来一声清脆婉转的厉喝声：“住手！”

　　几人齐齐回头看去，只见体态丰腴的师月华正赤足站在神殿的屋顶上。为首的那名长老愣了愣，不过既然是教主有令，他也不好造次，再次‘哔哔’吹响了竹笛。

　　那群毒蜂接到了指令，一阵盘旋，立刻调头而去。然而林保已经将一支烟给吸尽，烟头随手弹飞，鼓着腮帮子便是一口长气吐出，只见一条浓密的烟龙呼呼追袭向那群毒蜂横扫一片。

　　一些来不及逃窜的毒蜂被卷入如柱的烟龙中后，立马如同喝醉了酒一般在空中歪歪扭扭，很快便滴滴答答掉落了一片。落地的毒蜂伸弹着小短腿挣扎，再也飞不起来了。

　　为首的守殿长老看得神情直抽抽，没想到人家一口气就将他的毒蜂给吹没了三分之一，幸好自己听了教主的话及时收手，不然这费尽心血调教出来的一窝毒蜂就全都得要报销了，尽管保住了三分之二，可他仍是一阵肉疼。

　　其他人看向林保的眼神更是惊骇无比，果然是没有三分三不敢上梁山，也不知道这人到底是何方神圣。

　　师月华已经是一抖长鞭，将鞭子迅速缠回了腰上，飘然跳下神殿的屋檐，赤着漂亮的双足快步走了过来，对林保抱拳笑道：“不知林前辈大驾光临，师月华有失远迎，多有得罪，还请前辈恕罪。”

　　这可是自己小弟的师傅，如今说来是一家人，自然是礼遇有加。

　　林保笑着挥手道：“不妨事，时隔百年，重临故地，一时手痒而已。”

　　六位长老闻言一惊，时隔百年，咱没听错吧？如果真是这样，那这人岂非最少都一百多岁了，可这容貌却不过五十来岁的样子，难道他内功修为已经精深到了驻颜的地步？

　　师月华莞尔一笑，转而又对几位长老介绍道：“这位便是我和你们说起过的白莲教八大护法之一的林逍遥林前辈。”

　　六人愣了愣，齐齐拱手见过。之前还怒容满面的首席守殿长老更是上前一步，略显激动道：“晚辈熊烈，在下祖父熊人人曾多次提到过前辈，说和前辈是至交好友，不知前辈可还有印象？”

　　林保怔了怔，道：“你是熊麻子的孙子？熊麻子应该不在世了吧？”

　　熊烈长老微微低头道：“家祖父在五十年前就已经过世了，那时晚辈不过才十来岁，不过晚辈已经能记事了，清楚记得祖父经常提到前辈，一直希望能有缘再见到前辈，可惜……”

　　林保闻言不由看向四周的青山绿水面露惆怅，拍了拍他肩膀唏嘘感叹道：“物是人非，物是人非啊，你祖父年轻时去中原闯荡便和我相识为友，曾结伴同游数年，依稀记得我们当年曾一起去偷看……”话说到这里突然打住了，偷看女人洗澡的事好像不应该告诉晚辈，只能再次重重拍了拍熊烈的肩膀，以示感怀。


第673章 蛇窟

　　熊烈面带感伤，自然不知道祖父曾经还干过偷看女人洗澡的事情，倒是经常听祖父说当年闯荡中原的岁月是这一生中最精彩最刺激最难以忘怀的岁月，曾跟随这位林逍遥前辈挥金如土、呼朋唤友、踏遍三山五岳，上过刀山下过火海，慷慨激扬不负青春一场。

　　熊烈和他父亲成年后也都向往祖父口述的往事，也想去中原闯荡一番，然而世事如棋局局新，他们那个时候的世道不比往日，已经不适合再出去闯荡，只能空留遗憾。

　　收敛情绪后，熊烈又有些惭愧地拱手道：“前辈刚才怎么不报上名号，我等也不至于如此怠慢。”

　　林保又拍了拍他肩头，笑而不答，心想后生小辈有几个知道我是谁的，就算知道我名号也不知道我拳头的厉害，谁会把我当回事，有本事才能让人对你好好说话。

　　师月华接话笑问道：“前辈定是无事不登三宝殿，不知此来可是有何指教？”

　　林保挥手指向神殿道：“先拜过巫神再说。”他是老江湖了，知道什么叫做有礼有节。

　　见对方尊重自家的信仰，师月华已经是面露喜色，立刻挥手大殿方向道：“请！”

　　“你们就不用跟来了，我和你们教主有点事情要商量。”林保对熊烈六名长老交待了一句，跟在了师月华身后，熊烈六人相视一眼，留在了原地没动。不是林保之前露了一手，他们只怕没这么好说话。

　　一进神殿，四周的铁锅吊盆里火光熊熊。入目便是一尊巨大的坐像，人身，头戴牛头面具，面具上的两只洞眼里暴睁一双眼睛，仿佛要吃人一样，凶气凛然。这便是那位败在黄帝手中却被苗人尊为始祖的巫神蚩尤了。

　　先进大殿的师月华已经是跪倒在一张竹席上，行了一个五体投地的大礼，才爬起身站立一旁，请林保上礼。

　　林保倒没有像她一样行那么大礼，而是站立巨大坐像下，双掌一拍，十指翻出一朵莲花结印，对着塑像面露虔诚地三鞠躬后，便收了礼。

　　师月华随后请他席地而坐，林保摆了摆手表示不用客气，直接问道：“听说你和林子闲结拜成了姐弟？”

　　“是的，他叫我声姐，我叫他一声小弟。”师月华笑道：“这应该不会有违白莲教的什么规矩吧？”

　　林保摇了摇头，又问道：“听说你还送了一面‘巫神令牌’给他？”

　　“不错。”师月华面带狐疑道：“前辈不会是为了这事而专程来我巫教吧？”

　　“那小子能得你如此青睐，倒是好福气。”林保面色凝重道：“既然你能把‘巫神令牌’送给他，有些话我也就不对你藏着掖着了。”

　　师月华点头道：“前辈但讲无妨，晚辈洗耳恭听。”

　　林保直言不讳道：“最近外面有传言说那小子已经遇难了，而我也的确是有数月没有联系上他，我有点担心那小子是不是真的出事了，我想你应该明白我的来意了。”

　　师月华一怔，脸上先是露出担忧之色，随后又摇头道：“我明白前辈的意思，可前辈既然能因为‘巫神令牌’找到我，那么就应该知道，小弟如果真的出了事，这么长时间神龙应该已经出山将令牌找回送还到了我的手中。可这一切都没有发生，我想外面的传言应该有误，小弟应该没事。”

　　林保摇头道：“这不正常，他基本上每个月都会和我电话联系一下，像这样足足过了五个月仍没有音讯的事情从未有过，我担心他是不是遇上了什么麻烦，所以才来找你。”

　　“这……”师月华面露犹豫道：“前辈的意思是，想让我请神龙出山寻人？”

　　林保微微点头道：“我知道你们巫教有一则这样的传说，擅自唤醒神龙会给族人带来灾难，所以一般不会擅自唤醒沉睡中的神龙。不过还请你看在和他是结拜姐弟的份上，务必帮上一帮。”

　　师月华犹豫了，真的犹豫了，小弟的安危她自然是担忧，可另一个传说又事关族人的安慰，虽然是传说，但也不是空穴来风的事情，她身为巫教教主不可能不为族人的安慰着想，这事实在是难以作出决断。

　　见她低头来回走来走去，很是犹豫不断的样子，林保沉吟了一会儿说道：“师月华，有件事情我不瞒你，其实我并非什么白莲教的八大护法之一，我就是白莲教的当代教主！”

　　“啊……”师月华大吃一惊地霍然回头看来，没想到他就是那个神秘白莲教的教主，的确让她感到相当意外，怪不得功夫那么高，原来他就是白莲教教主。

　　对于这点师月华倒是不用怀疑，因为知道白莲教弟子冒充谁也不敢冒充教主，这可是大忌。

　　林保点头回应道：“只要不出意外，林子闲就是下一任的白莲教教主，你只要肯帮这个忙，我白莲教便欠你巫教一个人情，日后你巫教如果有事相求，我可以代表白莲教给你一个承诺，必定加倍报答！”

　　师月华咬唇沉吟了一阵后，断然答应道：“好！前辈既然已经许下了重诺，我也算是对族人有了交代，不算是因私废公。前辈请稍等，我稍作准备，便去蛇窟请神龙出山。”

　　林保抱了抱拳表示感谢。

　　而师月华出了神殿对六位长老做了一番交代后，迅速准备了一只灰布包裹斜背在后背，一双赤足也穿上了布鞋，和林保一起飞奔下山，迅速驰向深山密林。

　　两人一个在密林中荡鞭抛飞如灵猿，一个则是身轻如燕，点踏于万山丛中的树冠之上。

　　半个小时左右后，两人双双落身于一道云雾遮绕的深山大峡谷旁，林保目光注视着下面的悬崖道：“想必这就是你们巫教的蛇谷吧？”

　　“不错，蛇窟就在蛇谷之内，里面毒虫无数，瘴气逼人，为了安全起见，前辈可在这里等我。”师月华说道。

　　“区区毒虫瘴气还吓不倒我，既然来了，不如下去看看，也好长长见识。”林保笑道。

　　“既然如此，还请前辈跟在我身后不要乱跑！”师月华递给林保一片碧绿的树叶，自己嘴上也含了一片，长鞭一挥，呜地勾住了下面的一条藤蔓，已经跳入了云雾缭绕的悬崖之下。

　　林保知道这碧绿叶子是化解瘴气的，纳入嘴中后，也飞身跳下，张开双臂，倒踏崖壁，一路飞奔在勾搭跳跃而下的师月华身后。

　　还未真正进入蛇谷，就已经能看到悬崖峭壁上到处是伸头探脑游走的各种毒蛇嗤嗤吐信，更有毒蝎在哒哒漫步，一般人光看到估计就已经是吓得两腿发软了，更不用说是像他们两个一样。

　　奇怪的是，师月华所到之处，悬崖峭壁上的毒虫纷纷回避退缩，躲进了悬崖峭壁的缝隙之中，怪不得她要叫林保跟在她的身后不要乱跑。

　　没太久，两人先后落足于峡谷之内，只见地面四处是五彩斑斓的毒蛇骚动，飞蜈四散乱飞，仿佛受到了惊吓，纷纷避开师月华。

　　“前辈跟我来。”师月华在前引路，所到之处，毒虫蛇蚁如潮水般散开，地面上顿时露出各种枯骨，有人骨，还有各种飞禽走兽的枯骨，甚至还有新鲜带血的。

　　地面的枯骨太多，想避都避不开，两人不时踩得白骨咔嚓咔嚓爆响。

　　来到幽仄的峡谷深处后，一个黑漆漆的大洞口像怪兽咧开的嘴巴一样，黝黑突兀在两人眼前。

　　“这里就是蛇窟吗？”站在洞口的林保四处张望了一下问道。

　　“正是。”师月华回了句，没有多话，走到洞口伸手拔下了两支火把，扔了一只给林保，自己取出火具点燃火把后，又回头引燃了林保手中的火把，两人举着松明火把一前一后地走进了幽暗洞窟之内。

　　没走多远，洞窟里已经是看不到了任何来自外部的光线，只有两人手中的火把散发出昏暗光芒。

　　“前辈小心脚下，不要踩到它们。”走在前面的师月华提醒道。

　　不用她提醒林保也注意到了，发现这洞窟里简直是蛇窝，在外面的蛇谷还能看到许多其它的毒虫，而这里能看到的则是各种各样大大小小让人头皮发麻的蛇类。到处是密密麻麻的蛇类，小的只有筷子粗细，大的像柱子一般，洞窟内充斥着蛇腥味，蛇吐信的嗤嗤声绵绵不绝，听着都渗人。

　　五彩斑斓的大小毒蛇也在纷纷避开师月华，但是不少毒蛇竟然滚在一团纠缠成了蛇球，一时之间四面挣扎难以避开，所以师月华才提醒林保注意脚下。

　　越深入里面，洞窟的空间越大，又能见到不少人骨散乱，跟在后面的林保问道：“死在这里的人应该就是遭到你们巫教刑罚的人吧？”

　　“不错，我也曾在这里受过刑罚，不过巫神保佑，侥幸活了下来。”师月华笑回了一句，接着又提醒道：“前辈小心上面。”

　　林保听到啪嗒啪嗒的声音就注意到了，这里竟然在下蛇雨，不断有零星毒蛇从洞窟上方掉下，一不小心就有可能落你身上。

　　林保注意一看才发现，原来洞窟上方倒挂了一群密密麻麻的蝙蝠，巡游四壁的毒蛇似乎想吞噬这些蝙蝠，不断尝试接近那群蝙蝠。然而蝙蝠悬挂的位置十分刁钻，毒蛇往往还未靠近，自身就无法倒爬住，便掉了下来形成了蛇雨。


第674章 神龙

　　情形虽然诡异，但凭林保的身手，掉下来的蛇对他产生了不了多大的影响。

　　两人过了蛇雨坠落的区域后，没走多远就到了洞窟的尽头，一个上上下下钟乳石遍布的区域，如乱牙交错，群蛇纠缠其间狰狞吐信。

　　让人啧啧惊奇的是，这些钟乳石上似乎形成了一些天然的结晶体，在火把光芒的照耀下，散发着朦隆的五颜六色的微光，让人如处梦境，不得不惊叹大自然的鬼斧神工。

　　此时师月华却转身在樱唇前竖了竖食指，示意林保禁声，并低声道：“前辈，待会儿不管发生了什么事情都不要出声。”

　　林保点了点头，师月华立刻把手中的火把交给了林保，然后走向了乱石林中的一块椭圆形黑石。

　　那块屹立的黑石就像是一只巨蛋，通体乌黑，足足有一人多高，在四周朦胧晶石折射的光辉下显得异常古怪。

　　师月华绕着蛋形巨石转了圈，似乎在做什么检查，随后站立在了跟前，反手从身后背着的包裹里摸出了一块黄褐色的植物根茎塞入了自己的嘴里，开始用力咀嚼起来。

　　举着两只火把的林保给她照明之际，多少有些好奇地看着她的举动。

　　过了好一会儿，师月华似乎才将嘴里的东西给嚼烂了，突然唰地出手拔出了腰间的弯刀，一只玉手直接握住了锋利的刀锋，弯刀一拉，那只手掌顿时鲜血淋漓。

　　林保眉头微皱，却也没出声，只见师月华迅速将弯刀入鞘插回了腰间，亮开血淋淋的手掌，鼓着腮帮子‘噗’地将嚼烂的植物根茎吐在了血淋淋的手掌上，然后快速用嚼烂的植物根茎搅拌手掌上的鲜血。

　　直到掌上的一团糊糊调匀成了红黑色后，她才转身走到林保跟前，先用手指蘸上血糊糊飞速在自己的整张脸上画出一株不知名的植物。然后又蘸上血糊糊往林保脸上涂抹。

　　林保很是无语，早知如此就不进来了，现在也只能任由她施为。不一会儿他脸上也画出了和师月华脸上一模一样的不知名植物。

　　接着，师月华飞快将掌中剩余的血糊糊涂抹在了那只黑色巨蛋上。做完这些，师月华立刻跪在了黑蛋前，并朝林保做出了手势，示意他也跪下。

　　林保神情抽搐了一下，多少年没下过跪了，想不到今天要向块石头下跪。可都到了这一步，鬼知道这其中有什么玄虚，也只能咬牙跟着师月华跪了下来，手中还举着两火把，闹得跟下跪投降一样。

　　就在跪下的瞬间，林保的耳朵突然微动，瞳孔骤然一缩，盯向了那只竖立的黑蛋，他隐隐听到黑蛋里面有什么摩挲的声音传出。

　　很快，黑蛋里摩挲的动静越来越大，似乎有什么东西在里面遒劲有力地蜿蜒卷动，整只黑蛋也摇晃了起来。

　　不过片刻的功夫，那只黑蛋变得像橡皮一样，里面似乎有东西想用力撑开蛋壳，不时撑得左凸起一块又缩回，右凸出一块又缩回，隐隐能看到蛋壳里面有两颗红点在闪动。

　　林保这才明白这玩意根本不是石头，而很有可能真的是一只蛋。

　　突然，他两眼猛然瞪大，只见黑蛋上‘噗’地冒出一截黝黑发亮的旗角，紧接着锋利无比的唰地将蛋壳划出了一条大缝，一股渗人的气息从裂口处弥漫而出。

　　林保察觉到周边有窸窸窣窣的声音，迅速左右回头看了眼，只见盘旋在乱石林上的毒蛇一只只掉落在地，地面上的毒蛇全部哆嗦着不敢乱动，似乎被什么东西给吓得瑟瑟发抖一样。

　　而身后的洞窟里面也是一阵呼呼振翅声起，林保回头看去，隐见吊挂在洞窟里的蝙蝠呼噜噜振翅向洞外飞去。

　　林保有些心惊地再次回头看向那颗黑蛋，恰好正见蛋壳上划开的裂缝在慢慢撑开，一条乌鳞森森的怪蛇露出獠牙吐信，缓缓从蛋壳里露出了两只拳头般大的头颅，紧接着是身躯缓缓昂起。

　　两只龙眼般大的眼睛红睛睛，微微散发着妖异的红光，正威风凛凛地探视外面，仿佛真的是王者一般。

　　最奇怪的是，这条蛇的额头上竟然有一只犹如鲨鱼脊背的旗角，比身上的黑鳞还黑，黑得发亮，隐现寒芒。

　　等到它从蛋壳里再次多伸出一部分躯体后，林保悍然发现这条黑蛇的腹部竟然有两颗肉瘤，也许更像是畸形的某物。

　　林保心里‘草’了一声，尽管他已经猜到了这可能就是巫教所谓的神龙，但是见到本尊后，才发现这玩意既不是蛇也不是龙，而更像是古籍上记载的介乎蛇和龙之间的东西，叫做‘蛟’。

　　确切地说，这条蛇的确有进化成龙的趋势，它胸口的两颗畸形肉瘤搞不好正是要进化成爪子。林保也算是见识广博，但是‘蛟’这东西也只是在古籍上见过记载，没想到现实中真的存在。

　　按照古籍上的记载，蛟进化成龙的步骤分别为蛟蛇，蛟龙，然后才能化为龙。很显然眼前的这玩意还是初级的蛟蛇，犄角和四肢都没有分而进化出来，显然离进化成蛟龙还有不小的距离，就更不用说进化成龙了。

　　尽管如此，也足够让林保吃惊了，没想到巫教竟然弄了条‘蛟’来奉为神物，不愧是驭兽始祖蚩尤的后人。

　　这条蛟蛇的身躯并没多粗壮，和成年人的胳膊差不多粗，已经探出身子把吐露獠牙和蛇信的脑袋伸到了师月华的脸前，似乎在探寻她脸上的图案。

　　师月华一脸虔诚，任由鲜红的蛇信在自己脸上触碰，她本人则在对着蛟蛇说着一些别人听不懂的叽里呱啦的话，“啊呜啦吗伊拉喃喃……”

　　蛟蛇很快又将脑袋伸到了林保的眼前，吞吐的蛇信在林保脸上舔了两下。林保无语，有想用火把砸死这孽畜的冲动，老子堂堂白莲教教主竟然向头畜生下跪，简直是岂有此理，狗屁的神龙，早知如此打死老子也不进来。

　　他感觉到了这怪蛇身上不一般的气息，按古籍上的记载说，这种气息分明就是妖气。林保腹诽暗骂，妈的这蛇估计快成精了，一身王八气，怪不得能让群蛇俯首颤栗。

　　‘神龙’很快便不理了他们两个人，迅速从蛋壳里面游了出来，身躯也不长，估计也就三四米的样子。只见它蜿蜒身躯将蛋壳卷拧在了一起，然后一口咬住，竟然一点点吞进了自己的肚子里。

　　然后迅速游走在乱石林中，肆无忌惮地吞噬地面上那些瑟瑟发抖不敢逃离的毒蛇，把肚子给吃得滚圆后，紧接着又是‘嗤嗤’长嘶两声，快速向洞外游走而去。

　　师月华忽然跳了起来，转身夺了林保手中的一只火把道：“前辈，‘神龙’已经出发了，我们快跟上。”

　　两人一前一后快速跟在了‘神龙’的后面，洞窟内见不到了蛇雨，也看不到了蝙蝠，地面到处是战战兢兢的毒蛇，可谓是蛇王一出，群蛇俯首。

　　‘神龙’一出蛇窟，立刻沿着石壁向悬崖峭壁上面快速爬去，两人尾随其后也爬上了崖顶，跟着窜入了茫茫大山之中。

　　跟了没多久后，窜行在密林中林保便发现了一个麻烦问题，照这条蛇的爬行速度……他不由问师月华道：“师教主，照这样下去，什么时候能找到林子闲？”

　　师月华摇头道：“应该是看距离的远近吧。”

　　“……”林保看看四周一阵无语。师月华又出声道：“放心，我已经带了干粮。”

　　东京某栋高楼内，躺在床上的茱莉亚正满头大汗地曲着双腿躺在床上，脸色发白地用双手揪紧了床单。

　　守在床尾的川上雪子也急得不行，她是第一次遇见这种事情，没经验，也急出了一脑门的汗，盯着茱莉亚的两腿之间，利用自己学来的产科知识不断提醒道：“深呼吸，用力……”

　　“好疼！”躺在床上的茱莉亚哇啦一声疼哭了，这挨枪子都不怕的血族女公爵，却被生小孩给折磨得要死。

　　也是，这才耕过一次的地，缺人松土，突然要活生生冒出个娃来，不疼才怪了。道理很简单，假如让个‘处’来生小孩，估计更疼。所以说，要想生小孩，男人得努力多耕地，不松土就想让女人铁树开花，那不是折磨人嘛。

　　“很快就好的。”川上雪子刚安慰一句，突然惊叫道：“已经看到了脑袋，茱莉亚，快用力，再用力，马上就出来了。”

　　哭得一塌糊涂的茱莉亚闻言死死咬住了嘴唇，在那拼命用力……

　　“哇……哇……”一阵婴儿的嘹亮啼哭声突然在房间里响起。

　　如同被水泡过的茱莉亚立刻瘫软在了床上，翻着白眼地急促呼吸。

　　“是个男孩，是个男孩。”川上雪子惊喜无比的呼喊声响起，一阵手忙脚乱地忙碌后，她用毛毯裹住了血糊糊的婴儿，跪在床边送给茱莉亚看，“茱莉亚，快看看，这是你的儿子，我的干儿子，小凯撒出生了。”

　　茱莉亚立刻颤抖着手小心翼翼地接到怀中，看着两眼紧闭哇哇啼哭的可爱小家伙，不由也跟着呜呜痛哭地吻在了小家伙的脸蛋上。

　　川上雪子跟着抹了把欣喜的眼泪，迅速处理现场……


第675章 通用手法

　　远在兴市的林子闲自然不知道因为自己一时的冲动而冒出了个儿子，而且还是那种匪夷所思和血族结合生下来的儿子，偏偏这位血族又是血族无冕之王克拉克亲王的孙女。

　　双方搏命厮杀过，一方想阴谋抓捕另一方，另一方又设计坑过另一方，谁也无法说对方是坏人，谁也算不上好人，总之是你来我往各出手段，胜者为王！

　　然而双方究竟是对手，还是敌人，或者是冤家？一个孩子的出生意味着许多的变化，只怕林子闲此时就算记忆正常，知道自己突然成了孩子他爹后，估计也会有点晕，就一次啊，怎么就当爹了？

　　人生入戏，戏如人生，生活经历越丰富的人，酝酿出的故事也往往会越精彩，外面的世界很精彩很刺激也很危险，际遇不是窝在家里的宅男能比的。

　　此时的林子闲当然不知情，而且还显得有点苦恼，因为和魏语蓝的联系越来越少了，魏语蓝总是告诉他很忙。

　　下班后的林子闲骑着摩托车回到了魏家，上次被张北北闹腾过一次后，他有点怕了张北北，有意避开着保持距离。

　　回来发现厨房的灯还亮着，走进去一看，发现魏心蓝正安静坐在灶台旁捧着一只崭新的收音机倾听里面播放的内容。

　　收音机是魏语蓝拿到第一个月的工资后，在省城买了寄来给妹妹的，怕自己离开后妹妹会寂寞，特意买来给妹妹解闷的。

　　姐姐走了，魏心蓝也的确是有些闷，她能干的事情也少了。因为魏语蓝离开的原因，家里少了个帮手，魏福忠夫妻也有点忙不过来，所以暂停了早餐买卖，只经营夜宵，习惯了晚上在厨房包包子的魏心蓝有些不习惯早睡。

　　魏心蓝听到了熟悉的摩托车声音，也听到了沉稳走入厨房的脚步声，抬头侧耳，瞪着清澈的大眼睛轻婉笑道：“牛大哥回来啦，暖瓶里有刚烧的热水，带回楼上吧，晚上口渴的时候能喝上。”

　　“心蓝，这种事情以后我自己来就行，你看不到会很危险。”林子闲皱眉劝了声，这已经不是第一次劝了，可对方总想做点自己力所能及的事情，以证明自己还有用处，让人看了有些心疼。

　　魏心蓝关掉了手上的收音机，摇头笑道：“我会小心的，没事的。”

　　林子闲犹豫了一会儿，拉了张板凳坐她边上，问道：“你姐姐最近有和你联系吗？”

　　他知道魏语蓝还给魏心蓝买了只手机，俩姐妹经常会联系着说些悄悄话。

　　魏心蓝摇头道：“姐姐说最近很忙，联系得少了，有什么事吗？”

　　别看人家眼睛看不见，但是心里跟明镜似的，魏福忠两夫妻可能还不知道什么，但是她已经察觉出了姐姐和牛有德的关系不正常。

　　林子闲干笑两声道：“没什么，我先洗洗睡了，你也早点休息。”说罢起身从厨房提了只暖瓶上楼去了。

　　魏心蓝‘嗯’了声，侧耳倾听了一会儿上楼的脚步声后，摸索着关了厨房的灯，其实她的生活里不许要电灯。

　　回到自己房间上了床后，她又打开了手中的收音机，不过却带上了耳麦，怕吵到家人休息……

　　不但是林子闲纠结，张北北也因为上次的事情郁闷，她也发现了林子闲在有意避开她。

　　同样纠结的还有蒙子丹，蒙子丹一直在琢磨着想什么办法帮林子闲把身体里的其它三颗子弹给取出来，脑袋里的危险可以暂时不动，但是总不能让那三颗子弹也一直呆在林子闲的身体里面吧？

　　可林子闲似乎对去医院之类的话题特别敏感，也许是真的因为脑袋有问题的原因，或者是因为别的什么。

　　总之他不想让别人觉得自己的身体有问题，所以只要一提医院、医生或做手术之类的话题就立马会警惕起来，并且会很诚恳地告诉蒙子丹，说自己身体没问题，什么活都能干，不会耽误老板的事情。

　　蒙子丹无语，很想和他发展成值得信赖的好朋友关系，好让他放松警惕。可林子闲却始终把她定位为自己的老板，不想丢了这一万块钱一个月的工作。

　　在这个夜晚，同样纠结的还有魏语蓝。

　　此时的魏语蓝正坐在一辆豪车的副驾驶位上，身旁驾车的是她的老板，名叫赵云，和三国名将赵子龙同名。

　　赵云年纪不到四十，正值青壮年，皇家地产的老总，亿万富豪。家有一妻一女，不过都在国外。

　　这位赵总虽然长得不怎么样，没林子闲长得帅，个子也不高，没林子闲个头高，但是胜在比目前处境的林子闲有钱。最重要的是他的背景，秦省某省级高官的大公子，在秦省绝对是号人物，可谓要钱有钱，要权有权。

　　两人都在公司聚会上灌了几杯酒，副驾驶位上的魏语蓝有些心如撞鹿，因为赵总要带她去他家看点工作资料，可她担心会发生什么。

　　车到别墅后，魏语蓝一下车看到高档别墅的优雅环境就有些局促，静雅的灯光下照耀着微波粼粼的游泳池，她感觉自己和这里有些格格不入，这种豪宅对她来说，有点太过遥远。

　　说老实话，她现在的穿着打扮的确非常一般，很节俭的装扮，虽然因为工作原因化了点淡妆，但是明显能看出所用的化妆品是便宜货，和这里的环境的确有些不太匹配。

　　进了屋里后，赵云扯开了领带，解下随手一扔，指了指客厅里的豪阔沙发，笑道：“小魏，你坐，我去冲个澡，你可以到处参观一下，也可以先看看电视，待会儿再谈工作。”

　　魏语蓝局促地坐在了沙发一角，点头道：“赵总，您忙。”

　　赵云笑着拿起遥控器帮她打开了客厅的电视，然后又把遥控器扔到了魏语蓝身边，才去了浴室。

　　因为酒后作用，魏语蓝的脸蛋有点红扑扑，老老实实坐在那也不敢乱动。

　　好不容易熬到赵云洗漱完出来后，却发现赵云只穿着睡衣，云淡风轻地坐在了她的身边，坐得很近，魏语蓝立刻有些紧张地靠边坐了坐。

　　赵云瞥了她一眼，淡淡一笑，刚开始发现公司来了这么一位清纯美女的时候，他就已经是来了胃口，不过小姑娘的警惕性很高，不给他下手的机会，想把她单独约出来是不可能的事情，更不用说孤男寡女的直接带到家里来了。

　　说老实话，凭赵云的背景就算对魏语蓝用强的也出不了什么事，不过这人有点钱和地位后总是喜欢用‘档次’来区分自己和一般人。用强玩女人，赵云不屑，那有失档次，也不愿去惹那些小麻烦，虽然小麻烦对他不算什么，但是传出去太跌份。

　　不过对付魏语蓝这种初出茅庐的女人，赵云有的是手段将其手到擒来。

　　赵云发现魏语蓝警惕性很高后，立马拉开距离，不再让对方产生恐惧。不过接下来却是不断带公司的女员工出来玩，让大家见识各种场面，其中自然也包括魏语蓝，他没有对魏语蓝表示出什么特别的意思，看不出任何端倪。

　　魏语蓝放松警惕后，却没察觉到对方的手段不知不觉的来了，某天魏语蓝突然发现赵总叫同事出去玩的时候开始撇开了她，大家都叫上了，就是没有叫她。

　　第二天同事在议论昨天去哪哪风光了，魏语蓝只有在一旁沉默的份，这种被排斥在外的滋味不好受，有损女人天生的虚荣心，而各种上档次的光鲜场面对女人也的确有着莫大的吸引力，会慢慢动摇其信念，俗称糖衣炮弹。

　　赵云玩女人很有一套，手法张弛有度，偶尔会顺带上魏语蓝，偶尔又会让魏语蓝坐冷板凳，甚至正眼都不会瞧上一眼。三两下就把魏语蓝给收拾得乖乖的，心态经历过起伏失落的魏语蓝在公司见到赵总后，什么警惕性都没了，甚至有巴不得往赵总跟前凑的潜意识。

　　其实这是许多老板玩女下属的通用手法，看似平淡无奇和简单，但是对付女人却十分行之有效，简直是百试不爽。

　　于是就有了魏语蓝这次和赵总回家谈工作的场面。

　　抓起茶几上的烟点了根后，赵云吞云吐雾道：“下个月北区有个新楼盘开盘……小魏，我听部门经理说，说你虽然是新人，但是工作勤勉认真，所以我准备提拔你去当售楼处经理，你觉得怎么样？”

　　魏语蓝一愣，觉得有点天上掉馅饼，自己进公司两个月都不到，多少有点惶恐道：“赵总，我怕我不能胜任。”

　　赵云微笑道：“又不是造原子弹的高科技，只要肯下苦功夫学习，我就相信你能干好。”说话间一个鼓励的动作拍在了魏语蓝的大腿上。

　　魏语蓝神经反射性地霍然站了起来避开了，有点紧张道：“赵总，您不是说要看资料吗？”

　　“刚洗澡的时候我才想起资料忘在了公司，小魏，不好意思了，让你白跑了一趟。”赵云俯身掐掉了烟头，又伸手捏了捏太阳穴，皱眉道：“酒喝多了，小魏，能不能麻烦你帮我捏一捏。”


第676章 夏夜

　　他低个脑袋反复揉搓着自己的太阳穴，连看都没看魏语蓝一眼，似乎笃定了魏语蓝一定会过来帮自己捏一捏一样。

　　在这方面他是老手，知道既然能把对方给单独带到家里来，前面的手段酝酿就已经有了效果，否则也不会出现如今孤男寡女相处的场面，所以结局已经是注定了。

　　如果不能把魏语蓝给带家里来，或者魏语蓝这个时候选择逃离，赵云恐怕还真的要高看魏语蓝一眼，用强他是不屑的，但是后续会上更高阶的手段。

　　果然，纠结得要死的魏语蓝最终还是战战兢兢地慢慢挪步了过来，她安慰自己，也许是自己想多了……其实她的潜意识里又何尝不知道这有点不太正常。

　　看到走到一跟前的裙边，赵云轻轻靠在沙发上，指了指脑袋，闭眼道：“小魏，麻烦你了，两边的太阳穴涨痛。”

　　魏语蓝尝试着伸了伸手，因为对方靠在沙发上，有点够不着，只能咬唇抬起一只腿跪在沙发上，一双手轻轻揉搓着赵云的太阳穴，低声问道：“赵总，是这里吗？”

　　赵云‘摁’了声，闻着淡淡的体香味，不时微微睁开一道眼缝，看那略微晃动在眼前的青春酥胸，倒也没有猴急。

　　魏语蓝见对方没有过分的动作，多少松了口气，还真的很认真地帮对方做起了太阳穴按摩。不过这样帮个成年男人服务，嗅着雄性沐浴后的体息，对一个未经人事的女人来说，心绪多少有些波澜。

　　这种姿势下的按摩，肯定坚持不了多久，很快魏语蓝就感觉自己的双手有些发软，身子也有点发僵。低声问道：“赵总，好了点没有？”

　　赵云很体贴地问道：“小魏，累了吧，累了就休息一会儿吧。”胳膊已经顺势揽上了魏语蓝的腰肢轻轻一带。

　　“啊！”有些体力不支的魏语蓝顿时一声惊呼，当场扑了个满怀，压在了赵云的身上。

　　魏语蓝立刻手忙脚乱地挣扎，想爬起来。赵云放手松开了她，爬了起来的魏语蓝满脸通红地整理自己的裙子，紧张道：“赵总，天太晚了，我先回去了。”

　　她刚提起包要快速逃离，赵云突然又云淡风轻地问道：“小魏，让你到北区新开发的楼盘当售楼处经理，你觉得你能不能胜任？”

　　此话一出，魏语蓝刚挪动的脚步顿时一僵，“我……”支支吾吾了一会儿，想拒绝，又想觉得是个机会，她从小地方来到大城市就是想出来打拼，机会在眼前错过了会觉得可惜，可她又怕是让自己拿肉体做交易，她心底对这种方式换前程还是不耻的。

　　赵云俯身从茶几下面拽出了一只塑料袋子，抓住袋底往桌上一倒，稀里哗啦掉出一大堆成捆的钱，随便看上一眼就知道有个一二十万。

　　赵云指了指钱道：“公司对认真工作的员工一向优待，这是给你的奖金。”

　　魏语蓝看着眼前的一堆钱，有点懵了，关键是对方说话的方式很讲究技巧，一点别的意思都没有，闹得魏语蓝还以为是自己听错了，稍微有些被镇住了。

　　赵云拍了拍身边的沙发道：“小魏，过来坐，说说如果让你担任北区楼盘的售楼处经理，你会怎么开展工作。”

　　魏语蓝有些紧张道：“赵总，真的太晚了，我明天到你办公室向您汇报可以吗？”

　　这次赵云站了起来，双手扶住她肩膀把她重新摁坐在了沙发上，魏语蓝想挣扎着站起，赵云又用力摁住了她，认真说道：“这事我明天一上班就要宣布任命，工作优先嘛，晚了我会开车送你回去，怕什么？说说看吧，让我了解你的工作思路，看你到底合适不合适。”

　　他又顺势坐在了魏语蓝的身边，魏语蓝不敢乱动，努力想组织思路做出回答，然而心如乱麻，哪里还能理清思路。

　　赵云顺手又拿过了她的包，打开包，将茶几上的钱一叠一叠地塞进了她的包里。

　　把钱装完包后，包就放在了茶几上，赵云随后很自然地伸手搂住魏语蓝的柔腰，魏语蓝立刻扭动腰肢抗拒，然而被赵云三折腾两折腾，心绪已经彻底乱了，做不出太激烈的反抗。

　　赵云无视她的挣扎，直接将她慢慢压倒在了沙发上，一只手掀起她的花裙子，滑进了她的大腿之间。

　　“赵总，求求你，不要这样……”魏语蓝夹紧了双腿，用力推着他哀求。

　　赵云在她耳边吹了吹风，道：“不管你能不能胜任，我都决定提供个机会让你去锻炼，我相信我的眼光，所以我明天就会正式宣布任命，让你去担任北区新开发楼盘的售楼处经理。”

　　这家伙实在是让人无语，魏语蓝和他谈工作，他玩暧昧，人家以为他想图谋不轨，他又和人家谈工作。反复折腾之下，很讲究策略和进度，试问魏语蓝这样的菜鸟怎么能上他的手。

　　“赵总，你……你不要这样，我不想这样，求你放过我好不好。”魏语蓝抓住他探索的手，都快急哭了。

　　赵云轻轻吻了一下她的耳垂，继续说道：“你的家庭状况我已经了解过了，你放心，你跟了我后，我会帮你父母解决正式工作，以后他们再也不用在街上摆摊了，你应该知道我有这个能力。还有你妹妹的眼睛，应该是还有治愈的机会，你放心，我会帮忙联系秦省最好的医生，费用方面你也不用担心。”

　　想到家境还有妹妹失明的眼睛，魏语蓝有点懵了。失态之下，赵云轻易突破了她的抗拒防线，轻轻抚摸她光滑的胴体，稍后很自然地将不再反抗的魏语蓝抱了起来，直接进入了卧室……

　　有些时候就是这样，生长环境往往能决定一个人的命运，从小魏语蓝虽然也不耻于母亲王梅的功利，但是人生的价值观已经受到影响，深知钱的重要性，在人生十字路口的选择上很容易被诱惑……这就是为什么许多男人说找老婆要先看丈母娘是个什么样的人的原因。

　　当然，有时候路是自己选的，为了活得更好，谁又能说谁是错的。

　　一夜春意醒来的赵云抚摸着身边充满青春气息的光滑胴体，一脸的舒坦和满足，他也没想到像魏语蓝这样的美女竟然还是个处，多少让他有些意外，这也让他对魏语蓝的人品有了新的了解。

　　本想以交易方式随便玩玩的赵云，心中已然给魏语蓝提了价，亲吻了一下魏语蓝光滑的后背，迅速爬起床洗漱穿衣。

　　再回来时，他已经拿了张开好的一百万的支票，轻轻放在了魏语蓝的枕边，在魏语蓝紧闭双眼带着泪痕的脸蛋上吻了一下说道：“我先出去一趟，你身体不舒服，今天就不要去上班了，你的工作我会另做安排，好好在这里休息，等我回来。”

　　等他离开后，魏语蓝睁开双眼看着眼前的支票，突然忍不住呜呜哭泣了起来，她现在有点后悔当初离开家的时候为什么没有把身子交给牛有德……殊不知如果她把身子交给了林子闲，在赵云心中就没有了提升价，不那么值钱了。

　　其实对有些女人来说，她这样做也没错。对有些女人来说，这时代妓女的衣服脱得再勤快也赚不了几个钱，所以作为女人要选择好脱衣服的对象，同样是在男人面前脱衣服，有些脱成了见不得光的妓女，而有些则脱成了明星大腕，既能在人前风光，又能名利双收，所以脱衣服的对象很重要。

　　只不过对魏语蓝来说，究竟是在林子闲面前脱衣服好，还是在赵云面前脱衣服更划算，将来的结果还说不清楚……

　　魏语蓝这边的遭遇很快就反馈到了林子闲那边，林子闲发现魏语蓝再也不会主动和自己联系了，不会再在电话里带着小醋味地警告他不要和那位漂亮女老板干出越轨的事情。

　　发展到后来，魏语蓝甚至都不接他电话了，到最后干脆换了手机号码。她不想和林子闲解释什么，也无颜解释什么，只想用实际行动让林子闲明白点什么。

　　但是林子闲脑袋进水了啊，确切地说是进子弹了，搞得这厮有点纠结。

　　日子一天天过去，又是一个早七点，林子闲敲开了酒店房间的门。

　　如今已是盛夏，开门的蒙子丹虽然依旧是牛仔裤，不过上身已经不再穿马甲了，而是件白色短袖T恤，让高挑身材显得越发诱人。背着包的蒙子丹扣上帽子和黑框平光眼镜，对他招了招手打招呼，顺手关上门一起离去。

　　两人面对面在一家早餐店吃早餐之际，蒙子丹注意到林子闲有些欲言又止的样子，扶了扶给她增添斯文气质的眼镜，奇怪问道：“怎么了，有什么事吗？”

　　林子闲尴尬搓了搓手，弱弱提醒道：“老板，又过去一个月了，该发工资了。”他上月领的节余四千来块工资全部交给了王梅，王梅就让他留了几百块零花，他自己也有些开销，电话费居多，如今口袋里就剩两钢镚了。

　　蒙子丹笑了笑，拽过身后的包，拉开取出了一叠钱，昨天就准备好了。刚递出，林子闲正要伸手去接时，蒙子丹突然眉头一皱又将钱收了回来，林子闲不由一愣，伸出的手尴尬在空中。

　　蒙子丹皱眉问道：“上次也没见你急着领工资，这次是不是王梅催你来领工资了？”

　　林子闲连忙摇头道：“没有没有。”

　　蒙子丹再次问道：“你领了工资是不是又准备上交给王梅？”

　　“没有，这次是我自己有用。”林子闲挠了挠头，犹犹豫豫道：“老板，那啥，我想请两天假去趟省城，行不行？”


第677章 曹胖子随行

　　“去省城？”蒙子丹看了看手中的钱，试探着问道：“你想去看魏语蓝？”

　　林子闲嘿嘿一笑，挠了挠头，算是默认了。

　　蒙子丹多少有些无语，把钱拍在了他的面前，没好气道：“点点，看有没有少你的。”

　　“不用，不用，老板的人品我信得过。”林子闲抓起钱就塞进了裤子口袋里，又满脸堆笑地问道：“那啥，老板，两天的假……”

　　蒙子丹摇了摇头，断然拒绝道：“不准。”接着低头慢慢吃自己的东西了。

　　“呃……”林子闲笑脸一僵，脸上的肌肉蹉跎了好一会儿，才讪笑道：“老板，我知道你心地善良、貌美如花，简直是救苦救难的观世音菩萨，您就行行好呗，实在不行，你扣我两天的工资也行，你看怎么样？”

　　“拍马屁也不行。”蒙子丹再次摇头，放下调羹，看着他一本正经地说道：“刚好我也想去趟省城，反正到省城也不算太远，你骑车带我一起去吧，所以没必要请假，也没必要扣工资。当然，如果你不愿带我一起去，肯定要扣工资的。”

　　“带带带。”林子闲一阵错愕后慌不迭地连连点头应下，笑颜逐开地问道：“老板，你准备什么时候动身？”

　　“时间你自己看着安排。”蒙子丹淡淡回道。

　　林子闲立刻试探着问道：“吃完早餐就动身，行不行？”

　　蒙子丹翻了个白眼道：“你就这么急着去见那个魏语蓝啊？我还真看不出她有什么好，能让你火急火燎的。”

　　林子闲立马改口道：“那你说什么时候动身，我听老板你的。”

　　“行啦，吃完早餐就吃完早餐，瞧把你给急得。”蒙子丹白了他一眼，抽了张纸巾开始擦嘴，没了再吃下去的胃口，起身结账去了。

　　林子闲赶紧埋头稀里哗啦地填肚子，吃饱了后，随便一擦嘴巴，三两步窜到了站在店外大树下的蒙子丹身边，问道：“老板要准备什么东西吗？”

　　“不用。”蒙子丹斜睨了他一眼。

　　林子闲脑袋一缩，怎么感觉老板的眼神里藏了刀子似的，眼神有点刺人，赶紧转身发动了摩托车。

　　蒙子丹迈着优美大腿跨坐在后，‘咚’突然用力在他后背狠狠砸了拳，没好气道：“走！见你的语蓝妹妹去，我就是一大电灯泡，亮瞎了某人的狗眼，某人也看不见。”

　　是你自己要去，现在又觉得自己是电灯泡了，我又没求你去，你以为我乐意带着一美女去见女朋友啊……林子闲腹诽一阵，无语又无奈，也没办法，拿人家的工资，在人家手底下吃饭，还不允许老板发点小脾气？

　　摩托车如风驰行在城市的机动车道上，一出市区，便钻进了郊区的一座加油站内，要给摩托车加油。

　　这边蒙子丹刚付了油钱，加油站的员工正在往摩托车油箱里注油，两部小车陆续停在了一旁，坐在车内的曹金财曹老板无意中瞥到两人后，先是一愣，随后打开车门下了车。

　　两部车内的手下见状后，也陆续跟下了车尾随。

　　“蒙小姐，牛老弟，这是要去哪啊？”曹胖子挺着大肚子哈哈大笑地主动打招呼。

　　说老实话，曹胖子很是悄悄关注了两人一段时间，但是实在搞不懂这两人是什么意思，搞摄影鬼才信，没见过抱着摄影器材不干正事的，又不像是游山玩水，也不像是谈情说爱，更不像是做生意的，搞不懂，实在是搞不懂。

　　“曹老板气色不错。”蒙子丹笑着和他握了握手，双方经常在酒店遇见，如今酒店又是白住的，一切费用都全免了，有什么需要酒店立刻提供力所能及的最好服务，显然是有了这位曹老板的特殊交代。时间一久，人家也不多事，所以许多事情都能看出来，先不说钱的事，光这份心意，就已经是把人情给欠下了，如今双方可谓不是朋友也是朋友了。

　　小地方的生意人有这种眼光和魄力的确难得，怪不得能从一小混混做到如今的兴市首富，蒙子丹开始有些欣赏这位曹老板了，从某些方面说，觉得此人可交。

　　“哎，我是酒色财气，和蒙小姐沉鱼落雁的气质不能比。”曹老板自嘲了一句，转身又拍上了正在给油箱上盖子的林子闲的肩膀，扫了四周一眼，乐呵呵道：“跑到这里来加油了，看来老弟是要出远门，去哪啊？”

　　“去省城。”林子闲看了眼他的大肚子，每次见面也总忍不住会看看对方的大肚子，也笑问道：“曹老板这是要去哪？”

　　“闲得蛋疼，去省城看个展览。”曹胖子回了句后，指了指摩托车，又指了指他们两个，诧异道：“你就骑摩托车带着蒙小姐这样的大美女吃灰吃沙地去省城啊？我看了都不忍心，这样吧，刚好顺路，如果没什么不方便的话，就坐我车，大家结个伴，路上还能唠嗑解闷。”

　　蒙子丹虽然更喜欢和林子闲一起骑坐摩托车贴身兜风的小调调，但是这大夏天的太阳也毒，蒙美女多少有些担心会影响自己的皮肤，女人都这德性。所以她对曹胖子的热情邀请不置可否，没答应也没拒绝。

　　能免除风吹日晒，林子闲自然也没意见，见蒙老板一副随便的样子后，他指了指自己的摩托车道：“我车怎么办？”

　　曹胖子在当地的路子广得很，这点小事自然难不住他，大手一挥道：“好办，加油站的经理我认识，车寄存在这里就是了，回来再取。”转头喊了声道：“刘益，把车存一下。”

　　他身后的手下立刻过来接手了林子闲的摩托车，推向了加油站里面。曹胖子又对其他手下摆了摆手道：“空辆车出来。”

　　于是陪坐的手下都挤在了后面的一辆车里，只保留了一位手下当司机，曹胖子自己则坐在了副驾驶，把后排座让给了蒙子丹和林子闲。

　　两部车出了加油站后，快速向省城开去，一路上曹胖子主动挑起话题给大家解闷，途中倒也不会无聊……

　　到了省城后，林子闲才发现了和曹胖子结伴来的好处，曹胖子对省城的地头很熟悉，去哪哪告诉地名就行，准保不会走错地方，连问路的事都省掉了。

　　“皇家地产？魏家姑娘在那上班啊。”曹胖子哟呵了一声笑道：“那可是秦省最大的地产公司，幕后老板是赵副书记的大公子赵云。”

　　蒙子丹闻言黛眉微皱，如果自己没记错的话，秦省的赵副书记应该也是她蒙家政治派系的人，那位赵云好像跟随他老子到蒙家向蒙老爷子拜过年，双方应该见过面。

　　林子闲一听却来了精神，问道：“曹老板，你认识那位赵云？”他琢磨着如果曹胖子认识人家，说不定可以通过曹胖子让那位赵云对魏语蓝照顾照顾……殊不知人家早就照顾了，已经照顾到床上去了。

　　曹胖子摇头自嘲道：“倒是拜托人拉扯在一起吃过一顿饭，不过赵公子眼界高，我这种身份在赵公子眼里就是条狗，哪里高攀得上人家，人家都不带正眼瞧你，地位相差悬殊啊！”

　　林子闲‘哦’了声，也不好再说什么了。

　　找到魏语蓝给的上班地址一打听，售楼处的小姐倒是知道魏语蓝，不过似乎有些忌讳不敢乱说话，只说魏语蓝调走了，已经不在这里上班。

　　魏语蓝并没有告诉林子闲自己已经调走的事情，让林子闲多少有些意外，于是林子闲又打听魏语蓝的同居室友窦丽琴在不在，心想窦丽琴应该知道魏语蓝在哪上班。

　　结果售楼小姐说窦丽琴今天休息，没来上班，再多问人家也不肯说了。

　　什么都没打听到，林子闲只得又告诉了曹胖子另一个地址，魏语蓝和她同学窦丽琴合租的地方。林子闲本以为魏语蓝大白天的在上班，才直接来了这里，不过既然上班的地方找不到，自然是直接去家里找。

　　曹胖子的司机显然对省城也很熟悉，地址一报上，不消说，很快便找到了一片高楼住宅区。

　　住宅区的保安倒是尽责，压根就不让陌生人进小区，曹胖子不爽，当场就要打电话给熟人。不过林子闲倒是很有耐心，阻止了曹胖子，告诉保安要找某栋某单元某家的魏语蓝。

　　保安在值班室电话联线后没多久，一个穿着吊带热裤清凉装的女人姗姗来到，头发就居家式的随便挽了挽，长像也不差，不过却不是魏语蓝，但是林子闲也认识，正是魏语蓝的那个同学窦丽琴。

　　“我当是谁，原来是牛有德啊！”窦丽琴咯咯一笑，她一想到‘牛有德’这个名字就有喜感，想不通怎么会有人取这么拉风的名字。不过看到林子闲是带着两部车来的后，多少有些意外，尤其是看到曹胖子晃了过来后，更是怔了怔。

　　她的阅历比魏语蓝丰富，知道这个胖子在老家兴城可是黑白通吃的人物，想不通林子闲怎么会和这样的人混在一起，看样子好像还挺熟悉的。

　　打趣了林子闲一句后，窦丽琴连忙主动上前向曹胖子伸手，热情笑道：“曹总，您怎么会大驾光临这里啊，小妹窦丽琴可是久仰您的大名啊！”


第678章 揭露真相

　　曹胖子一怔，上下打量窦丽琴一眼，实在是想不起在哪里见过这个女人，一点印象都没有，应该是不认识。不过伸手不打笑脸人，何况是女人，你扯我也扯呗，加上要给林子闲面子，当即握了握手笑道：“窦小姐谬赞了，些许歪名，不值一提。”

　　窦丽琴知道对方不认识自己，在敷衍自己，握着曹胖子的肥手不放道：“在兴城有谁不知道曹总，曹总可是大老板，小妹是皇家地产的置业顾问，和曹总是老乡，老乡见老乡两眼泪汪汪，曹总有机会照顾小妹一口饭吃吧。”

　　松手后的窦丽琴下意识往身上一摸，想找名片，不过很快反应了过来，自己没带名片，遂有些懊恼地一跺脚道：“好不容易能遇上曹总，怎么会忘了带名片。”

　　曹胖子呵呵一笑，什么置业顾问，不就是卖房子的嘛，这年头的人就喜欢弄个虚名，不过他发现这女人倒是很会来事，这是拐弯抹角地向自己要名片，想结识自己了。

　　曹胖子本就出身微末，他对人对事有自己的一套准则，所谓三十年河东三十年河西，他不会因为谁的地位低下就会看不起谁，谁都有翻身的时候。如果有必要的话，他曹胖子出来混只踩两种人，一种是仇人，一种是懒人。前者是必然要踩的，你不踩人家，人家会踩你；后者是等着天上掉馅饼注定成不了气候，踩了也不怕对方能翻起多大的浪来。

　　至于像窦丽琴这种善于交际会来事的女人，能不得罪他一般不会去得罪。

　　曹胖子招了招手，一名手下立刻帮他递了张名片过来，窦丽琴接到手中后，立刻摆出一副如获至宝的欣喜样，道：“曹总，小妹以后有事找您，您可不能装作不认识啊。”

　　这女人的确会来事，怪不得卖房子能卖出成绩来。

　　曹胖子的肥手指对着窦丽琴的鼻子指了指，一副你呀你鬼滑头的样子，随后转身指了指林子闲道：“我就不喧宾夺主了，你们聊。”

　　蒙子丹一直坐在车里没出来露面，林子闲则是对窦丽琴笑道：“语蓝不在家吗？听说她调换工作岗位了，你知道她调到哪里上班去了吗？”

　　窦丽琴看着他牵强笑了笑道：“语蓝早就搬走了，没住这里，至于调到哪里去上班了，我也不太清楚。”

　　林子闲一愣道：“搬走了？她不是跟你来了后就一直和你住在一起吗？她调到哪个岗位上班了，你会不知道？”

　　窦丽琴勉强笑道：“我是真的不知道。”

　　林子闲皱眉道：“那你总有她的联系电话吧？”

　　窦丽琴有些心虚道：“不好意思，我没留她的联系电话。”

　　这下别说是林子闲，就连曹胖子也淡淡瞥了窦丽琴一眼，朋友兼同学之前还住一起，怎么会连个电话也没有。

　　林子闲骤然眯眼道：“她不会是出了什么事吧？”

　　窦丽琴也注意到了曹胖子悄悄打量自己之际眼中闪过的一丝犀利，心中微微一凛。这世道就是这样，不怕你守规则，就怕不守规则的人，兴城曹胖子是玩黑起家的，所以对她还是有不小的威慑力。

　　窦丽琴犹豫了一会儿，银牙刮了刮唇道：“牛有德，回去吧，语蓝现在过得很好，没什么事……总之你和语蓝不合适，找到了她对你也是有害无益。”太多的她也不敢乱说，只能暗示一下，这还是看曹胖子的面子，其忐忑之意就像之前售楼处的那些售楼小姐一样。

　　林子闲突然笑了笑，淡淡说道：“我怎么听不懂你这话是什么意思，我劝你最好把话说清楚了，否则语蓝若是出了什么意外，你这个把她带出来的人，我第一个不会放过。”

　　“诶，老弟，已经到饭点了，有什么话也不急在一时，这当空的大太阳晒得我脑门发虚，又何况是窦小姐这个娇滴滴的大美人，你也太不怜香惜玉了。”曹胖子伸手拦了拦林子闲，转而又对窦丽琴笑道：“窦小姐，赏个脸，大家一起吃顿便饭吧。”

　　窦丽琴又不是傻子，当然知道这个便饭没那么好吃，跟着去了只怕是有什么话想不说都难，当即连连摆手道：“不用了，我已经做好了饭菜，不打扰你们了。”

　　她转身就想走，谁知曹胖子微微偏头一个眼色，立刻有名手下快步拦在了她的前面，窦丽琴脸色一变，转身道：“曹总，您何必为难我一个弱女子。”

　　“哎呀，你这个弱女子可不简单呐！”曹胖子摸了摸自己的大肚子，乐呵呵道：“窦小姐，你刚才还老乡老乡的，差点把我眼泪都绕出来了，结果一转眼就要打我的脸，有你这样做老乡的吗？你这是不给我面子啊！这里虽然是省城，但曹某不才，朋友总是认识几个的，我要是想找回面子，还是有点办法的，你说呢？”

　　窦丽琴咬唇不语，对方摆明了是在威胁自己。

　　曹胖子转身拍了拍林子闲，示意他上车，又对几个手下道：“你们打车走，给窦小姐空辆车出来，请窦小姐吃个便饭，当然了，这事不能强迫，窦小姐赏不赏脸全凭自愿。”

　　他把林子闲推回了车里，自己也上了车，另一辆车已经有手下打开了车门，对窦丽琴做出了请的手势。

　　流氓就是流氓……窦丽琴肚子里连曹胖子的祖宗十八代都咒上了，但是这个面子她不敢不给，否则以后恐怕是真的混不下去了，只能咬着牙上了车。

　　坐在车里看着后视镜的曹胖子嘿嘿一声道：“算你识相，走，去大华酒店。”

　　两部车先后迅速离开了小区门口，窦丽琴就这样被‘绑’走了，曹胖子的几名手下很快拦了辆出租车跟上。

　　曹胖子显然和大华酒店的老板熟悉，人一到，酒店老板便闻讯出来迎接了，两人一番勾肩搭背有说有笑，曹胖子让老板准备了一间雅间。

　　酒菜齐备后，雅间里就坐了四个人，曹胖子，林子闲，蒙子丹和窦丽琴，其他的手下自然不可能混在一起听私话。

　　蒙子丹从头到尾都没有说话，完全是旁观的架势，也没有想要和窦丽琴结交的意思。

　　几人都没喝酒的心情，曹胖子以水代酒敬过大家，请了大家用菜后，才打开了话匣子，对窦丽琴笑道：“今天就当是朋友见面随便聊聊，当然，窦小姐如果有什么难言之隐，我也可以理解。不过有一点我可以向窦小姐保证，今天在这房间里说过的任何话，没人会出去乱传……假如日后窦小姐如果遇上了什么烦心事不愿在省城混了，冲今天的交情，我举双手欢迎窦小姐回老家兴城发展，别的地方不敢说，在兴城，我曹胖子多少能帮上一点忙。”

　　这是在打消窦丽琴的顾虑了，意思是说，我们问你什么，你尽管说就是了，我们不会出去瞎传，万一走漏了风声让你在省城混不下去了，你可以来兴城找我。这是给出了保证和承诺。

　　窦丽琴闻言不由苦笑，从上车那一刻开始就知道今天是上了贼船了，想不说都不行了。她收拾了一下心情，摇头道：“曹总，您的能力我当然知道，但……不是我低看您，只怕有些人也不是您能惹得起的，我劝您还是不要强出头的好，我也是看在老乡的面子上才劝您。”话说的很婉转。

　　曹胖子不信邪，‘哦’了声笑道：“不妨说出来看看，这事到底惹上了什么人，把你给吓成这样，我听听也无妨嘛。”

　　都到这一步了，窦丽琴也不藏着掖着了，直言不讳道：“我们公司的大老板，皇家地产的赵云，不知道您听说过没有？”

　　“呃……”曹胖子脸上的笑容一僵，还真是说曹操曹操就到，之前还说到这人，没想到就和他扯上了，凭良心说，他的确惹不起赵云，因为人家有个位高权重的好爹。

　　林子闲深吸了口气，道：“我不管他什么赵云还是张飞，我只关心语蓝，她现在没和你住一起，到底搬到哪去了。”

　　窦丽琴回道：“语蓝比我有出息，我在外面辛辛苦苦打拼了两年，还抵不上她干两个月，她现在已经买了一套价值三百多万的房子，自然不会再和我一起租房子了。我算是看明白了，这女人呐，有时候一张好皮囊比什么都重要。”

　　曹胖子下意识地和蒙子丹面面相觑了一眼，两人心里都是咯噔一下，两人都知道林子闲的彪悍身手，那是一触即发的主，两人有点担心这次会出大事。

　　林子闲眯眼道：“我问她到底搬哪去了。”

　　窦丽琴有些无奈地摊了摊手道：“我说得还不清楚明白吗？你何必非要我把话给说破，难道你非要让我告诉你说，语蓝已经有了别的男人，做了二奶，做了小三，你才能听明白？这下你听懂了吧。妈的！我都不知道回头怎么和魏叔一家交代。”

　　林子闲微微吐气，断然道：“这不可能。”

　　窦丽琴突然‘啪’地拍桌而起，如同换了个人一样，双臂抱胸，像个女流氓似地藐视着林子闲说道：“这有什么不可能，你以为语蓝非要守你一辈子非你不嫁？凭什么啊？你能给语蓝什么？就凭你在大街上扫大街？你扫一辈子大街，也买不起一套三百万的房子，牛有德，别天真了，回去吧，我是为你好，别弄得自己遍体鳞伤。”


第679章 冷静息怒

　　本准备冷眼旁观的蒙子丹听到这话不爽了，慢慢放下手中茶杯，扶了扶眼镜，盯着窦丽琴冷冷道：“窦小姐，说话客气点。”

　　“凭什么啊，究竟是谁对谁不客气啊，我招谁惹谁了？你们非要把我弄来，不是想让我说吗，说了你们又不乐意听。”窦丽琴甩头看来，也不知道是被什么事情给触动了，还是吃错了什么药，指着蒙子丹的鼻子鄙夷道：“这位小姐，你也是女人，我问你，如果你大学毕业后，你苦哈哈地憧憬爱情跟着一个穷小子在外面吃苦受累，什么脏活累活都干过，养着那么一个四肢不勤只知怨天尤人的穷小子，结果有一天穷小子出门撞大运被一白富美看上，于是穷小子果断甩了你，和那白富美结婚了，你他妈找谁哭去？”

　　蒙子丹冷哼一声道：“别拿我做比较，你说的那倒霉女人恐怕是你自己吧？”

　　“不错，就是我，我就说我自己，怎么了？我埋汰我自己不行吗？”窦丽琴又是‘啪’地一拍桌子，大气不顺地抓起杯子猛灌了一口茶水，然后把玩着手中的茶杯满脸自嘲道：“我发现我他妈就是一个扫把星，和男朋友出来，男朋友被女人给包了。和女朋友出来，女朋友被男人给包了。我他妈虽然姓窦，却比他妈窦娥还冤，你们找我，我找谁去？说不定回头魏叔一家还得找我算账，还以为我这贱货带坏了人家的女儿，我冤不冤？”

　　全场一静，都被窦丽琴的突然发飙给镇住了，都眼睁睁地看着她，敢情这女人也憋了一肚子的委屈没地儿发泄。

　　蒙子丹和曹胖子更是面面相觑，一时间竟然被这女人闹得有些不知道该说什么好了。

　　发泄完的窦丽琴也一屁股坐了下来，拿起筷子大口吃菜，对众人视若无睹，一副你们爱咋咋地老娘吃饱再说的样子。

　　林子闲也被她给堵得没脾气了，人家正儿八经摆出了一副委屈小媳妇的样子，是个男人的都不好意思再欺负下去了，酝酿了一会儿问道：“窦小姐，如果我没猜错的话，你肯定有语蓝的联系电话。”

　　“我说你这人怎么这么死心眼。”窦丽琴抬头白了句，道：“有又怎么样？”

　　林子闲说道：“你放心，我不会乱来，有些事情我想找语蓝问清楚，所以希望你能把她的电话号码给我。”

　　见他如此心平气和的样子，蒙子丹和曹胖子都有些诧异地看了过来，还真没想到他摊上这样的事情能如此冷静，还是不是男人？

　　“别！”窦丽琴摆了摆手中的筷子，咽下嘴里的食物说道：“语蓝的这个私人电话只有我和赵总知道，你如果一个电话打了过去，不用猜也知道是我泄露出去的。那位赵总想弄死我就像弄死只蚂蚁一样，我还想多活两年。”

　　林子闲皱眉道：“她现在住哪个地方你应该知道吧？”

　　窦丽琴白了眼道：“也一样，和你要的电话一个情况，我还想多活两年。”

　　“她现在上班的地方你总可以告诉我吧。”林子闲问道。

　　窦丽琴筷子一摆，瞅向曹胖子道：“我算是看出来了，我今天是上了贼船了，行，看曹总的面子，我可以告诉你，不过你可千万别说是我说的，否则我非被你给坑死不可。”

　　曹胖子露出些许苦笑，得，这女人厉害，老子又欠了她一个人情。

　　窦丽琴将魏语蓝如今的上班地址告知了后，大家很快便结束了午餐。

　　事后，曹胖子想让手下送窦丽琴回去，但是被窦丽琴拒绝了，说不想卷入乱七八糟的事情，大家就此打住，她自己打车回去了。

　　林子闲这边不用说，林子闲是一刻都不想等下去了，直接奔魏语蓝如今上班的地方去了。

　　到了省城北区皇家地产的新开楼盘售楼处后，两部车刚停下的当口，恰好见一辆银色豪车停在售楼处门口，只见赵云和一位穿着套筒短裙的时髦女郎双双下车，赵云搂着时髦女郎的腰肢，两人有说有笑地一起进了售楼处，估计也是刚吃完午饭回来。

　　看着车外的这一幕，林子闲瞬间双拳握得啪啪作响，两眼隐隐泛着煞气。那个时髦女郎不是别人，正是穿着打扮发生了翻天覆地变化的魏语蓝，林子闲一眼就认了出来，胸口顿时被一口恶气给堵得难受。

　　副驾驶位的曹胖子慢慢回头看来，蒙子丹也一样是慢慢回头看向林子闲，因为两人也都认识魏语蓝，而且两人都见过赵云，发现这魏语蓝果然是和赵云勾搭到了一块。

　　林子闲一把搭上门扣，就要打开车门下车。

　　蒙子丹岂能不知道他的脾气，他这一出去搞不好就能当场把赵云给宰了，慌忙抱紧了他的胳膊，拽紧了他，急声劝道：“牛有德，不要冲动，为这种女人不值得惹事。”

　　曹胖子那笨拙的身躯也在瞬间变得灵巧无比，直接从前排挤了过来，摁住了林子闲，一头冷汗道：“老弟，老弟，冷静，冷静，那赵云咱真的惹不起，你就当是为哥哥我考虑一下，你一闹出事来，哥哥我也要跟着吃不了兜着走，息怒，息怒啊！”

　　两人像打铁一样，双双摁住暴怒的林子闲，轮翻劝慰。

　　蒙子丹倒不是顾惜赵云的小命，也不是因为赵家是蒙家派系的人，而是实在不想这个状态下的林子闲闹出什么事来。

　　因为一旦林子闲出面对上了赵云，凭赵云的地位估计好说话不到哪去，对上了林子闲的脾气，哪怕林子闲没有杀赵云，只是把赵云给打了，其身份也立马会曝光，毕竟赵云在秦省的身份非同一般。

　　蒙子丹一想到林子闲身中四枪而不死，至今都是心有余悸，经常会梦到有人在追杀林子闲，她屡屡在晚上的噩梦中惊醒。她知道林子闲这种人肯定有好多仇人，不说国外，曾经在国内就得罪过不少的权贵。

　　她怕了，真的害怕了，从心底感到害怕，一旦林子闲失忆的消息传了出去，她无法想象将会有多少人来找林子闲的麻烦，她也分辨不清到底谁是林子闲的真正朋友，谁又是他真正的敌人，因为她深知人心叵测的道理，一切都不能看表象，她不能拿林子闲的生命安全去冒险。

　　她现在甚至连自己的家人都不敢相信，都不敢将林子闲的状况告知请求帮助，连求最可靠的三哥蒙长信帮忙都没告知是林子闲。因为她深知那些纠缠利益之中的人有多龌蹉，为了利益也许什么卑鄙无耻的事都干得出来。

　　可以说她现在谁都不相信，只能慢慢守着林子闲想办法。

　　至于曹胖子，他是没想到一来就真能碰上赵云也在场，而且还在大庭广众之下和小姑娘搂搂抱抱。

　　他现在哭的心都有了，你要杀人放火都没关系，你等咱跑远了再干行不行，这事真心不想搀和进去。他虽然想结交林子闲，但也没理由去得罪赵家，他也得罪不起，毕竟搞不清林子闲和蒙子丹到底是何方神圣，心里没底啊。

　　被摁住的林子闲扫了两人一眼，冷冷道：“放手！”

　　“老弟，我叫你大爷好不好，牛大爷！”曹胖子哭丧着脸道：“兄弟我也是好心好意，你不能坑我啊，我真惹不起那姓赵的，他老爷子一怒，能把我连根铲了，兄弟我上有老下有小，抬头低头能混到今天不容易！”

　　蒙子丹死死抱紧了他的胳膊不放，也是再三劝阻道：“天下的女人多得是，真的没必要在一棵树上吊死，为了个二奶真的不值。”

　　她能说出这话来，倒也新鲜，放在以前，她是巴不得林子闲在自己这棵树上吊死的。

　　林子闲深吸口气又缓缓吐出，紧握的双拳松开，看了看两人道：“你们干什么？我只是口渴，想去买瓶水喝。”

　　“呃……”摁住他的两人很是无语，就你刚才那状态，鬼才相信，何况车上不是有水吗？

　　曹胖子不管那么多，硬挤到了后排，和蒙子丹一起把林子闲夹在了中间，随后抬手就朝司机手下的脑袋上拍了一巴掌，鬼叫道：“看什么看，你牛大爷想去买水喝，还不调头找地。”

　　两部车调头而去，一路上经过许多家商店都没停，直到远离了售楼处，曹胖子才敢放了林子闲下车。

　　谁知林子闲一下车就一把揪住了曹胖子的衣襟，给一起拖进了商店里，蒙子丹赶紧跟下了车。

　　林子闲到店里拿了瓶矿泉水后，站在门口拧掉盖子昂头咕咕，一下就喝掉了小半瓶，这才对一旁的曹胖子说道：“帮我个忙，派你的手下帮我盯一盯，看语蓝现在住什么地方。”

　　“老弟，这事我真心不想参与进去。”曹胖子哭丧着脸道。

　　“行，我自己去。”林子闲手中的半瓶矿泉水拍在了他的怀里，转身就要走。

　　我草你大爷！曹胖子赶紧一把拽住了他，心想今天不知道有多少人看到你我混在一起，假如姓赵的出了事，我能脱得了干系？妈的，明明是一片好心却被拉上了贼船。

　　曹胖子拽住他胳膊，连连服软道：“得得得，这种苦差事不劳您大驾。”


第680章 您老悠着点

　　这次算是撞上大爷了，曹胖子暗叫晦气，觉得自己是纯属自找，转身叫了两个手下到一旁，交头接耳地吩咐了一番，两名手下明白后点了点头，迅速驾车离去。

　　蒙子丹不知道林子闲到底要干什么，不无担忧地再次劝道：“牛有德，我知道你心情不好，但是有些事情真的没必要。”

　　林子闲淡淡回道：“老板，如果事情是发生在你身上，你会是什么心情？我只想弄清楚到底是怎么回事，不能这样不明不白，我最少要给自己一个交代，否则我没办法当做什么事情都没有发生过。”

　　蒙子丹默然无语，的确也是如此，发生了这样的事情想让林子闲不闻不问是不可能的。

　　“牛老弟，咱们也别站在人家店门口妨碍别人做生意了，先找个地方歇脚，有了消息我手下弟兄会立刻回话的……”

　　曹胖子费了一番口舌，带着两人又回了大华酒店，开好了房间把两人做了安置。

　　皇家地产的赵云也不是那种能老老实实呆在办公室上班的人，到了他这个层次也不需要老老实实上班，凡事有人会打理，主要精力都放在交际应酬上，何况他的主要办公地点也不在那，不到半下午就独自离开了。曹胖子蹲守的小弟发现后立刻回了消息，可曹胖子接到电话后并没有转告给林子闲，怕林子闲知道了会去公然砸赵云的场子。

　　同时曹胖子又吩咐手下分了一路人去盯着赵云，另一路则继续盯魏语蓝。他得把握好分寸，不能让林子闲乱来，否则莫名其妙地把自己给搭了进去就太不值了。

　　到了下午下班时间后，魏语蓝并没有及时下班，而是在单位等赵云来接自己，等到天快黑了，赵云突然来了个电话，说京城来了朋友有应酬，让她自己先回家，晚上再回去陪她。

　　女人的心态就是这样的，一旦和男人发生了肉体关系，对方已经成了自己的男人也就认了，尤其是自己的第一个实质意义上的男人，总是会有些期待扶正之类的幻想，并为此努力扮演好一个好女人的角色，期望有一天能取代正室。

　　接了电话后的魏语蓝多少有些意兴阑珊，她心里也明白，小三就是小三，有些正式场合的应酬赵云根本就不会带上她，除非是一些狐朋狗友纯粹玩乐的场合，说白了就是她还上不了正式台面。

　　出了售楼处的魏语蓝驾驶一辆红色路虎，随便找了一地吃饭，随意填了填肚子后，又独自驾车回了家，丝毫没意识到自己已经被人给跟踪了。

　　她如今的生活的确在短期内起了翻天覆地的变化，穿着打扮都是名牌，钱有了，房子有了，好车也有了，放在几个月前是她不敢想象并为之奋斗的生活，然而转眼都梦想成真了。当然，所有的一切都是那个男人给她的。

　　曹胖子获悉了魏语蓝的住址后，并没有马上告诉林子闲，而是打了电话给另一路手下询问赵云的情况，确认赵云在应酬，短期内应该没有离开的迹象后，这才把魏语蓝的住址告诉了林子闲……这死胖子办事还挺小心的。

　　魏语蓝的‘家’在一处名为‘皇家花园’的小区，是一栋高楼内的复式楼，听名字就知道也是皇家地产所开发的产业。

　　一辆车停在小区外的公园旁后，曹胖子、林子闲和蒙子丹都下了车。

　　公园的小树林里立刻窜出了曹胖子的手下，名叫岳泽光，走来喊道：“大哥。”

　　“大你妈的锤子，不怕别人听了笑话，我看你们一辈子也就是做地痞流氓的命，跟你们说多少次了，叫老板懂不懂？”曹胖子喷了手下一脸唾沫，然后看向对面围墙内的住宅区问道：“在哪一家？”

　　岳泽光擦了把脸上的唾沫，心想本来就是流氓，谁不知道你曹胖子是流氓，以为叫声老板人家就不把你当流氓了？

　　当然，有些话只能放在心里，不会说出来了，他干笑着指向对面道：“大……老板，左边视野最好的那一栋，二十八楼，边上小窗亮着粉红色灯光的那一家就是。”

　　林子闲闻言立刻要过马路，曹胖子一把拉住了他，让他稍等，回头又问手下，“有没有什么情况？”

　　岳泽光挠了挠头道：“前后门都不好进，保安有点死心眼。围墙上也都装了监控，靠近了就会被发现。我还是找了当地的朋友才进去逛了逛。”

　　曹胖子看看四周，问道：“你朋友呢？”

　　岳泽光立刻意识到了什么，弱弱道：“已经走了。”

　　“我草，你猪脑子啊。”曹胖子照他屁股上就是一脚，瞪眼道：“还不把你朋友叫来，难道要让你牛大爷爬围墙不成？”

　　这年头小弟难做啊！岳泽光暗自唏嘘感慨，赶紧摸出了电话。

　　“不用麻烦了。”林子闲伸手挡了挡，在几人诧异的目光下，他转身走到小树林边，一脚踢出一块砌绿化带边角线的砖头，俯身捡到了手中。

　　走回来后，冷眼盯着马路对面围墙上的摄像头观察了一阵，看准监视角度挑准某具摄像头后，挥起胳膊就是一板砖‘呼’了出去。

　　三十米开外，‘啪嗒’一声，板砖直接将一摄像头给砸烂了，歪歪扭扭烂挂在墙头，那叫一个准。

　　在场三人一脸愕然，你看看我，我看看你，连车内的司机也伸了个脑袋出来瞪大了眼睛。

　　而林子闲已经放开步子快速窜向了马路对面，三米高的围墙，纵身一蹬墙面，单手一挂墙头，便唰地翻身过去了，动作干净利落，没了人影。

　　在场几人再次面面相觑，岳泽光嘿嘿笑道：“还是牛哥办事利索，用手机找人都过时了，还是传统的砖头好用，这也太省事了，值得学习，值得学习。”

　　小区保安的反应速度也快，估计是从监控室发现了不正常，不一会儿的功夫就有两名保安拿着手电沿围墙过来检查，对着砸坏的摄像头指指点点，也不知道在说什么。

　　几人正无语之际，岳泽光突然指向对面楼上惊呼道：“我草，不是吧，大哥，那徒手爬楼的人是不是牛哥？”

　　“呃……”曹胖子愣住了，顺势看去，眼睛有些看直了。

　　很是忐忑不安，担心林子闲会对魏语蓝干出什么的蒙子丹看了看后，也彻底无语了。

　　只见左边那栋高楼的墙体外，正有一个人影大玩蜘蛛侠的攀爬惊险动作，不注意看还真难发现，速度迅捷得很，手脚并用灵活如猿猴，片刻功夫就窜上了十几楼。

　　几人不用猜也知道是谁了，曹胖子唏嘘摇头道：“果然是艺高人胆大啊，我看着都哆嗦。我说老弟啊，有电梯不坐……你不会是怕敲不开人家的门，为了省敲门的功夫而玩这套吧？二十八楼啊，您老千万悠着点，摔下来就成肉渣了。”

　　他回头又问瞪大了眼睛观看的蒙子丹道：“蒙小姐，我大胆问一句，这牛老弟真人不露相，到底是混哪行的啊？”

　　蒙子丹微微摇头不语，心中叹息一声，堂堂凯撒大帝为了个这样的女人折腾值得吗？

　　然而想到林子闲当初搞出那么大动静救自己的一幕，她又不禁扪心自问自己又能比魏语蓝好到哪去。

　　见对方不想说，曹胖子耸了耸肩，也没有再打破沙锅问到底。

　　“好家伙，到了。”岳泽光忽然指向对面的高楼惊叹道。

　　蒙子丹和曹胖子的目光齐刷刷盯向了二十八楼，只见一个人影已经翻身跳上了阳台。

　　二十八楼的房间内，盥洗间里的魏语蓝刚洗完澡，正穿着睡衣对着镜子往脸上上护肤品，突然听到外面传来‘叮铃铃’悠扬清脆的音乐，是赵云前两天送她的八音盒的声音。

　　魏语蓝一怔，脸上迅速换上了笑意，穿着拖鞋快速出了盥洗间，还没见到人就已经清脆笑道：“你回来啦。”

　　家里的钥匙除了她有外，就只有赵云了，她还以为赵云回来了。

　　然而一走到客厅便吓了一跳，只见一非赵云却似曾相识的男人侧面出现在眼前，正叼着根烟负手站在小吧台边，默默盯着台子上的那只闪闪发亮的八音盒，上面有一对男女玩偶翩跹起舞，做工精致，很漂亮。

　　“你是谁？”魏语蓝惊叫一声，顺手操起了一旁的玻璃瓶做武器。

　　“这么快就认不出我了，的确，刚看到盥洗间里的那个你，我也差点认不出你了，不知道是我变了，还是你变了。”那个男人缓缓回头看向她说道，语气淡淡无奇，除了林子闲还能是谁。

　　魏语蓝当场惊呆了，手中的玻璃瓶‘啪嗒’落地，摔了个粉碎，往事瞬间浮上心头，不由紧紧咬住了嘴唇，神情很是复杂，更多的是羞愧。

　　林子闲只是淡淡瞥了她一眼，又缓缓回头盯向了台子上散发天籁之音的漂亮八音盒，盯着八音盒目不转睛地淡淡问道：“为什么？”

　　没有回答，两人原地不动，女人盯着男人，男人盯着八音盒，双方沉默了许久。直到八音盒的音乐终止了，魏语蓝才略带颤音地问道：“你……你怎么会在这里？”


第681章 钱是王八蛋

　　“我怎么会在这里？这个答案应该不会很难猜出。”林子闲忍不住轻笑了一声，看了看房子里的奢华环境，微微摇头道：“这句话应该我问你才对，你怎么会在这里？”

　　魏语蓝当然知道自己为什么会在这里，可具体原因她怎么说得出口，连自己家人都不敢告知，尤其是面对林子闲。十指反复纠结在裙带上，咬了咬唇道：“你是怎么进来的？”

　　“你为什么要这样做？”林子闲再次问了句，伸手拿起了那只八音盒在手中把玩，两人都在答非所问。

　　魏语蓝默默低下了脑袋，无言以对，只是低声咬唇道：“对不起！”

　　林子闲慢慢走了过去，伸手抓住她下巴托了起来，那只闪闪发亮的八音盒送到了她的眼前，面无表情道：“说对不起太见外了，毕竟我们还没有走到那一步，你没有对不起我，对不起的只是你自己，我只想知道你为什么要这样做？”

　　魏语蓝闭上了眼睛，两行清泪顺着脸颊潸然而下，微微摇头。

　　林子闲托着她下巴冷冷地问道：“是不是那姓赵的逼你的，是不是他仗势欺人逼迫你的？”

　　魏语蓝再次摇头，林子闲顿时厉声道：“任他权势滔天，有我在这里，你什么都不用怕，告诉我，我一定会还你一个公道，让他恶有恶报！”

　　魏语蓝听出了他话里的浓重杀意，瞬间想起了林子闲在夜宵摊上手起刀落放倒六个流氓的场景，猛然睁开双眼，一把推开了他托着自己下巴的手，泪流满面地嘶声道：“牛有德，我已经说了对不起，你还想怎么样？你凭什么管我，你有什么资格管我，我们之间并没有什么，你快走啊！我不想看到你。”

　　林子闲呼吸微微有些凝重，凝视着她，默然许久后，语气低沉着地说道：“你既然不想说，我不逼你，我会撬开那姓赵的嘴巴。”

　　他霍然转身正要离去，魏语蓝突然一把拽住了他的胳膊，有些惊恐道：“牛有德，你想干什么？”

　　“我要让他对你的所作所为付出代价！”林子闲一脸肃杀道。

　　魏语蓝惊叫着拦着他，阻止道：“这不关他的事，一切都是我自愿的，我爱他，我愿意和他在一起。”

　　“你爱他！”林子闲满脸的难以置信，怒极反笑道：“开什么玩笑，我们才分开多久，你就会爱上一个有妇之夫，你不觉得这个理由太牵强了吗？你到底怕他什么？”

　　“牛有德，你到底想怎么样？我愿意和谁在一起，和你有什么关系？你凭什么干涉我的自由，退一万步说，我和你在一起你能给我什么？你能让我父母不再那么辛苦吗？你有钱治好我妹妹的眼睛吗？他能给我的生活，你一样都给不了，难道我要陪你扫一辈子的大街才是正确的选择吗？我有追求自己幸福生活的权利，你无权干涉！”魏语蓝突然摇头疯喊道，也算是说出了心里话。

　　林子闲呆住了，凝噎良久，深吸了口气，疼声道：“是为了钱吗？我说过，你如果需要钱可以告诉我，我一定会想办法赚来给你。”

　　他哆嗦着手从裤子口袋里掏出了那一万块钱，递到了魏语蓝的面前。这是他之前才从蒙子丹那索要来的工资，一拿到工资就想着来看她，怕她钱不够用在外面受委屈，赶着来送钱给她。

　　魏语蓝一把夺过他手中的钱，在他脸前晃了晃，凄声道：“牛有德，不要天真了，这点钱能干什么？连你手中的八音盒都买不到，我妹妹治眼睛的手术费用最少要五十万，更不用说其它的。”

　　林子闲大声道：“五十万又怎么样？哪怕是五百万五千万甚至是五个亿，只要你给我时间，我也一样能挣来给你。”

　　魏语蓝摇了摇头道：“牛有德，你觉得说这样的话现实吗？就算我相信你有那个能力，我也不怀疑你有那个上进心，可你要我给你多长时间？是让我等你十年，还是等你二十年，或者是更久？我等得了，可我的家人等不了。”

　　她伸手掰开了林子闲的裤子口袋，将那一万块钱塞回了他的口袋里，抹了把眼泪，转过了身，哽咽道：“你走吧，他快回来了，我不想让他看到你。”

　　客厅里一片死寂，只有阳台上的纱帘随风飘荡。

　　“我懂了。”良久后，林子闲突然冷笑了一声，回头走到了小吧台旁，将手中的八音盒放回了原位，转身走向了门口，这次倒是没有再爬阳台。

　　不过刚打开门，他的脚步又顿了顿，头也不回地说道：“不会再打扰你了，希望你追求的生活能让你幸福。”门砰地一关，人已经消失在了门外。

　　林子闲人一走，魏语蓝立刻双手捂面靠在墙上‘嘤嘤’地哭泣了起来，她也知道做小三不对，她曾经也鄙视做小三的女人，可那是事情没有落到自己头上的时候。

　　稍微哭了一会儿后，她又怕眼睛会哭肿了让赵云看出不妥来，迅速收敛心情，找到工具打扫地面的碎玻璃。林子闲遗留在地上的烟头和烟灰自然也不会放过，打扫干净后，又快速打开窗户通风透气，怕房间里有烟味让赵云察觉出什么。

　　男女平等喊了许多年，女人也希望能男女平等，可希望靠空想是没用的，在你愿不愿意辛勤付出，又懒又想平等是耍赖。男女在一起生活，女人能不能自立很重要，能自立才能追求到真正的平等，否则只有依靠，没有真正意义上的平等。

　　赵云就是魏语蓝的依靠，她现在生怕自己会做出任何一丁点让赵云不高兴的事情来，而且现在也不能让赵云不高兴，因为赵云正在找人打招呼帮她父母解决正式工作问题，同时在联系国内最好的眼科医生，准备给她妹妹治疗眼疾……

　　林子闲乘电梯下了楼后，光明正大地走出了小区，陌生人进小区保安会阻拦，出去一般没人会阻拦。

　　公园边的几人看到他回来后互相看了眼，等林子闲走到跟前后，曹胖子看了眼对面的二十八楼，干笑道：“老弟，那啥，和魏姑娘谈妥了？”他现在担心的是，这厮不会把那姓魏的姑娘给宰了吧？如果宰了人家还从大门出来，那就太二了。

　　蒙子丹则直接问了出来，“牛有德，你没把人家怎么样吧？”

　　“我能把她怎么样？”林子闲淡淡笑了笑，回头又对曹胖子招了招手。

　　曹胖子怔了怔，凑了过来，还以为他有什么话要说，谁知林子闲突然一拳，‘砰’地打在了他的大肚子上。

　　曹胖子顿时‘嗷’地怪叫一声，被一记重拳给打得弹跳了起来，像只大蛤蟆一样，咣当趴在了地上挣扎，搂着肚子直哼哼。

　　蒙子丹呆住了，不知道林子闲这是演的哪一出。

　　岳泽光和驾车的司机立刻冲了过来，扶起曹胖子，目露警惕地看着林子闲。

　　曹胖子揉着肚子，脸上满是痛楚，目露凶光道：“姓牛的，你别他妈的欺人太甚，老子自问待你不薄，你还真当老子是菩萨了。”

　　林子闲却是做着扩胸运动，深深呼出口气，不以为然道：“一口气憋得心里难受，终于找到个地方发泄了出来。”

　　几人面面相觑，曹胖子一愣，随后反应了过来，怪叫道：“靠，老弟，你想发泄没必要找我吧，我招你惹你了。”

　　“这里就你肚子大，我看着不舒服，不打你打谁？”林子闲摸出了口袋里的烟，走了过去，岳泽光两人立刻挡在了曹胖子的身前虎视眈眈，以为林子闲又要对曹胖子不轨。然而曹胖子却伸手将两人拨到了身后，揉着大肚子直抽凉气。

　　林子闲摸出根烟叼上，又塞了根到他嘴上，随后又抖出两根分别扔给了岳泽光和那位司机。

　　曹胖子向后伸了伸手，要来打火机帮林子闲点上了火，自己也点上了，打火机往后一扔，吐着烟雾呸了声道：“什么破烟……我说老弟，我要是再年轻个二十岁，还能陪你过两招，现在吃不消了，以后拳头长点眼睛，别再乱招呼了，我不喜欢别人在我身上发泄，再有下次，别怪我翻脸。”

　　“拿去当医药费！”林子闲摸出口袋里的一万块钱前拍在了他的大肚子上，然后走到一旁坐在了堆砌花坛的大理石板上，盯着对面的二十八楼吞云吐雾，心情依旧很复杂，从脸上略带惆怅的表情上就能看出。

　　曹胖子理所当然地把钱交给了自己手下，这打不能白挨，钱虽然少了点，但多少是个交代。他随后也揉着肚子坐了过来，朝对面的楼房努了努嘴，好奇道：“正儿八经地说，谈得怎么样了？”

　　林子闲摇头自嘲地笑道：“有点出乎我的意料，原因竟然是因为我太穷，没那姓赵的有钱。姓赵的没逼她，是她自愿的，我真的有点失望。”

　　此话一出，大家大概都明白了是什么意思，蒙子丹紧咬嘴唇，看向林子闲的眼神透着难过。

　　“哎！老弟，想开点，这种事情自古不断，我都不知道见过多少了，其实也说不上谁对谁错，错在人心难测，也没什么了不起的，女人到处都是，少她一个不少，多她一个不多。”曹胖子拍着林子闲的肩膀，安慰道：“再说了，钱是什么？钱是王八蛋！那丫头为了王八蛋而离开你，是她没眼光，改天有机会咱用王八蛋堆长城，让她后悔去吧……对了，你没让她血溅五步吧？如果真那啥了，咱得赶快走人，不能在这吹牛了。”


第682章 母老虎

　　“血溅五步？”林子闲摇头道：“好聚好散，我只送了一句话给她。”

　　曹胖子好奇道：“送了什么话给她？世界上最毒最狠的话吗？说来我听听，让我也学习学习。”

　　林子闲看着对面的高楼嗤笑道：“我祝她幸福。”

　　曹胖子愣了愣，随后竖起大拇指道：“真男人！”心里却补了句，妈的，换了我最少给她一耳刮子，你也太大方了，不过大方的好，那姓赵的的确不好惹。

　　“和男人不男人没关系。”林子闲深吸了口烟，吐出一条烟龙道：“人各有志，她有她的追求我不勉强她，直接把话说明了我绝不会为难，可她不该藏着掖着，不该当我是傻子，若不是冲着当初的一饭之恩，我必杀之！”

　　“一饭之恩……”曹胖子微微点了点头，有些肃然起敬地拍了拍林子闲的后背道：“老弟，你这朋友我交定了。走吧，一个女人而已，咱们回酒店，不就是女人嘛，越不把自己当回事的越不值钱，咱们拿钱买就是了，便宜的很，我现在就给你找十个八个的，保管个个比她漂亮，让你今晚爽个够。”

　　“曹总。”蒙子丹突然插话了，一脸寒霜地冷冰冰道：“你这是想带他去嫖娼吗？要去你自己去，他没有这爱好，别带坏他。”

　　“呃……”曹胖子一回头，一脸的肥肉僵在了一起，暗骂自己是猪，怎么忘了身边还有一位女祖宗。他在那讪笑道：“蒙小姐，玩笑，玩笑，我跟牛老弟开玩笑，走走走，大家回去休息，养足了精神明天回兴城。”

　　曹胖子抖着一身的肥肉在那蹦蹦跳跳，满脸心虚地窜回了车里，他的两位手下在偷笑。

　　一行人回了酒店后，回到自己房间的蒙子丹仍有些不放心，因为刚进酒店的时候看到曹胖子偷偷对林子闲挤眉弄眼的使眼色，一看就知道没安好心。

　　蒙子丹现在觉得曹胖子一看就不是好东西，绝对是吃喝嫖赌样样来的人，万一真的把林子闲给带去找小姐了，那也太恶心人了。

　　在房间里来回徘徊了一阵的蒙子丹越想越担心，想着林子闲正是失意的时候，可能真会被曹胖子趁虚而入给带坏了。

　　心里不安之下，她立刻出了房间，走到隔壁敲响了林子闲的房门，结果开门的不是别人，正是让她担心的曹胖子。

　　“呃……”开门的曹胖子神情一僵，你还别说，他还真的是来找林子闲打商量的，准备带林子闲去一美女如云的地方解闷，林子闲也的确是心情不怎么样，真的答应了去看看。

　　曹胖子看到是蒙子丹后，一脸尴尬道：“蒙小姐是来找牛老弟的吗？他正在洗澡。”

　　“你在这里干什么？”蒙子丹那叫一脸的警惕，直接一把将曹胖子给推开了，大步走进林子闲的房间，四处张望，查看林子闲的房间里有没有藏乱七八糟的女人。

　　一无所获后，她竟然连卫生间都没放过，听到里面稀里哗啦的流水声后，蒙子丹敲了敲卫生间的门道：“牛有德，你在里面吗？”

　　林子闲一听是蒙子丹的声音后，也有点心虚了，他的确被曹胖子给说动了心，正准备洗洗就跟曹胖子走，谁想半路杀出个程咬金。他关掉淋浴，心虚回道：“老板，怎么了，有事吗？”

　　蒙子丹一听林大官人语气不正常，越发觉得可疑，当即将卫生间的门拍得‘咣咣’响道：“你在里面干什么？”

　　曹胖子捧着大肚子晃了过来，呵呵笑道：“在卫生间还能干什么，不是拉撒就是洗唰唰。”

　　卫生间里的林子闲也回道：“是啊，老板，我在洗澡啊。”

　　有句成语叫做‘疑人偷斧’，形容的就是蒙子丹此时的心情，看看曹胖子，觉得曹胖子脸上的笑容忒猥琐奸诈，卫生间里林子闲的声音也让她觉得是做贼心虚，感觉两人好像在互相打马虎眼狼狈为奸，总觉得里面有什么见不得人的事情，搞不好里面就藏了个不三不四的女人。

　　她再次将门给拍得砰砰响道：“开门，快开门。”

　　林子闲哭笑不得道：“我说老板，你总得等我洗完澡再说吧。”

　　蒙子丹在门上‘咣’地砸了一拳，怒声道：“快开门，不然我直接把门给踹开了。”那叫一个彪悍，简直就一母老虎。

　　“等等，等等。”卫生间里的林子闲有些无奈地往身上裹起了浴巾，嘀嘀咕咕道：“老板，你这唱的是哪一出啊。”

　　“别拖延时间，快开门。”蒙子丹直接朝门上‘砰’地踢了一脚，还真有要将门给踹开的趋势。

　　曹胖子都有些看不下去了，心想这两人到底是什么关系啊，怎么闹得跟捉奸似的，连男人正在洗澡的卫生间都闯。

　　卫生间的门终于开出了一条缝，门缝里露出了林子闲的脑袋，身子还藏在门后，弱弱问道：“老板，到底什么事这么急啊？”

　　蒙子丹猛然推出双臂，强行把卫生间的门给推开了，冷着一张脸走了进去，四处查看。

　　腰上围着浴巾的林子闲身上满是泡泡，满脸疑惑，完全是丈二和尚摸不着头脑的样子。

　　曹胖子也混了进来，蒙子丹看向哪，他也看向哪，不知道蒙子丹在找什么东西。

　　卫生间就那么大，摆设也很简单，藏个人很容易被发现，知道自己误会后的蒙子丹瞪了林子闲一眼，转身就走。

　　林子闲还没搞懂是什么意思，追在她屁股后面问道：“老板，到底什么事啊，你在找什么？”

　　“继续洗你的澡。”蒙子丹没好气地来了句，随后又站在门外指着里面仍在东张西望到处查看的曹胖子问道：“你跑里面去看什么，喜欢看男人洗澡？”

　　“我去，我才没那恶心爱好，你出钱给我，我也不看。”曹胖子切了声，三步一回头地出了卫生间，脸上带着疑惑，仍在寻摸蒙子丹刚才在找什么。

　　林子闲挠了挠满是泡泡的头发，满头雾水地关了门，再打开淋浴花洒时，他也在琢磨蒙子丹刚才在找什么，不时看看四周，总感觉有什么眼睛在盯着自己看一样，折腾得他这个澡洗得浑身不自在。

　　出了卫生间的蒙子丹又盯上了曹胖子，结果又把曹胖子给盯得浑身不自在了，毛骨悚然的曹胖子摸了摸自己的大肚子，干笑道：“蒙小姐，我知道自己的肚子有点难看，可你也不用这样盯着看吧，也太打击人了吧。”

　　蒙子丹冷冷道：“你还呆在这里干什么？”

　　曹胖子抓了抓下巴上的肥肉，指了指卫生间道：“那啥，牛老弟肚子有点饿，我准备带他出去吃点夜宵。”

　　蒙子丹‘哦’了声道：“曹老板可真会做人呐，我肚子也饿了，怎么没见你把我也叫上，你不至于差这两个钱吧，不会是想带他出去干什么见不得人的事情吧？”

　　“哎呀！”曹胖子顿时笑成了弥勒佛，抖着一脸肥肉‘那个那个’了一番道：“……怎么可能会忘了，我正准备去问你一声，谁知你就过来了，一起去，一起去。”

　　“少来这套，别以为我不知道你肚子里装了什么坏水，要坏就坏你自己去，别带坏别人，那些烂七八糟的女人配不上他。”蒙子丹横眉竖眼地指向门外道：“我待会儿有事找他商量，他今晚没空跟你出去吃夜宵，你可以回你自己房间了。”

　　“误会，误会。”曹胖子知道企图被这女人识破了，笑得那叫一个尴尬，搓了搓小胖手后，拍了拍卫生间的门道：“老弟，那啥，我先走了，不打扰你和蒙小姐商量大事了。”

　　里面的林子闲已经听清了外面的谈话，闻言没底气地‘哦’了声。曹胖子听到答复后，立马颠着一身肥肉贼头贼脑地跑了。

　　出去带上门后的曹胖子拍了拍小心脏，挥手切了声道：“毛病，人家又不是你男朋友，更不是你老公，你管那么宽干啥。老虎还有打盹的时候，我就不信你能永远盯着不放。”摇头晃脑地独自离开了。

　　确认了曹胖子企图的蒙子丹气呼呼地抱臂在胸，在房间里走来走去，心里那叫一个腻味，幸亏自己发现得及时，否则这失忆的白痴还不知道要干出什么蠢事来，以后得提防着那死胖子一点，让林子闲和他保持点距离，不然迟早要被那死胖子带坏。

　　躲在卫生间磨蹭了好久的林子闲吹干头发后，终于穿着浴衣晃了出来，他故意不去看蒙子丹，假装拍着头发低头顺墙边走路。

　　然而是福不是祸，是祸躲不过，抱臂在胸的蒙子丹大长腿几步迈去，拦在了林子闲前面。

　　“呃……”林子闲一抬头，看到美丽容颜上的黑框平光镜片后面的讥讽眼神后，皮笑肉不笑道：“老板，有什么事等我先换件衣服再说。”

　　“别呀。”蒙子丹笑容满面道：“都要出去找女人了，穿成这样多方便，你说是不是？”

　　“老板，没有的事。”林子闲一口否认道。

　　蒙子丹放开抱在胸前的双手，一只尖尖食指戳着林子闲的胸口，冷笑连连道：“牛有德，你行啊，还真看不出来啊，刚上演了一幕失恋，回头就要出去鬼混，你那心得花成什么样啊。来，把你那花心大萝卜挖出来给我看看到底长什么样。”她这咄咄逼人的韵味，依稀又回到了当初在象牙海岸的时候，仿佛又是当初的那个蒙子丹，没变。


第683章 老娘恨你

　　什么叫母老虎？就是一根手指就能把一大男人给顶到墙角的女人，而那男人还没脾气。

　　为什么没脾气？因为想和狐朋狗友出去干坏事，结果被母老虎给发现了，心虚了。

　　退到墙角的林子闲实在是无路可退了，那指甲尖尖的手指头专戳一个地方，能戳得人又痒又疼又麻，偏偏母老虎怒气未消，还在那边讽刺边戳啊戳的。林子闲实在忍不住了，突然一把抓住了蒙子丹的手腕，苦笑道：“老板，我又没干什么，一棒子把我打死也没道理啊。”

　　“哟！那你想干什么呀？说来听听。”黑框平光眼镜后面的明眸瞪圆了，晃了晃自己被抓住的手腕，怒声道：“放手！”

　　林子闲立马缩回了手，在那干笑道：“老板，大晚上的，找我到底什么事啊？”

　　这里话音刚落，那边床头柜上的手机又响了起来。“我接个电话。”林子闲赶紧借机遁出了墙角，抓起电话一看，发现是曹胖子打来的，不由偷偷看了蒙子丹一眼。

　　蒙子丹两眼一眯，已经是心中生疑，因为她知道一般情况下没人会给如今这状况的林子闲打电话。林子闲接通电话之际，蒙子丹已经慢慢走到了他身后，侧个耳朵在那明目张胆地偷听。

　　“曹总，什么事？”林子闲规规矩矩地问道。

　　“老弟，那母老虎走了没有？”曹胖子贼兮兮地问道。

　　林子闲立马‘咳咳’两声，曹胖子没领会意思，继续说道：“走了的话，你就过来，小心点，别被母老虎发现，我在楼下等你。”

　　“咳咳……”林子闲加重意味地再次咳了两声。

　　“呃……”曹胖子也不傻，立马改口道：“那啥……老弟，酒店的空调有点凉，晚上睡觉记得盖好被子，别着凉了。”

　　“知道了，谢曹总关心。”林子闲赶紧挂了电话，一回头就瞅见了蒙子丹那近乎白无常的表情，吓人得很。

　　蒙子丹冷冰冰问道：“牛有德，是不是我这母老虎在这里碍你事了？”

　　“没有，没有。”林子闲指了指电话，干笑道：“曹总这人不错，还挺关心人的。”

　　蒙子丹一脸讥讽道：“是挺关心人的，是不是把你骨头都给关心的酥了？”

　　林子闲岔开话题道：“老板，你到底有什么事啊？”

　　“今晚你哪都不能去。”蒙子丹一口咬住了不放，道：“别干出让我看不起你的事。”

　　林子闲一个立正，抬头挺胸，当场保证道：“我洗洗就睡了，今晚保证哪都不去。”

　　“哼！”蒙子丹扭头就走，然而走到门口又停下了，她现在觉得男人没一个好东西，何况又有一个死胖子在旁煽风点火，说不定趁自己不注意就把这家伙给勾搭出去做坏事了，如果让这家伙被外面乱七八糟的女人给碰了，恶心不恶心？

　　她真心放心不下，转身朝林子闲勾了勾手指道：“来我房间，有事找你商量。”

　　林子闲磨磨蹭蹭道：“老板，你先去，我先换件衣服。”

　　蒙子丹现在可谓是保持着高度的警惕，不会给他一丝逃跑的机会，当即瞪眼道：“你走不走？”

　　“……”林子闲那叫一个无语，不过觉得就是商量点事情也没什么，意兴阑珊地跟在了她的身后。

　　谁知一进蒙子丹的房间，蒙子丹立刻将门给反锁了，林子闲警惕地看了她一眼，缩了缩身子道：“老板，那啥，我先声明了，我只是拿你工资给你打工，不干别的。”

　　蒙子丹愣了愣，反应过来后，一脸讥讽道：“你想得美。”转身到房间收拾了一套被子，往沙发上一扔，指着沙发道：“今晚你哪都不能去，就睡沙发上。”

　　“不是吧？”林子闲一脸地难以置信道：“当初说好了的，我的上班时间最多不超过十六个小时，我有八个小时的自由时间。”

　　“今天加班，我给你加班工资。”蒙子丹一口就堵了回去，这当然是借口，其实就是想把这厮给看紧了，不给他出去干坏事的机会。

　　林子闲惊讶道：“当初没说要加班啊，何况我们孤男寡女地睡一个房间，怕会影响你的名声啊。”

　　老娘的名声早就让你给毁了，谁不知道我是跟你私奔了……蒙子丹腹诽了一句，淡淡说道：“我一个人在陌生的地方睡觉会害怕，你就当是陪陪我，你不会连这点风度也没有吧。”

　　林子闲稀奇道：“在兴城酒店的时候，也没见你害怕呀。”

　　“你没见一开始是周紫薇陪我睡吗？习惯了自然就不害怕了。”蒙大美人找了个硬邦邦的理由。

　　换了别的男人想跟她睡一个房间是不可能的事，不过林大官人自然是例外，蒙大美人也许会担心天下任何一个男人有非礼自己的企图，唯独不担心这厮会非礼自己，大不了让他非礼就是，从了。

　　林子闲无语了，耸耸肩道：“我无所谓，我一大男人怕什么，只要你不怕影响自己名声就行。”他又指了指自己身上，“可你总得让我回去换身睡衣吧？”

　　‘呼’蒙子丹顺手就拿了件睡衣扔过来，这种档次的酒店里，男女睡衣常备。她指向卫生间道：“自己换去。”总之就是宁愿坏了自己名声也不给他出去干坏事的机会。

　　搞不懂这女人，有钱人就是毛病多……林子闲拿着睡衣摇头晃脑地进了卫生间。

　　等他换好了睡衣出来时，蒙子丹正在帮他细心铺沙发上的被子，林子闲连忙跑来抢夺道：“我自己来，我自己来，哪敢劳驾老板干这事。”

　　蒙子丹也没和他抢，走到一旁摘掉帽子和眼镜后，一转身对上了林子闲的眼睛，两人同时一怔，发现无事可做了，大眼瞪小眼了一会儿后，两人下意识看看四周，孤男寡女啊……都意识到了些许暧昧。

　　暧昧的念头一浮上心头就有些难以扼制了，蒙子丹微微有些脸红地深吸了口气，取了衣服后，对林子闲说道：“我洗澡，你要是觉得闷就看电视。”说完心跳加速地躲进了卫生间。

　　林子闲打开了电视，可听着卫生间里的流水声，情不自禁地想起了那晚和张北北的事，一想到这事他就挺后悔的，早知道魏语蓝会这样，那晚不如就和张北北半推半就了……然而一想到今晚和魏语蓝面对的场景，这厮又有些惆怅了，什么歪心思都没了。

　　卫生间里沐浴在水中的蒙子丹触摸着自己的娇嫩胴体，想到外面的那个男人，也忍不住有些遐想……要不要趁机把那色狼给拿下，自己应该不会比外面那些乱七八糟的女人差吧，引诱那意志不坚定的家伙还不是手到擒来的事情，还不如自己把他给拴住，免得被那死胖子带坏了……她纠结了。

　　林子闲正无精打采地坐在沙发上看着电视，卫生间里突然传来蒙子丹‘哎哟’的声音，林子闲怔了怔，迅速起身走到卫生间门口，犹豫了一会儿后，敲了敲门道：“老板，你没事吧？”

　　门嘎吱打开了，单脚落地的蒙子丹出现在门后，脸蛋有点红，她咬了咬唇，心跳加速地伸手道：“我不小心把脚给扭了，扶我一把。”

　　林子闲看了眼她的脚，皱眉道：“怎么这么不小心？”不过还是伸手搀扶住了她，把她扶坐在了床上，又问道：“要不要送你去医院看看？”

　　蒙子丹干勾引男人的事也没啥经验，一听要去医院，慌忙摆手道：“不用去医院，你……你帮我揉揉就好了。”

　　林子闲立刻蹲了下去，托起了她那只小心翼翼的玉足，捏了捏脚踝道：“是这里吗？”

　　蒙子丹咬唇‘嗯’了声，结果林大官人还真的给她认真揉捏了起来，还不忘问问痛不痛。

　　“还行。”蒙子丹敷衍了一句，可随后多少有些无语了，发现这经常偷窥自己的家伙竟然变得一本正经了，难道自己的魅力还不如外面那些乱七八糟的女人吸引力大？

　　死人！蒙子丹暗骂一句，手指慢慢挪到臀边，捏住一点衣服轻轻一拉，一条肌白玉润的无双美腿立刻从裙边中滑了出来，香艳艳地呈现在林大官人的眼前。

　　蒙子丹对自己的美腿还是有信心的，想当初眼前这家伙不就是禁不住自己美腿的诱惑，而强行把自己给非礼了。

　　果然，微微抬了下眼的林子闲立刻手势一僵，目光不由自主地顺着雪白的大腿滑向了终点，看到了里面的纯白小内内，眼珠子都差点蹦了出来，那叫一个心跳加速，看那样子估计都快流鼻血了。

　　从林子闲的神态中发现了自己的魅力不减，蒙子丹心中多少有些小得意。然而让她大跌眼镜的是，林子闲突然一伸手，帮她拉了拉裙边掩盖住了大腿，继续目不斜视地给她揉扭伤的脚踝。

　　王八蛋！老娘恨你……蒙子丹怒了，有想给他一巴掌的冲动，老娘都豁出去了，你这条大色狼装什么正经。

　　她手指悄悄一动，又将裙边拉开了，绝世美腿又滑了出来。

　　林子闲瞄了一眼，头都不抬一下，又拉了拉裙边帮她把暴露的美腿给遮挡住了。蒙子丹彻底无语了……


第684章 给条活路好不好

　　揉啊揉的，本来不痛的脚都差点给揉疼了，彻底把某人给揉出了火来，不是一点火，而是满肚子的怨火加怒火。

　　此时的蒙子丹，两眼珠都差点能冒出火来了，有种恨不得将林子闲给活活咬死的感觉……没见过勾引人能把自己给勾得火冒三丈的。

　　这妞真的怒了，手指悄悄一动，裙边又无声无息地滑开了，绝世美腿再次暴露出来……貌似不再是勾引，而是和林子闲杠上了。人家姜太公钓鱼还讲究个愿者上钩，这简直是强行勾引，也太损情调了，蒙大美女之前的那点小害羞早就被折腾得没影了，心里那叫一个恨。

　　说老实话，林子闲今天也的确是被魏语蓝给小小地伤了一把，那种兴致不高，也许跟曹胖子出去还能放纵一把，但干不出非礼一伤病员的事情，何况又是老板……蒙子丹也是自找的，装什么病号。

　　林子闲手一顺，又帮蒙子丹把裙边给拉上了……他也没好意思注意抬头看，怕人家误会自己偷窥，还以为是自己帮人家揉脚所产生的摇晃让睡裙滑开了。

　　蒙子丹嘴唇都咬上了，貌似已经处在了爆发的边缘，如果眼神能杀人的话，林子闲已经被杀了个稀巴烂。她玉指一拉，睡裙又滑开了。

　　林子闲刚顺手扯上她的睡裙，蒙子丹陡然厉声道：“牛有德，你想干什么？”

　　“呃……”林子闲一抬头，对上那愤怒的眼神，尴尬地帮她再次掩盖上暴露的雪白无双美腿，干笑道：“老板，你别误会，我只是帮你挡上，怕你春光外泄，真没别的意思。”

　　“卑鄙无耻下流色狼，敢扯我裙子，竟敢非礼我！”蒙子丹横眉竖眼地倒打一耙，毫不犹豫的就是一大脚丫子顺势踹出，‘啪’正中林子闲的脸上。

　　蹲在地上辛勤服务的林子闲哪知道会出现祸从天降的情况，做梦都没想到啊，当场被这香艳的一脚给踹了个仰面后翻，摔了个四脚朝天。

　　蒙子丹真的怒了，直接从床上蹦了起来，照着翻到在地的林子闲就是一顿乱踩乱踢……就没见过这样勾引男人的，你勾引不上也不能动手打人啊。

　　这人呐，受环境和情绪影响的表象会有很多变化，蒙子丹有时候会很柔弱，会很温柔，也会很贤淑，但是有些骨子里的东西是难以改变的，否则某人当初也不会霸气十足地逃婚，此时的蒙子丹那叫一个彪呼呼，可谓是原形毕露了。

　　“老板，你听我解释，我真没有别的意思……”躺在地上的林子闲苦苦辩解，双臂左隔右挡对方狂风暴雨般的攻击。

　　蒙子丹本来就是借题发挥，不把一肚子邪火给发泄出来哪会罢脚，继续乱踩乱踢。

　　泥人尚有三分火性，何况是林子闲。这厮也被折腾火了，突然出手抓住她的一双脚一掀，蒙子丹立刻惊呼一声飞了出去，娇躯落在床垫上弹了弹，也摔了个四脚朝天，裙底的旖旎风光毕露无疑。

　　林子闲一个鲤鱼打挺站了起来，狠狠擦了把被大脚丫踹过的脸，指着床上爬起的蒙子丹怒声道：“三八，你他妈疯了吧？老子拿你工资给你干活不错，可老子不是给你打着玩的。妈的，伺候不起你这姑奶奶，老子不干了！”

　　“你给我站住！”蒙子丹赤脚蹦下了床，叉开四肢拦在了门口。

　　林子闲挥手指向了她的脸，毫不客气道：“滚开！”

　　看着这个让自己又爱又恨的男人，想起他刚才被自己一脚踹翻在地上然后被自己狂虐的样子，蒙子丹自己也想不通自己为什么会发那么大的脾气，当场忍不住‘扑哧’笑了起来，趴到一旁的墙壁上笑得花枝乱颤。

　　林子闲愣了愣，没好气地骂了句道：“神经病。”伸手就要去开门。

　　蒙子丹赶紧转身抓住了他的手，连连OK道：“好了，刚才是我不对，我向你赔礼道歉好不好？”

　　“快让开，没兴趣陪你这疯婆子玩下去。”林子闲一把就将她给拽到了一旁，他也憋了一肚子的邪火，发现女人没有一个好东西。

　　一条美腿伸出，踩住了门把手，不让他开门，蒙子丹扯着林子闲的胳膊赔礼道歉道：“好啦，发那么大脾气干嘛，大不了我让你打回来就是了。你想想看嘛，换了哪个女人被男人这样非礼都会愤怒是不是？我让你白看了还赔礼道歉，这么大方的老板你到哪找去。”

　　“我……我呸，谁非礼你了？”林子闲差点没被气噎着。

　　蒙子丹拽住不放道：“好吧，今天就算我错了，但是你敢摸着自己的良心说，以前没偷看过我？不知道是哪个无耻之徒专挑女人不该看的地方看，我没冤枉你吧？”

　　“我……”林子闲心虚道：“一边去，我辞职，我不干了，从今天开始我自由了。”

　　就算要辞职，蒙子丹也不会答应他今天晚上辞职，因为外面还有个容易带坏人的死胖子。蒙子丹拼命挡在了门口，拦住他警告道：“你只要敢走出这门一步，我就告你非礼。”

　　“随便，老子不干了，你爱咋咋地。”林子闲再次将她拽到了一边。

　　然而他刚把门一打开，蒙子丹便急了，比力气论身手也不是人家对手，肯定拦不住他，这妞情急之下扯开嗓子就大声喊道：“非礼呀，非礼呀，救命啊……”

　　林子闲吓了一跳，那叫一个巨汗，没想到这疯女人玩真的，门又‘砰’地关上了，顺手就一把捂住了她的嘴巴，把她抵在了墙上，一脑门冷汗道：“你他妈疯啦，谁非礼你了？”

　　蒙子丹明眸亮晶晶地盯着他看了会儿，随后又用力‘呜呜’挣扎起来，林子闲一边听着门外的动静，一边摁住她不放，也不敢放，怕一放开，对方又会扯开嗓子喊，这玩意儿会跳进黄河也洗不清的。

　　两人压在墙上僵持了好一会儿，林子闲最终不得不投降道：“老板，我刚才真没有非礼你，给条活路好不好？”

　　蒙子丹‘呜呜’两声，见对方听不懂，又费力地点了点头。

　　“那，说好了，我放开你，你不要再喊了，否则我找双臭袜子把你嘴堵起来。”林子闲先警告了一句，然后尝试着慢慢放开了她。

　　蒙子丹一把打开他慢慢挪开的手，翻了个白眼，没好气道：“还说没非礼，把我压在墙上算怎么回事？你出去顺便找个人问问，你刚才这样对我算不算非礼？”

　　“我说你不能不讲道理好不好，我刚才是为制止你胡说八道情非得已下的举动。”林子闲退后一步上下审视一眼，难以置信地摇头道：“老板，你怎么变这样了？我看你以前挺好的呀。”

　　“刚才不是误以为你想非礼我嘛，换了哪个女人都会有过激反应。”蒙子丹摆了个小委屈，然后又嫣然笑道：“对于刚才的误会，我诚心向你道歉好不好，咱们算扯平了，重归于好行不行？”

　　“我……”林子闲算是服了她，发现和女人根本没道理可讲，甩手走回道：“妈的，算我倒霉，今天这打白挨了。”

　　蒙子丹跟在他身后掩嘴一笑，道：“好啦，都是我的错，别往心里去，我补偿你好不好？”

　　她走到一旁打开了玻璃柜子，从里面拿了包酒店的备烟，迅速拆包打开，取出一支叼嘴上点燃了，结果呛得自己咳嗽了两声，转身走回，陪坐在沙发上，把烟塞进了林子闲的嘴里，赔笑道：“消消气。”

　　“一支烟换我挨顿打，这补偿可真诚心。”林子闲自嘲两句，歪个脑袋吧嗒吧嗒抽烟，心里那个憋屈，也不知道自己今天是撞了什么霉运，一个女人伤了自己的心，而另一个则直接给自己造成了肉体伤害，哭的心都有了。

　　两人并排坐在沙发上默默无语了一会儿，蒙子丹看着他的侧面，目光渐渐柔和起来，一条腿徐徐抬起，雪白如玉的曲线从睡裙中滑出，轻轻搁在了他的大腿上。

　　夹根烟的林子闲一愣，看着那条极为诱人的无双美腿不由咽了咽口水，嘴里发干道：“老板，你这是什么意思？”

　　蒙子丹低声道：“它刚才踢了你，我让你摸摸它当做补偿好不好。”

　　林子闲的呼吸有点紊乱了起来，这厮明显有些心动了，然而关键时刻，他忽然一怔，‘咦’了声，盯着她的脚踝道：“不对啊，你的脚不是扭了吗？刚才怎么又蹦又跳还能打人？”

　　这厮老是在这种关头煞风景，蒙子丹差点暴走，翻了个白眼道：“我怎么知道，我现在补偿你，你到底摸不摸？”又有了点之前发飙的苗头，明明是很羞涩的举动，却屡屡被折腾得变了味。

　　“那个……那个……”林子闲盯着那条横架在自己腿上的美腿，断断续续笑道：“老板，你不是在耍我玩吧？”

　　蒙子丹又有踹他一脚的冲动，尽量心平气和道：“我说了是补偿你。”

　　林子闲食指大动道：“那啥，待会儿你不会又说我非礼你吧？”

　　“牛有德，你还是不是男人？”蒙子丹终于又吼了出来，给逼的。


第685章 早上好

　　然而刚吼出一嗓子，蒙子丹便哑火了，身体更是一僵，微微有些哆嗦。因为林大官人毫不犹豫地将手掌摁在了她光滑雪白的大腿上，不过不敢乱动，也不敢乱摸，滚烫的手掌就那样摁在那。

　　两人的体温都在急剧上升，呼吸也都有点乱，蒙子丹语带颤音道：“感觉怎么样？”

　　林子闲的手又迅速缩了回来，干笑道：“没感觉出来什么。”

　　蒙子丹咬了咬唇，低声道：“你可以再摸摸。”

　　林子闲又不是什么彪炳史册的正人君子，他当然是再想摸一摸的，就是有点担心又会发生什么不测，当即事先声明道：“是你让我摸的，待会儿别说我非礼你。”

　　蒙子丹轻轻‘嗯’了声，低声颤音道：“说了补偿你的，随便摸，是我自愿的，不会怪你。”

　　话都说到这个地步了，荷尔蒙激素的刺激下，林大官人把什么后怕都扔到了脑后，终于色胆包天了，手中烟头掐灭到一旁的烟灰缸里，看了眼轻咬嘴唇，明眸水汪汪的蒙子丹，一双手落在了她雪腻的大腿上慢慢游走抚摸起来。

　　蒙子丹貌似有些受不了这个刺激，闭上了眼睛，气息紊乱，身体不断微微哆嗦着，身子骨有点酥软了。

　　“你喜欢摸它吗？”蒙子丹低声问道。

　　林子闲咽了咽口水道：“喜欢。”

　　突然，蒙子丹的身体骤然一僵，下意识伸手抓住了那只滑进自己两腿之间的手，瞪着水汪汪的眼睛看着林子闲。

　　“那啥……是你说随便摸的。”林子闲心虚道，这厮竟然忍不住摸向了蒙子丹身体最私密的部位。

　　蒙子丹死死咬紧了嘴唇，那只手颤抖着松开了，再次闭上了眼睛，身体缓缓向侧倒下，闭眼躺在了沙发上，一副随便你发落的妩媚娇羞模样。

　　得到了默许的林子闲越发胆大包天了，一只手渐渐滑进了她裙子底部，蒙子丹双手十指骤然抠紧了沙发，身体一阵阵哆嗦。

　　而某人也越发得寸进尺起来，明明说好了只是摸大腿的，不但摸了那最私密的地方，还顺着睡裙底下一路向小腹滑去，抓握上了蒙子丹沐浴后没有束缚的胸口，轮流擒拿那两只大白兔。

　　哆嗦中的蒙子丹眼睛紧闭，银牙差点没咬破自己的嘴唇，为了放纵林子闲，她强忍着不做出任何反应。

　　这种事一旦发展到这个地步，男人就不想收场了，反而想继续发展下去，何况蒙大美人又有意放纵某人。

　　闭眼中的蒙子丹察觉到了自己的腰带被拉开，接着身体一凉，她睁眼一看，发现林子闲已经解开了自己的睡衣，自己胸口顶着两颗红樱桃的雪白饱满彻底暴露在了某人的眼前。

　　两人的目光对视在一起，林子闲呼吸急促，终于慢慢靠近她，身体慢慢压了下去，一口吻在了她的樱唇上。急促喘息的蒙子丹也张开双臂搂紧了他的脖子，两人紧紧贴在一起激吻。

　　没多久，林子闲突然低吼一声，一把将她抱了起来，转眼两人又双双倒在了床上翻滚。

　　林子闲嘴没有闲着，手也没闲着，激吻着，摸着，撕扯着。蒙子丹身上的睡衣飞到了床下，最后保底的纯白小内内也被彻底撕烂扔到了床下，一具如玉般白皙的娇躯彻底暴露在空气中，被某畜生压着。

　　林子闲自然也没有放过自己身上的衣服，很快便光溜溜和蒙子丹纠缠在一起。

　　一切都那么水到渠成，随着两条优美的大腿被强行分开，船入窄巷，直通巷底。满脸痛楚的蒙子丹死死抱住了林子闲，一双美腿锁紧了林子闲的腰部，葱玉般的十指在林子闲的背部抓出了一道道红色痕迹。

　　林大官人丝毫都不怜香惜玉，只有凶猛撞击，魏语蓝带给他心绪上的负面影响都发泄在了蒙子丹的身体上，不停的撞击……蒙子丹雪白如面团的身体不断被挤压变形，被那畜生不断压迫出各种形态。

　　许久以后，床上的疯狂终于停歇了下来，可是房间里的春意却浓得难以化开。差点被蹂躏至死的蒙子丹终于体会到了什么叫做天堂，什么又叫做地狱，那种欲仙欲死的感觉让她反复彻底崩溃了几次，带给了身心前所未有的愉悦。

　　酡红的娇艳面容上，长长的睫毛颤巍巍睁开，明眸如水地盯着倒在一侧挥汗如雨急促喘息的男人。

　　看着这张刀削斧劈的面容，巴黎明星广场上的一幕又出现在蒙子丹的眼前……他身上捆着炸药来救自己，巨大的爆炸声中被他强壮的身躯完全护住抵御着冲击波，两人在枪林弹雨中齐齐升空，一朵朵枪火爆发在他不断扣动扳机的手中，一只只弹壳清晰无比地从自己眼前划过，而他的眼神是如此的桀骜清冷，似乎在藐视一切……

　　那一幕似乎依旧在眼前，从小到大从来没有任何一个男人能带给自己如此大的震撼，也没有任何一个男人能护着自己经受那么大的风浪，无比的惊险，无比的刺激，他硬是用强壮的臂弯把自己从地狱中给抱了回来。

　　每每想到那一幕，蒙子丹的心便醉了，这辈子有那一次就足够了，足够她回忆一辈子，她也愿意用这辈子来回报他。

　　蒙子丹费力地支撑起身体，赤裸裸翻身趴在了他的身上，和他身上黏糊糊的汗液磨擦在一起，低唇在他的唇上蜻蜓点水了一下，一根葱玉食指拨了一下林子闲的鼻头，看着他的眼睛，吐气如兰道：“我只是让你摸我的腿，没让你对我做这个。”

　　林子闲双手抚摸上了她光滑的后背，滑向了挺翘的臀部，抚摸着干笑道：“老板，你好像也没反对。”他也看出了老板没有责怪自己的意思。

　　蒙子丹佯装生气道：“你还知道我是你的老板啊，竟敢对老板做这种事情，简直是禽兽不如。”

　　“那啥，你扣我工资好了。”林子闲嘿嘿道。

　　蒙子丹立刻捶了他一拳，脸颊和他脸颊贴在了一起，神情惆怅地低喃细语道：“如果有一天，你想起了自己是谁，会不会忘记我？”

　　“不会。”林子闲果断回道。

　　蒙子丹欣慰地和他耳鬓厮磨，温柔笑道：“也许你会忘记我，也许你会用冷淡的眼神看着我，但是……不管你会不会忘记我，我都不会忘记你。”

　　然而林大官人却很煞风景地问了句道：“老板，那啥，你有爱人吗？”这厮把事给办了，才有些惶恐地想起了这遭，这女人长这么漂亮不至于没男人吧？

　　蒙子丹支撑起身子深深看了他一眼，随后又趴了回去，笑道：“有！”

　　那个人是谁，她暂时只会放在心里，不会告诉他，因为不想再看他头疼欲裂的样子。

　　糟糕！林子闲真的有些忐忑了，敢情自己和魏语蓝没什么区别，人家和有妇之夫苟且在了一起，自己却和有夫之妇苟且在了一起。

　　两人都疲倦了，相拥在一起同床而眠，各想心事，不再言语……

　　次日大早醒来后，蒙子丹主动搂着林子闲吻了一下，“早上好。”

　　“早上好。”林子闲的表情显得有些尴尬，远不如蒙子丹自然，这厮心里有愧，觉得自己把别人女人给上了。

　　然而等蒙子丹洗漱完毕换上了衣服后，看到蒙子丹那重新装回牛仔裤里的优美翘臀和美腿后，这厮想到昨晚的香艳场景后，又有些蠢蠢欲动了。

　　蒙子丹戴上鸭舌帽和黑框平光镜，又恢复了原来的那个窈窕老板娘，刚要转身却被身后无声无息靠近的男人给搂住了腰。察觉到对方下体的不安后，蒙子丹心跳加速道：“你想干什么？”

　　林子闲没有回答，直接把她摁趴在墙上，伸手解开了她的腰带，又将她的牛仔裤及小内内给强行扯到了大腿下……很快下体又抵住了她雪白的翘臀猛烈进攻……

　　完事后，蒙子丹银牙咬唇，又羞又恼，这混蛋竟然大早上的就把自己给摁在墙上……她以极不方便的走路姿势回了卫生间重新清洁。

　　再次整装走出来后，发现林子闲已经溜回了自己的房间。等她到了林子闲的房间，见到换洗过的林子闲后，站在了讪笑的林子闲面前，很认真地说道：“你一晚上对我乱来了好几次，包括刚才那次，我们都没有做任何安全措施，万一我怀孕了怎么办？”

　　“呃……”林子闲顿时笑不出来了，傻眼了，弱弱道：“没那么巧吧？”这厮心慌了，万一真把别人女人肚子给搞大了，那可如何是好？

　　蒙子丹伸手挽住了他的胳膊，冷哼道：“放心，大不了我生下来自己养，不让你负责。走，吃早餐去！”那搂胳膊的举动显得有些亲昵，毕竟两人之间已经发生了质的变化，女人就是如此。

　　心乱如麻的林子闲掰开了她的胳膊，干笑道：“别搂搂抱抱，被曹胖子看到了不好。”

　　蒙子丹顿时一脸讥讽道：“对我干那事的时候，你胆子不是挺大的吗？舒服的时候不想，现在怕了？”


第686章 永绝后患

　　林大官人被说得一脸汗颜之际，蒙子丹又理所当然地挽住了他的胳膊，然而林子闲又掰开了她的手腕，支支吾吾道：“那啥，老板，别让绯闻传到你爱人耳朵里。”

　　蒙子丹无语，看着他快步开门溜出了房间，不由咬牙切齿道：“王八蛋！牲口……”

　　蒙大美女一出门看到那家伙已经贼快地溜到了拐角处，心里那叫一个委屈，大声喊道：“王八蛋，跑什么跑，吃完了一抹嘴就想不认账是不是？给我站住！”

　　这一嗓子让林子闲那个巨汗，脚步一僵，转身看到蒙子丹步履沉稳慢条斯理走来的样子，僵笑道：“老板，我没跑，是你走得太慢了。”

　　慢慢走来的蒙子丹翻了个白眼，没好气道：“你以为我想这样，还不是被你给折腾的。”

　　她下面到现在还火辣辣的疼，虽然在严格意义上来说已经不是第一次了，但是又和第一次没太大区别，憋屈在哪里只有她自己心里最清楚，偏偏这混蛋还浑然不知。

　　“呃……”林子闲也不是傻子，朝她下面看了眼后，立刻明白了过来，神情抽搐了一会儿，弱弱道：“那我陪你慢慢走。”

　　听到这话，蒙子丹心里总算舒服了一点，下意识又想伸手挽他的胳膊，不过看到林子闲缩手的样子，银牙咬了咬唇，也没再勉强他。

　　两人在酒店餐厅用过餐后，才看到了姗姗来迟的曹胖子，这死胖子顶着两黑眼圈，也不知道昨晚干了什么好事。

　　看到蒙子丹后，曹胖子尴尬着打过了招呼，而蒙子丹则是满眼的警惕之色，已经和林子闲这样了，她越发担心林子闲被这死胖子给带坏，恨不得将林子闲给栓在裤腰带上，二十四小时守着。

　　太阳高高升起的时候，几人又踏上了返回兴城的归程。

　　并排坐在后排的蒙子丹虽然依旧是那副如坐云端的高贵样，那副黑框平光眼镜也让她更添知性典雅，不过想到昨夜的抵死缠绵，她就忍不住暗暗咬唇，一只手慢慢摸到林子闲那边，偷偷握住了林大官人的手，手指勾拨着他的掌心。

　　林子闲心虚地挣扎开了，怕被前面的曹胖子给发现了。然而蒙子丹却乐此不疲，总想亲昵于他，林子闲逼不得已，咳嗽一声靠紧了一侧，故意和蒙子丹拉开了距离。

　　还真的是想吃完了就彻底不认账！蒙子丹忍不住回头瞪了他一眼，不过也不好当众表露什么，但是却不妨碍她伸条腿过去狠狠朝他小腿肚子上来了一脚。

　　踢得林子闲呲了口凉气，也不敢吭声。暗爽中的蒙子丹嘴角一勾，露出一抹莞尔，偏头看向了车窗外憋笑……

　　还未抵达兴城市区之际，三部车停在了加油站旁。原本是两部车，可是多了两人后太挤了，曹胖子的手下又向省城朋友借了辆车。

　　几人下车后，曹胖子手下的心腹干将又将林子闲的摩托车从加油站推了出来，双方交接后，互相挥手告别了。

　　林子闲一发动摩托车，爬上后座的蒙子丹立刻肆无忌惮地贴在了他的后背，搂紧了林子闲的腰。林子闲顿时心虚地左右环视，掰着她的手道：“老板，别这样，注意影响啊！”

　　“没事，这里又没有熟人，有熟人的时候我再放开就是了。”蒙子丹抱紧了不放道：“快开车，别啰嗦。”

　　林子闲无语又无奈，有种想把自己给阉掉的冲动，发现冲动是魔鬼啊，自己怎么就和有夫之妇勾搭上了？

　　摩托车一路奔驰在风中，蒙子丹脸颊贴靠在林子闲的后背，嗅着他身上的雄性气息，一起追风，脸上洋溢着幸福，这才是她想要的生活，和喜欢的人抱在一起……

　　摩托车快抵达兴城酒店之际，蒙子丹的美梦就破灭了，在林子闲的催促下，蒙子丹不得不松开了他，和他保持着距离。

　　将蒙子丹送到酒店房间门口之际，一直微微有些走神的林子闲突然对正在开门的蒙子丹请假道：“老板，我有点事先出去一趟，马上就回来。”

　　打开门的蒙子丹一把将他给拽入了房间，顺手关门，直接跳上了林子闲的后背，一双优美大腿卡在了林子闲的腰上，双手搂着他脖子问道：“还没到下班时间，想去哪啊？”

　　林子闲巨汗，这女人上和没上之前的反差太大了，哪里还像以前的那个淑雅气质美女，在自己心目中的形象彻底毁了。

　　“那啥，老板，你先下来，你像只蜘蛛一样挂我身上，脖子都快勒断了，我怎么说话。”林子闲哭笑不得道。

　　蒙子丹放下了一双美腿，却没有松开双手，而是绕到他面前，面对面地再次问道：“什么时候回来？”

　　林子闲竖起一个手指道：“就一个小时，去去就回。”

　　双手圈着他脖子的蒙子丹明眸闪了闪道：“亲我一下，我就让你走。”

　　林子闲无语，在她脸蛋上蜻蜓点水了一下，蒙子丹摇头道：“不是这里，是这里。”嘴巴撅了起来。

　　林子闲只好在她樱唇上又补了个吻，蒙子丹这才松开了他，看了下手腕上的时间道：“说好了，就一个小时，我等你回来一起吃午饭。”

　　“知道了。”林子闲赶紧开门跑了。

　　一出酒店，他就摸出电话拨通了曹胖子的号码，问道：“曹总，你在哪？”

　　“我在办公室，什么事？”曹胖子刚问了句，便发现对方挂了电话，顿时有些莫名其妙。

　　而林子闲已经骑着摩托车风驰电掣一般，迅速赶到了‘金财发展有限公司’的办公大楼，马不停蹄地找到了曹胖子。

　　坐在办公桌后面的曹胖子见到他后，站了起来，绕出办公桌乐呵呵道：“还真是稀客，老弟第一次来我的公司吧，走，我带你去参观参观。”

　　“改天吧。”林子闲摆了摆手，道：“先借点钱给我。”

　　曹胖子一愣，问道：“你要多少？”

　　林子闲想了想道：“一千块。”

　　“老弟，你这不是埋汰人嘛，打个电话我让人给你送去就得了。”曹胖子还以为多大笔数目让他火急火燎地跑这一趟，感情就一千块，他转回了办公桌后面，拉开抽屉，随手拿了叠钱走回，拍到他的胸口，道：“那，昨天你给我的一万块，现在还给你了。”

　　“行，发了工资再还你。不说了，我有急事先回去。”林子闲转身就走。

　　“喂喂喂，老弟，昨晚怎么样了……吃完饭再走啊！”曹胖子对着他背影喊道，却没能留住。

　　而林子闲离开曹胖子的公司后，又立马找了家药店，鬼鬼祟祟地买了盒药，然后又找了家商店买了一塑料袋饮料。

　　回到兴城酒店后，林大官人一钻进电梯里面，就迅速背着监控摄像头取出了买来的药，看包装盒上的标识，赫然是避孕药。汗！这厮找曹胖子借钱竟然是为了买这东西，还真够穷得可以的。

　　他打开药盒抠出了一粒，然后又迅速拿了瓶塑料袋里的饮料，拧开了盖子。捏着避孕药的手指一用力，立刻捏成了粉末，细细碎碎搓进了饮料瓶中。然而一想到某人肯定喝不完这么多饮料，他貌似有些担心药效不够，又快速整了两粒进去。

　　重新拧好瓶盖后，迅速将整瓶饮料晃了晃，然后才放回了塑料袋中，拍拍胸口松了口气，电梯门也打开了。

　　敲开蒙子丹的房间后，蒙子丹看到他手提的饮料后，诧异道：“你买这么多饮料干什么？”

　　走进房间的林子闲干笑道：“买给你喝的。”

　　“哟！这倒是破天荒的事情。”蒙子丹顺手关门，跟在后面眉开眼笑道：“什么时候学会这么体贴了？”她琢磨着是因为两人已经突破了那层关系的原因。

　　林子闲将整袋饮料放在了桌子上，从袋子里挑出了那瓶刚做过手脚的，拧开盖子送到笑眯眯的蒙子丹面前，赔笑道：“给！”

　　蒙子丹谢绝道：“我不喝饮料，这东西喝多了对身体不好，我喝水就行了，你自己喝吧。”

　　林子闲顿时急了，义正言辞道：“我第一次买饮料给你喝，你不会这么不给面子吧？”

　　蒙子丹愣了愣，于是又指向袋子里的矿泉水道：“行，我接受你的心意，那你把那瓶水给我吧。”

　　林子闲无语，早知道就不买这么多做掩饰了，郁闷道：“我都已经拧开盖子了，这也是我的心意好不好？”

　　没办法，他实在是被蒙子丹给吓着了，万一把有夫之妇的肚子给搞大了，那就糗大了，尤其是蒙子丹还说有了后要把孩子给生下来，更是折腾得他心神不宁，于是才有了这一幕，这厮也真狠，上都上了，还想永绝后患。

　　还是第一次见林子闲对自己这么体贴，蒙子丹怎么可能拒绝这份情谊，高兴地拿到了手中，情意绵绵地看了他一眼，然后樱唇对口，意思着品尝了一小口，饮料送回道：“这下你满意了吧？”

　　林子闲一打量瓶子里饮料的容量，发现没喝多少，挠头道：“多喝点嘛，我的心意才值你一小口啊，最少得喝一半吧。”

　　蒙子丹翻了个白眼道：“我喝不了这么多。”

　　“三分之一总可以吧？”林子闲伸手比划了一下，琢磨着放了三粒药，喝三分之一也应该有避孕效果了。

　　蒙子丹实在是拗不过他的这份心意，真的昂头咕咕喝了起来，还真的一口气喝了三分之一多，这才把瓶子送回了林子闲的手中。

　　林子闲看看容量，终于松了口气，这里刚拧上瓶盖将饮料放回桌上，谁知一转身蒙子丹便搂住了他的脖子，又和他吻上了。

　　然而吻着吻着，林子闲忽然发现有大股的液体从蒙子丹嘴中注入自己嘴中，一不小心咽下不少后，才猛然发现不太对劲，口水也不至于这么多吧？


第687章 哑巴吃黄连

　　一男一女相吻的嘴唇分开后，女方的双臂仍然圈在男方的脖子上，明眸亮晶晶地看着男方，满是爱意，鲜红的舌头微微流露出一点点，舔了舔唇边残余的饮料。

　　男方瞪大了眼睛，腮帮子微微鼓起，抿着嘴唇，嘴里含着一些甜甜的液体，他确认应该不是口水的味道，而是饮料的味道……难以置信的神色渐渐出现在他的眼中。

　　“好喝吗？”蒙子丹甜甜地问道。

　　‘噗’林子闲的双眼渐渐瞪大，脑袋一偏，嘴里裹着的饮料全喷了出来，迅速挣脱蒙子丹的双臂，跑到一旁扶墙干呕。

　　蒙子丹的脸色渐渐黑了下来，黑得像锅底一样，走上前去照着他屁股上就是一脚。

　　林子闲被踹得一个踉跄，靠在墙边，那叫一脸的悲催。

　　蒙子丹一把揪住了他的衣襟，恨得咬牙切齿道：“你是不是嫌弃我？”

　　林子闲摇头道：“没有。”

　　“那你为什么把饮料吐出来？”蒙子丹愤怒道：“嫌饮料中有我的口水是不是？”

　　林子闲再次摇头道：“没有。”

　　“我不信，你分明在嫌弃我。”泪花子已经在蒙子丹的眼眶里打转了，这妞觉得好委屈，昨天上人家的时候什么都不管不顾，人家求饶也不肯放，结果玩完了就嫌自己恶心了，竟然在那干呕，当我是什么？

　　见把对方给整哭了，林子闲慌忙辩解道：“真没有，我是被呛住了，才忍不住吐了出来。”

　　蒙子丹迅速转身，拿了那半瓶饮料过来，拧开盖子昂头就是咕嘟嘟一大口，搂住林子闲的脖子又是一口吻了上去，嘴里的饮料源源注入了林子闲的口腔中。

　　松开手后，盯着林子闲一脸悲愤道：“如果不是嫌弃我，就证明给我看，喝下去！”

　　“呜……”鼓着腮帮子的林大官人哭的心都有了，可在蒙子丹那种绝望眼神的注视下，他不得不在脸上挤出了古怪的笑容，喉结松动，真的咕嘟喝了下去。

　　喝完还张开嘴巴吐了吐舌头，陪笑道：“我喝了，我说了没有嫌弃你。”

　　蒙子丹刚才目睹的情形哪是区区一句轻飘解释能化解的，她昂头又是咕嘟嘟一大口到嘴中，搂住林子闲的脖子又将饮料源源注入了他的口腔内。放开后，又是一声愤怒道：“喝下去！”

　　“呜……”林子闲又笑着咽了下去，那笑容比哭还难看。

　　蒙子丹举起瓶子昂头又是一大口，搂着他脖子再次将饮料渡进他口腔，“喝下去！”

　　“呜……”

　　“喝下去！”

　　“呜……”

　　“喝下去！”

　　很快，剩下的半瓶饮料就被蒙子丹给喝光了。不，确切地说是被林子闲给喝光了。实事求是的说，是一瓶放了避孕药的饮料被两人给对半分掉了，一人喝了一半，谁也不吃亏。

　　林子闲是哑巴吃黄连有苦说不出，肚子里不时泛起反胃的感觉。然而咧着一口白牙傻笑的他，脸部肌肉估计都快笑僵了……麻痹的，我傻啊，放一粒就够了，为什么要放三粒啊！

　　他做梦都没想到，干这种缺德事情的报应竟然会来得这么快，堂堂一个大男人竟然心知肚明眼睁睁的……他过了好半晌才干笑出声道：“我怎么会嫌弃你的口水，已经喝了你这么多口水了，这下你总该相信了吧？”

　　“还不够，你伤我心了。”蒙子丹破涕为笑地抹了把眼泪，张开双臂又搂住了他，再次吻了上去。又是一股液体注入了林大官人的口中，松开手后，蒙子丹咬唇看着他，眼睛亮晶晶地不语。

　　林子闲稍微回味了下嘴中液体的味道，根本不是饮料的味道，还有点黏糊糊的，如果没猜错的话，应该全部是蒙子丹的口水。

　　林子闲真心被打败了，心想算了算了，报应啊，就当是利息吧。他硬着头皮咕嘟一声，竟然把蒙子丹的纯口水全部咽下了肚子。

　　这时，他才张开嘴巴给蒙子丹看了看，理直气壮道：“你再不相信，我也没办法了。”

　　“谁叫你刚才在那干呕来着，我能不误会吗？”蒙子丹在他胸口捶了一拳，张开双臂道：“抱抱我，我就原谅你。”

　　口水都吃了，连避孕药都吃了，抱抱自然是没关系，林子闲无语搂住了她，心中一阵无力哀叹。

　　在他怀中暖暖依偎了一会儿的蒙子丹忽然昂头，舔了舔唇道：“我的口水好吃吗？”

　　林子闲僵笑点头道：“好吃，大美女的口水嘛，香甜香甜的。”

　　蒙大美人的委屈来得快去得也快，关键是林大官人的回应太给力了，她眨了眨眼睛，带着些许羞赧道：“我也要吃你的口水，给我。”她微微抬头张开了樱唇。

　　林子闲翻了个白眼，心想这女人是不是变态，摇头道：“怎么能让你吃我的口水。”

　　“我喜欢，我乐意，我想吃，给我。”蒙子丹抱着他央求道。

　　林子闲实在服了她，干笑道：“我没那么多口水，呜……”

　　蒙子丹已经一嘴巴堵了上来，香舌很快撬开了他的牙关，伸入他的嘴中搜刮不停。

　　吸了不少液体到嘴中后，蒙子丹才和他分开了，咽下林子闲的口水，眼神亮晶晶道：“我不会嫌弃你。”

　　林子闲无语，原来是为了证明这个……看着眼前的女人，他心情多少有些激动了起来，如果对方不是已经有了爱人，加上自己是穷光蛋……有了魏语蓝的前车之鉴……总之他多少有些后悔偷偷给人家下药了。

　　本想找个借口进卫生间抠抠喉咙吐出肚子里的‘饮料’，可是内疚之下，他决定接受这恶有恶报的惩罚了，吃了就吃了吧。

　　心情突然变得愉悦起来的蒙子丹主动找了根烟叼上，点上火吸着后，又送到了他的嘴上，搂着他胳膊道：“反正你不介意我的口水，以后没人的时候，你想抽烟，我帮你点，好不好？”

　　林子闲‘嗯’了声，转身走到一旁打开了窗户，趴在窗口吞云吐雾起来，心绪有点小纠结……好白菜都被猪拱了，为什么我没有先遇见这女人。

　　蒙子丹贴在他的后背，搂住了他的腰，满脸幸福地听了会儿他的心跳后，突然说道：“你会爱我吗？”

　　“呃……”林子闲很犹豫，他发现自己真的对这女人有感觉了，可转眼想想自己是不是有点太多情了，昨天才和魏语蓝闹掰了，第二天就爱上了别的女人，是不是有点太夸张了，这算爱吗？

　　见他半晌不回话，蒙子丹牵强地笑了笑，放开了他，看了看手腕上的时间，笑道：“到饭点了，咱们去吃饭，今天你想吃什么？”

　　“随便！”林子闲淡淡回了句。

　　两人离开酒店到外面随便找了家地道小餐馆，刚点好饭菜，林子闲的电话响了起来，他摸出一看来电显示，当场怔住了。

　　蒙子丹发现他神情不对，问道：“怎么了，谁的电话？”

　　林子闲微微摇头道：“魏语蓝打来的，不知道什么事。”

　　蒙子丹顿时一脸的不爽，皱眉道：“她还有脸打电话给你？这种女人别理她。”

　　然而林子闲还是接通了电话，淡淡问道：“有事吗？”他发现自己在蒙子丹身上发泄过后，接到魏语蓝的电话已经很坦然了，心绪波澜不惊。

　　魏语蓝说道：“我回兴城了，在家里，我妈叫你回来一起吃饭。”

　　林子闲回道：“不用了，我正在陪老板吃饭。”

　　魏语蓝默然了一会儿道：“吃完饭能见面谈谈吗？”

　　“好的，吃完饭我就过去。”

　　“嗯。”双方都挂了电话。

　　听得清清楚楚的蒙子丹等服务员上了饭菜离开后，面无表情地说道：“牛有德，你是不是还惦记着人家？如果真是这样，你也太贱了。”

　　“怎么可能，我和她已经过去了，回去看看她要说什么。”林子闲提起筷子道：“不说她了，吃饭。”

　　林子闲这顿饭的胃口并不好，倒不是被魏语蓝影响了胃口，而是想到了自己肚子里的避孕药。然而蒙子丹却不知道避孕药的事情，只认为是魏语蓝的原因，闹得胃口也不怎么好。

　　两人吃完饭后，林子闲本想送蒙子丹回酒店，但是蒙子丹死活不肯，非要跟他一起回去看看。刚和人家那啥过，林大官人也不好拒绝，只好骑车载着她一起回了魏家。

　　魏家院子外面停着一辆红色路虎，摩托车进入魏家院子后，魏家一家人也正刚吃完饭收拾残局。

　　看得出来魏家人的心情还不错，尤其是王梅的一张嘴就笑得没有合拢过，正拉着大女儿的手说话，小女儿陪在一旁静静倾听，魏福忠一个大男人反倒在收拾残羹剩饭。

　　见到双双下车的蒙子丹和林子闲后，王梅立刻笑着走来道：“蒙小姐，小牛，你们来了。蒙小姐，这是我大女儿魏语蓝，你见过的，她现在在省城的大公司上班。哎呀，大城市就是好啊，挣钱的机会就是多，喏，外面那辆车就是我女儿新买的……”

　　这一见面，王梅就忍不住向客人夸耀起了自己的女儿，明里暗里都在夸自己的女儿有出息，得到了大老板的赏识，在省城又是买车又是买房之类的。总之自己的女儿有出息是理所当然的，那个窦丽琴在外面都能得到一百万的重奖，自己女儿没道理比不过别人，有此成就情理之中。


第688章 克拉克亲临（上）

　　而魏语蓝这次回来是要带妹妹去京城治疗眼睛的，王梅说是联系好了京城最好的眼科专家，而且还要顺带一家人去京城玩……总之絮絮叨叨的王梅一脸神采飞扬。

　　蒙子丹和林子闲都看向了一旁穿着打扮发生了翻天覆地变化的魏语蓝。

　　魏语蓝不知道蒙子丹知不知道自己的事情，但林子闲是肯定知道的。她毕竟是在世俗的伦理观中长大的，被母亲这么一夸，心里有些臊得慌，赶紧阻止了自己的母亲再夸下去。

　　蒙子丹淡淡微笑道：“语蓝，恭喜你了。”这话更像是讽刺。

　　“蒙小姐好。”魏语蓝有些心虚地僵笑了一下，尽管现在也算是小有点钱了，但是面对蒙子丹世家出身的气场，还是有点底气不足，并悄悄看了眼林子闲。

　　这次来之前她很是忐忑，担心林子闲回来后会乱说什么，反复在电话里试探了妹妹后才知道林子闲并没有多嘴什么，这才提心吊胆地回来了。

　　也可以说是一得到赵云的招呼后，她便立马赶回来了。之所以说是赶回来，就是想堵林子闲的嘴。

　　魏语蓝劝住自卖自夸的王梅后，对林子闲笑道：“牛大哥，能不能来趟楼上，我给你带了点东西。”

　　王梅立刻眉开眼笑道：“是啊，小牛，快去楼上看看吧，看语蓝给你带了什么好东西。”

　　林子闲点了点头，跟在魏语蓝身后向屋里走去。王梅本想拉住蒙子丹再吹一会儿，谁知蒙子丹也快步跟在了林子闲的身后，没让王梅满腔的喜悦顺利发泄出来。

　　回到自己房间的魏语蓝一转身看到蒙子丹也跟来了后，不由一愣，犹豫了一会儿说道：“蒙小姐，我有点事情想单独和牛大哥谈谈。”这是委婉地让蒙子丹回避了。

　　蒙子丹顿时被闹了个尴尬，幸好林子闲及时插话道：“不用了，蒙小姐是自己人，有什么话就直说吧。”

　　此话一出，蒙子丹心里跟喝了蜂蜜一样，明眸里呈现出异样的神采，理直气壮地站在了林子闲的身后没挪步。

　　女人是最了解女人的，魏语蓝目光来回在两人脸上看了看后，隐隐从蒙子丹的神色中察觉出了些许异样，然而她现在已经无权再过问什么。顿了顿后，转身走到一旁的桌子边拉开了一只皮包，取了一只黑色塑料袋出来，回头将沉甸甸的一袋东西递给林子闲道：“这里有十万块钱。”

　　林子闲接到手中张开袋口看了看，里面果然是一码码的钱，微微皱眉道：“语蓝这是什么意思？”

　　“这里面有一部分是你给我妈和我的钱，我现在还给你。”说到这里顿了顿，魏语蓝微微咬了咬牙道：“另一部分是我对不起你，算是我给你的补偿，希望有些事情你能当做不知道。”

　　蒙子丹一听这话就火冒三丈，这是把林子闲当什么了，立刻从林子闲身后站了出来，冷笑道：“魏小姐，这世上不是只有你一个人有钱，十万块钱……”

　　话还没说完，便被林子闲一把给拽开了，摇了摇头没让她继续说下去，蒙子丹顿时气鼓鼓地抱臂扭向了一边。

　　“魏语蓝！”林子闲郑郑重重喊了声她的名字，拧着眉头一字一句道：“你叫我来就是为了说这个？”

　　魏语蓝咬牙道：“你如果嫌少，可以说个数目出来商量。”这话无异承认了。

　　“你一点都不了解我，钱虽然重要，但我不会为钱而活。”林子闲绕过她，将袋子卷好，又塞回了桌上的包里，说道：“你比我更需要钱，留着好好善待你的家人吧。”

　　他回头走到蒙子丹身边，顺手轻轻在她后腰扶了一把，示意咱们走。

　　后面的魏语蓝突然神情激动地喊道：“牛有德，我知道你嫌我的钱脏，我知道你看不起我，有什么错都是我一个人的错，我不希望我的家人受到连累。”

　　走到门口的林子闲脚步一停，头也不回地叹道：“语蓝，你这样想，未免也太小看我牛有德了，有些事情过去了就过去了，我既然没有再追究下去，就说明不值得我继续纠缠下去。我没有看不起你，不管是对是错，谁都有选择自己道路的权利，你自己保重吧。你也大可以放心，你的事情我不会向你家人多说半个字。”

　　蒙子丹扭头看着神情淡淡说话的林子闲，眼中满是欣慰，不管他有没有失忆，骨子里依然是那个有所为有所不为拿得起放得下的男人，自己迷失在这个男人的身边不后悔，后面的那个魏语蓝是有眼不识金镶玉罢了。

　　而林子闲一番话后则推着她一起离开了，留下了静静默立原地呆若木鸡的魏语蓝。

　　魏家一家人要先去省城，然后再转机去京城。离开前，魏家算是把家留给了林子闲帮忙照看，托付之际蒙子丹暗中拉扯了一下林子闲，想让他拒绝，因为觉得林子闲已经没有了呆在这里的必要，完全可以和自己去住酒店。

　　然而她却不知道，林子闲从蹒跚学步开始就在为练武辛苦打基础，能记事便在深山大泽里流血流汗，被林保扔到了山里和凶猛野兽搏杀，天黑后听着深山夜枭的刺耳鸣叫声，满身是血的小孩哇哇哭着抹眼泪找不到回家的路。

　　尚未成年又被林保一脚踹到了国外历练，这么多年，所经历的种种危险是外人难以想象的。

　　可以说从他懂事开始，就一直是在与危险为伴，神经长期是紧绷着的，几乎就没有松懈过。外人看到的是他功成名就后风光的一面，什么三大王啦，什么凯撒大帝啦，可谁又知道他并不喜欢这样的生活，他更想做个平平凡凡的普通人，然而有些事情由不得他，他的命运从遇见林保开始就已经是注定身不由己。

　　一个三十年来长期紧绷着神经的人，一旦有了失忆这个机会放松自己，太舒服了，再也不用去想那些纷纷扰扰。

　　魏家尽管并不富裕，可对他来说，无论是心灵还是身体都感到无比的愉悦，这是他三十年来感到最舒服的一个地方。哪怕他失忆了，他也能感觉到，所以不愿离开这里。

　　所以尽管蒙子丹不乐意，尽管和魏语蓝闹掰了，可他还是答应了帮魏家照看家，因为他骨子里有点不想离开这里，因为他觉得这里才是最安全的地方。

　　一家人收拾好了东西，王梅喜滋滋地和丈夫坐进了女儿的车里，魏语蓝刚打开副驾驶位的车门，要扶妹妹上车，谁知魏心蓝却伸手抵住了车门不肯上车。

　　她眼睛虽然看不见，但是一颗心却聪慧得很，她隐隐察觉到了一丝不对，为什么父母和牛大哥都互相打招呼告辞了，和牛大哥有着暧昧关系的姐姐……他们之间怎么一句话都没有说？

　　“牛大哥。”抵住车门的魏心蓝回手虚抓了抓。

　　站在大门口送行的林子闲怔了怔，走了过来，握住了她的手笑道：“心蓝，怎么了？”

　　魏心蓝问道：“我眼睛好了是不是就可以看到牛大哥长什么样了？”

　　林子闲笑道：“是的，祝你早日康复。”

　　魏心蓝咬了咬唇问道：“牛大哥，我希望我能看清东西的第一时间就能看到你，你会来医院看我吗？”

　　林子闲不好回答，他连她在哪治疗都不知道，怎么去看她？不由看了魏语蓝一眼。

　　魏语蓝避开了他的目光，安慰妹妹道：“心蓝，等你眼睛康复之前，我会打电话给牛大哥的。”

　　林子闲立刻点头笑道：“心蓝，你放心，到时候我一定在你身边，让你第一时间看到我长什么样，快上车吧。”他帮忙把魏心蓝扶上了车，关上了车门。

　　魏语蓝低头绕开林子闲，从另一边钻进了副驾驶位。

　　“牛大哥，再见。”魏心蓝侧着耳朵在车内挥手告别，魏福忠夫妻同样如此，唯独魏语蓝一声不吭，发动车子将车调头后，迅速离去……看得出来，她驾车的技术并不熟练。

　　车子远去后，蒙子丹抱臂走到了林子闲的身边，转身大幅度观察了一下魏家这栋连外表都没有任何粉饰的房子，联想到刚才那个盲人姑娘后，她忽然微微叹息道：“我觉得我忽然有点理解魏心蓝了。”

　　回头又说道：“不过我有点不理解你，你为什么还要留在这里？”

　　林子闲摸出一根烟点上，很不雅地蹲在了大门口，叼着烟摇头道：“没有为什么，就是想呆在这，感觉心里踏实。”

　　夜幕下，一架航班徐徐降落在了秦省省会的国际机场。

　　三名白人，两名黄种人，跟着一个手拿拐杖、身穿灰布衫、头戴礼帽、身材高大的白人老头走出了机场。

　　两部黑色小车迅速驶来停在了几人的身边，尾随在旁的老管家布莱兹迅速恭恭敬敬地打开了车门，等那位拄拐的白人老头上车。

　　白人老头的帽檐微微抬起，露出皮肤微微下垂，满是皱纹的一张老脸，深邃的目光慢慢扫了四周一眼，不是御驾亲临的克拉克亲王还能是谁。

　　“一百多年了，终于又踏上了这片土地。”克拉克亲王目光投向远方的夜色，淡淡问道：“这里就是我们的目的地吗？”

　　老管家布莱兹微微躬身道：“先生，距离目的地应该还有两个小时左右的车程。”在这里，称呼也由亲王大人变成了先生。


第689章 克拉克亲临（下）

　　去除了一身招牌式燕尾服的克拉克微微闭眼深吸了一口华夏大地的空气，也不知道这里的空气质量合不合他的口味，总之他随后慢慢钻进了车里，双手拄拐而坐。

　　老管家布莱兹双手将车门一关，自己迅速钻进了副驾驶位。

　　两部车趁着夜色离开了机场。

　　看着远方灯火辉煌的都市，一直默然扶拐的克拉克突然用亚美尼亚语说道：“离天亮还有多久？”

　　副驾驶位的老管家布莱兹迅速回头，同样以亚美尼亚语说道：“先生，还有七个小时左右。”

　　“去前方的城市转一圈，我想亲眼看看华夏的新貌。”克拉克说道。

　　“好的。”布莱兹点了点头，立刻用中文对驾车的司机说道：“先去前方的市区转一圈。”

　　司机应了声，在前方的岔路口转了方向，两部车驶向了秦省的省会城市。

　　车到灯火辉煌的繁华市区，减慢了行驶速度，看着窗外林立的高楼，来来往往的车流，或摩肩擦踵的人群，目光灼灼的克拉克微微叹息道：“和我记忆中的那个留着辫子的灰色华夏相比，如今的华夏变化很大。”

　　布莱兹回头笑道：“是的先生，如今的华夏无论是在政治、经济还是军事上，都是全球发展最快的一个国家。驾驭这个十三亿人口的政客们可以说是创造了一个奇迹，他们是全世界最顶级的精英政客，政治智慧非同一般。”

　　克拉克缓缓说道：“这个民族有全世界内涵最丰富最能灵活运用的语言，有全世界唯一数千年传承不断的文字，有全世界最丰富的战争史，盘踞全世界经济霸主宝座的时间也是最长的，全世界任何国家的政治和历史变迁都能在这个国家的曾经中找到缩影，欧美发达国家引以自豪的民主制度其实在数千年前就曾在这个国家出现过，世界各国无非都在走她的兴衰老路。这是一个非常了不起的民族，底蕴非常深厚，能有今天的发展速度并不奇怪。如果没有华夏今天崛起的大背景，名花集团也无法创造眼前的奇迹……可惜因为肤色原因，我们很难融入这个国度。”

　　布莱兹看着他笑道：“人种问题永远是世界难题，也是最容易被有心人煽动的麻烦问题。”

　　主仆两人看着窗外的城市夜景一路畅谈，布莱兹看得出来，亲王大人因为再次踏足华夏，心情相当不错。但是来之前却是相当麻烦了一阵，费尽功夫才和L家族谈妥，双方息兵。

　　三方鏖战的局面也因此终于化解，血族彻底静默，进入了最深层次的潜隐，只有教廷一家抓瞎。

　　少了两大势力的阻碍，英国政府的压力大减，在克拉克亲王幕后的运作下，英国政府对唯一不罢手的教廷进行了相当严厉的警告，迫于英国军方枪炮加身及各种制裁的强大压力，教廷不得暂时收敛，不敢再大张旗鼓了，不过暗中却依旧没放手，但是小动作对深层次潜隐的血族已经无法造成有力伤害。

　　在摆平了后院的火势后，克拉克亲王这才有了空闲亲赴华夏。

　　然而局势一变，世界两大对峙财团的阵营立刻感到压力大减，毕竟让双方直接爆发战争的诱因减少了。

　　于是不少人的目光立刻盯向了迅速崛起的名花集团，现在应该叫名花财团才对。因为现在让两大对峙阵营感到威胁的反而是这个新崛起的新贵了，它正在借由双方骑虎难下的局势不断蚕食双方的全球市场话语权。

　　木秀于林风必摧之，没了其它事情分散两大对峙势力的注意力，爱德华、伊西多和比尔这三名经济学家立刻感受到了危机，以前知道乔韵会有很大危险，但是这次却是明明白白地感受到乔韵的处境已经变得极度危险了，对手只怕会想尽一切办法致乔韵于死地。

　　然而那个能稳住局势的凯撒大帝却消失了许久，迟迟不见露面，也许是真的死了，三位经济学家的内心相当忧虑，担心这么多年的布局功亏一篑。

　　克拉克一行在几个小时后抵达了兴城，车在一处旷野停了下来，布莱兹先下了车，和早已经等候在此地的向导接触交谈了一番后，才走了回来打开了车门迎了克拉克下车。

　　一行人在向导的带领下登上了附近的一座山头，爬上山头后的那名向导将一堆用来伪装的树枝之类的东西清除后，露出了一具架设好的夜视设备。

　　布莱兹顺着夜视设备面对的山峦指去，说道：“先生，对面那处有军队把守的山中就是那座古墓的所在地。”

　　克拉克摘下了头顶的礼帽，顺手交给了布莱兹，趴在望远镜上观察了好一会儿，才站直了腰板，目光闪烁地盯着对面夜幕下的山谷，缓缓说道：“有重兵把守，强行闯进闯出要付出代价，一旦闯入一次就会引起军方的高度警惕，不会再有第二次机会。布莱兹，你确认里面一旦有我们想要的消息能第一时间准确无误地传达到我们这里？”

　　布莱兹双手将礼帽戴回了他的头上，回道：“罗姆说考古队的领队已经被他的人控制了，有什么消息会立刻转告我们。”

　　“告诉罗姆，这件事情不能出纰漏，让他盯紧。”克拉克说道。

　　“我会向他重申的。”布莱兹微微躬身道。

　　克拉克盯着对面的山谷默然一会儿才转身而去，一行人尾随下山，再次登车离去。

　　车到兴城市区后，早有人做好了安排，在兴城最好的星级酒店兴城大酒店预订好了房间，也就是曹胖子名下经营的那个酒店。克拉克一行抵达后，下车便直接入住了酒店房间。

　　住高档酒店倒不是冲着什么档次而来，而是有住高档酒店的好处，能避免一些不必要的盘查，这对初来乍到的克拉克等人来说很重要，能在当地经营最好酒店的人各方面关系肯定是没问题的。

　　事实上也的确是如此，曹胖子在当地很混得开，像警察到酒店查房之类的事情，一般不会出现在他的酒店里。

　　而就在克拉克亲王入住这家酒店的同时，同样住在这里的蒙子丹和林子闲却迟迟没有入眠，两人在闹心啊！

　　林子闲本来是要回魏家的，蒙子丹却软磨硬泡着各种理由不放他走。无奈之下，林子闲和她达成协议，一个人睡床上，一个人睡地下，因为林子闲觉得不能一错再错下去了，人家毕竟是有夫之妇。

　　而且林子闲和蒙子丹说好了，今天是最后一次同居在一起，明晚他肯定是要回魏家睡的。蒙子丹恨得牙痒痒的，这家伙还真的吃完了就想抹嘴当没发生过，她口头上算是敷衍着答应了。

　　睡床上的人自然是蒙子丹，睡地下的肯定林子闲。床上地下，两人翻来覆去睡不着，一直在那聊天。

　　确切地说是半趴在床边的蒙子丹一见林子闲迷迷糊糊有睡意了，立马一个枕头不小心砸了下去，又把林大官人给惊醒了，或者从床上滑下一条光洁美腿踹踹林子闲的屁股，“喂！说好了陪我聊天的，你睡着了？”

　　林子闲闭着眼睛迷糊回道：“嗯，大小姐，我也没说要陪你聊一晚上啊，天都快亮了，咱明天再聊好不好。”

　　“我睡不着，再陪我说说话嘛。”蒙子丹趴在床边看着床下撒娇道，然而下面却没了回应。蒙子丹仔细倾听了一会儿，发现对方呼吸均匀，还真的睡着了。

　　蒙子丹那叫一个恨得牙痒痒，气呼呼地一个翻身，拉起被子蒙住了脑袋，可是在被子里翻来覆去就是睡不着，这种咫尺天涯的感觉很闹心，她理想中的想法两人应该是相拥在一起睡的。

　　没一会儿她忽然一把掀开被子，直接下床躺在了林子闲身边，四脚八叉地抱住了林子闲，觉得没必要跟这狼心狗肺的混蛋讲道理。

　　惊醒后的林子闲很是无语，哭笑不得道：“老板，你不要这样好不好，你再这样，我们又要犯错误了。”

　　蒙子丹松开四肢，笑嘻嘻地揭开了覆盖在他身上的毛毯，自己也滑进了毛毯中，再次搂紧了他，笑道：“不许想歪了，也不许犯错误，我就是想搂着你一起睡，嗯，你现在可以睡了。”

　　她这下觉得心里踏实了，终于带着甜美的笑容闭上了眼睛。可林大官人又受不了了，温香软玉入怀，饱满的双峰顶在自己身上，一想起她那雪白优美的性感身段，是个男人的都受不了。

　　瞬间睡意全无的林子闲不断告诫自己，不能再错下去了，否则以后没办法收场。可是这种想法坚持了没多久，他又想入非非地暗自嘀咕，那避孕药好像有七十二小时的药效，现在还在七十二小时之内，再犯一次错误应该也不会有什么事……

　　欲望如潮，一旦不加扼制，就更加没办法控制。憋了好一会儿的林子闲突然翻身压在了蒙子丹的身上。

　　已经朦朦胧胧睡着了的蒙子丹立刻瞪大了眼睛看着他，好像看到了某人的眼光在发绿，顿时吃惊道：“你别乱来。”

　　“老板，是你自己送上门的，别怪我。”林子闲嘿嘿一笑，两手已经滑进了蒙子丹的衣服里面乱摸，很快便强行将蒙子丹给扒光了。

　　“不要这样，我错了，我上床睡，我不打扰你了，快放开我，真的不行，我下面还痛着，以后再给你好不好……啊！”蒙子丹的求饶声随着一声似疼非疼的惨叫声终结，林大官人已经分开一双美腿发动了进攻，这厮简直是畜生……


第690章 林保驾到

　　兴城市郊外十公里处的山野中，两个乞丐狼狈不堪地奔行。两人不是别人，正是尾随‘神龙’而来寻找林子闲的林保和师月华。

　　这一路的艰辛体现在两人的外表上，那叫一个苦不堪言，遇山翻山，遇岭爬岭，遇河过河，遇见沼泽地也只能想办法蹚着过，连雪山都没落下，真可谓是和过雪山草地的长征有得一比了。

　　没办法啊，你得跟在那条‘神龙’的身后，跟丢了就白瞎了。

　　林保身上原来的那身爆发户似的装扮，如今已经成了破破烂烂的乞丐装。没办法，他买的本来就是假冒伪劣产品，无数次的翻山越岭中早就被那些树枝荆棘之类的给划烂了。

　　衣服破破烂烂不说，头发也乱成了草鸡窝，其中还夹着草屑子，更有满脸的胡子拉碴。

　　反观师月华虽然狼狈，但是明显比林保要好得多，她身上的民族服饰都是手工土布织造，十分耐磨，比林保一身假冒伪劣产品的质量好了不止十倍。但是那副脏兮兮的形象也确实不敢恭维，也幸好女人注意外貌，一路上收拾得勤快，和林保比起来，干净得就像一天仙似的。

　　在两人的前方，是一条一丈多长，胳膊般粗，脑袋上长独角的漆黑怪蛇，唰唰快速游行，乌黑的鳞甲在初升的阳光下闪烁黝黑光芒，所到之处野兽惊吓四散，飞鸟迅速振翅逃离。

　　怪蛇游走上最后一道山坡后，突然停下，昂首立起了一米多高，两只红睛睛的眼睛凝视着前方的城市——兴城！

　　目光深邃，那形象好像在思索着什么，貌似懂事的人一样，在山坡的下方是一条公路，有车来车往。

　　尾随而来的两个人影双双落在了它的身后，林保一看到前方的城市，立刻翻了个白眼没好气道：“妈的，这赖皮蛇是不是又要拐弯绕道了？”

　　一路走来，林保已经摸透了这‘神龙’的习惯，这破蛇鬼得很，似乎知道自己的形象太过惊世骇俗，遇见城市就拐弯绕过，不和陌生人接触，不知道多走了多少冤枉路。可谓是尽挑人迹罕至的地方走，它是安全爽快了，但是跟着它跑的人就吃尽了苦头。

　　师月华多少有些无语，这位林前辈对神龙的称呼越来越不中听了，开始还勉勉强强叫神龙，被折腾了一段时间后，神龙变成了神棍，后来神棍又变成了破蛇，现在直接成了赖皮蛇，后面还不知道会变成什么。

　　然而神龙毕竟是巫教的神物，哪能随便让人侮辱，师月华不得不维护道：“前辈，神龙是有灵性的，它这么做自然有其道理。”

　　林保摸了把拉碴胡子冷笑道：“什么灵性，我看是胆小如鼠的缩头乌龟还差不多，你说这一路上被它拐着走了多少冤枉路？如果它找不到林子闲，你看我会不会宰了它来炖汤喝。”

　　这里话音刚落，欣赏了一会儿城市风景的‘神龙’果然脑袋一缩，伏地从两人身边绕开，调头又原路下了山坡。

　　“我说了吧，它上辈子肯定是缩头乌龟投胎转世的，千年的王八，万年的龟，怪不得能活这么久。”林保鄙视一顿，然而气得吹胡子瞪眼也没用，只能和师月华又跟在它身后下了山。

　　可是一下到山脚下，‘神龙’并没有如同林保所说的那样绕道而行，而是游走到一块长满了草的土堆旁，脑袋顶上土堆，便开始扭转身躯快速旋转起来，那锋利的独角犹如一只钻洞的钻头一般，很快便钻了个洞出来，整条蛇身钻入洞里一阵索索声后，就没了动静。

　　林保和师月华面面相觑，林保呆若木鸡了一会儿后，突然暴跳如雷地指着那个地洞，无比震惊道：“它，它，它，它他妈的想干什么？又睡觉啦？这他妈才起床多久……草！我看这赖皮蛇是不想活了！”

　　他那胡子拉碴暴怒的样子和张飞有得一比，吹胡子瞪眼地左右看了看，走到一旁挥掌如刀，砍下了一根树枝，迅速挥掌削掉枝叶，提了根棍子朝蛇洞走去，就要去捅蛇洞，想把蛇给赶出来。

　　师月华一惊，迅速跳了过去拉住棍子，挡着林保帮神龙求情道：“前辈，它这样做必然有原因，万万不可亵渎神龙啊！”

　　“是可忍孰不可忍，老子受不了它了。妈的，老是走弯路我忍了，肚子饿了到处去猎食我也忍了，走累了要休息我也忍了，可这他妈才刚起床好不好，才走了几个小时，又他妈睡上了。”林保指着师月华吼道：“都他妈折腾了快一个月了，老子都快成野人了，你给我让开，老子一棍子把它给捅出来，看它还睡不睡。”

　　说实话，师月华也感到有些奇怪，几个小时前才休息过，现在又休息上了，这是之前从未遇见过的事情。但是她不可能看着林保拿根棍子往洞里乱捅，去亵渎神龙，苦苦哀求道：“前辈息怒，神龙如此做必然是有原因。”

　　“屁的原因，我看它是球毛病多。让开！老子不想陪它走到猴年马月去，现在必须起床给老子赶路。”林保火冒三丈，实在是受够了这条赖皮蛇，如果不是指望它能找到林子闲，早就对它不客气了。

　　师月华拼命阻止道：“前辈，这种情况从来没有遇见过，你想过没有，说不定林子闲就在前面的那座城市里，神龙是因为现在是大白天太过显眼，所以不方便前去，所以暂停休息。”

　　林保闻言挑了挑眉，撒手让师月华夺去了棍子，指着那蛇洞道：“我看你的面子再给它一次机会，如果它再撒泼耍赖，老子活剥了它做道蛇羹给你品尝。”说完调头气呼呼而去，走到附近的小溪旁，蹲在那捧水洗脸。

　　师月华苦笑着将棍子给扔远了，她知道林保说的是气话，只要一天不找到林子闲，对方就不可能对神龙下杀手。

　　她也走到小溪旁蹲下洗了把脸，然后对林保笑道：“前辈，如果神龙再次出发了，你可以沿途留下记号，我会沿着记号寻找你们。”

　　躺在溪边晒太阳的林保偏头问道：“你要去哪？”

　　“神龙难得在城市附近停下，我去找点吃食，去去就回。”师月华起身笑道。

　　“速去速回。”林保回了句，又闭上了眼睛假寐。

　　一脸疲惫的师月华立刻快速向山外走去，这样一个月下来就算是铁人也折腾得难受，她没有林保那么高深的修为能扛，说不累是假的。

　　待她一走，林保立刻一个鲤鱼打挺站了起来，背个走到蛇洞旁转了两圈，琢磨着要不要把这条赖皮蛇给赶出来，然而寻思良久看看城市方向，想到师月华之前劝阻的话，说不定也有些可能，最终还是放过了它，找了处树荫躺下假寐。

　　不到半个小时，师月华就回来了，手上多了个背包，看成色不像是新的，也不知道是从哪搞来的。

　　提着包走到林保身边，从包里拿了一袋热乎乎的包子扔给林保，外加一条烟，还有一套灰色工作服。

　　爬了起来连啃几只肉包子后，林保快速将烟拆包整了支烟吞云吐雾，顺手提溜着一旁的衣服看了看。

　　坐在一旁啃包子的师月华笑道：“我也不敢走得太远了，刚好附近有个汽车旅馆，买东西时看到边上晒着衣服，想到前辈身上的衣服太破了，就顺了一套过来，也不知道你穿着合身不合身。”

　　林保看看自己身上，提着衣服站了起来，道：“行，我看你精神状态不太好，吃完东西先休息下，这里有我盯着。”他提着衣服顺小溪走远，准备找地方洗澡换衣服去。

　　从地上折腾到床上，从黎明前的黑暗折腾到天亮的林子闲和蒙子丹，赤条条相拥在床上昏昏睡去。

　　两人一顿好睡，从大早上睡到了傍晚。蒙子丹实在是被折腾惨了，还是感觉到有人在挑拨自己胸口的两点蓓蕾才缓缓睁开了惺忪睡眼，一看到林子闲那盯着自己胸口毫不掩饰的异样目光后，顿时吃了一惊，迅速用被子抱住胸口紧张道：“不能再来了。”

　　林子闲一把扯掉了被子，直接压住了遮掩不及的雪白娇躯。蒙子丹吓坏了，用双臂拼命抵住了他，苦苦哀求道：“我真的不行了，再折腾下去，我真的会死掉的，你就怜惜我一次好不好。”

　　见她怕成这样，林子闲讪笑着躺到了一边，暗骂自己是畜生。

　　蒙子丹怕了他，尽管感觉身子骨酸疼无力，还是慌忙下床捡起地上的睡衣披上，手捂小腹，以极不方便的走路姿势进了卫生间。

　　两人轮流洗漱收拾利索后，天都已经黑了，一天没吃东西的两人加上运动后消耗了大量的体力，饿得肚子呱呱叫，自然要出去找东西吃。

　　两人离开房间联袂走到电梯旁等电梯时，却发现另一侧的走廊房间内出来了几名外国人，为首的是一名拄着拐杖头戴礼帽身材高大的洋鬼子老头，他们也走到了另一部电梯旁等候。


第691章 窗外

　　双方各站一部电梯门口，都忍不住盯向了对方。林子闲他们是好奇这里怎么突然来了这么多洋鬼子入住，既然撞上了，两人礼貌性地朝一帮洋鬼子微笑点头。

　　那个拄拐老头身边的另一个老头本也想礼貌性地回两人了一下，然而笑容刚涌到脸上便僵住了，眼睛微微瞪大了几分，看看林子闲又看看蒙子丹，貌似显得不可思议，慢慢回头看向了身边的拄拐老头。

　　拄拐老头微微抬起的帽檐下，一双深邃犀利的目光似乎也有石化迹象。

　　林子闲他们的电梯先到了，两人走入电梯，消失在电梯门后。

　　而这伙洋鬼子自然是克拉克亲王他们，拄拐老头自然就是克拉克亲王，另一个老头是老管家布莱兹。

　　他们的电梯随后也到了，一伙人步入电梯，电梯门一关上，克拉克亲王淡淡问道：“布莱兹，是我看错了吗？他不是已经死了吗？”

　　布莱兹眉头皱起道：“先生，这不是您的错，我也对自己的眼光产生了怀疑。”

　　克拉克声音发沉道：“看错一个还有可能，明星广场的男女主角同时出现在这里，天下没有这么巧合的事情。和我住同一家酒店，而且还是住同一个楼层，开什么玩笑？”

　　布莱兹立刻认错道：“先生，这都是我的安排不周……”

　　“现在不是追究责任的时候。”克拉克一口打断道：“我想知道他们为什么会出现在这里，是我的行踪泄露了被他们跟踪了，还是他们出现在此的目的和我们一样？”

　　“是。”布莱兹立刻回头对身后的两人嘀咕交代了几句。

　　电梯门一打开，那得到吩咐的两人立刻快步抢出，迅速看了四周一眼后，几乎是小跑着出了酒店……

　　骑个摩托车载着蒙子丹的林子闲找了家羊肉馆子补充体力，地道的大盘红烧羊肉端上桌来，香气扑鼻。

　　两人边聊边吃之际，林子闲的电话又响了起来，蒙子丹不由抬头看来，怀疑是不是又是魏语蓝打来的。

　　林子闲自己也有此怀疑，然而拿出电话一看，发现是张北北打来的。

　　这厮呲了呲牙，电话塞回了口袋里不接。这边已经和一个有夫之妇搞上了，他可不想再和另一个有夫之妇搞上，那也太禽兽了。其实自从那晚后，林子闲一直有意躲着张北北。

　　听着响个不停的电话铃声，蒙子丹好奇道：“谁的电话啊，你怎么不接？”

　　林子闲苦笑摇头道：“张北北的。”

　　蒙子丹问道：“你们两个最近好像有些不对呀，你们之间是不是发生了什么事？”

　　“一言难尽，不说这个，先填饱肚子再说。”林子闲叹了声。

　　他这里的电话铃声刚停下没多久，蒙子丹的电话又响了起来，她摸出电话一看，抬头看向林子闲道：“她又打了我的，估计还是找你。”

　　林子闲连忙挥了挥筷子道：“就说我不在。”

　　蒙子丹无语，可她不好不接张北北的电话，接通笑道：“北北。”

　　“子丹姐，林子闲在你那吗？”张北北在电话里问道。

　　蒙子丹当即白了林子闲一眼，假装不知道：“没有啊，你找他有什么事吗？我见到他后可以帮你转告。”

　　这里话刚说完，对面电话便挂掉了，蒙子丹抱着电话愣了愣后，忍不住在桌子底下踢了林子闲一脚，没好气道：“你是不是对人家没做好事？”

　　“清者自清，浊者自浊，我问心无愧。”林子闲耸耸肩，趴桌上继续吃自己的东西。

　　殊不知此时的张北北就在餐馆的玻璃窗外，正看着他们两个在一起吃东西，气呼呼地站那，一张脸气得通红，那叫一个咬牙切齿。

　　林子闲老是躲着她，她这次本来就是直奔蒙子丹入住的酒店找林子闲的，刚打了辆出租车到酒店门口，便看到两人骑着摩托车出来，于是叫出租车跟上了两人，于是就有了这一幕。

　　看到里面有说有笑吃东西的两人，张北北可谓是满腔的怒火，她之前还以为是林子闲有意躲着她，可是经过刚才的这个电话后，本能地认为是蒙子丹在背后做了手脚，看着蒙子丹的身影眼睛里都快冒出火来。

　　“这家伙身边的女人没一个好东西，偏偏这家伙还跟个傻瓜一样，分不清谁对你好！”张北北愤愤自语了一声，她联想到了花玲珑，花玲珑在她心目就是一个坏到了没边的女人，如今蒙子丹在她心目中也好不到哪去。

　　气昏了头的张北北刚转身走到马路边，正准备甩手而去，忽然又转身看向了羊肉馆子里的两人，心想你们闹得我不舒服，你们也别想舒服。

　　她拉了拉肩头的挎包，径直走进了羊肉馆里面，就坐在了两人边上的一空桌，大声道：“服务员，来份羊肉泡馍。”

　　“好的，马上就来。”服务员应了声。

　　闻声的林子闲和蒙子丹齐齐神情一僵看，抬头向对方，怎么觉得这声音有点耳熟？两人又齐齐偏头看去，表情顿时那叫一个精彩，尤其是蒙子丹，臊得差点没找一地缝钻进去。

　　林子闲也很尴尬，心想这女人未免也太缺德了，既然知道我们两个在这，为什么还打那电话，这不是坑人嘛。

　　服务员很快便将羊肉泡馍送上了，张北北坐那沉着一张脸撕下一块块馍泡进汤里。

　　脸红了好一会儿的蒙子丹终于起身走了过去，坐在了张北北的对面，尴尬道：“北北，你别误会，这都是那混蛋干的好事，是他让我这么说的。”

　　事情到了这个地步，也只能是死道友不死贫道了，那家伙自己闹出的事自己解决去，别连累无辜。

　　然而也不知道张北北信不信这话，她放下了手里的东西，拉开包掏了一张一百的钞票拍在了桌上，一句话没说，起身便走了，看都没看林子闲一眼，刚上的那份羊肉泡馍可谓是一口都没吃……其实就是来恶心他们两个的。

　　“北北，北北，你听我解释……”蒙子丹跟在后面追了出去。

　　走出门口的张北北霍然转身，一把挥开了蒙子丹拉拉扯扯的手，指着蒙子丹厉声道：“别碰我！”那眼中冒出的是仇恨的目光。

　　蒙子丹顿时呆在了原地，眼睁睁看着张北北拦了辆出租车离开了……

　　蒙子丹无语地转回身后，看到了站在羊肉馆门口挠头的林子闲，她拽下肩头的包包，走去照着林子闲就是一顿劈头乱砸，“都是你干的好事，都是你干的好事……”

　　“行啦，她爱咋咋地，反正我跟她又不是很熟，大不了大家以后当做没认识过，我正好省点麻烦。”林子闲抓住了她的双手，笑道：“有什么事先填饱了肚子再说。”

　　“你……”蒙子丹无语，被他强行拖回了里面吃东西。

　　林子闲倒是胃口依旧，一副天塌下来也无所谓的样子，然而闹了这么一出，蒙子丹是真心没胃口了。

　　两人吃完东西后，林子闲要送蒙子丹回酒店，自己准备回魏家，可蒙子丹又不干了，赖着要和他一起走，理由是反正魏家如今又没有别的人，我暂时在那住住又怎么了。

　　这女人刚成了林子闲的女人，心态正在蜜月期，正是如胶似漆的时候，舍不得和他分开，巴不得每时每刻都在一起才好，估计得等到过了这段保鲜期才会好点。

　　林子闲没办法，只好骑着摩托车把她一起带到了魏家。

　　在魏家院子里停好摩托车，关了大铁门后，魏家养的那只大黄狗也从墙角的狗洞里钻回了家，对林子闲摇头摆尾。

　　林子闲进屋打开冰箱，取了一大块冷藏肉扔到了墙角的狗盆里，大黄狗立刻趴那美滋滋的享受。

　　蒙子丹却在那一直念叨张北北的事情，想拉林子闲一起去找张北北解释，林子闲觉得压根就没必要解释，死活不去。蒙子丹无奈，于是不断尝试打出电话联系张北北，奈何人家压根不接她电话，显然还在气头上。

　　蒙子丹没办法，也只能明天再说了。结果没多久，张北北却发了条信息给林子闲，内容是：你最好离那些乱七八糟的女人远一点，别被她们的外表给迷惑了，你如果不听我的劝告，迟早有一天会后悔的。

　　蹲在一旁看大黄狗吃东西的林子闲查看过消息后，立刻乐呵呵地把手机给了蒙子丹，让她看看信息内容。

　　所谓的乱七八糟的女人是指谁？蒙子丹也着实被气了一把，感觉张北北是个喜欢钻牛角尖的女人。

　　而在兴城十公里外的山中，天色彻底暗了下来后，那条‘神龙’也终于出洞了，闪着两只红睛睛的眼睛左顾右盼了一会儿，爬上了山坡，又直接向山坡下快速游走而去，趁着马路上没车的时候，快速窜过了马路，直奔兴城方向而去。

　　尾随在它后面的林保和师月华面面相觑一眼，眼中都透着稀奇，因为‘神龙’还是第一次直接闯向城市，之前都是遇见城市就绕过的，难道林子闲真的在这座城市里？

　　一直对‘神龙’意见很大的林保，这下安静了，抱着极大的希望跟在了‘神龙’大爷的后面。


第692章 震慑

　　灯火辉煌的城市，阴暗的街角，一辆车静静停在那，似乎在以一个过客的身份默默审视着什么。

　　坐在车内后排的克拉克亲王依旧是一顶压低着帽檐的礼帽，双目似闭非闭，布满皱纹微微下垂的皮肤见证了他的沧桑一生。指节粗壮的十指扣在一起杵着拐，犹如杵着一把王者之剑，他当然还不至于老得要靠拐杖来走路，仅仅是用来掩饰而已。

　　一辆车突然拐进了阴暗街角，车上下来了一个白人男子回头看了眼身后，然后朝这辆车快步走了过来。

　　副驾驶位上的老管家布莱兹放下了车窗，那名白人男子伸头在车窗边，对他低声道：“已经找到了他落脚的地方，但是里面的情况不明。”

　　布莱兹问道：“周围的情况怎么样？”

　　白人男子回道：“在郊区的一栋两层楼里面，位置比较偏僻，适合动手，哈利蹲守在附近。”

　　布莱兹正要开口，坐在后面的克拉克亲王突然插话道：“抓活的，留着他还有用处。”

　　布莱兹回头道：“先生，那家伙不简单，我怕伊恩和哈利不一定能抓住他，为了确保成功，我亲自和伊恩走一趟。”伊恩就是窗外的白人男子。

　　“不。”克拉克亲王缓缓睁开眼睛，深邃的双眸中绽放出诡谲的光彩，轻轻说道：“你别忘了爱得莱德很有可能就是死在了他的手上，这个人的确不简单，我亲自去会会这位凯撒大帝，这次不能再让他跑了。”

　　布莱兹愣了愣，虽然觉得血族之王亲自出手有点小题大做，但是他不能违背克拉克亲王大人的决定，遂点头道：“好的先生。”回头又对车外的人说道：“伊恩，带路。”

　　伊恩后退一步，对着后座的克拉克亲王微微躬身，随后迅速转身上了车，倒退出街角调头，克拉克亲王的座驾跟在了后面。灯火通明的街头，两部车一前一后迅速驶离，路边的行人做梦也想不到车里坐的是什么人。

　　两部车一路驰行到通往魏家的岔路口，前面的那辆车打出灯信号，两部车双双停在昏暗的路灯外。伊恩下车后快速跑了过来，对放下的车窗里面说道：“离这里不远了，车不好进去，怕会打草惊蛇。”

　　布莱兹回头看向后面，克拉克淡然道：“别忘了我们这次来的主要目的，不要闹出大动静，下车。”

　　布莱兹迅速下车，走到后面打开了车门，一支拐杖先伸出了车外落地，然后才是克拉克的双脚落地。

　　站在车外的克拉克伸手微微扶高了帽檐，露出了那双深邃逼人的双眼，扫视四周一眼后，拄着拐慢慢向马路边的小道一步步走去，步履沉稳。布莱兹陪伴在旁，伊恩则在前面引路。

　　刚走进这个布局凌乱没有丝毫规划的城边村后，村子里的狗已经是此起彼伏地‘嗷嗷’咆哮起来。一条人影从路边的树上窜下，走到几人面前，面对克拉克躬身道：“先生。”

　　伊恩问道：“哈利，人还在吗？”

　　那个叫哈利的人立刻挥手指向魏家那投射出灯光的房子道：“没看到他们出来，应该还在里面。”

　　话刚说完，克拉克已经是不加理会，与他擦肩而过，继续迈步向前走去，锃亮的皮鞋踩在石子路上咯吱响。几条嚣张跑来的野狗正想发威，结果被克拉克诡异的目光一扫，立刻一只只夹着尾巴狼狈逃窜而去，似乎被吓着了。

　　当几人站在了魏家门口的同时，大院里面也响起了‘汪汪’的狗吠声。

　　克拉克多少有些无语，发现华夏的村子里还是喜欢家家户户养只狗，和百年前他来华夏时没什么区别，只要你一进村，立马就有狗叫声招呼你。

　　林子闲正和蒙子丹坐在院子里聊天，其实他也听到了外面的脚步声，但是村子里有人在外面走动也很正常，不过看到大黄狗激烈咆哮的样子，多少有些奇怪，一般如果是村子里的熟人，大黄狗不会叫得这么嚣张。

　　院子外面，布莱兹上前一步正想强行开门，克拉克手中的拐杖一横，拦住了布莱兹。他是堂堂的血族无冕之王，可不是破门而入的强盗，边上还有仰慕自己的手下看着呢，王者自然要有王者的风度。

　　他抬头看了眼悬挂在门檐上的刺眼白炽灯泡，还有左右红纸黑墨的对联，随后伸出拐杖在铁门上‘当……当……当’沉稳而有节奏地敲了三声。

　　“这个时候还会有谁来？”院子里的林子闲奇怪了一声，起身走到门口打开了大铁门，入眼便是四个老外，正是之前在酒店看到的那几人。

　　克拉克几人的目光都落在了他的脸上，林子闲奇怪挠头道：“怎么是你们？你们怎么会来这里？”

　　蒙子丹也走到了门口，同样觉得很奇怪。克拉克微笑道：“打扰了，没想到能在这里遇见凯撒大帝。不请我们进去坐一坐吗？”他说着一口流利的中文。

　　此话一出，蒙子丹的脸色已经是微微一变，警惕地看着几人。林子闲则是一脸愕然道：“我怎么听不懂你在说什么？”

　　“是吗？”克拉克的目光落在了蒙子丹的脸上，如果不是看到蒙子丹的反应，凭他的眼力几乎都差点被林子闲逼真的表演给糊弄了过去，“我想这位小姐应该听得懂我在说什么，巴黎明星广场上发生的事情，我对二位印象深刻，请允许我自我介绍，克拉克，茱莉亚是我的孙女，你们见过面，想必凯撒先生应该听说过我。”

　　说的什么跟什么？林子闲可谓是越听越糊涂，有点丈二和尚摸不着头脑。

　　蒙子丹却是瞳孔骤缩，她自然知道茱莉亚是谁，她被茱莉亚抓住的时候就曾听那些人提到过那位恐怖的血族无冕之王——克拉克亲王。

　　她做梦也没想到眼前的这位老者就是那个能号令血族的克拉克亲王，做梦也没想到对方竟然会找到这里来。

　　“快走！他们是坏人！”蒙子丹一把拽上林子闲的胳膊，拖着就往屋里跑。

　　被扯上了台阶的林子闲犟住了不走，还满头雾水地问道：“老板，到底怎么了？”

　　克拉克拄着拐杖率先大步走入了院子，身后几人尾随而入，并把铁门给关上了。

　　“快走啊！”蒙子丹看着闯进来的几人，拖着不听话的林子闲，几乎要急哭了。

　　站在院子里的克拉克拄拐在身前，气度超然，伸手摘掉了头顶的礼帽，顺手交给了布莱兹拿着，露出了花白的披头发型。他深沉着嗓音淡淡笑道：“蒙小姐，我不想伤害你这么漂亮的女士，你们也逃不掉，所以请不要做无谓的抵抗，乖乖跟我们走还能少吃点苦头。”

　　林子闲虽然搞不明白发生了什么，但是对方已经把话说到了这个地步，他是失忆又不傻子，立刻相信了蒙子丹的话，这些人果然不是好人。

　　“你们这是私闯民宅，再不走，我要报警了。”林子闲指着下面义正言辞地警告道。

　　站在院子里的几人气息一凝，这家伙是不是脑子出问题了，报警对我们有用吗？他们相当怀疑堂堂的凯撒大帝怎么会说出如此弱智的话来。

　　“快跑啊。”蒙子丹再次拽着林子闲的胳膊往屋里拉，想从屋后逃走。都这个时候了，她能做到不明哲保身地独自逃跑，也算是有情有义了。

　　林子闲一甩胳膊挣脱，盯着下面冷笑道：“跑什么跑，洋鬼子我也照样打。”扫腿就是一脚，将边上的一张椅子给踢飞了出去，直接砸向了克拉克。

　　克拉克双手拄拐站那一动不动，完全无视林子闲的进攻。而他身后的伊恩和哈利已经唰地挡在了他的身前，伊恩大手一拨，呼啸飞来的椅子顿时‘啪嗒’碎了一地。

　　林子闲目光一缩，他本能的眼力仍在，看出了来者非同一般，立刻反手推了蒙子丹一把，头也不回地低声道：“你先到屋里回避一下，快走，不要妨碍我。”

　　院子里的那条大黄狗本来还以为是家里来了朋友，正在那摇头摆尾的欢迎，然而见来人砸烂了东西，立刻冲到一群人前面‘汪汪’咆哮，貌似很不爽。

　　哈利大脚飞出，大黄狗‘嗷’地一声惨叫，被踢飞到了围墙外面，噗通砸在外面没了动静。

　　林子闲瞥了眼飞出墙外的狗影子，探脚在地面轻轻滑出一步，猛然弓腿压身弹出，凌空飞腿踢向了哈利。

　　然而凭他如今的出手力道和速度，在这些人面前根本就不够瞧，哈利骤然出手，以迅雷不及掩耳之势抓住了林子闲的脚踝，顺手就将林子闲给甩了出去。

　　倒飞出去的林子闲‘咣当’砸烂了墙角的一片瓶瓶罐罐，从厨房拖了两把菜刀出来的蒙子丹惊呼一声，快速跑去挡在了林子闲的跟前。

　　哈利和伊恩正要上前速战速决，克拉克亲王突然往两人中间伸出了拐杖，两人回头看向了亲王大人，不知道亲王大人为什么要阻止他们。

　　只见克拉克正在目露警惕地徐徐环视四周，他发现四周突然变得好安静，狗叫声没有了，甚至连外面田野里的虫鸣蛙叫声也在瞬间消失了。

　　很快，伊恩和哈利也都感觉到了不正常，一种让几人毛骨悚然的气息压抑而来。

　　这种异样气息也许一般的人类感觉不到什么，但是身为血族的他们却敏锐察觉到了，仿佛有一头来自远古的恶魔正在缓缓逼近他们，还未见面就给了他们一种无比压抑的震慑。


第693章 有幸个屁

　　四人之中，克拉克原地不动，双目森然扫视四周。其他三人迅速与他背背相靠，惊疑不定地到处扫视，都不知道到底是什么东西竟然能给自己如此恐怖的压抑感。

　　院子外面突然有人惊奇道：“耶，上墙了……这赖皮蛇竟然爬人家窗户，是不是想偷看人家夫妻睡觉？我说它怎么往城里跑，不会是发春了吧？”

　　一个女人的声音接着传来，“前辈，它这样做必然有它这样做的原因。”

　　男人的声音不屑道：“你少帮这赖皮蛇说好话，它一路上什么德性我算是领教了。现在怎么办吧，我们总不能跟到别人睡觉的房间去吧，万一撞破人家小夫妻办事，坏了人家的雅兴，那罪过就大了去了。”

　　“前辈！”女人的声音透着无奈。

　　院子里背背相对的四人偏头看向了院外方向，克拉克缓缓转过了身来，神情凝重。

　　撞翻在墙角的林子闲爬了起来，突然夺过了蒙子丹手中的两把菜刀，趁着四人不注意，猛然冲了过去，挥舞双刀就是一阵凌厉怒劈。

　　其他三人刚要做出反应，头也不回的克拉克亲王已经是胳膊一动，以快得难以置信的速度出手，手中的拐杖左右一点，啪啪敲中了林子闲的左右手腕，两把菜刀‘当啷’落地。

　　棍影‘呜’地一扫，林子闲‘噗’地一口鲜血喷出，被拐杖一棍打得倒飞而出，‘砰’撞在了屋檐下的台阶上挣扎，踉跄爬起又倒下，站都站不稳，口鼻之间满是震出的鲜血淅淅洒洒。

　　面对克拉克亲王的实力，他现在的实力压根就没有丝毫的还手之力，人家手中的拐杖随便动了下，就已经是打得他爬不起来了，两人的实力压根没有可比性。

　　而克拉克就像是没动过一样，依旧没有回头，双手拄拐在原地。伊恩和哈利相视一眼，眼中透着惊骇，两人甚至都没有看清亲王大人是怎么出手的。

　　实际上就算是在血族里面，现在也很少有人能看到克拉克亲王出手。今天一见，两人心中越发敬畏，两人自认就算是换了自己，只怕也没有丝毫还手之力，根本躲不过，只有挨打的份。

　　蒙子丹惊叫一声跑了过去，跪在了地上，抱着口鼻淌血不止的林子闲呜呜哭泣了起来。

　　“咦，里面好像有人在打架，不会是赖皮蛇干的好事吧？”院子外话音一落，一个人影蹦上了院墙。

　　来人穿着一套连体的灰色工作服，头发蓬岔，胡子拉碴，形象犹如张飞再生，偏偏嘴上还叼了根烟，胳膊下还夹了条烟，那形象的确不敢恭维，不过一双眼睛倒是炯炯有神。

　　随后又有一人蹦上院墙，是个美妇人，面容大气端庄，体态丰腴，穿着民族土布服饰，也像是草窝里爬出来的。

　　这两人除了是林保和师月华还能是谁，花了差不多一个月的时间徒步走到了这里，那叫一个千山万水，太不容易了。

　　见这院子里居然有一帮老外，林保的目光先是一怔，随后骤然一缩，和克拉克亲王的目光对上了。

　　师月华压根不认识这些老外，目光扫过院中，一看到嘤嘤哭泣的蒙子丹怀里抱着的人，顿时失声惊呼道：“小弟！”

　　她翻身腾空而起，从院中四人的头顶翻过，稳稳落在了台阶上，直接把蒙子丹给推倒在了一旁，坐在台阶上接过林子闲，放靠在自己的大腿上，顺手一探林子闲的脉搏，眉头一皱，突然一掌拍在了林子闲的胸口。

　　“咳咳……”连连咳嗽的林子闲终于吐出了憋在肺腑中阻碍呼吸的淤血，大口喘着粗气，盯向了师月华，搞不懂这人为什么要出手帮自己。

　　站在院墙上的林保一看到林子闲，立刻大大松了口气，这小子还活着就好，看来那赖皮蛇倒不是一无是处。

　　然而一看到林子闲被打伤的惨样，他右边一条眉毛斜斜竖了起来，一股煞气浮上面容，目光森冷地盯向了克拉克。不用说话就能看出林保脸上写着几个字——老子要杀人！

　　坐在台阶上的师月华从腰上的小布袋里摸出了一只小瓷瓶，拔出瓶塞，迅速倒出了一粒糖丸大小的褐色药丸，就要往林子闲的嘴里灌。

　　通了气息的林子闲一把抓住了她的手腕，挣扎着从她大腿上爬了起来，惊疑不定道：“你谁呀？”

　　师月华一怔，不过随后看了眼自己身上脏兮兮的衣服，又看了眼模样全非的林保，接着摸了摸自己脸蛋，尴尬道：“我是你师师姐，在外面跑久了，一路风尘，弄得脏了点，等我洗干净了你就认识了。”

　　她还以为是自己弄得太邋遢了，搞得林子闲认不出了自己，女人爱漂亮嘛，师教主也不例外，所以真心有点不好意思。不过顺手又一把将林子闲给拽倒在了自己的大腿上，像按小鸡子似的，强行摁住捏开了他的嘴巴，将药丸塞进了林子闲的嘴里，一捏他喉咙，便干净利落地将药丸灌进了他的肚子里。

　　林子闲快疯了，莫名其妙来伙人把自己给打伤了，又莫名其妙来个人强行摁住自己灌药，这他妈是给自己灌了什么东西？

　　林子闲哧溜一下，又从她大腿上爬了起来，摸着脖子愤怒道：“你给我吃了什么？”

　　师月华也站了起来，却是杏眼怒睁，答非所问地问道：“小弟，谁把你打成这样了？”手一指克拉克他们，怒声道：“是不是他们？”

　　“我说你谁呀？”林子闲急了，今天见鬼了，怎么尽来些莫名其妙的人，貌似一个个比自己都彪，虐自己就像虐三岁小孩一样，太伤自尊心了。

　　蒙子丹也从地上爬了起来，看看林子闲又看看师月华，她知道内幕，所以大概看出了点什么，这个女人应该是认识林子闲的，而且关系可能还不一般，是以姐弟称呼的。

　　她也看到了师月华纵空而来的好功夫，知道这个时候如果有高手出现帮忙是好事，于是指着克拉克等人，弱弱帮回了句道：“是他们打的。”

　　师月华顿时两只袖子一撸，就要出手，不过转念一想，今天来了打架的超级高手，哪还用得上自己动手。于是双手叉腰，对围墙上的林保喊道：“林前辈，你都看到了，你徒弟被人给打伤了，你自己看着办啊！”

　　林子闲的师傅来了？蒙子丹闻言一惊，立刻看向了墙头上的林保，她当初在东海的时候就听说过林子闲是白莲教的弟子，有个很厉害的师傅，没想到就是这人，更没想到林子闲的师傅长得这么野人。

　　都什么跟什么？林子闲更加急了，敢情自己今天碰上了一伙莫名其妙的疯子，正要开口说话，蒙子丹一把拉住了他的胳膊，连连摇头，示意他不要乱说话。

　　而墙头上的林保盯着下面的克拉克也终于说话了，“克拉克，你胆子不小，看来当年是没有把你给打怕，竟敢找我徒弟麻烦，是不是又皮痒痒了欠揍！”

　　林保此时的容貌实在是难以看出真容，克拉克之前就从林保的气势上看出了来人不一般，而且似乎还有点眼熟，一听师月华的话，加上林保的开门见山，立刻瞳孔一缩，和百年前的那个人有了吻合。

　　布莱兹也是一脸惊疑不定地看着林保，因为他百年前也跟着克拉克来过华夏，也见过林保，此人的彪悍让他至今心有余悸。没想到事隔百年一来华夏就碰上了他，布莱兹心里有些哆嗦，他当年在那场战斗中连插手的资格都没有。

　　克拉克脸上露出了笑容道：“林先生，我一直挂念着您，没想到能有幸在这里遇见您。”

　　“有幸个屁！”林保一脸傲然加不屑道：“你当年发誓会约束血族永远不踏足华夏，我才饶你们一命，敢情你这人说话和放屁没什么区别。也好，今天既然来了，那就别回去了。”

　　伊恩和哈利偷偷看了克拉克一眼，还是第一次见到有人如此不把亲王大人给放在眼里。

　　克拉克脸上的笑容不减，心中却被林保的话给激怒了，微微偏头道：“你们先带凯撒走，我留下来陪陪老朋友。”

　　几人一点头，立刻转身向林子闲冲去，师月华迅速挡在林子闲的身前，手中抖出长鞭，‘呜啪’一声，横扫三人。

　　结果布莱兹一把将鞭梢给抓在了手里，和师月华互相拽着鞭子僵持在一起。伊恩和哈利正要趁势出击，谁知楼上却突然坠下一道黑影，唬了二人一跳。

　　只见一条胳膊粗壮的大蛇悬降下身子，长着独角的恐怖狰狞蛇头曲线昂起，红睛睛的眼睛漠然盯着两人，嗤嗤吞吐着鲜红的蛇信，蛇尾却勾搭在二楼的栏杆上。

　　“蛇！”蒙子丹吓得惊叫捂嘴，女人很少有不怕蛇的。

　　林子闲抬头看去，也是目瞪口呆，魏家什么时候躲了条这么大的怪蛇？今天这是怎么了？

　　伊恩和哈利吓得齐齐后退一步，就连克拉克也是迅速回头看来，看向‘神龙’的双眼微微瞪大，几人终于明白了那股让人心悸的恐怖气息来自于哪里，竟然是来自于这条怪蛇的身上。此时蛇身上散发出的威慑气息竟然让四位血族有些手脚发软，仿佛自然界的动物遇上了天敌一般。


第694章 一个都别想走

　　不过血族毕竟不是一般的野兽之类的东西，是完完全全具有人类思维的异族，如果说人类是高级动物，那么血族也是当之无愧的。所以也不会像那些禽、兽或爬虫之类的，随便出来个东西吓一吓，就会不管不顾地逃跑或吓傻掉，他们都能够以理智来控制自己的行为。

　　排除心中的恐惧感，稳住心神后，哈利突然一拳照着‘神龙’的脑袋砸了过去。

　　几乎在此同时，吊在二楼上的‘神龙’突然偏头看来，那偏头的速度犹如阵闪，快得不可思议，红溜溜的眼睛闪烁。

　　就在哈利的拳头将要打中蛇头的瞬间，‘神龙’的脑袋再次阵闪，犹如瞬移，脑袋上的独角一挑，当场刺穿了哈利的手腕。独角挑起哈利，一甩头，就直接将哈利给抛向了空中。

　　“啊！”吃疼飞向空中的哈利，张扬着四肢惊叫下落。突然，垂挂在楼下的‘神龙’猛然像穿云箭一般‘唰’地直刺苍穹，尾巴还勾在二楼的栏杆上，身体却已经是绷得直直的。

　　‘噗’的一声，顶着独角的蛇头犹如箭头一般，直接射穿了哈利的腹部，力道不是一般的凶猛。

　　“啊……”哈利当空一声惨叫，鲜血从身体内喷出，爆洒在院子里面，在场的所有人都并没有幸免，多多少少都沾到了掉下的血雨。

　　被洞穿了腹部挑在空中的哈利并没有死，满脸痛楚捂着腹部的哈利挥起重拳拼命砸击‘神龙’的身躯，砸得砰砰震响，可见出手的力道也不轻。

　　下面心惊四顾的伊恩突然返身捡起了之前林子闲掉地上的两把菜刀，猛然弹射跳起，照着贯穿哈利的蛇头奋力砍下，貌似想救下哈利。

　　‘当当’两声，犹如金铁交鸣，两把菜刀砍在蛇脖子上并未砍断蛇头，甚至连一点划痕都没有看见，竟然还砍出了火星，这神龙的鳞甲简直比铁还坚硬，两把菜刀已经砍卷了刀口。

　　哈利背后血淋淋的蛇头突然张开血盆大口，露着森森獠牙‘嘶’地嘶吼一声，一股浓重的腥臭味瞬间弥漫四周，神龙显然是被哈利和伊恩的举动给激怒了。

　　跳起怒砍的伊恩还未落地，挑着哈利的蛇头已经是迅速往下钻头直追，以迅雷不及掩耳之势用独角在伊恩的后背带出一条血线。

　　落地下蹲卸力的伊恩神情木讷，缓缓站了起来，眼珠缓缓看向面无表情的克拉克亲王，嘴角突然咕咕冒出血来，手中两把卷了刀口的菜刀‘当啷’落地。

　　直见他的后脑勺到腰下，笔直一条血线，都在咕咕冒出血来，竟然被神龙的独角从背后划了个对开。

　　直直站在地上的伊恩开始慢慢摇晃起来，他貌似想努力控制住身体平衡，可最终还是噗通跪在了地上，脑袋一垂，没了气息，就像跪着睡着了一般，嘴角在滴滴答答的淌血。

　　而挑在空中的哈利背后，神龙的脑袋回卷，迅速一划，噗呲一声，锋利的独角已经将哈利的脑袋来了个对切，脑浆混着血水爆出。

　　神龙身躯一甩，‘咣当’哈利立刻被甩脱到了院子的墙脚，砸烂了几盆普通的花花草草。一身血水的哈利动弹了两下便没了动静。

　　而神龙却是张着血盆大口俯冲下来，一口包住了跪在地面的伊恩的脑袋，一点点将伊恩往它自己的肚子里吞噬。

　　神龙的脑袋明显比伊恩的脑袋小上不少，让人无法相信它怎么能张开嘴巴一口吞下伊恩的脑袋。更夸张的还在后面，蛇头如同橡皮一般绷得大大的，竟然连伊恩的双肩也包裹在了口腔内。

　　这头怪蛇不是一般的嚣张，竟然当着这么多人的面开始进食，简直是肆无忌惮。

　　说时迟，其实快，不过一小会儿的功夫，伊恩和哈利就报销了。大家都被这一幕惊呆了，都在看着这条蛇进食。

　　和师月华对拽着鞭子的布莱兹也傻眼了，他虽然是公爵级别的血族，虽然比哈利和伊恩的实力强上些许，但是跟随克拉克亲王出来的人，实力都不会太差，这次出来的都是公爵级别的血族。

　　两个公爵级别的血族，转眼间就被一条蛇给收拾了，竟然连还手的机会都没有，而他自己也是公爵级别的血族，眼前就是前车之鉴……

　　看着眼前这条认真进食的怪蛇，布莱兹一阵头皮发麻，松手撒开了鞭子，慢慢退到了克拉克的身边，你让他对神龙动手，他现在还真没那勇气，只有站在克拉克的身边才能找到一些安全感。

　　师月华也有些傻眼了，她也是第一次看到神龙出手，没想到神龙这么厉害。

　　其实现场诸人中，她对神龙是了解最多的，但是作为现代人，许多有关‘神龙’的传说连她都仅仅是当成了传说，估摸着许多传说都是神话出来的。这条神龙到底是什么年代出现在巫教的，就算是巫教自己也无从考查，据传巫神蚩尤的时候神龙就在了，至于是真是假，她自己都表示怀疑，如果真是这样，这条神龙得活了多少年了？

　　事实上巫教的历史绝对是各大江湖门派中最源远流长的，从有人类文明开始，‘巫’这种职业就出现了，巫教的传承到底有多久，连巫教自己都搞不清楚了，因为传承无序，没有强有力的文明支撑，不过却蒙着足够多的神秘色彩。

　　蒙子丹惊得捂住了嘴巴，不敢发出声来，甚至都不敢大喘气。

　　林子闲也惊呆住了，看着头顶的蛇躯不断微微扭动，他告诉自己这一定是在做梦，一定是在做梦……

　　站在墙头的林保神情直抽搐，幸好途中没和这赖皮蛇发生冲突，否则这蛇羹只怕没那么好吃到嘴。

　　克拉克也有些无语，没想到一来华夏就会碰上这样的怪物。

　　神龙进食的速度明显快于一般的蛇类，很快便将伊恩给囫囵吞进了肚子，蛇腹中的一段明显变得鼓鼓的，隐约能看出是个人形。

　　吃饱了肚子的神龙似乎显得很惬意，脾气似乎也温顺了不少，蛇首落地，勾搭在二楼栏杆上的尾部也耷拉在了地上，蜿蜒在一旁，趴在了地上休息，也许是在消化肚子里的食物。

　　克拉克也不愧是血族的无冕之王，不像布莱兹那样显得很惊骇，镇定地转身，看向墙头的林保笑道：“华夏果然是个神奇的地方，竟然有如此凶猛的蛇类。”

　　林保嗤了声道：“没你们西方神奇，至少华夏的鬼都在阴曹地府，而你们西方的鬼竟然在阳世到处乱跑，乱得一塌糊涂，什么玩意儿！”显然在骂对方是吸血鬼。

　　克拉克不跟他计较，知道这家伙嘴皮子功夫比手上功夫更厉害，一百年前就领教过，当时差点没被气得吐血。他淡淡笑道：“林先生当年的勇武何在？怎么如今倒需要找条蛇来帮忙了。一百年匆匆过去，如今的林先生可敢再和我一战！”

　　林保眉头一挑，心里好笑，这吸血鬼估计也是摸不清赖皮蛇的底细，怕自己和赖皮蛇联手，所以故意咬文嚼字地出言相激。林保呵呵笑道：“你不用害怕，我不和它联手，我就在一旁看着，你尽管和它打吧，我保证不中途插手。”

　　克拉克暗骂自己是自找的，和这家伙练嘴皮子不是找刺激么，微微偏头用亚美尼亚语对布莱兹说道：“你先走。”他现在也摸不清林保的深浅，没把握能照顾到布莱兹。

　　布莱兹点了点头，身形一闪，窜上了墙头，就要逃窜。

　　“打伤了我弟子还想跑，今天一个都别想走！”林保一声冷笑，人去如风，顺着墙头飘出，顷刻间直追布莱兹。

　　刚从墙头弹出的布莱兹突然听到头顶一声喝叱，“给我留下！”

　　布莱兹人还未落地，抬头一看，只见一道人影纵空扑来已经追上了自己，当头就是一掌裹挟着劲风拍下，顿时吓得胆战心惊，呼地拼命挥出一拳还击。

　　院子里的克拉克在布莱兹逃遁的同时，就已经扫了林子闲一眼，然而看到横在中间的怪蛇，有点不敢轻易尝试，因为的确搞不清这条怪蛇的深浅。

　　看到林保追了出去后，他多少一愣，没想到林保竟然会不管自己徒弟的安全，不管他的存在，丝毫不分主次，连无关紧要逃跑的布莱兹也不放过，这人还是如同当年一般凶悍，真的是言出必行，果然是一个都不想放过。

　　布莱兹绝对是克拉克的心腹铁杆手下，他不可能看着布莱兹陷入险境而不管，立刻犹如一道魅影般唰地闪向了院外，直追林保。

　　而追上布莱兹的林保已经一掌打中他的拳头，‘砰’的一声，布莱兹发出一声痛苦的闷哼，整条胳膊的骨头已经是在瞬间被震得寸断，当场‘咣当’砸落在地。

　　布莱兹丝毫不敢停顿，知道碰上如此恐怖的高手，稍微犹豫一下就有可能丢了性命，一砸落在地便连滚带爬拼了命地逃窜。

　　即将落地的林保横空飞脚，‘砰’的一脚直中布莱兹的后背，布莱兹‘噗’的一口鲜血爆喷而出，整个人狂飞了出去。

　　几乎在踹出一脚的同时，林保扭身拿着手上的一条烟就反推了出去，浑厚的内力瞬间摧爆整条烟，‘砰’乱七八糟的卷烟如同爆米花一样爆出，看得人眼花缭乱，纷飞向袭来的克拉克亲王。


第695章 杀气腾腾

　　一根棍影怒劈而下，克拉克手中的拐杖破开凌乱纷射的香烟，直砸林保的脑袋。

　　林保落地急转，擎天一腿扫出，‘咔嚓’踢断拐杖。

　　高手都是寂寞的，如今的克拉克很少能碰到让自己热血沸腾的对手，亦是狂性大发，继续猛冲而来，爆射在他身上的香烟被撞得倒弹回来，冲出纷飞的香烟雨，拿着半截拐杖就照着林保的心窝子狠捅了过去。

　　林保双手一措，架住了克拉克的手腕，随后一个小擒拿手抠住对方的手腕就是一拧，克拉克立刻‘呼’的一拳砸向他的脑袋自救。

　　林保撒手旋身又是一记鞭腿，‘砰’正中克拉克的脑袋，克拉克犹如一根木桩般打飞了出去，就像一只大锤扫飞一根木棍，那猛烈撞击的情形，看得人心中都是跟着一震。

　　两人瞬间连过几招，交手的速度极快。

　　而那边被一脚踢飞的布莱兹，落地翻滚而起，抱着一只断臂，口鼻滴滴答答的淌血也不顾，只有一个念头，拼了命的继续逃跑，面部瞬间变得狰狞，獠牙绽露，完成了狂化，口中同时发出‘嗷嗷’的信号。

　　“哪里跑！”林保一声怒喝，再次舍弃克拉克，五六步的距离并成一步，脚尖在地面急点，人如一缕青烟般射出。

　　‘吼’后方的克拉克一声怒吼，瞬间狂化，大背头发型的花白头发凌乱飞舞，整个人的身材似乎在瞬间又魁梧了不少，双臂一震，同样脚步急点，犹如喷气式飞机射来。

　　布莱兹根本跑不赢林保的速度，冲到路边甩开一条胳膊直接将一棵枯树连根拔起，狂扫向后方射来的人影。

　　弹空射来的林保掀手就是一连串掌影，击中扫来的粗大树干，‘砰’树干被击中的部位蓬爆开纷飞木屑，当场被一掌给拦腰打断了，大树分成两截横飞向两个方向，抱着一截树干的布莱兹连同树干一起震飞。

　　林保双足蹬地一弹，窜上来又是一连串掌影追来，那气势似乎能开山裂石，霸气无比，摆明了要将布莱兹给毙杀于掌下，没一丁点放过的意思。

　　抱着一截树干弹飞在空中的布莱兹吓得魂飞魄散，拼命推出那截树干抵挡。

　　然而根本就低挡不住林保那摧枯拉朽携带着罡风的一掌，一连串掌影呼啸而来，再次正中树干，再次‘砰’地爆断。两截爆开的断口带着炸开的纷飞木屑，‘咣’地撞中布莱兹的胸口。

　　布莱兹‘哇’的一口鲜血喷出，眼珠子差点都爆了出来，带着胸骨‘嘎嘣蹦’断裂的声音，在空中拉出一连串抛洒的鲜血，直接震飞出了十几米外。

　　面对林保的彪悍出手，布莱兹压根就没有还手之力，随时都有可能被林保给一击致命，完全是在不断死里逃生。

　　远处马路上接到求救信号的两部车已经亮着车灯迅速奔驰而来。

　　半截拐杖犹如离弦之箭‘嗖’地射来，正要继续追杀的林保不得不暂停侧身避开了，一回头便迎上了面目狰狞冲来的克拉克。

　　两人几乎是同时出手，一个出掌，一个出拳，‘砰砰’两声震响，两人同时被震飞了出去。

　　踉跄落地的两人齐齐抬手捂住胸口，目露惊诧地看着对方，似乎都有点惊讶于对方的实力，都在瞬间提起了十二分的精神，没人敢再轻视对方，互相戒备着。

　　两部车停在了不远处，从车上跳出的两人迅速扶着踉跄爬起的布莱兹上车，布莱兹嘴角淅淅沥沥滴血地催促两人快走，他的确伤得很重。

　　林保回头看了眼，见三人已经钻进了车里，双目闪过凌厉的杀意。

　　他回身一闪，再次舍弃克拉克急速追来，要践行那‘今天一个都别想走’的话，哪怕是知道了克拉克如今的实力非同小可，也依旧不准备放过其他人，有点狂性大发的味道。

　　对方如此不把自己给放在眼里，到了现在还想着连其他人一起收拾，克拉克很愤怒，露出两颗森森獠牙的口中发出一声低吼，再次怒冲而来。

　　两部车正在迅速后退，林保闪入两车之间，直接左右各踹一脚，‘咣咣’两声震响，两部车的车身立刻瘪下一大块，同时失去了平衡，当场翻下了并不宽敞的小路。

　　车在翻滚之际，就有两条人影窜了出来，在月色下狂吼一声迅速狂化，怒目瞪来。布莱兹也打破了车窗，从翻在地下的车窗内快速爬出，二话不说，撒开腿就跑。

　　林保暂时也顾不上他们，身后有破风声袭来，他回身就是凌厉一脚扫出。急速冲来的克拉克张开大臂‘砰’地硬抗一脚，被踢得倒飞回去的同时，双臂也抱住了林保的脚，拖着林保一起跟着飞出。

　　林保立刻另起一腿，直踢对方的太阳穴，两人的速度都快得不可思议，一般的高手只怕连插手的机会都没有。

　　克拉克挥臂一抡，借势避开一击，将林保给当空抡起，抓着他的腿扭身狂砸向地面。如果这下被往地上砸个正着，估计林保不死也要重伤。

　　“呔！”被抡到空中的林保一声怒喝，情急关头拼劲一身的修为，双臂一甩，一股巨大的力量爆发出来，被砸向地面的同时，整个人凌空急转，带着抓住他腿的克拉克一起翻转了起来。

　　这紧急一转，立刻化解了大部分的下砸之力，不过克拉克那抡砸之力非常大，尽管化解了大部分的力道，可承受的惯性依然强大。两人双双砸落在地的同时，林保紧急挥掌‘砰’地打中地面卸力。

　　两人同时翻滚在地面，可克拉克却依旧抱紧了他的腿不放，挥起胳膊肘就要砸断林保的小腿。

　　林保另一脚擦着地面踹出飞沙走石，逼得克拉克稍微闭眼侧头的空隙，一脚蹬开了克拉克怒砸而下的胳膊肘，一个躬身起坐，五爪如勾，以迅雷不及掩耳之势抓住了克拉克的手腕，另一只被抱住的腿则用力压住了克拉克的另一只胳膊。克拉克的双手转眼被控制住，形势瞬间逆转。

　　空出一只手的林保，抓住机会毫不犹豫地就是一记重拳轰出，克拉克拼命抬头避开要害。然而被林保控制住了双手，又是这么近的距离之下，有点避之不及，尽管避开了脑部的要害，‘砰’的一声，仍被击中了脸部。

　　这一瞬间，能眼睁睁地看到克拉克的脸部被那一记重拳给打变了形，给人一种近乎扭曲的感觉，一侧的獠牙被当场打断一颗，随着喷洒的血沫子甩出。

　　眼见林保第二记重拳又来了，克拉克不等他招式用老，疯狂贴着地面躬身崩出一腿，两人捂在地面像小孩打架一样。

　　而几乎在此同时，那两位狂化的血族见亲王大人吃亏了，不可能放任不管，也不敢放任不管，他们又没像布莱兹那样得到了克拉克的吩咐可以先跑，于是立刻咆哮着冲了过来。

　　林保目光一闪，不可能和对方玩杀敌一千自伤八百的事情，立刻一脚把克拉克给蹬飞了出去，纠缠在一起的两人终于分开了。

　　克拉克擦着地面唰地滑出，林保则已经是翻身而起，双脚顺势点着地面旋转而出节省时间，转身就是一连串掌影崩出，正中率先冲来那人的心房。

　　‘砰’那人倒飞而出，后背的心脏部位蓬爆出一滩鲜血，胸口被打了个对穿，当场砸落在地没了动静，连声惨叫都来不及，就立毙于林保的‘香火十二叠掌’之下。

　　这种高手之间的战斗，根本就不是他们这种小喽啰能掺和进来了，盲目加入就是找死。何况此时的林保就是要杀人，压根就不会手下留情，一出手就杀招。

　　另一人终于明白了事态的严重性，见林保冷目扫来，立刻吓得魂飞魄散，这次不用得到克拉克亲王的吩咐也是转身就跑。

　　林保杀性大起，岂会轻易放过他，脚步在地面急蹬，身体斜斜前追呈四十五度角而至，直接探爪从他身后插来，五爪如勾锁抓住了他的咽喉，‘噗’地撕爆出一滩血来。

　　那人还想垂死挣扎，挥肘后击，林保一把锁住他的胳膊肘，抬起膝盖朝着他后腰上就是重重一击，‘咔嚓’一声腰骨断裂。林保摁住他肩膀一掰，直接将对方的身体向后来了个对折。

　　五爪一抬抓住了对方的脑袋不让其下倒，另一手挥掌如刀砍下。

　　‘噗’的一滩鲜血从那血族的颈项喷出老高，大好的头颅竟然被林保一记掌刀给活生生砍了下来。当然，其实也未完全砍断其颈项，而是被林保五爪如勾将脑袋给强行借势撕下来的结果。

　　沐浴着喷出的血雨，‘砰’林保一脚将尸体给踹飞，提着一颗脑袋霍然转身，冷目扫向四周，发现布莱兹已经跑得没影了，脸上的戾气不由更浓。

　　在路旁翻倒的车灯照耀下，他这形象可谓是杀气腾腾。

　　跑出了魏家院子的林子闲等人远远看到这一幕后，一个个心惊不已。师月华更是暗暗咋舌，这林老前辈的杀性好重，出手太狠毒了！

　　而林保环顾四周一眼后，霍然一抬头，只见克拉克张开着双臂，竟然静静漂浮在了离地十米左右的空中，情形十分诡异。林保挥起手中血淋淋的人头，指去，冷笑连连道：“三天不打，上房揭瓦。百年不打，你还成精了！”


第696章 放不放

　　漂浮在空中的克拉克默默擦拭着嘴角的血迹，摸着唇内那颗缺失的噬血獠牙部位，心中简直愤怒到了极点，牙齿还能再长出来，但是带来的耻辱却永远抹不去，连续两次在同一个人手中吃亏，这位血族无冕之王有点接受不了。

　　“你在我的脚下咆哮，就像蝼蚁般可笑。”克拉克盯着下方讥讽道。

　　林保手中的人头唰地砸了过去，克拉克顺手拨飞掉。

　　“手下败将也配在这里装神弄鬼，我还就不信你这靠蛮力打架的吸血鬼能达到驭气飞行的境界，有种你吊在上面别下来，我看明早的太阳能不能把你给晒死，我懒得费那个力气，有的是耐心等。”林保无视上面，大步向前走去，从地上捡了支烟起来，拍掉灰尘，以内火捻燃烟头，坐在了路旁的一块石头上，叼根烟在嘴上吞云吐雾地斜睨着空中。

　　飞行，克拉克的确不会，这只是他的实力达到了一定的境界，也许和血族的异禀有关，他无意中发现自己能感应到大自然的某些磁力，于是领悟出了磁力悬浮术，这已经是他能悬浮的最高距离，和飞行根本是两码事，不过看起来挺吓人的。

　　也就是能吓人，他本想以此来震慑林保，谁知林保压根就不信这个邪。

　　不过不远处的林子闲等人却是看得目瞪口呆，又听不清两人的对话，还真以为克拉克能飞。

　　其实林保心里也在犯嘀咕，这老妖怪邪门了，竟然能飘在空中不动……

　　林保耗得起，克拉克却耗不起，真要耗到天亮就完了。漂浮在空中的克拉克身形缓缓转动，突然从空中爆射而来，从天呼啸而降，一拳砸向地面的林保。

　　看似漫不经心坐在下面抽烟的林保突然一把抓起屁股下的大石头，弹跳而起，抡开胳膊一大石头砸了过去。

　　克拉克勾拳一挥，‘砰’一拳将石头给砸得粉碎，穿过纷飞的乱石，同时屈膝怒撞向林保。

　　林保蹬腿倒窜出去，避开这凌厉一击。克拉克一落地便急追而来，花白头发猎猎飘荡，速度快如鬼魅般逼来。

　　“来得好！”林保身形一顿，变倒退为前冲，和克拉克对撞而去，双掌带出一连串掌影齐齐拍出。

　　克拉克不管不顾，任由两掌‘砰砰’打中自己的胸口，‘噗’一口鲜血狂喷而出，喷了林保一脸。

　　林保双掌一击中对方便感到不妙，感觉得手太容易了，对方的反应速度不比自己慢，应该没这么容易被打中才对，完全有能力避开，而且明显能感觉到，对方的肉体防御力太变态了，竟然能硬抗下两记香火十二叠掌。

　　果然，被震得倒飞出去的克拉克嘴角泛起一丝狞笑，双臂已经借着这个短暂的时间差，顺势缠死了林保的双臂，两边咯吱窝下锁死了林保的双掌，十指紧紧抠住了林保的双臂，带着林保一起倒退几步。

　　克拉克盘算得很清楚，无论是力量和速度，双方几乎是旗鼓相当，然而对方的动作灵敏度却胜过自己，可是自己的肉体强悍度却胜过对方。两人对比起来，可谓是各有所长和各有所短。

　　克拉克知道这样打下去自己的动作相对笨拙肯定要吃大亏。想要战胜对方就要以长克短，于是克拉克不惜拼着受伤硬抗两掌，也要借机扼制住对方的灵敏度，结果就出现了这一幕。

　　林保猛然发力没有挣脱双臂，顿时暗道糟糕，挥腿狂踢对方的下盘。

　　克拉克不遑多让，你打我，我不躲，但是我打你，你也躲不了，同样挥腿狂踢林保。

　　砰砰又砰砰，两人缠在一起都避无可避，不得不硬抗对方的重击，你一脚又我一脚，重击在对方的腰身上，如同打沙包一般，转眼便各踢了对方十几脚。

　　然而克拉克还是高估了自己，有点低估了林保的防御力，林保的修为已经初具护体罡气的雏形，承受重击的能力不比他差。不过这样打下去，林保也有点吃不消了，对方的攻击力度可不是吃素的，感觉自己初具的护体罡气都快被震散了，震得体内翻江倒海，五脏六腑都快移位了，嗓子眼里直冒血腥味，已经是受了内伤。

　　克拉克没想到对方这么能扛，肉身堪比自己这个高阶血族的肉身，挨上林保十几脚也有点吃不消了，嘴角一丝丝鲜血随着身体的巨震缕缕渗出。他有颗獠牙露在外面，嘴唇本就闭不拢，卖相上吃亏点。

　　“吼！”克拉克突然一声怒吼，稳住双脚再次硬抗了林保一腿后，趁着林保单脚立足不稳，架着林保的胳膊全力推动。

　　林保落了先机，被推得急速向后退去。他的内功虽深厚，但是对方的力量也不是吃素的，兑换成力量值双方半斤八两，一时半会儿竟然无法稳住自己的身形。

　　值此之际，林保的将自己的纯阳功内力运行于双掌之中，两只夹在克拉克咯吱窝下的双掌犹如烧红的木炭一样。

　　“吼……啊……”克拉克一脸痛苦地张开嘴巴灌风怒吼，咯吱窝下的衣服已经在冒烟了，咯吱窝下如同夹了两块烧红的烙铁一般，让人疼痛难忍。

　　尽管如此，克拉克却是死撑着不放，反而由于剧烈疼痛越激发出了潜能，推着林保急速后退。

　　这一幕落在师月华等人的眼里，犹如一辆火车头疯狂撞来。

　　‘轰’克拉克推着林保直接撞塌了魏家院墙，借着这一撞的反弹之力，林保蹬脚稳住了身形，“呔”地一声怒喝，又反推着克拉克反冲了出来。

　　唰的一声，师月华腰上的弯刀出鞘，在月光下熠熠生辉，闪身追了过来。她见两人僵持住了，就要趁机出手帮林保解决掉克拉克。

　　然而林保是多傲气的人，这种势均力敌的单挑根本就不会让别人插手，何况对方还曾经是自己的手下败将，自己又没有输，要什么人帮忙，这样就算是赢了也不是自己的本事，他就不信自己收拾不了这老妖怪。

　　一察觉到师月华的反应，林保立刻怒喝道：“滚开！”

　　持刀跃来的师月华闻声一愣，不好再插手了。

　　‘咣’林保已经推着克拉克撞倒了路边的一棵大树，貌似癫狂的克拉克又再次借力反推了回来。

　　两人没一会儿又推进了魏家大院，因为这一面院墙已经被撞塌了，推土机似的两人畅通无阻，顷刻间踩上了趴院子里事不关己美美休息的‘神龙’。

　　抓在一起推来退去的两人几乎是同时停下脚步，面面相觑，相互之间的敌意似乎在瞬间化解了，至少都从对方的脸上看不到了敌意。

　　察觉到脚下的蛇躯在慢慢扭动后，两人皆慢慢回头看去，只见一只顶着独角、闪烁着红眸的狰狞蛇头吞吐着信子，不知道什么时候凑到了两人的脸前，红溜溜的眼睛冷冰冰地近距离打量二人，吞吐的信子已经能触碰到他们的脸庞，两人顿时神情直抽搐。

　　外面的师月华还正奇怪里面怎么没动静了，跳上院墙一看，也愣住了，发现林保一只脚还踩在神龙的身上。

　　林子闲也翻上了围墙，看到院子里的情形后，嘴巴微张。唯独蒙子丹站在围墙下面。

　　克拉克先低眼看了眼林保的脚下，然后斜眼盯着那只蛇头对林保慢慢说道：“别激怒它，慢慢把脚挪开。”

　　看这情形，貌似两人关系挺好的，压根看不出来刚刚还是打得你死我活的一对。

　　头发蓬岔、胡子拉碴赛张飞的林保踩在蛇身上的那只脚慢慢抬起后，突然眼珠滴溜溜乱转了下，透着不怀好意。克拉克立马察觉到了不对，压着嗓音喝道：“你想干什么？”

　　林保没好气道：“你夹着我手不放干什么？快放开！”心里补了句，妈的，老子正愁找不到机会和你分家。

　　克拉克拼着受重伤才扼制住了对手的优势，哪会那么轻易放弃，一旦放开了，再想控制住就难了，关键是放手对打，自己不是他的对手，在攻击技巧上太吃亏。于是十指紧抠越发夹紧了他的双臂不放，严厉低声警告道：“是你踩了它，激怒了它，它第一个找你算账。”

　　林保冷哼道：“我和它是老朋友了，它不会对我出手……我说你少废话，我就问你放不放吧？”

　　“不放！”克拉克斩钉截铁道。

　　林保嘴角露出狞笑，毫不留情地一脚照着蛇躯上重重踩了下去。

　　“嘶！”神龙立刻张开血盆大口，露出森森獠牙，吐着浓重的腥臭味，对着两人一声嘶吼。紧接着锋利的独角一扭，才不管认不认识林保，毫不客气地横扫两人。

　　克拉克心里连林保的十八代祖宗都骂上了，迅速放开了林保的双臂。

　　两人几乎是同时出手，林保出脚，克拉克出拳，前者踹中了蛇躯，后者打中了蛇的下颚，一丈多长的神龙被两人联手给打得飞了出去。

　　不过这神龙也不是吃素的，凌空甩身，蛇尾勾搭上屋檐下的水泥柱子，近乎以瞬移的速度绕身扫尾，犹如一条巨型钢鞭狂扫而来。

　　神龙显然是被激怒了，攻击的速度快得惊人，听那一尾巴抽爆空气的声音，就能想象其攻击力道有多凶猛。

　　林保和克拉克都吓了一跳，谁都不敢硬接，拼劲全力才堪堪避开。两人二话不说，都做出了同一反应，双双闪出了院子，迅速逃窜。


第697章 有难同当

　　这条神龙虽然被林保称为赖皮蛇，但也是一条有脾气有个性的赖皮蛇，被人打了不可能轻易放过凶手，哪能眼睁睁看着两个老家伙跑掉。

　　卷在水泥柱子上的身躯一弓一弹，那么大的长躯犹如离弦之箭，带着一条虚影呼地射出了院子，就向逃出了院子的两人追去。

　　而林保和克拉克一蹦出院子又立马是仇人见面分外眼红，拳脚如风又‘砰砰’对殴了起来，可刚一交上手又迅速罢手，两人撒手就跑。

　　一个施展草上飞的轻功唰唰急飞，一个两腿捣得像风火轮一样，两人齐头并进，双双跑路。没办法，那条蛇追来找他们两个算账了，人家不是挨了打不还手的蛇，一路追着逃窜的两人巡游而来，速度飞快，犹如乘风破浪。

　　偏偏逃跑的两人都看对方不顺眼，逮住机会抽冷子就是一顿拳脚招呼对方。

　　结果一交手，速度稍有停滞，神龙便张着血盆大口追了过来，锋利的独角横扫而来，什么大树和大石头之类的都轻易给你开一道大口子，就像切豆腐一样容易，杀伤力惊人，二人又立马罢手跑路，可谓是一路边打边跑。

　　跑了一程后，两人感觉这样下去不是个办法，趁着再次对殴的功夫，两人突然心有灵犀地互看了眼，双双返身出手，联手和神龙干上了。

　　皓月当空，下面简直是飞沙走石，树木一棵棵被扫断。神龙摇头摆尾，横扫无忌，和两大高手战在了一起，砰砰声不断。

　　好不容易两人一个抱住了蛇尾，一个钳制住了蛇头，双双将蛇给压制在了一个山岗上，就是当初林子闲和魏语蓝谈恋爱的地方。

　　两人一个压头一个压尾，不断挥以重拳，猛烈攻击蛇身。但是这条蛇皮坚肉厚的程度简直是让人发指，完全可以用刀枪不入来形容，凭两人的实力竟然无法对其造成伤害，那一身的蛇鳞竟然比钢铁还坚硬。

　　而连续遭受攻击的神龙也彻底愤怒了，两人再也摁不住了，蛇躯遒劲有力地凶猛卷甩，一头一尾掀起两人不断朝地上拍打，差点没把两人的肠子给拍出来，一个个口角渗血。

　　这样玩下去非把自己老命给搭进去不可，抽了个空隙，林保嗖地弹起，撒手调头就跑，还扔下一句话，“克拉克，别怪我没提醒你，这蛇成精了，搞不赢它，快跑吧，咱们分开跑，分散它的注意力，大家都安全。”

　　这态度让人怀疑两人是不是不打不相识，打出感情来了，还能如此善意地提醒。

　　趴在地上死命摁住蛇头的克拉克差点没被气得吐血，你他妈已经跑了才说这话……眼见蛇尾以抽爆空气的力量抽来，克拉克拼命滚地窜了出去，撒开腿就跑。

　　两人还真是一南一北地分开跑了，然而克拉克回头看了几次后，很快便发现自己吃了大亏，因为他是最后一个放手的，神龙自然是就近追着他来了，他无异于帮林保解了围，而这阴魂不散的蛇已经盯上了他一个人不放。

　　怪不得那老王八蛋会好心提醒自己分开跑……克拉克发现自己被林保给坑了，真心差点气得吐血，被这条蛇给追着不放，只怕逃到天亮也找不到地方藏身，到时候太阳一出来，不用蛇搞死自己，阳光也能让自己灰飞烟灭。

　　克拉克心中的悲愤无处发泄，怎么自己每次来华夏都能碰上倒霉的事情，难道这块土地真的容不下自己，连条蛇也和自己作对。

　　想到林保拿自己做靶子吸引怪蛇的注意力，他真心咽不下去这口气，回头一看，眼见怪蛇穷追不舍，他突然直直弹向空中，双臂一张，悬浮在了空中。

　　怪蛇一个刹车不及，从他下方冲了过去，不过随即又是曲身一弹，犹如长箭射出，直刺向空中的克拉克。

　　克拉克甩臂一挥，急速射向了地面，一落地就继续急速逃窜……他竟然调转了个方向，又冲着林保逃窜的方向追了去。

　　神龙落地后也继续调头追了过来，还真是不达目的誓不罢休。

　　另一头的林保见克拉克已经成功把赖皮蛇给吸引走了后，不由摇头唏嘘一声，被那赖皮蛇给盯上了估计克拉克有的受，希望克拉克吉人自有天相吧。

　　他急速奔跑的脚步停了下来，慢慢向来路走回，边走边咳嗽着吐出胸腔中的一口淤血来，边慢慢运功调理紊乱的血气，这次真心受了不轻的内伤。

　　然而刚把气息理顺没多久，便听到身后传来了唰唰声，回头一看，一个人影由远及近，不是克拉克还能是谁。

　　克拉克也远远看见了他，怕林保逃跑，立刻大声出言相激道：“我们再决胜负。”

　　哟呵，这家伙竟然脱身了！林保停步转身，双袖一撸，大声回应道：“来就来，谁怕谁，看爷爷今天怎么弄死……”话音一顿，林保两眼睁大了几分，终于看到了那贴地追在克拉克身后的赖皮蛇，顿时怪叫一声，“你有种，敢阴老子。”话虽这样说，但是不妨碍他调头就跑。

　　“不要跑，我们一决胜负！”追在他身后的克拉克桀桀阴笑，笑声里满是得意，终于也把这狡猾的家伙给坑了一次。

　　林保恨得牙痒痒，现在不跑才怪了，我要是现在停下来，你他妈跑了，这赖皮蛇岂不是要赖上我了。

　　克拉克算是卯上了林保，林保往哪个方向跑，他就追向哪个方向，总之就是咬在林保后面不放了。两人有福同享是不可能的，但是有难同当却已经做到了。

　　林保那叫一个无语，自己轻功好，人家的奔跑速度也不慢，那条赖皮蛇的速度也一样不慢，两人一蛇的速度旗鼓相当……一想到这个，林保就恨不得活剥了赖皮蛇，当初赶路找人的时候，也没见赖皮蛇跑这么勤快过。

　　林保知道这样僵持下去也不是个办法，想来想去，只有找师月华想办法，那女人毕竟是巫教的教主，也许有办法解决这个麻烦。

　　想到这里，找准方位，又朝魏家方向逃窜而去。

　　师月华正站在魏家屋顶上远眺，眼见他们又跑了回来，正担心着神龙的安危，想过问一声，林保已经遥遥喊道：“师月华，那赖皮蛇追在我后面不放，我不想伤了它，快想办法让它停下来。”

　　两人一蛇很快开始绕着魏家房子绕圈圈跑，师月华从腰间摸出了一块牌牌出来，不是别的东西，正是另一块巫神令牌。她从屋顶上跳了下来，向追在两人身后的神龙举起了手中的巫神令牌。

　　又追了两圈后，神龙似乎才注意到了她手中的令牌，这才停了下来，昂首张着血盆大口朝师月华嘶吼了一声，獠牙几乎触碰到了师月华的脑袋，似乎很愤怒。

　　师月华也被吓得往后退了一步，她也是第一次尝试驱使神龙，不知道效果怎么样，嘴中开始叽里呱啦说着一些别人听不懂的话。

　　不过效果似乎不错，神龙目光盯着巫神令牌，情绪渐渐安静了下来，慢慢俯首不再暴躁了。

　　林保已经跳上了屋顶，而克拉克却没停下奔跑，一路远去，他心中明白，就算没了那条蛇捣乱，自己和林保再战也不是对手，只会吃亏，不如离去。

　　不过临走前他却深深看了眼师月华手中的令牌，心中已经深深记下了这一幕……这个女人叫师月华，她手中的东西竟然能驱使这条怪蛇……

　　林保霍然回头看向快速消失在远方月色下的身影，嘴唇紧绷了一下。

　　有一点他也不得不承认，克拉克如今的实力远超当年，已经是今非昔比，如果两人死磕到底，自己有把握宰了对方，可对方如果存心要逃，自己没办法留下他，所以也没了追的必要。

　　下方的师月华如同进行着一场仪式一般，已经行大礼五体投地地拜到在了神龙的面前。

　　神龙垂首盯着她嗤嗤吐了吐信子，接着昂首后游退开了一段距离，慢慢调头转身，脑袋重新压低到地面，向着茫茫夜色中游走而去。

　　这一幕看得一旁墙角而立的林子闲和蒙子丹面面相觑，今晚发生的事情对他们两个来说，简直是太过匪夷所思了。不过让林子闲皱眉的是，那个女人手中的牌牌，自己脖子上似乎也挂着一块一模一样的……

　　目送神龙走远了，林保才飘然从屋顶跳了下来，走到站了起来的师月华身边问道：“赖皮蛇去哪了？”

　　师月华翻了个白眼，都撵得你到处跑了，还敢叫赖皮蛇，无语摇了摇头，叹了口气说道：“它不应该出现在俗世，我恭请它回去了。”

　　“这玩意儿都快成精了，还是躲在山洞里别出来的好。”林保点了点头，背个手转身看向了站在墙角的林子闲，目光随后扫了眼战战兢兢在旁的蒙子丹的身段，脸上浮现出冷笑道：“我还当你死哪去了，原来是傍了个美女躲在这里风流快活，看来是玩得乐不思蜀，连自己是谁都忘了，还要我亲自出山来找你，好，很好，非常好！”


第698章 怪事

　　边上的师月华一看不对，林保的话里明显隐藏着怒意，当即走了过来，看了林子闲一眼，回头笑劝道：“前辈，小弟这样做肯定有他的原因，您先别生气，先听听他怎么解释。”

　　林保不置可否地冷哼了一声，脑袋歪向了一边，这是给林子闲一个解释的机会了。

　　谁知林子闲茫然了半晌后，却用胳膊肘轻轻撞了一下蒙子丹，低声道：“老板，咱们走。”这就要擦着墙边离开，没办法，这些人看起来飞天又遁地的，太厉害了，他又不是傻子，知道惹不起这些奇奇怪怪的人。

　　蒙子丹一愣，赶紧伸手拉住了他，你师傅都来了，你还走哪去？

　　林保霍然回头看来，那叫一个冷目如电，死死盯向了林子闲。他身形突然一闪，瞬间到了两人的跟前，一把就掐住了蒙子丹的脖子给举了起来，冷笑连连道：“果然是红颜祸水，竟然为个女人鬼迷心窍到这个地步。好！我就宰了这个狐狸精，看你的梦什么时候醒！”

　　被掐住脖子举起的蒙子丹在那‘呜呜’直蹬腿，可惜一句辩解的话都说不出来，脸涨得通红，无法呼吸，脖子更是要捏断了。

　　林子闲顿时急了，指着林保的鼻子疾声道：“快放开她，不然我对你不客气了。”

　　林保怒眼扫来，胸脯急促起伏，一张胡子拉碴的脸也在瞬间涨红了，气的。

　　师月华大吃一惊，没想到林子闲竟然能对自己师傅这样说话，这未免也太大逆不道了。赶紧上前一步，拉住了林保的胳膊，帮林子闲说话道：“前辈，您先息怒，先不要冲动，先把事情搞清楚了再说。”

　　“滚开！”林保一胳膊把师月华给挥得踉跄连连，怒视林子闲道：“我倒要看看你要对我怎么个不客气法！”

　　林子闲知道自己打不赢这人，却仍拼劲全力一脚‘砰’地踹在了林保的胸口，结果林保未动分毫，他自己倒被震得撞在了墙上。

　　师月华大惊失色，慌忙跑来摁住了林子闲，急声道：“小弟，你疯啦！”

　　“孽畜！”林保一声怒喝，指着他，气得直哆嗦，道：“老夫三十年心血，竟然调教出个欺师灭祖的畜生，好好好，这都怪我自己有眼无珠。”胳膊一挥，蒙子丹砸在了林子闲的身上，师月华帮忙一把扶住了摸着脖子喘着粗气连连咳嗽的蒙子丹。

　　林保须发皆张，戳指怒喝道：“孽畜，竟然可以为了女人不要师门。好，女人还给你，不过我给你的，你也要还给我，把帐算清了，从此以后各不相欠！”

　　他曾经有一个弟子就是因为女人，被人引上了邪路，结果逼得自己痛下杀手清理门户。如今又有一个弟子因为女人，更甚至的是竟然为了女人欺师灭祖对师傅动手，有谁能明白他此时心中的悲愤。

　　师月华一听就明白了，这不是要废林子闲的功夫，就是要林子闲的命，说白了这位白莲教教主是要清理门户了。她赶紧张开双臂拦在了林子闲身前，“前辈，万万不可冲动啊！”回头又急声说道：“小弟，快跪下向你师傅磕头认错。”

　　她也急了，因为她自己心里很明白，一旦林保下定了决心要清理门户，自己根本就拦不住。

　　林子闲扶住了蒙子丹，盯着林保道：“你们到底是什么人，我根本不认识你们。”

　　迟迟没动手的林保绝望了，彻底绝望了，发现这混账简直是死不悔改，给他机会都不要，双拳顿时握得啪啪作响，一步步朝墙边走了过来。

　　摸着喉咙咳嗽了一阵的蒙子丹终于喘过了气来，慌忙跑上前，连连摆手道：“林老先生，您到一边来听我解释……”

　　“滚开！”林保大手一挥，蒙子丹咣当倒地，后脑勺当场在地上的小石块上撞出了血来，她浑然不顾，连滚带爬地抱住了林保的脚，疾声道：“他失忆了，他失忆了，他头上中了一枪，他脑袋上被人打了一枪，脑袋里还有颗子弹，他失忆了，他记不起以前的事情了，你不要杀他，不是他的错，真不是他的错，请你相信我！”

　　如此情形下，她再也顾不得会不会让林子闲头疼欲裂了，终于竹筒倒豆子，噼里啪啦把真相直接讲了出来。

　　正要一脚将她给踢开的林保瞬间愣住了，拦在林子闲跟前的师月华也是缓缓转过身来，无比惊愕地上下审视着林子闲。而林子闲本人也呆了呆，心中隐隐察觉到了些什么，看向地上的蒙子丹有些欲言又止……

　　林保已然是俯身一把将蒙子丹给揪了起来，沉声问道：“你说什么，你再说一遍。”

　　蒙子丹慌忙再次解释道：“他脑袋中了一枪，子弹还在脑袋里，压迫着脑神经，想不起了以前的事情，只要一想以前的事情就会头疼欲裂，他真的不是有意要冲撞您。”

　　林保霍然回头看向林子闲，师月华已经是率先一把捉住了林子闲的手腕，直接给他把脉做检查。

　　而林子闲则是一动不动地任她检查，目光注意着蒙子丹的表情变化，不知道蒙子丹说的是真话，还是为了解围编出来鬼话的，他也想知道真实答案。

　　揪着蒙子丹衣领的林保默立不动地看着师月华，他也希望师月华检查出来的结果真的如同蒙子丹说的那样……此时此刻的林保突然感到有些害怕起来，天不怕地不怕的他，心情真的有些忐忑，他真心害怕再做一次清理门户的事情。

　　“啊！”师月华突然扔开林子闲的胳膊，大吃一惊地连连后退几步，指着林子闲，回头看向林保，“他……他……他……”

　　林保沉声道：“怎么了？”

　　师月华回头看着林子闲，神情无比复杂道：“经脉到处有损伤迹象，内力全无，他的修为好像被人给废了。”

　　林保瞳孔骤然一缩，一把推开蒙子丹，走到林子闲跟前，同样是一把捉住了他的手腕，几根手指一搭脉搏，微微闭眼，浑厚的内力注入了林子闲的经脉内细细查看。

　　好一会儿，他才缓缓松开了林子闲的手腕，脸上可谓是一脸的阴霾，死死盯着林子闲，因为他发现林子闲的经脉内空空如也，一身的内功修为真的没有了。

　　师月华试探着问道：“前辈，怎么样了？”

　　林保黑着一张脸道：“如果有人要废他的功夫，肯定要破他的气海，但是他的气海完整，所以不像是被人废了修为的样子，不过一身的内力的确是没有了。”

　　“气海完整，也就是说只要受损经脉痊愈了，他可以重新修炼内功……”师月华先是惊喜一声，随即看着林子闲又是一阵黯然，二十多年的内力一朝散尽，对一个真传弟子来说，未免太过残酷了一点，试问人生有几个二十年，若是他的记忆恢复了，不知道能不能接受这么大的打击。

　　想到他的记忆问题，师月华又问道：“前辈，他脑袋里的那颗子弹想要在不损伤大脑的情况拿出来恐怕有点麻烦……”

　　“这都是小事，我一身修为还不至于被这个难住。”林保沉声道：“我好奇的是弹头钻入了他大脑的那个位置竟然会没有损伤到他的大脑，也算是不幸中的大幸……别让我知道是谁干的，否则我灭他满门！”

　　说到这里他突然挥手，‘啪’地给了林子闲一巴掌，语气阴沉道：“混账东西，还记不记得是谁干的？”

　　林子闲差点被这一巴掌给抽倒在地，一个踉跄后，扶墙怒声道：“在我没有确认彼此身份前，你最好不要动手动脚，否则……”

　　‘咣’林保一脚就将他给踹得连人带墙一起倒塌了，背个手看着从砖块间灰头土脸爬起的林子闲道：“否则你想怎么样？没用的东西，教你一身的本事，竟然连自己的安全都周全不了，你说你这个废物还有……咦！”

　　背个手的林保突然一怔，目光盯着林子闲，眉头却皱了起来，似乎发现了什么异常。

　　而林子闲已经从倒塌的砖块中冲了出来，一拳怒砸向林保。而林保一个侧身探手，随便一个小擒拿手扣住他手腕一扭，就将他给提得身不由己，吃痛着垫着脚尖，难以动弹了。

　　“放开我！”林子闲别扭着个身子嘴硬，可又挣不脱。蒙子丹可怜兮兮站在一旁，又不敢说话。

　　林保一手提着林子闲，另一手突然戳指在他身上点了几指，点完后，再次‘咦’了一声，似乎发现了什么不可思议的事情一样。

　　师月华立刻问道：“前辈，怎么了？”

　　林保说道：“你点他的穴试试看。”

　　师月华依言出手点中了林子闲的穴位，结果林子闲仍在那别扭地动弹，点穴无效。

　　师月华一愣，又连续出手点了好几指，一指的力道强过一指，然而再点多少指都没用，林子闲仍在那乱动。

　　她顿时愕然道：“怎么会这样？我竟然点不住他的穴道，他身上好像隐隐有内力护体的反震。也不对呀，就算他内力仍在，我想封住他的穴道还不是易如反掌的事情，除非他的内功修为比我更深厚还差不多。”


第699章 终南山

　　点穴不但是个手艺活，还得有指封气血闭塞经脉的透力，也就是所谓的内力。被点住穴位的人，气血不通经脉不畅自然就动不了。所以一般只有内力高的人能点住内力低的人，反之内力压制不住对方的内力，也就封不住对方的穴道，点不住对方。

　　不会内力的武者都不会真正的点穴，以蛮力点击穴位的，那叫打穴，不叫点血，一不小心就能一下把对方给打翻在地，和真正的点穴简直是天差地别。

　　师月华自认自己的内力强过林子闲不少，但是现在却无法封住林子闲的穴位，加上刚才检查时发现林子闲已经是内力全失，她岂能不奇怪。

　　别说是她了，就连林保也觉得有些奇怪，从来没有碰到过这样的怪事。

　　林保突然甩开林子闲扭着的胳膊，林子闲踉跄一步，刚恢复自由站直，还没来得及破口大骂，又见林保骤然出指，‘噗噗’点中他的胸口，立马被林保戳指点成了僵尸，微张着嘴巴像中了风一样，一动不能动，连哑穴也给封了。

　　林保上前一步，双手掐住了林子闲的脖子，双掌带着内力开始从他脖子上拿捏到双肩，又到双臂，直到双脚。一双蕴含浑厚内力的双手可谓是把林子闲的身上给摸了遍。

　　许久以后才缓缓松开双手，面带惊诧道：“我就觉得奇怪了，他如果是一个普通人的肉身，被血族给打得吐血了，怎么可能转眼就能像个没事人一样站在这，原来是这样。”

　　“什么原因？”师月华好奇道。

　　“他的内力并没有丢失，只是没有融汇于经脉之中，而是不知道什么原因散布到了全身肉体之中，犹如一盘散沙，所以无法驾驭。”林保皱眉道：“最让我想不通的是，他身上所蕴藏的内力应该远超他自身原来所具备的内力，怎么会这样，完全不可能啊！”

　　一听是这样，师月华顿时也忍不住了，也伸出了一双手在林子闲身上到处乱摸了一阵。放开后，也啧啧称奇道：“还真是这样，太奇怪了，怎么会平白多出这么多内力来？”

　　林保沉吟了一会儿，还是想不通，转身看向了蒙子丹，冷冷问道：“他是被谁给打伤的？”

　　蒙子丹摇了摇头，弱弱道：“我也不知道，他自己也想不起来了。”

　　师月华插话道：“前辈，有没有办法把他体内的内力给重新导入经脉之中？”

　　“这个倒是不难，找几个修为能压制住他体内内力的人帮忙就行。”林保说着又微微摇头道：“关键是凭他如今的修为，其经脉根本容纳不下这么浑厚的内力，就算强行导入他经脉中，他的经脉也承受不了，迟早会爆裂开来。”

　　都是修炼内功的人，师月华一听便明白，顿时有些着急道：“那怎么办？”

　　“我慢慢想办法。”林保转身朝她抱拳拱了拱手，笑道：“师教主，这次麻烦你了，这份人情我记下了。青山不改绿水长流，咱们后会有期，就此告辞吧。”

　　“应该的。”师月华抱拳回了一礼，看了林子闲一眼，又有些迟疑道：“前辈是要带他走吗？我怎么说也是他结拜姐姐，不如我跟你们一起走吧，说不定我能帮上一点小忙。”

　　林保微微摇头，有些地方是不方便带外人去的，淡淡笑道：“不用再麻烦了，这事我自己会处理，改天有机会再让这小子亲自登门道谢。”

　　见人家不想带着自己，肯定是有什么不方便让外人知道的隐私，师月华也不好再强求，遂拱手笑道：“好，我就回去等小弟康复的喜讯。”

　　林保一点头，转身一把就将林子闲给扛上了肩头，大步便走。

　　被视若无物的蒙子丹终于憋不住了，快步跟在了林保的身后，忐忑道：“林老先生，您要带林子闲去哪？”

　　林保脚步一停，转身冷眼问道：“和你有什么关系吗？”

　　蒙子丹也是脚步一停，咬唇道：“可以带上我吗？我可以帮忙做点事情的。”

　　林保上下扫了她一眼，不客气道：“看你也不像是能干粗活的人，我乃山野村夫，身边也没什么你能干的事情……你和他是什么关系？”

　　蒙子丹低头道：“……朋友关系。”

　　林保哼了一声，已经看出了对方言不由衷，只怕不止普通朋友关系那么简单，眉头微扬道：“我不管你们是什么关系，有句话不妨先告诉你，他已经订婚了，要不了多久就要完婚，所以为了你好，也为了他好，从今天开始，你最好离他远一点，如果……让我知道他受伤的事情和你有关，我饶不了你！”

　　林保对蒙子丹可谓是很不感冒，而且还不是一般的不感冒。不管林子闲是不是因为失忆的原因，只要一想到自己徒弟竟然为了眼前这个女人而对自己动手，他就是一肚子的怒火。

　　就算排除失忆和欺师灭祖的因素，明知道自己不是敌人的对手，可林子闲竟然还为了这个女人去拼命，不知道动脑子想办法，简直是不把自己的小命当回事，林保真的愤怒了。已经有一个弟子这样过了，他在感情上无法再接受林子闲也走这个老路，所以对蒙子丹很不客气，也没什么好听话。

　　蒙子丹的脸色瞬间煞白，呆若木鸡在原地。林保再次不屑地冷哼一声，扛着林子闲大步而去。

　　一旁的师月华轻轻叹了口气，走来拍了拍她肩膀，指了指院墙倒塌的房子，问道：“姑娘，这是你家吗？”

　　“不是。”蒙子丹摇头道。

　　师月华哦了声，又问道：“姑娘应该不是在林子闲失忆后才认识他的吧，不知姑娘贵姓啊。”

　　“免贵姓蒙。”蒙子丹低声回道。

　　“姓蒙？”师月华怔了怔，试探着问道：“不知道蒙姑娘认不认识一个在法国巴黎开酒店的，也是姓蒙。”

　　蒙子丹抬头道：“我就是蒙子丹，大姐您怎么会知道这个？”

　　师月华顿时嫣然笑道：“原来真的是你，我是师莲的师傅，我听师莲说到过你，小徒在法国承蒙蒙姑娘关照了。”

　　蒙子丹摇了摇头，表示没什么，情绪很失落。

　　“哎！有些事情也别往心里去，林老前辈也是在气头上，试问换了谁见自己徒弟对自己出手能不生气？放心吧，小弟是个有情有义的人，你们若是真的好，他会回来给你个交代的……”

　　师月华扶着蒙子丹的肩膀，两人也是慢慢一路走去……

　　市内，一辆车停在了一条小巷入口，弄得一身脏兮兮的克拉克从巷口走了出来，拉开车门径直上了车。

　　小车迅速转弯离去，副驾驶位上，脸色惨白的布莱兹，费力地扭转身问道：“先生，真的要回去吗？”

　　克拉克沉声道：“我也不想这样离开，可是已经打草惊蛇了，他们接下来很有可能会到处搜寻我们的下落，我们在这里人生地不熟，一旦那些华夏守护者闻讯而来，到时候只怕我们想脱身都困难……该死，怎么会一来就碰上那家伙！”

　　布莱兹也是有苦说不出，今天太惊险了，要不是亲王大人出手相救，自己铁定已经把命给丢在了这里，那家伙简直太恐怖了，举手投足就能要自己的命。

　　“先生，凯撒没死的消息要不要尽快告诉罗姆？”布莱兹问道。

　　克拉克摇头道：“那些长老们如果知道我独自来了这里寻找断手，我想他们一定会联合起来在长老会上质问我，那样会很麻烦。我同样不希望罗姆知道我来了这里，知道的人越多，泄露消息的可能性就越大，这件事情不要告诉任何人，能瞒多久算多久。另外继续让罗姆盯紧这边的古墓发掘，有任何相关消息立刻告诉我。”

　　“明白了。”布莱兹捂了捂胸口回道。

　　阳光普照，秦岭绵延，山峦叠秀。

　　洗漱整理一新的林保又恢复了正常人的模样，扛着林子闲跋涉纵横在这人迹罕至的深山之中。他其实并没有离开秦省，而是就近带着林子闲上了终南山。

　　林保显然不是第一次来这里，貌似对这里的地形很熟悉。一顿翻山越岭后，前方半山腰上出现了一座土石堆砌的院子，四周有开垦出的菜地，屋顶的烟囱里炊烟袅袅，有那么点世外桃源的味道。

　　林保刚扛着林子闲大步走到院子门口，突然听到里面传来不少人的寒暄声，他立刻绕围墙到了一侧。

　　院门一开，七八个背着大包小包的游客出了院子，纷纷向一名送他们出来的老道士挥手告别后，又一个个拄着拐杖往深山里爬去。

　　等游客走远了后，穿着土布灰衣的老道士已经是慢慢回头朝院墙这边看来，林保也扛着林子闲走了出来，盯着那些往深山里去的人群问道：“这都是些什么人，跑这里来干什么？”

　　老道士有些无奈地摇了摇头道：“说是旅行的，自称什么驴友，来讨了口热水喝。”

　　“哦！听说过，就是一群被驴给踢了脑袋的家伙，吃饱了饭没事干瞎跑。”林保环顾四周一眼，感叹道：“如今这山中的什么狼啊老虎之类的基本上绝迹了，否则能清静不少。”


第700章 九龙回天术

　　“心不静，去哪都一样。”老道士斜睨一眼道：“林保，别扯远了，你来我这干什么？”

　　“途径终南山下，总不好路过不见，顺道来看看你，顺便给你师傅上柱香。”林保叹道。

　　老道士似乎对林保的人品有所怀疑，斜眼挑眉道：“是吗？真没其它事？莫非你肩头扛的人是给我师傅的祭品？”

　　“微尘，给你介绍一下。”林保耸了耸肩头上的人道：“这是我徒弟，以前跟你说过的。”

　　被称作微尘的老道号微尘居士，乃是终南山的隐士，年纪比林保小不了多少，不过看起来却比林保老多了。闻言多少有些诧异道：“你徒弟扛肩头上干什么？难道是个残废？”

　　林保冷笑一声，“和残废也差不多了，被人废了一身的修为，连脑子也傻了。”

　　老道微尘居士一怔，“真的假的？如果真是你徒弟被废了一身的修为，就你那脾气还能有闲心来我这逛？”

　　“有话屋里说，外面驴多。”林保扛着林子闲进了院子，直奔占地面积不大的土木房子，将林子闲给扔到了一张炕上。

　　“无尘，烧壶茶进来。”微尘居士对正蹲在院子里烧水的童子喊了声，随后也走进了屋里，结果看到林保正在翻他的药柜子，连忙走去阻止道：“别乱翻，你到底想找什么？”

　　林保已经拿着药钵子抓了好几味草药，在那叮呤当啷地折腾了起来。微尘居士见他在捣药，看了眼炕上的林子闲，没再说什么了，走到炕边坐下，给林子闲把起了脉来，结果眉头渐渐皱起。

　　林保捣好药后，又到外面的火堆旁折腾起来，在调和药膏。

　　给林子闲检查完身体的微尘居士接过了童子无尘递来的茶壶，倚靠在了门口，不时对着壶嘴抿一口热茶，又不时捻着下巴上的胡须，目光闪烁地盯着蹲在火堆旁的林保，发现这次的林保沉默寡言多了，有点不像是他认识的那个林保。

　　童子无尘又倒了杯茶，走到林保边上，双手奉上茶杯，道：“林前辈，您喝茶……您是在调药膏吗？我帮您吧。”

　　林保接过茶杯，把药钵子给了他，笑着交代道：“火要不大不小，温火慢调。”

　　“知道了。”童子无尘咧出一口白牙笑道，蹲在火堆旁，将药钵子放在炭火上，拿着一支小棒棒不停搅动里面的药膏。

　　山中幽静，空气清新，外面莽莽山野，偶有鸟鸣。不时有飞鸟掠过的院子里，火堆中柴火偶尔噼啪。

　　童子熬药，林保坐在一旁的木墩上慢慢喝茶，倚靠在屋门口的微尘居士也是悠然远眺地慢慢品茗，远离都市的喧嚣，很宁静的场面。

　　药钵子里的药香味渐渐浓郁后，里面的药膏也渐渐变得黏稠黝黑起来。

　　“差不多了。”林保把茶杯递给了童子无尘，又接过了他手中的药钵子，起身朝屋里走去。

　　侧身让了他进屋的微尘居士又对外面吩咐道：“无尘，有客来访一律不开门……对了，晚饭加两个菜。”

　　“知道了师傅。”童子无尘应了声，提了只篮子，来到了院外菜地，拔了些青菜之类的，回来后把院门给拴死了，然后就蹲在水缸旁洗起了菜来。十岁出头的年纪，却是什么活都能干的样子。

　　而屋里林子闲的上身衣服却已经是被扒干净了，看到他身上纵横交错的伤疤，手里拿了把小银刀过火消毒的微尘居士也忍不住呲了呲牙道：“林保，你徒弟这是干嘛去了，看这一身的新旧伤疤，经历的场面不小啊。”

　　林保的目光也是落在林子闲一身的伤疤上久久不语，他也是第一次看到林子闲身上有这么多伤疤，光枪伤就这么多处，也不知道这个徒弟在外面死里逃生了多少次，又经历过多少次危险。

　　他嘴唇绷了绷，他也不忍心让林子闲经受这么多危险，可是没办法，温室里培养出的花朵只能做摆设，是经不起风浪的，要想做顶梁柱，就要先经受风吹雨打，哪棵参天大树不是这样过来的。

　　盘膝坐在炕上的林子闲眼珠滴溜溜乱转，明显有些慌了，这人说是自己的师傅，可是从昨晚抓了自己后就没有再和自己交流过。现在把自己上身的衣服给扒光了，还有个人拿把锋利小银刀晃啊晃的，也太吓人了，有种任人宰割的味道。

　　林保突然大手一甩，将盘膝在炕上的林子闲带转了身，他和微尘居士也盘膝坐在了炕上，把林子闲夹在了中间。

　　微尘居士盯着林子闲的后脑勺看了看，手中小银刀的刀锋突然唰唰一闪，迅速无比地把林子闲后脑勺给刮光了一块。

　　微尘居士一口气吹开剃掉的毛发，紧接着刀锋快速在林子闲后脑勺的那个伤疤上划了个小十字创口出来，鲜血直流。

　　林保随后出手，五爪捏住了林子闲的额头，微微闭上了双眼，凝神静气。

　　林子闲眼珠乱转，想说话又说不出来，已经感觉到一股热流侵入到了自己的大脑内，似乎要将自己的大脑给撕开一样。这种近乎在做脑部无麻醉手术的滋味实在是不好受。

　　不一会儿的功夫，他脸上就渐渐渗出了黄豆大的汗珠，疼出来的，可惜无法做出任何反抗。

　　十几分钟后，一个红点慢慢顶开他后脑勺的十字创口，一点点冒出，待彻底从后脑勺钻出后，带着一团淤血潸然滚落在炕上。林子闲翻了翻白眼，只感觉许许多多的画面突然出现在脑海中，脑袋里‘嗡’地一响，瞬间昏死了过去。

　　微尘居士迅速用小银刀挑了一团黑乎乎的药膏，抹在了林子闲的后脑勺上。紧接着小银刀飞闪，分别在林子闲的胳膊上和背部划出了三个十字创口。

　　抓住林子闲额头的五爪已经化成两指戳在了林子闲的胸膛上，林保闭着的双眼突然一睁，点在林子闲胸膛上的两指骤然化掌，‘啪’地拍在了林子闲的胸膛上。

　　‘噗噗噗’三声，三颗子弹头几乎是同时从林子闲胳膊和后背上带血倒射而出。

　　这三颗子弹真是逼出的干脆，不像头部的那颗，就算是林保也得小心小心再小心，否则很有可能会把林子闲给弄成傻子。

　　微尘居士出手如风，瞬间将三颗带血的弹头扫进了手掌中，银刀连挑起三团黑乎乎药膏，封堵了林子闲身上的三处创口。

　　林保起身下了床，从一旁的急救箱内取出了白纱布，把林子闲后脑勺及其它三处的伤口做了包扎，然后让林子闲趴在了床上睡，拉过一旁的被子盖在了他的身上。

　　手里拿着四颗带血弹头在炕下晃悠的微尘居士，用小银刀挑起一颗，对林保说道：“这颗子弹打入到他大脑的那个部位都没有将他打死，而且没给大脑里面造成任何伤害，这恐怕不能用幸运来形容，我觉得应该是有原因的，我怀疑搞不好和他体内散乱的内力有关。”

　　“我也正有此怀疑，具体的要等他醒过来问明情况才能做出判断。”林保指了指他手上血淋淋的东西，淡淡说道：“这四颗弹头保管好，谁开枪打出来的，就要还给谁，我不喜欢欠别人东西。”

　　微尘居士摇头苦笑了笑，这个就不关自己的事了，你爱怎么搞就怎么搞去。

　　他回头朝趴在床上的林子闲努了努嘴道：“他现在这个情况怎么办？就算是帮他把内力导回经脉，凭他的修为，经脉也无法容纳这么多的内力。我建议导一部分回经脉内，为了避免里外产生排斥难以驾驭，其它的帮他做散功处理。”

　　“散功？”林保眉头微扬道：“现成的好东西，别人求都求不到，为什么要扔掉？”

　　微尘居士摇头道：“林保，想法虽好，但是不现实，他的经脉根本无法容纳，你强行帮他全部导入，等于是在害他，那种经脉爆裂的滋味恐怕不会好受。”

　　林保当场反问道：“如果帮他来一次洗髓伐经，重铸经脉后是不是就可以容纳下那些内力？”

　　微尘居士忍不住讥讽道：“好想法，你有这本事？还真没看出来。”

　　“我没心思跟你开玩笑。”林保反问道：“有没有听说过‘九龙回天术’？”

　　微尘居士闻言一愣，随后瞳孔骤然一缩，道：“九龙回天术？林保，你不是开玩笑吧，你说的是那个传说中秦始皇为了求长生而折腾出来的九龙回天术？难道世上真的有这神奇的术法？”

　　“空虚来风必有原因。”林保点头道：“不错，这传说中的术法的确存在，不过没传说中的那么神奇。当年秦始皇为了求长生可谓是不择手段，动用了各种渠道企图求得长生不老，其中就有一批玄士为其效命，‘九龙回天术’便是这批人捣腾出来的。这些人其实就是当时最顶尖的武林高手，试问一群武者怎么可能折腾出长生不老的东西，秦始皇简直就是病急乱投医，自然无法圆他的长生梦。”


第701章 保爷

　　林保瞥了眼床上的林子闲，似乎怕在这里说话影响林子闲休息，摸出根烟点上，走到了门口，坐在了门槛上吞云吐雾，看着庭院里棚子底下的童子无尘忙碌做饭。

　　微尘居士也慢慢走了过来，抖了抖道袍的下摆，也坐在了门槛上，偏头问道：“九龙回天术能重铸人体经脉？”

　　林保夹着烟点头道：“那批玄士的思路应该是没错的，他们虽然无法帮秦始皇求得长生，却想到了重铸人体经脉的办法改善秦始皇的体质，帮他益寿延年。于是这些人东海斩蛟龙，昆仑求仙草，深山觅灵药，历经千辛万苦，终于试验出此术，可惜的是衰老乃是难以逾越的自然规律，秦始皇当时的身体状态根本无法承受如此霸道的重铸术法，于是此法便被搁置秘藏了。”

　　微尘居士好奇道：“那你怎么会有这秘法，难道是你白莲教的前人传下来的？”

　　林保吐着烟雾摇头道：“一朝天子一朝臣，宦官赵高眼见秦始皇的身体日渐衰败，很是担忧自己的将来，为了结好丞相李斯，从皇宫内弄了不少好东西巴结李斯，这份深宫禁藏的秘术也在其中。上世纪军阀混战的时候，一位军阀头目为了筹集军饷，盗了一座古墓，墓主人的陪葬品中有一批李斯亲笔手卷，九龙回天术就在其中，那位军阀和我认识，有点事情找我帮忙，于是把李斯亲笔手卷当做了礼物送给我。”

　　“原来是这样。”微尘居士微微颔首，摸着胡须嘿嘿笑道：“你既然来了我这里，是不是我也有机会目睹此术了？”

　　“我就近上了终南山，本来是准备在你这里把事给办了，可你这里老是有被驴踢了脑袋的人出现。”林保微微摇头，显然是觉得不太方便。

　　微尘居士连忙挥手道：“没关系，山那边的断崖下有个大山洞，准保没人打扰。”他急于挽留，显然是对那‘九龙回天术’起了极大的兴趣。

　　“此术需要九位内家高手联手施展，再配以灵药，还得再找七个人来。”林保咬着烟头摸出了一只崭新的手机，瞥了眼显示器，举着手机左右晃了一下，皱眉道：“信号好差。”

　　“山里面就这样，信号时有时无，到屋顶上去要好点。”微尘居士指了指屋顶说道。

　　于是林保拿着手机蹦上了屋顶。微尘居士背个手在院子里晃荡，不时看看屋顶上的人，显得悠闲自在。

　　‘草堂’华夏最大的中药集散企业，公司总部早已迁往京城，但是公司的名誉董事长常知常老爷子却常居在‘草堂’发源地山城。

　　如今的常老爷子早已经不太过问公司的事物，几乎都交给了晚辈去打理，自己则在安享天年。

　　常老爷子的父辈开始就在经营‘草堂’，常家老宅的院子也叫‘草堂’，年过九旬的常老爷子就雅居在此。

　　草堂庭院深深雅静，花红柳绿的园子里，须发雪白，穿着一身白衫的常老爷子正在舒展拳脚练习一套南拳。

　　一旁的亭子里，有个扎着马尾的妙龄少女，同样穿着一套雪白轻飘的练功服，目光正紧跟常老爷子的拳脚。她叫常欢，是常知常老爷子最小的孙女。

　　草堂里的年轻后辈喜欢外面的花花世界，大多出去了，很少还有年轻人能耐得住寂寞住这里的。

　　石桌上的电话突然‘叮叮’响了起来，常欢拿起电话走出亭子笑道：“爷爷，您的电话。”

　　“谁来的？”常老爷子随口问了句，拳脚刚柔并济没有停下。

　　常欢看了眼手机来电显示，道：“不知道，一个陌生号码。”

　　常老爷子拳脚不停道：“问问是谁。”

　　常欢立刻接通电话，放在耳边问道：“您好，请问找谁？”

　　电话里传来林保气势凛然的声音，“让常知接我电话。”

　　谁呀，这么大口气？常欢眉头皱起，道：“请问您是谁，我好转告。”

　　林保不客气道：“哪来的丫头片子，告诉常知，就说姓林的找他。”

　　常欢握住话筒，对练拳的常知说道：“爷爷，对方没说是谁，只说姓林，让你接电话，说话的口气有点霸道。”

　　“姓林？”正在推拳而出的常知顿时一愣，赶紧收了拳脚快步走来，拿了孙女手中的电话，对着话筒喂了声。

　　“常老四，架子不小啊！”林保不咸不淡的声音传来。

　　常知顿时神情一僵，诚惶诚恐道：“保爷，刚才正在练拳，不知道是您的电话。”

　　一旁的常欢面露惊讶之色，平常就算是面对国内位高权重的高官，爷爷也是气定神闲，这个‘保爷’究竟是什么人，竟然能让爷爷如此失态？

　　常知也看了孙女一眼，似乎有意回避，快步走远到一棵大树下，客客气气道：“保爷，您有什么吩咐吗？”

　　林保也不跟他客气，直接开口道：“老四，给我准备一批药材。”

　　常知毫不犹豫道：“要什么药，您说。”

　　“千年人参一对，千年灵芝一对，千年雌雄何首乌一对，还魂草一对，血玉太岁一只，龙珠一只，赤雪莲一对……”林保一口气报了三十六味药材，报出的药材无一不是珍稀之物。

　　常知掰着手指听完后，有些尴尬道：“保爷，药名太多了，我一下没记全，您稍等一下，我找个纸笔来。”

　　林保不至于在这样的事情上为难他，常知立刻捂着电话让自己孙女拿了纸笔来，然后又把孙女给支远了，自己坐在亭子里面拿着纸笔让林保又报了遍。

　　重报了遍药名的林保问道：“老四，什么时候能把药给备齐？”

　　常知拿着药单看了遍后，抱着电话苦笑道：“保爷，其它药材我们都有储备，但是那还魂草和龙珠，我这里真没有。”

　　林保顿时勃然大怒道：“你这个药库总管干什么吃的，关键时刻拿不出手，我要你干什么用？”

　　“保爷，您别急，先听我解释。”常知哭笑不得道：“还魂草您也知道，只有阴煞之地才有可能生长，这东西我只在典籍中见到有记载，实物我从来没见过。龙珠就更不用说了，据说是蛟龙体内的内丹。这两样都是近乎传说中的东西，我实在是有心无力啊！”

　　电话那头的林保沉默了一会儿，问道：“除了还魂草和龙珠外，其它药材你能保证给我到位吗？”

　　“可以。”常知回道。

　　“好，那两样东西不用你管了，我亲自解决。七天后，你让人准时把东西送到终南山……”林保把时间地点做了交代。

　　“好的。”常知挂了电话后，拿着手中的药单唏嘘感慨，摇头自言自语道：“还魂草和龙珠都能弄到？牛人就是牛人……”

　　青海湖畔，一位面容黝黑的中年喇嘛面对波光粼粼的湖面盘膝而坐，气息均匀地闭着眼睛。

　　在他身后的一座老旧寺庙里，容颜枯瘦的多吉老喇嘛盘坐在佛祖塑像下，老态龙钟地持着一串念珠念念有词，闭眼诵读着佛经，神态安然祥和。

　　别看这座破旧的老庙里原有的喇嘛们都各奔前程投了其它寺庙，只剩这么一位老喇嘛带着徒弟守着最后一缕香火，可是在百年前这位老喇嘛的师傅在江湖中也曾是威名赫赫的风云人物，一身的密宗功夫非比寻常，人称‘灵珠上人’。

　　一辆越野车急速驰行在青海湖畔，带起一路烟尘，没多久停在了破旧寺庙外，一个中年汉子跳下了车，摘掉了鼻梁上的墨镜，打量了一阵寺庙，快步走了进去。

　　见到大殿里面对佛祖而坐的枯瘦僧人后，那位中年汉子在他身后恭敬问道：“请问您是多吉上师吗？”

　　多吉喇叭停止了诵经，睁眼对着佛祖合十行礼后，才起身站了起来，转身看了中年汉子一眼，合十回话道：“我是多吉，施主找我有什么事吗？”

　　中年汉子立刻摸出了电话，拨了个号码出去，接通后立刻双手将电话奉到多吉面前道：“上师，您的老朋友要和您通话。”

　　“老朋友？”多吉疑惑了一声，接过电话喂了声。

　　“多吉，是我，你那破庙没垮吧？”电话里传来林保的声音。

　　多吉一听声音就知道是谁了，立刻面露淡淡笑容，道：“佛祖保佑，尚能遮风避雨。”

　　林保说道：“许久不见，有点想你了，出来走一走吧，老是呆那破庙里多无聊。”

　　多吉笑道：“心自在，大自在，不无聊。”

　　“少来这套。”林保嗤了声道：“来终南山吧，微尘准备了山珍招待你，记得把你师傅的那颗‘灵珠’带来，我要借用一下。”

　　多吉淡淡一笑，感情是在打‘灵珠’的主意，摇头道：“老了，不想奔波了。”

　　林保淡然道：“不用你奔波，我已经叫了人接你，你只管跟着来就是了，什么都不用你操心，吃喝拉撒保证帮你安排得好好的。”

　　多吉摇头道：“不去。”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”林保立刻翻脸了，怒声道：“秃驴，你不来试试看，信不信老子弄死你！”


第702章 凶险之地

　　多吉乐呵呵一笑，正要反唇相讥，结果林保没给他机会，直接把电话给挂了，多吉很是无语。

　　这时盘坐在青海湖畔的那名中年喇嘛也回来了，多吉的徒弟，名叫贡布，是被前来的越野车给惊动的。

　　走进大殿的贡布看了眼驾车前来的中年汉子，合十对多吉行礼道：“师傅，有什么事吗？”

　　多吉摇头笑了笑，把手机还给了中年汉子，指了指手机问道：“我如果不跟你走，他有没有吩咐你什么？”

　　中年汉子直言不讳道：“保爷交代过，如果你不跟我走，三个小时后就会有推土机过来，先把这座庙给拆了。”

　　贡布顿时眼冒精光，盯向了中年汉子。多吉忍不住嗤笑一声，摇头道：“还真是祸从天降，足不出户都能碰上无赖，看来不走这一趟是不行了。”

　　说完叹了口气转身而去，再回来时身上已经多了件布囊挎包。贡布立刻弓腰问道：“师傅，您这是要外出吗？需要弟子代劳吗？”

　　多吉嗯了声道：“不用了，我去见见老朋友，你看好家。”回头又对中年汉子道：“走吧！”

　　中年汉子却伸手从口袋里掏出了一张五百万的支票，走到贡布面前问道：“是贡布师傅吗？”

　　贡布合十点了点头，中年汉子立刻双手将支票奉上道：“保爷说了，如果多吉上师愿意跟我走，这张五百万的支票就交给贡布师傅维修寺庙。”

　　贡布不由一愣，看向多吉，露出询问的眼神。

　　多吉点头笑道：“收下吧，是那个传过你擒拿手的林师傅给的，他有钱的很，不在乎这几个钱。”

　　贡布立刻神情一肃，合十鞠了一躬，才双手接下了支票，往后退了一步。

　　随后三人陆续出了寺庙，中年汉子快步打开了越野车的后门，请了多吉上车，自己则朝肃立合十在旁的贡布点了点头，然后钻进了驾驶位，迅速驾车而去。

　　贡布面对一路飞驰而去的车影合十鞠躬，身形在碧绿的青海湖畔显得如此的渺小……

　　远在终南山的林保连打了几个电话出去后，终于从屋顶上跳了下来。

　　童子无尘在院子里摆起了饭桌，来来往往将饭菜摆上了桌，才过来请交谈的二人，“师傅，林前辈，吃饭了。”

　　林保和微尘居士坐上饭桌后，无尘又帮两人各倒了碗酒，然后肃立在旁。

　　端起酒碗的林保瞥了眼无尘，不由想起了林子闲小时后，笑道：“没那么多规矩，坐下一起吃吧。”

　　无尘偷偷看了眼师傅，微尘好笑道：“这是来了客人装模作样，平常这小家伙放肆得很。”回头道：“坐下一起吃吧。”

　　被人揭了老底，无尘顿时俏皮地吐了吐舌头，搬了张简易板凳坐下了，指着四菜一汤中的荤菜道：“林前辈，这是我师兄上次打的野猪，我和师傅吃不完就腌起来了储存，你尝尝我做的腌肉好吃不好吃。”

　　“好，小无尘的手艺肯定要尝一尝。”林保端起的酒碗又放下了，提起筷子夹了块野猪肉纳入嘴中咀嚼起来，咽下后点头笑道：“不错，手艺快赶上你师傅了。”

　　无尘顿时眼睛一亮道：“林前辈，看在我一番孝心的份上，有赏吗？”

　　微尘顿时摸着胡须笑眯眯，林保愣了愣道：“你想要什么赏？”

　　无尘立刻搓着小手，不好意思道：“林前辈，你拿手的功夫教我两手呗。”

　　林保哈哈大笑地爽快道：“好，等你再大些，根基再牢些，我教你两手。”

　　无尘立刻鼓掌欢呼，之前小大人的模样全无，小孩的本性毕露无疑……不过十岁出头的孩子能干这么多活，估计外面十个小孩加一起也比不了这厮。

　　林保端起酒碗和微尘碰了个杯，各喝了口酒后，林保边吃菜边问道：“微尘，你那大徒弟哪去了？”

　　“我让他到深山里闭关去了。”微尘居士随口回了句，又偏头问道：“你准备连夜下山？”

　　林保点了点头道：“吃完饭给红尘前辈上柱香就走。”

　　两人边吃边聊着山外面的事情，抱个饭碗趴桌子上往嘴里扒饭的小无尘听得津津有味。

　　吃完饭后，天已暮色，天空不时有倦鸟开始归巢。小无尘在打扫饭桌残局，微尘居士手里提了只篮子，和林保向深山中走去。

　　两人来到一座山顶后，一座由大大小小石块垒砌而成的坟墓孤零零在山顶上，最后一缕夕阳照耀在墓碑上金黄，上书：红尘居士之墓。

　　微尘居士从篮子里取出了酒菜祭品摆放在墓碑前，林保则点燃了几支香插在墓碑前。前者跪在地上叩了三个头，后者十指结出莲花印三鞠躬。

　　微尘居士爬起来后，林保手扶墓碑，眯眼眺望夕阳叹道：“当年要不是我把红尘前辈拉出了山，害他大伤了元气，红尘前辈也不会走得那么早。”

　　微尘居士淡淡笑道：“师傅没有怪你的意思，他临终前说了，身在红尘虽为隐士，理当有所为有所不为，他老人家是带着笑容走的，没有什么遗憾。”

　　林保微微颔首，偏头看着他说道：“那些怪物又来了，上次找我徒弟的时候刚好撞上，和他们干了一场。”

　　微尘居士霍然回头，‘啪’陡然以拳击掌，怒容满面地厉声道：“贼子还敢来我华夏，你怎么不早说，莫非嫌我三尺青锋不利乎！”

　　林保摆了摆手道：“你别急，当时也是凑巧遇上，我估计这事没那么容易完，到时候少不了招呼你。”

　　微尘居士凝目看向了墓碑，眼中透着森森杀意。

　　两人一个盯着墓碑，一个负手眺望夕阳下的苍茫山野，身躯被夕阳渲染得金黄，双双傲立。

　　沉默良久后，林保转身笑道：“我先走了，小徒就交给你照看了，不出意外，七天之内一定赶回来。”

　　微尘居士点了点头，林保双臂一振，犹如大鹏展翅，跳下山峰，翻身飘落树梢，一路飞踏而去。

　　两天后，滇黔两省交界的人迹罕至之地，茫茫十万大山中，一条人影飞跃纵横在其间，冲出绿海，翻身落在一条被云雾封锁的蜿蜒江水边。

　　站在岩石上，腰上拴了只黑色腰包的林保扫了眼下方的湍急江水，目光落在了一旁连接大江两岸拇指般粗细已是锈迹斑斑的铁链上。他伸手拽住铁链哗啦啦拽了两下，随后弹身而起，足尖点落在铁链上，一路踩着摇摇晃晃的铁链飘然横渡大江，不一会儿就落身在大江对岸，消失在对面茫茫大山中。

　　半个小时候后，林保出现在了一处山势凶险之地，四周时见鬼头鬼脑探视的山貂野兽，毒虫鼠蚁隐隐藏藏，周围山石突兀耸立如石林，藤萝老树纠缠如狰狞老妖，不时能听到尖锐刺耳的枭鸣声，上空覆盖着一层愁云惨雾，竟然遮挡了明媚阳光。

　　此地到处透着阴森恐怖气息，林保似乎不是第一次来这里，顺着一条蜿蜒流淌的小溪一路前行。

　　没多久来到了一处山石错落盘踞的凶险大山脚下，也是一路而来的小溪终点，一汪水潭就在眼前。

　　水潭一半呈现在山外，还有一半隐藏在山穴内，能清晰听到里面叮叮咚咚的滴水声。

　　林保到一旁扛了根枯树来，‘哗啦’扔进了水潭中，手拿一根临时砍来的木棍跳上了水潭里的枯树上，蹲在上面用木棍一撑后面的岩石，枯树立刻载着他向水潭中的山穴内激荡而去。

　　山穴上面的嶙峋岩部和水潭的水面距离很低，半米都不到，一到穴口，林保立马压低了身子，几乎是趴在枯树上，飘飘荡荡地连人带枯树一起钻进了山穴内。换了一般人恐怕无法保持住这么好的平衡。

　　一进山穴，立刻能感受到森森寒气扑面而来，眼前更是一片漆黑，伸手不见五指。

　　趴在枯树上前行了四五分钟的样子，林保才慢慢站了起来，伸手摸索着头顶犬牙交错倒挂的岩石，从中摸了个什么东西出来。

　　‘呼’一阵明火突然燃烧起来，站在枯树上的林保手中多了只松明火把，照亮了漆黑的四周，貌似黝黑平静的潭水倒映着林保的身影。火把照明下，水面冒着森森寒气。

　　林保手中的木棍不时撩拨头顶的参差岩石借力前行，枯树推破潭水的平静，载着他向前，四周叮咚叮咚的滴水声清脆空旷，甚至带着回音。

　　头顶的山穴空间渐渐宽敞，木棍已经无法再够上顶部岩石借力前行，于是木棍又被当做了船桨划水，犹如死地的地下空间立刻响起嘈杂的阵阵回音。

　　突然，水中迅速闪过几道白影，举着火把的林保面无表情地扫了四周水面一眼，白影又消失了。

　　‘哗啦’一条半人长的白色影子突然冲破水面，露出锯齿般的森森尖牙偷袭林保的后背。

　　林保头也不回，手中木棍以迅雷不及掩耳之势横扫而出，‘砰’直接将那白影给打爆出一滩鲜血砸落回了水面。

　　地下空间黑沉沉的潭水立刻乱了套，一条条白影开始跳出水面，张开尖牙扑咬林保。林保手中的木棍立刻凌乱如风，挑、扫、点、拨、劈、砸，将跳出水面的怪物一只只打得爆血砸落水面。


第703章 古墓宝藏

　　很快，水面上便漂上了一片带血的白色死尸。

　　然而这不知道从哪里钻出来的白色水怪越来越多，简直是杀之不尽，纷纷弹射出水面进攻林保，不少甚至张开利齿啃咬林保脚下的枯木。典型的群殴，林保就算是有三头六臂也有些应付不过来。

　　但是林保显然不是第一次来这里，应付起来显得很有经验，突然飞腿一蹬，脚下枯木犹如离弦之箭刷地激射出水花远去。而林保本人已经是纵身弹空而起，挥舞手中的木棍点上了洞穴的顶部岩石，借力斜斜向前射去。

　　不过手中的火把却承受不了这么快的流速，火光骤然熄灭，四周顿时漆黑一片，什么都看不见了。落向水面的林保听声辨位，再次点足踏上了水中枯木，又再次蹬腿一踢，枯木再次激射向前，他又再次弹射向上空，挥棍借力斜斜射出。

　　连续十几次同样施为后，在水中一路激射向前的枯木突然‘咚’的一声闷响，似乎撞上了什么东西。

　　洞穴中火光又骤然亮起，林保手中举着火把，已经落身在了一处人工台阶上，转身挥出木棍往水潭中一点，打得水中枯木另一头翘翻而起，也咣当落在了台阶上面。

　　那群白色水怪也尾随追来，不过却无法上岸，在岸边的水中翻浪攒动，白影条条。

　　很显然，林保要是不把枯木给整上岸，肯定要被这些水怪给折腾走，到时候就没办法离开了。

　　再看水中的那些白色怪物，一只只浑身光溜无毛，体态犹如鳗鱼，但是脑袋却有点像拔了毛的狗头，又有点像人脸，只不过显得更流线形一点，一口尖牙利齿，眼睛只有黄豆般大小，看起来狰狞恶心。

　　林保也不知道这些怪物是什么东西，他曾经有点好奇地冒险到水中查探过，发现水潭底部原来应该是有条人工开凿出来的路，可以步行进出这里。

　　而等到此地建成后，应该是为了掩饰这条进出口，又人工开凿了一条连接地下河的渠道，放水把这里给淹掉了。

　　最古怪的是，这水潭底下摆满了密密麻麻的坛子，他也没条件数清有多少，只发现坛子里面都缩着一具赤裸女尸，也不知道存在了多少年，竟然没有被泡烂。

　　胆大如林保，当时也被吓了一跳。而那些白色水怪平时也就藏身在那坛子里面，和女尸同坛而居，把个林保给恶心得不行，悔不该一时好奇跑到水里看究竟，还被水怪怒追了一趟。

　　这都是曾经的往事，林保扫了眼水中的怪物，已经是见怪不怪了，举着火把转身而去，走到了一堵犹如地宫通道的石门前。他将火把插在了一旁，走到不远处抱住了一棵石笋，用力开始转圈。

　　随着石笋的转动，石门发出沉闷的‘嚯嚯’声，一点点升了起来。升至半高后，林保便停手了，走回地宫入口顺手取了火把，弯腰钻了进去。

　　一钻入地宫通道，火光的照耀下，入眼便是一地的朽骨残骸，从地上的箭镞可以看出是被地宫通道的机关给射杀的。也不知道是这座古墓的陪葬人员还是盗墓贼，林保又不是搞考古研究的，没兴趣抱着尸骨做研究，他只知道因为古墓修建的年代久远，古墓里的一些机关大多失效了，无法再发挥杀伤力。

　　腐朽的空气难闻，林保挥手在鼻子前扇了扇，举着火把一路走到了一间石室内。一块厚实高大的墓碑伫立在正中，几乎要顶到上面，简单浑厚大气。墓碑上竖写着一行大字，非常简单：南诏国王皮罗阁。

　　石室内就这么一块墓碑，没有其它东西，只有四周的石壁上画满了壁画，讲述的是墓主人一统六诏的丰功伟绩。

　　林保初次接触到这座古墓时，回去就对墓主人做了些了解。发现是唐朝时期人物，曾被唐玄宗封为越国公，统一六诏后，又被唐玄宗赐封为云南王。

　　此人死后的埋葬之地一直是个迷，没想到葬在了这个凶险之地。从墓碑上的碑文可以看出，这人貌似挺有个性，似乎对唐玄宗赐封的云南王不太感冒，死后给自己正名为南诏国王，那个什么云南王封号的影子都没看到。

　　估计偷偷摸摸地埋葬在此，和名份也有些点关系，可能是不想让唐王朝知道自己的心思，也可能是怕人盗墓。

　　不过这都不是林保关心的，他绕过墓碑，走到墓碑后的石门前，拉住门口石壁上的灯座往上一推，只听石壁内传来‘咔嚓’一声。他随后用力地推开了那扇石门，举着火把大步走了进去。

　　沿着通道走了几十米后，又站在了一条一路向下的台阶上，扑面而来的森森寒气刺骨，手中火把的光芒忽然变得渺小起来，已经身处在一个空旷的地下空间内，四周黑漆漆一片。

　　他拿着火把走到一旁的石壁前，伸手抓住一只铜环一拉，铜环下的洞眼中立刻汩汩冒出刺鼻的黑油来，顺着下方的石槽一路流去。

　　等到黑油停止流动后，他手中的火把往石槽里一点，‘嗡’的一声，一条火龙立刻顺着石槽飞速蔓延。

　　很快，一个‘U’形火龙呈现在下方熊熊，一个不大不小的地下空间照亮在眼前。

　　这个地宫就是依托山势稍作了加工，大体上保持着空旷洞穴的原样，林保手中的火把用力一挥，顿时熄灭，火把放在了一旁，他顺着台阶向下走去。

　　下面应该算是一个小型广场，广场的正中央用大块的条石堆砌着一个高台，犹如金字塔，上面停放着一具雕刻满花纹的古朴铜棺，在火光的照耀下散发着厚重黄光。棺材里睡的人自然是不用说了，肯定是那位南诏国王，如果这里是假墓，那又另当别论。

　　广场两边有各一排石雕车马，左边的马车里装满了各种兵器，大多已经锈蚀。而右边马车里装的东西就比较显眼了，全部是金银珠宝之类的东西，在火光的照耀下散发着瑰丽迷人光泽。

　　堆放铜棺的金字塔四周到处是大小石人，齐齐恭敬面朝金字塔方向，看模样应该是那位南诏国王的文武百官。

　　广场的四角矗立着四根巨大的铜柱，奇怪的是，其中的一根铜柱上似乎绑了一具干尸。

　　什么金银财宝之类的，林保都没有兴趣，走下长长台阶后，从一群石人中间穿过，来到了广场的另一头石壁前，只见暗黑冰凉的凹凸不平石壁上长了十几只大大小小的灵芝。最大的也只有拳头般大，小的只有鸡蛋般大小。

　　灵芝黝黑黝黑，在火光的照耀下，上面竟然迷茫着一层淡淡的光晕，如同黑玉石雕刻出来的一般。

　　林保拉开了腰包，取出了一只玉匣子打开，伸手到石壁上掰下了两只入手冰凉的黝黑灵芝，装入了玉匣子里，又将玉匣子重新装回了包内拉好拉链。

　　这种黝黑灵芝草叫做阴芝，又叫还魂草，只有阴煞之地才能长出。林保此来就是奔这东西来的。

　　采了还魂草后，林保又大步走到了广场左侧的一排车马旁，在一堆兵器堆里随手拿了支浑铁长矛，转身直奔广场一角绑着一具干尸的铜柱子。

　　干尸干涸的皮肤下能看到一条条如蚯蚓纹路的血管，头上的枯发如乱草，遮住了整个脑袋，一条铁链勒住了脖子，身上也被一圈圈铁链捆在了铜柱上。最恐怖的是四肢都被铁链给贯穿了，反绑在铜柱上，情形有些惨不忍睹。

　　这些捆绑的铁链明显不是古墓里的原物，倒像是现代金属物品。从地上散落的一堆锈迹斑斑铁链上就能看出，捆绑干尸的铁链是置换过的。

　　林保手上的长矛伸出，矛头拨开了干尸如枯草般的头发，露出了那张瘦干得皮包骨的脸，若不是还有层表皮贴在骨头上，简直和骷髅没什么差别。

　　“老鬼，还活着吗？”林保手中的长矛挑着干尸的下巴问道。

　　干尸霍然睁开双眼，好像一具僵尸瞬间活了过来一样，张嘴对着林保‘嗬’地愤怒咆哮了一声，干巴巴的嘴巴机械性地一开一合，发出沙哑的声音，貌似有气无力道：“你们要怎么样才肯放过我。”

　　一般人突然碰到这种场面，估计得吓掉了魂，然而林保却是歪个脑袋瞅着干尸嘿嘿笑了起来。

　　“我真服了你们这些怪物，不吃不喝的，一百多年了，竟然还能活着。”林保在鼻子前扇了扇巴掌，挥散对方嘴里喷来的恶臭味，手中长矛在对方身上的铁链上划出叮铃声，矛头最后顶在了对方的心脏部位，诡笑道：“放过你？你觉得可能吗？我现在正考虑要不要宰了你。”

　　干尸瞳孔一缩，声音沙哑道：“你不能杀我，杀了我，血族将不会再遵守承诺。”

　　林保冷笑道：“你儿子已经违背了承诺，就在几天前，又再次出现在了华夏，不过照样被我打跑了。你说我该不该杀你？”


第704章 群英聚首

　　说话间矛头已经扎破了干尸的皮肤，似乎真的要捅进他的心脏。

　　干尸想挣扎反抗，然而根本无法动弹，只能愤怒道：“这不可能，你只是想找个理由杀我。”

　　林保嗤笑道：“杀你还需要找理由吗？你未免太高看了你在你儿子心目中的地位，他好像压根就没有把你的死活放在心上。”

　　干尸脸上干巴巴的皮肤明显剧烈抽动了一下，似乎被狠狠刺激了一把。反缚在铜柱上的干枯十指‘咔嚓’捏握成了拳头，“不要杀我，你杀了我等于帮了他的大忙。我是真正的血族之王，只要我还活着，就没有人能够取代我的王位，下一任的王就无法产生，一旦我死了，我的儿子就有可能成为长老会的王，就能彻底掌控七大氏族，彻底掌控整个血族，长老会将臣服在他的脚下，失去掣肘他的权力。我想你一定不希望看到一个强大而统一的血族出现在华夏，而且按照血族契约，我一旦死了，整个血族必然要给我报仇，所以你不能杀我。”

　　林保手一缩，拔出了长矛，“说的似乎有点道理，不过我真的很想杀了你，怎么办？”

　　两人四目相对在一起，干尸突然两眼睁大，只见林保拿起长矛朝他肚子上就是一阵‘噗噗’乱捅，连捅了五六下，捅得鲜血殷殷直流，连干尸肚子里的肠子都能看到。

　　干尸无比愤怒地看着他，林保拔出长矛顺手扔远了，拍了拍巴掌笑道：“实在不好意思，你儿子跑了，我找不到人出气，只能在你身上发泄一顿，谁叫你是血族之王，你手下人犯了错，我自然要找你算账。”

　　没办法，形势比人强，干尸可谓是敢怒不敢言，一旦把话给说过头了，人家真有可能宰了你。

　　而林保已经是轻描淡写地转身而去，边走边慢悠悠说道：“我没有杀你，只是捅了你几刀，死了可不关我的事。你就算死了，咱也没亏待你，这可是一座王陵，配得上你血族之王的身份。”

　　干尸几乎喷火的两眼盯着他一步步走上台阶。

　　走回入口的林保顺手拿起搭一旁的火把，往石槽中的熊熊烈火上一点，立刻借了把火向外走去，头也不回。至于地宫里的熊熊烈焰不用去管，待到石槽里的黑油烧完了自然会熄灭。

　　出了通道，又来到了那间矗立着墓碑的石室，林保伸手拽住门口石壁上的灯座把柄往下一拉，‘咔嚓’一声后，敞开的石门立刻发出沉闷的‘嚯嚯’声慢慢闭合。而他已经是举着火把大步向外走去……

　　而地宫里捆绑在石柱上的干尸则张着嘴巴发出愤怒的‘嗬嗬’咆哮声，鲜血在一滴滴的滴落。他想挣脱束缚也挣脱不了，因为不但是四肢被贯穿锁住了，在他的后腰还有一条铁链从脊椎的这边贯穿入体，又从脊椎的另一边穿出，把他的脊椎死死锁紧在了铜柱上。

　　很残忍的一种囚禁方式，换了一般人只怕早就死掉了。可也正因为他不是一般人，才有如此特殊的待遇。

　　没人能够体会到‘干尸’所承受的痛苦，有时候甚至肉体所承受的痛苦都是次要的，因为痛着痛着就习惯了，而在这暗无天日的地方囚禁了一百多年才是真正的痛苦。

　　在这里不见外面的日月星辰，他甚至都搞不清自己到底被囚禁了多久。只有每次林保来到的时候，他才估摸着又过了一年。

　　在这里没有朋友，甚至连个说话的人都没有，而且还一动不能动，只有无尽的黑暗和空虚，还有无尽的煎熬。

　　一阵‘嗬嗬’咆哮后，声音瞬间中断，干尸的嘴巴突然急骤嗫动起来，似乎在对着虚空说话，又似乎在发出一种奇怪的声音，然而却听不到任何声响。

　　没多久，地宫穹顶的某处突然有窸窸窣窣的细沙滑落，那里有一条崎岖石缝，似乎有什么东西要爬出来。

　　很快，便有一双小爪子露出，紧接着是一个长着红毛的老鼠脑袋露出。老鼠钻出石缝后，直接从高高的穹顶窜了下来，下坠的瞬间突然张开了双翅，盘旋在地宫上空快速飞行。

　　不是老鼠，原来是只蝙蝠，而且是一只长着红毛的蝙蝠。这只红色蝙蝠的体型远大过一般的蝙蝠，翼展张开的体型能顶五六只蝙蝠大。

　　它在围着穹顶的石缝盘旋飞舞，很快，石缝中又有一只只蝙蝠爬出，窜落地宫内飞行，不过都是正常大小的普通蝙蝠。接连十几只普通蝙蝠出现后，红色蝙蝠立刻驱赶着同类们向捆绑在铜柱上的‘干尸’飞去。

　　干尸立刻张开了嘴巴等待，不一会儿便有一只普通蝙蝠被驱赶着飞进了他的嘴中。干尸立刻一口咬住了蝙蝠咀嚼起来，很快便咽进了肚子里。吃完又张开了嘴巴，红色蝙蝠又迅速驱赶了一只同类到他的嘴巴里，给他享用。

　　不过十几分钟，十几只蝙蝠便统统进了干尸的肚子里。而那只红色蝙蝠却趴在了干尸的腹部，舔舐他腹部伤口上的鲜血。

　　平常这只红色蝙蝠会直接趴在干尸的脖子上咬破干尸的血管吸食鲜血，但是这次显然没必要了，林保帮了它的忙。

　　吃了一顿蝙蝠大餐的干尸，缓缓闭上了眼睛，淡淡呢喃道：“我已经不对任何人抱希望了，所以你快快成长吧，你是我脱困的唯一希望，也是支撑我活下去的唯一希望。”

　　地宫石槽中的火焰渐渐微弱，石槽内的黑油慢慢被烧尽，而地宫很快又将陷入长久的黑暗之中……

　　终南山，微尘居士的院子里多了些老人家，什么和尚、道士、喇嘛之类的都有。八个老人家一人一个木桩子坐着，正凑在一起聊天，小童子无尘自然只有端茶倒水的份。

　　道士自然是微尘居士；喇嘛不是别人，正是强行接来的多吉；和尚一脸营养不良的菜色，身上的灰布佛衣满是补丁，一看就是正统的苦行僧，和少林那些衣着光鲜大腹便便的和尚不能比，法号妙慈。

　　一个穿着土布灰衣的素净老尼姑和一个精神矍铄的富态老婆婆正在聊天，老尼姑法号雁秋；富态老婆婆江湖上曾经号称‘孙二娘’，眉宇间尽是巾帼英气，依稀能看出年轻时候是个大美女。

　　一个看起来像是种地老头的老人家抽着一杆旱烟吧嗒吧嗒，和一个双眉漆黑如剑飞扬的虎壮老头下着棋。抽烟老头江湖上曾经号称‘火荆棘’，剑眉老头号称‘靠山王’，曾经当过东三省的总瓢把子，也就是土匪头子。

　　边上还有个负手看两人下棋的老头，也是几人中看起来最年轻的一个。一身青素色唐装，花白头发后梳，就在脖子后面简单系了个黑色丝绦，头发很长，长及后腰，堪比女人。浑身上下收拾得干干净净，给人一种一尘不染的感觉，眉宇间一股英气逼人，尽管这把年纪了，但是看起来依旧很帅气，估计泡小姑娘一点问题都没有。

　　这人就拉风了，当年号称江湖上的第一美男子，江湖号称‘赛潘安’，曾经迷倒过不少女人。文采也不错，中过清廷的‘探花’，不过性格孤傲不适合官场，灭了上司的满门，然后落草为寇了……功夫好的人就这点不好，遇事不愿委曲求全，脾气来了就会用拳头解决问题，否则凭他文武双全未必不能当个大官。

　　“上马！”盯着棋盘的‘赛潘安’突然提醒了一句。

　　‘靠山王’立刻眼睛一亮，拿起棋子往前一拍，随后搓着双手嘎嘎笑了起来。

　　吧嗒着旱烟的‘火荆棘’立刻偏头斜睨了一眼，没好气道：“小白脸，滚一边去。”

　　‘赛潘安’也懒得跟他计较，背个十指修长如玉的手，慢慢转身踱步向院外走去。

　　他刚走到院子外面，一阵山风吹来，背后干净如丝的花白长发立刻飘舞，那模样，那情形，简直和这烂漫山野融为了一体，和漫画人物有得一比，帅得不行，说他是老帅哥一点都不过分。

　　赛潘安却是霍然偏头盯向了山林，只见一条人影飞快翻空射来，呼啸着一掌劈来，他立刻腾出手来挥掌迎击。

　　‘砰’地一声震响，赛潘安连退三步，甩了甩震得发麻的胳膊，盯着翻身落地的林保，冷眼道：“有病！”

　　林保顿时豪爽地哈哈大笑三声，没和他斗嘴，大步走进了院子里，塞潘安则继续背个手在外面看风景。

　　跨入院门的林保看到齐齐看来的众人，再次哈哈大笑道：“好，挺给面子，都到齐了！”

　　大家也只是看了他一眼，便各干各的去了。林保走到微尘居士跟前，解下腰包问道：“那小子怎么样了？”

　　端个茶壶对嘴的微尘居士吸了口茶水，摇头道：“还没醒，你走的第二天就在发高烧，一直在唧唧歪歪地说些语焉不详的胡话，我给他施了针用了药，高烧已经降了下来，气息也稳定了，估计也快醒了。”


第705章 此恨绵绵无绝期

　　林保微微颔首进了屋里，走到床边，见林子闲正侧着身子昏睡，知道这肯定是微尘居士帮忙摆弄的姿势，因为林子闲后脑勺有伤口，不适合躺着睡，而趴着睡久了没病也要搞出病来，所以换换睡姿有益活血。

　　手中的腰包就直接扔到了炕里面，顺手抓起林子闲的手腕给把了把脉，凝神静气了一会儿，确认林子闲的伤势恢复得不错后，终于放心了。

　　一股热流从林保的手掌上循环进林子闲的体内，不一会儿，林子闲的睫毛微动，已经缓缓睁开了眼睛。

　　看清眼前的林保后，这厮咧出一口白牙傻笑了起来，声音有点虚弱道：“老头。”

　　见他喊出了‘老头’就说明想起了事情，不再是二呆子了，林保松了口气，表面上却是不动声色地扬了扬眉，撒开手，冷眼瞅着他问道：“感觉怎么样？”

　　林子闲脑海中各种画面浮上心头，失忆前的，失忆后的……一想起这些，他立刻暗暗尝试着运功，结果发现经脉中空空如也，不由用力支撑着爬了起来，坐在炕边苦笑道：“老头，我的修为是不是废了？”

　　林保淡然道：“差不多吧。”

　　林子闲顿时一脸茫然失落，目光有些涣散，二十多年的苦休，说没了就没了，对一个武者来说，是个很残酷的打击。

　　“知道害怕了？自己没用就算死了也怪不得别人。”林保冷哼一声，背个手转身向外走去，头也不回道：“如果还没有成软脚虾，就不要赖在床上，滚出来！”

　　林子闲再次苦笑，自己都成这样了，老头也不知道说两句好听的话。他叹了口气，立刻下了床，然而刚站直身子，立刻感到脑部一阵眩晕，伸手摸了摸后脑勺，闭眼摇了摇头，好一会儿才缓了过来。

　　一走出门口，林子闲便是一愣，摸了摸饿得呱呱叫的肚子，看着院子里八九个老头老太，有点莫名其妙。

　　八九个老头老太也齐齐回头看向了他，目光中都带着审视。虽然大家来到这都看到过他，但醒过来的林子闲还是第一次看到。正在摆棋子的靠山王收回目光嘿嘿笑道：“林保，你这徒弟不行啊，怎么被人虐成这狗熊样了？”

　　林保挥手指了指院子里的一群老头老太，对林子闲淡淡说道：“过来见过几位前辈。”

　　林子闲愣了愣，随后立马猜到可能都是老头的朋友，只能脚步略带虚浮地上前一步，朝众人拱手鞠躬道：“晚辈林子闲，见过诸位前辈。”

　　众人都微微点了点头，算是打过招呼了。微尘居士回头对劈柴烧火的小童子喊道：“无尘，把那只野鸡给宰了，用人参炖烂了，给你林师兄补补气力。”

　　小无尘‘嗯’了声道：“师傅，晓得了。”朝林子闲咧嘴笑了笑，随后就提了把菜刀，把绑在灶膛边的一只野鸡给抓了起来，提出了院子宰杀。

　　微尘居士慢慢走到林子闲身边，笑眯眯道：“一脸的晦气，二十多年的功力一朝散尽，心里不好受吧？”

　　林子闲立刻强颜欢笑道：“没事，脑袋挨了一枪不死，就是不幸中的大幸。”

　　“少屁话。”林保哼了声，转身问道：“我问你，是谁干的？”几个老头老太一听这话，又齐齐盯了过来，心想这混世魔王搞不好又要搅起一场腥风血雨了。

　　林子闲摸了摸鼻子苦笑道：“我这次是在阴沟里翻了船，被两个没当回事的家伙给趁虚而入打了几枪。”

　　林保斜睨道：“两个没当回事的家伙能对你施展传说中的灌顶大法？这种损人不利己的傻子我还是头次听说。”

　　“灌顶大法？”林子闲愣了愣，随后反应了过来，盯着林保哭笑不得道：“老头，这还不是被你给害的。”

　　林保立刻破口骂道：“放屁！自己没用，还敢往我身上赖，欠揍是不是？”

　　林子闲唉声叹气道：“老头，你别告诉我说，你不认识峨嵋派的绝情师太。”

　　林保当场一怔，绝情师太他岂止是认识，连人家藏在衣服里面的胎记在什么位置都一清二楚，简直是太认识了。

　　其他人也是面面相觑，这些人对绝情师太就算不熟悉，也都认识，可以说是因为林保的原因，年轻的时候大多都和绝情师太接触过。略显富态的‘孙二娘’站了起来，走到林子闲身边上下审视一眼，皱眉道：“小子，你是说苏雪嫣对你使用了灌顶大法？”

　　想到绝情师太惨死的样子，林子闲看了林保一眼，发现自己竟然恨不起来她，反而是觉得可怜。点了点头道：“就是她。”

　　众人再次面面相觑，都显得有些惊疑不定起来。孙二娘环视众人一眼道：“传言宋朝时，峨眉派出了一个武学奇人，名叫白云禅师，一身功夫冠绝天下。此人对阴阳虚实和人体盛衰之机理感悟颇深，曾创出一套奇功，名为‘佛光普照’，修炼后能青春不老，不过传言此功缺陷颇多，难道苏雪嫣修炼了‘佛光普照’，可这套功夫不是已经失传了吗？”

　　林保的眉头已经深深皱起，其他人已经是许多年没有见到过绝情师太，他去年却是见到过的，两人还交过手。他当时就觉得奇怪了，那女人怎么看起来还那么年轻，现在想想，终于有了答案。

　　下棋的人也停了下来，大家都纷纷起身围了过来，微尘居士皱眉道：“只怕是这样了，如果不是修炼了‘佛光普照’，苏雪嫣怎么会灌顶大法，而佛光普照本来就出自峨眉，她后来加入峨嵋派，倒是完全有可能修炼此法。”

　　孙二娘伸手将林子闲掰了个面对面，皱眉道：“小子，苏雪嫣为什么会对你使用灌顶大法，她对你使用了如此奇功，那她自己岂不是……如果传言无误的话，那她自己岂不是死得很惨？”

　　雁秋师太微微摇头道：“也不一定，传言峨眉派有后人参研‘佛光普照’又创出了另一套奇功‘素女心经’，据说能化解修炼‘佛光普照’后的缺陷，她既然能修炼‘佛光普照’，也未必就没机会修炼‘素女心经’，如果不是这样，她哪会冒如此风险去修炼那可怕的佛光普照？”

　　‘素女心经’能化解‘佛光普照’的功法缺陷？林子闲不由一愣，他终于明白了为什么当初绝情师太非要盯着自己不放，硬要夺取‘素女心经’，原来是这个原因？

　　孙二娘拍了拍林子闲的肩膀，再次问道：“苏雪嫣到底怎么样了？”

　　不但是其他人，连林保也极为关注地盯了过来。林子闲摇头苦笑道：“她死了，算是自杀了吧。我是在法国巴黎遇见的她……”他把在法国遭遇绝情师太的经过讲了遍，当然，有些涉及隐私的事情没有透露。

　　众人听到绝情师太竟然变成了血族，最后惨死异国他乡，一个个都不禁唏嘘感慨起来，也都盯向了绝情师太嘴中那个薄情寡义的男人——林保！

　　抽着旱烟的火荆棘吧嗒两口烟，摇头道：“林保，看来你徒弟遭遇此劫，还真的和你脱不了干系。”

　　一脸穷苦菜色的妙慈大师合十道：“阿弥陀佛，这就是因果报应。”

　　多吉喇嘛忍不住笑道：“此言差矣，报应在他自己身上才叫因果报应，他这叫连累了别人，不叫因果报应。”

　　靠山王点头道：“言之有理。”

　　大家虽然在拿林保开玩笑，不过脸上挂着的唏嘘之色难以掩饰。

　　林保却是背个手转身眺望向远方的苍茫山野，目露惆怅道：“佛光普照……佛曰，我不入地狱，谁入地狱。一身修为给他人做了嫁衣裳，怪不得取名叫‘佛光普照’。”

　　林子闲看着林保苦笑道：“老头，她临死前还有一句话，不知道当讲不当讲。”

　　林保头也不回道：“说吧。”

　　林子闲一字一句道：“她说……林逍遥，下辈子，生生世世永远不要再和我相见！”

　　全场瞬间一静，目光都有些沉重起来，大家都感觉到了绝情师太临终遗言中的此恨绵绵无绝期，竟然延续到了生生世世，可见有多恨林保。

　　林保嘴角剧烈地抽动了一下，背个手一言不发，头也不回，大步走出了院子。慢慢伫足在山坡前，眺望着远方久久不语，满眼的惆怅，满脸的萧瑟，不知道在想什么。

　　院子里的一帮人随后也步出了院子，看着山坡前显得有些孤零零的身躯。赛潘安不禁摇头道：“其实这世上，男人永远比女人长情，男人最欠不起的，就是女人的一个‘情’字，嘴上绝情，却在心里自残。”

　　孙二娘斜睨一眼，阴阳怪气道：“你是在将心比心说自己吗？”

　　赛潘安顿时为之语结。边上有人忍不住‘扑哧’发笑，因为大家都知道这俩冤家曾经有过那么一段暧昧，不过孙二娘最后实在受不了赛潘安的女人缘，最终还是选择了离开。

　　孙二娘回过头来，又感慨道：“这苏雪嫣其实也可怜，临死了，还记恨着林逍遥，连负心人的真名都不知道，真是可悲可叹，不过话又说回来，那女人的脾气也太臭了点，换了哪个男人都受不了，又何况是四处留情的保大爷。话再说回来，男人的确没有一个好东西。”

　　“咳咳。”边上顿时有几个男人咳嗽连连，示意她别一棍子把天下男人都打死了。


第706章 别小气

　　孙二娘立刻朝那几位咳嗽的男人瞪了一眼，尤其是狠狠剜了赛潘安一眼，再次声明道：“男人本来就没有一个好东西。”

　　算了！大家东看西看，就当做没听见好了，和一满肚子怨念的老女人计较什么，何况人家有明确的针对目标。

　　“咦，微尘，你这里经常有游客来吗？”孙二娘突然盯着山下咦了声，因为山下有一行人背着大包小包正向这里爬来。

　　微尘居士上前一步，看着山下摇头，哎了声道：“没办法，套用林保的话说，现在的人都被驴给踢了脑袋，牵着不走打着倒退，自找罪受，经常能看到。有些二货根本没有一丁点进山的经验，甚至连常识性的东西都不懂，到了山里面连个东南西北都分不清楚，偏偏喜欢跟这个风，自号‘驴友’很光荣，结果闹迷路后，又惹来一帮救援队，把我们这些隐居的人骚扰得够呛，害我不得不把我那大徒弟赶到远山中去闭关。”

　　靠山王瞅着山下冷哼道：“可惜山中的老虎和狼之类的绝迹了。”

　　微尘居士努了努嘴道：“林保也是这个说法。”

　　山上谈话间，下面爬山的一队人已经慢慢赶到，一个个累得满头大汗。为首一个戴着太阳帽的妙龄女子朝身后的人挥了挥手，后面十几个人都陆续停了下来。

　　妙龄女子走到院子门口的一群人面前，扫了众人一眼后，心中多少觉得有些奇怪，一帮老头老太太怎么住这里？

　　当然，她也发现了一个年轻人，不过却是个伤病号，脑袋上还缠着纱布，站在一群老人家旁，很是显眼，她不由多看了两眼。

　　妙龄女子把众人一个个看过后，犹豫了一会儿问道：“请问这里有白莲花采吗？”

　　白莲花？众人一愣，随后都偏头看向了站在山坡边的林保，因为都知道保爷是白莲教的，自然而然联想到会不会和他有联系。

　　果然，站在山坡前思绪正回到从前的林保闻声扭过了身来，慢慢走回道：“姑娘，白莲圣洁，人人心中都有一株，何必要四处寻觅？”

　　妙龄少女眼睛一亮，立刻问道：“敢问大叔贵姓？”

　　林保淡然道：“免贵姓雷。”

　　微尘居士等人一愣，虽然听出了是江湖切口，不过还是有点搞不懂林保为什么说自己姓雷。别说他们，就连林子闲这个白莲教弟子也是一脸的雾水，搞不明白状况。

　　其实这句切口要引申到唐代诗人温庭筠的一首诗《寄清源寺僧》，诗曰：石路无尘竹径开，昔年曾伴戴顒来。窗间半偈闻钟后，松下残棋送客回。帘向玉峰藏夜雪，砌因蓝水长秋苔。白莲社里如相问，为说游人是姓雷。

　　切口引用的正是最后一句诗，因为白莲教在最初创立的时候就是叫做白莲社，其中的原由外人是搞不清楚的。

　　那妙龄女子不是别人，正是‘草堂’常老爷子的孙女常欢，其实常欢也搞不懂这切口是什么意思，但是爷爷这样交代了，她也只能这样照办。

　　常欢对上了切口后，立刻请林保稍等，转身跑回对一起来的众人招了招手。十几个人上来后，其中五六人立刻把身上的背包卸了下来，一起堆放到了林保的跟前。

　　东西点齐后，常欢笑道：“有位朋友让我寄存点东西在这里，希望大叔能帮我转交。”

　　“知道了。”林保挥了挥手示意他们可以走了。

　　“打扰了。”常欢客套一句，转身朝同伴挥了挥手，一行人继续向山里面走去，貌似要继续游山。

　　靠山王走了过来，用脚踢了踢堆成堆的行李，啧啧有声道：“白莲教果然是树大根深，缩起来也照样是老树盘根，深山里都有水灵灵的的小姑娘送东西，太淫荡了，这送的嘛东西呀？”

　　林保俯身将五六只包一起提了起来，转身全部提回了院子里面往地上一扔，然后打开了包一样样检查送来的东西是否齐全了。

　　“嚯，这两个大家伙是什么？”靠山王拉开了两只特制的长条大包，只见里面各装了一只长度近乎两米的植物根茎，一个黄皮，一个黑皮，拖出包一看，才发现是两只已经初具人形的何首乌，两具何首乌摆在一起就像是一对夫妻。

　　边上吧嗒着旱烟的火荆棘瞬间看直了眼珠子，失声道：“千年雌雄何首乌！”他蹲了下来用手抚摸。

　　“就是，就是，好东西，好东西。”靠山王啧啧几声，又拉开了另一只包，里面有四个塑料袋子，分别装着两只大灵芝，和两只儿臂粗的人参。

　　这两只人参同样已经初具人形模样，上面根须茂密，布满了珍珠斑点，一看就是相当上年份的野人参。靠山王砸吧砸吧嘴道：“你妈，这玩意儿我当年在东北混的时候曾经弄到过一支，乖乖，千年人参两支。”他又捧起两扇黑红色的大灵芝呲牙道：“你妈，这两个是千年灵芝吧？”

　　大家都忍不住蹲了下来翻袋子里有些什么好东西，微尘居士翻出一大块包在塑料袋子里的肉嘟嘟的红色如玉物体，又像是血珊瑚，端详着琢磨了好一会儿问道：“这个，这个，难道是肉灵芝？”

　　“妈哟，不是肉灵芝是什么，就是那个太岁头上动土的太岁嘛。”靠山王一把抢到了手中反复观看，忍不住啧啧摇头道：“还是一块血玉太岁，稀罕呐。”

　　这当过东三省总瓢把子的人，就是眼力不凡，毕竟是烧杀抢掠的土匪头子，见过不少好东西。

　　大家把包里的药材翻出来发现无一不是好东西，一个个抱着在那交头接耳，捧着手里的东西指指点点互相交流。林子闲只有够个脑袋参观的份，一群前辈在地上蹲了一圈，压根就没他插手长见识的机会。

　　在灶棚里炖鸡的童子无尘也不时踮起个脚尖朝这里瞅，貌似也想看热闹。

　　林保点过药材品种和数量发现无误后，走到了多吉的后面，用脚踢了踢道：“喂，东西呢？”

　　多吉正蹲地上捧着一对赤雪莲观赏，被骚扰后，回头问道：“什么东西？”

　　林保手一伸道：“当然是你师傅‘灵珠上人’的那颗灵珠，你别告诉我说你没带来。”

　　多吉立刻放下手里的东西，站了起来，皱眉道：“林保，我听微尘说你要搞什么‘九龙回天术’，你不会是拿我的灵珠当药用吧？”

　　说到‘九龙回天术’，大家都陆续放下了手里的东西站了起来。火荆棘吧嗒一口旱烟问道：“林保，你真会‘九龙回天术’？”

　　林保摊了摊手道：“不会的话，我把你们叫来干什么？”转而又朝多吉伸手道：“别废话，灵珠给我。”

　　多吉摇头道：“不行，你之前告诉我说是借，当做了药用的话，根本就没有还的可能。”

　　林保再次伸手道：“你放心，我就借用一部分，从上面刮点粉下来配药，剩下的保证还你，别小气，快给我。”

　　多吉神情直抽搐道：“刮点粉下来？你开什么玩笑，这是从我祖师手上传下来的宝物，不能轻易损毁。”

　　“秃驴，给脸不要脸是不是？”再三索要不到，林保当场就翻脸了，指着多吉的鼻子骂道：“你祖师把宝物传下来是什么道理？就是想让你们这一脉好好传承下去，你瞧你现在什么德性，守着一座来阵大风就能吹垮掉的破庙，你对得起谁呀，抱着一颗破珠子当宝，把咱们师门几代人的交情不当回事，以后你遇上麻烦看谁帮你，你不为你自己着想，也得为你徒弟着想是不是？妈的，让你祖师爷知道了非得气得从西天跑回来找你算账不可。我说你这秃驴的脑袋是不是被青海湖的风给吹傻了，连点慈悲心都没有，你修屁的佛啊。”

　　多吉被他骂得没理由反驳，只能双手合十道：“我知道你死的也能说成活的，和你讲道理总是我吃亏，我不和你讲道理，我……”

　　“放屁！你这叫理亏，你这叫无言以对！”林保差点喷他一脸唾沫，环视众人，手指多吉，愤慨道：“你说这人自私不自私，一颗灵珠算个屁啊！大家评评理，这一颗破珠子和我的‘九龙回天术’比起来算什么？这破珠子不过是我药方里的一味药而已，孰轻孰重一目了然嘛。大家说说看，凭我林保的面子，跑趟少林和武当，还不能凑他个八九个人来？我为什么不找别人而找你们？就是因为我把大家当兄弟姐妹，我绝对相信你们，我的‘九龙回天术’面对你们可以毫无保留地无私奉献，大家说我够不够意思？谁料想啊，我本将心照明月，奈何明月照沟渠……你们说这秃驴的自私自利和我的大公无私比起来，是不是要遭天下人唾弃？”

　　多吉被骂得忍不住直翻白眼，总之公理、私理和大道理都被你占了理，我就成了丧尽天良没天理。

　　一旁的林子闲瞠目结舌，看来要跟师傅学的东西还有很多啊！

　　其他人都忍不住干笑笑，林保那张嘴，大家多少年前就领教过，这点事情的道德高度貌似还不至于让多吉被天下人唾弃吧？

　　不过话又说回来，大家对那个什么‘九龙回天术’还是挺感兴趣的……靠山王背个手，一本正经地咳嗽一声，感叹道：“多吉，我说句公道话，这事就是你的不对了。”


第707章 师命难违

　　多吉立马察觉到不对了，当即反击道：“你少来，你这土匪头子嘴里能出来什么公道话？”

　　“你看看，你们看看。”靠山王指点着他鼻子，异常惊诧道：“完全是狗咬吕洞宾不识好人心嘛，我好心讲道理，他竟然对我进行人身攻击，我当土匪头子又怎么了？和你们当和尚的比起来，只是职业不同而已，不带歧视的。”

　　赛潘安淡然道：“多吉，东西是死的，人是活的，你那灵珠留在手上不发挥作用的话，和废物没什么区别。”

　　火荆棘吧嗒口烟道：“是啊，多吉，这事真是你的不对，为了个死物伤了大家的感情不值当。”

　　“等等。”多吉突然推手阻止了其他人再插话，一脸警惕道：“你们想干什么？你们是不是串通好了来针对我的？”

　　微尘居士唏嘘一声，语重心长道：“多吉，你想多了，针对你也没什么好处。你要长相没长相，要钱没钱，穷酸喇嘛一个，精干巴瘦，摁住你也刮不出一两油来，堂堂一出家人，哪来那么多歪心思。”

　　“跟他费什么话。”孙二娘两手一叉腰，横眉冷笑道：“直接绑了不就完了。”那气势果然像是开黑店的孙二娘。

　　“你们别乱来！”多吉刚警告一声，靠山王已经是突然出手，一把钳制住了他的双臂。一旁的火荆棘也几乎是同时出手，抱住了多吉蹦起的双脚。

　　“你们想干什么？”被抬了起来的多吉挣扎怒喊道。

　　赛潘安戳指一指，很帅气地警告道：“多吉，别费那功夫，你一个人打不赢我们这么多人。”

　　多吉立刻回头盯向雁秋师太和妙慈大师，怒声道：“二位评个公道。”

　　妙慈是个厚道人，没大家那么霸道，但是少数服从多数，他也不好说什么，在那合十不语。

　　反倒是雁秋师太合十奉劝道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。多吉，你着相了。”

　　“跟这死脑筋废什么话？”孙二娘走来就伸手到多吉衣服里面一阵胡乱摸索。

　　多吉顿时尴尬的不行，还从未被女人这样乱摸过，当即求饶道：“住手住手，在我布囊里面。”他不服也不行，知道这次是被一帮无赖给盯上了，上了贼船不老实都不行。

　　孙二娘立刻探手抓起吊在他屁股下面的布囊，很快便从袋子里摸出了一颗比拳头稍大的珠子，拿在手里瞅了瞅，斜睨多吉一眼，嗤声道：“早说何必受这个罪。”顺手将珠子抛给了林保。

　　林保接到手中查看，拳头大的珠子通体暗金色，上面有淡淡的血色云纹，整颗珠子隐隐泛着一层光晕，一看就知道是宝贝疙瘩，他反手藏在了身后。

　　靠山王和火荆棘立刻撒手扔开了多吉，然后双双快速绕到了林保身后。意思很明显，咱俩帮了你的忙，多吉如果要翻脸，你得挡着点。

　　不过他们显然多心了，只见多吉拉了拉自己的衣服，仰天长叹了一声，在那摇头无语，实属无奈。

　　一旁的林子闲也很是无语，这帮前辈貌似也没几个好东西。不过他也很好奇那个什么‘九龙回天术’是什么东西，他还不知道林保是为他整的。

　　见药材都置办齐了，林保回头问道：“微尘，家伙都准备好了吧？”

　　微尘居士笑道：“放心，都在那边山崖下准备好了，随时可以开工。”

　　林保点头道：“好，大家收拾东西过去，今晚炼药，顺便把‘九龙回天术’给你们剖析一遍，明早开工。”

　　大家正目露新奇点头之际，小童子无尘走了过来，对林子闲说道：“林师兄，鸡汤好了，来喝吧。”

　　微尘居士突然一把拽住小无尘，对林子闲挥手道：“你去喝鸡汤去。”回头又对大家笑道：“收拾药材的事情就交给我们俩师徒了。”

　　这道士立刻拉着徒弟蹲地上重新将药材给装包，同时不忘将每种药材介绍给徒弟认识。大家一看便知，这么多珍贵药材难得一见，微尘居士这是在趁机让自己徒弟长见识。

　　林子闲的肚子也的确是饿了，在这帮前辈跟前自己也插不上什么话，于是独自走到灶棚下吃喝去了。

　　这山珍野味炖出了来的东西也的确是香，补气效果相当不错，一碗热汤下肚，暖暖热流便在腹中散开了，精神头立刻慢慢上来了，也有了心思琢磨自己的事情。

　　对他来说，失忆后的画面就像是在睡梦中强行插入的片段，是那么的短暂，失忆前的事情倒仿佛就在昨天……野鸡炖人生汤喝着喝着，林子闲突然神情一僵，直到现在他才反应过来，自己貌似已经失忆了好几个月。

　　失忆了好几个月……林子闲脑门上渐渐吓出一头冷汗来，也就是说，自己已经脱离了外界的局势好几个月，那么……可怕的后果他都有点不敢再想下去了。

　　‘当啷’林大官人手中的汤碗砸碎在地，整个人都呆住了。

　　院子里的一伙人闻声看来，目露诧异，还以为他又发病了。林保皱眉喝道：“哪根筋又搭错了？”

　　林子闲缓缓抬头看去，突然一抹嘴巴，快步走来，朝众人拱手行礼道：“师傅，诸位前辈，晚辈还有点急事要去处理，日后有机会再来向诸位前辈讨教。”

　　他是一刻都等不及了，撒腿就想跑，结果林保一个闪身拦在了他的面前，冷眼道：“你想去哪？”

　　其他人也纳闷了，心想这‘九龙回天术’本来就是针对你搞的，你这个主角跑了，我们还玩什么玩？唯独多吉抬头看了看天，走了也好，自己的灵珠可以拿回来了。

　　“老头，我真有人命关天的急事，先走一步了，回头再跟您电话联系。”林子闲匆忙撂下一句话，就要绕开他。

　　林保摊手一把揪住了他的衣领子，给强行拽了回来，冷冷道：“人命关天也好，人命关地也罢，就算是天塌下来了，你也得老老实实给我呆在这，这三天之内，没有我的允许，哪都不能去。”

　　林子闲是真急了，掰着他的手道：“老头，你这不是无理取闹嘛，我真有急事，快放开我，回头我再跟您解释。”

　　林保还真没为难他，也真撒手放开了他，看着林子闲转身而去的背影冷哼道：“好，看来我这个师傅说的话对你一点效果都没有了，你眼里压根就没有我这个师傅，也罢，只要你今天敢走出这门口，从今以后，你我恩断义绝，再不相认！”

　　刚跑到门口的林子闲顿时脚步一僵，这顶帽子太大了，压得他伸向门框外的一只脚悬在了半空。

　　院子里陷入了宁静，山中鸟儿的清脆鸣叫声是如此的清晰，小童子无尘瞪大了眼睛看着林子闲那只即将踏出门外的脚。对武林中人来说，尤其是他们这种有着传承的门派，师命不可违是根深蒂固的观念，否则就是欺师灭祖的大罪，就连小无尘也是从小被灌输了这个理念长大的，也认为违抗师命是不可思议的事情。

　　微尘居士等人也在面面相觑，他们太了解林保了，一听林保的语气就知道林保是真的发怒了。

　　尤其是当着这么多人的面，林保把话都说到这个地步了，如果林子闲还敢走出门外的话，只怕到时候就不是恩断义绝那么简单了。林保这混世魔王护短是不错，但也绝对是个心狠手辣杀伐决断的狠人，想当年那个宋南风还没有干出任何对不起白莲教的事情，换了谁都会考虑下处置方式，结果林保说宰就宰了，那叫一个手起刀落铁石心肠。

　　大家伙至今回忆起来，都是唏嘘不已，觉得林保当时做得有点过了，实在不行重刑处罚或者囚禁起来大家都不会说什么，犯不着非要下杀手，结果伤人伤己，把自己给伤得不行，闹得逍遥身影彻底绝迹于江湖。

　　大家担心如果再闹出一场悲剧来，林保能不能受得了这个打击。几人偷瞄林保一眼，发现林保两腮的肌肉已经鼓了起来，一双炯炯有神的虎目盯着林子闲的背影饱含煞气，双拳有微微捏起的迹象。

　　林子闲那悬在半空的脚终究是没敢落出院外，慢慢收了回来。他如同小无尘一样，也是被从小灌输着师命不可违的观念长大的。不但是他，在场的老家伙也无一不是如此，谁都不喜欢违抗师命的弟子，也许大家年轻的时候还会有点想法，但是有了徒弟后，又会坚定地维护那个观念。

　　林子闲缓缓转身走了回来，脸上的表情比哭还难看。正准备出言帮忙警告的几人也大大松了口气，暗叫幸好这小子还没糊涂到家。

　　走了回来的林子闲哭丧着脸对林保说道：“老头，你别不讲道理啊。”

　　“我就是太跟你讲道理了，才放纵得你无法无天。”林保微微握起的拳头慢慢松开了。

　　林子闲哭笑不得道：“你先听我解释好不好，我是真的有急事要去处理……”

　　林保一口打断道：“我不听，你那乱七八糟的事情在我眼里屁都不是，少烦我心。”

　　“那啥。”林子闲有些无奈伸手道：“那你把你电话先借我用一下，让我了解一下外面到底是个什么情况行不行？”

　　林保微微眯眼道：“从今天开始，未得我的允许，你不许和外面有任何联系。”他转头环视众人一眼道：“谁敢借电话给他，别怪我翻脸无情。”

　　“不是吧？我就打个电话……”

　　林子闲话还没说完，林保已经是霍然回头，目光中泛着丝丝寒意地打断道：“喝你的鸡汤去！”

　　“我……”林子闲一对上林保那目光，彻底没脾气了，也不敢再顶撞下去了，垂个脑袋乖乖回了灶棚底下。


第708章 球大点东西

　　不得不服，不代表心悦诚服。重新装了碗鸡汤的林子闲蹲棚子底下喝着香浓的鸡汤却比喝白开水还没味道，可谓是六神无主，心里焦急得很，奈何保爷就是不跟他讲道理，他能怎么办？

　　和几人谈话的林保不时往这边瞥上一眼，见这小子不得不老实了，心里总算舒服了点，至少说明自己的话对这小子还是管用的，哪怕这小子不愿意听。

　　如果说当初在魏家大院外林子闲是因为失忆才对林保出手，林保也能理解，可要是记忆力正常还敢强行违抗师命，那林保就不得不考虑了，这样的人将来值得自己将白莲教全盘托付吗？

　　总之不管是不是失忆，林子闲为了个女人对林保出手的事情，已经是像根刺一样扎进了林保的心里。

　　林保不可避免地想到了第一个弟子宋南风头上，那个徒弟在武学天赋上简直可以用惊才绝艳来形容，武学天赋丝毫不弱于林保本人，然而就是这么一个费尽心血培养出来的徒弟却因为禁不住女人的诱惑而走上了邪路，林保至今想起仍旧是心如刀割。

　　没多久，一群老家伙带上各种珍贵药材纷纷离去了，消失在深山之中，院子里就剩下了小童子无尘和林子闲两个人。

　　林子闲捧个汤碗蹲地上发呆，小童子无尘走了过来蹲他跟前问道：“林师兄，汤好喝吗？”

　　林子闲抬头，牵强笑道：“好喝。”

　　无尘咧嘴笑道：“林师兄，林前辈临走前交代了，晚饭不能给你吃杂食，让我盯着你，所以你就多喝点鸡汤吧。”

　　林子闲愕然道：“为什么？”

　　“不知道，林前辈就是这样交代的，应该是为了帮你恢复内力吧。”无尘脸上带着一丝同情地问道。

　　“帮我恢复内力？”林子闲狐疑道：“我的内力还能恢复吗？”

　　无尘咧嘴笑道：“具体我也不清楚哦，反正我师傅是这样说的，林前辈召集几位前辈而来，还准备了这么多世所罕见的珍贵药材，就是为了施展‘九龙回天术’帮你恢复内力的。”

　　林子闲彻底愣住了，自己的内力还能恢复吗？九龙回天术是给自己准备的？原来老头不让自己离开是为了帮自己恢复内力……他现在不怪林保不讲道理了，反而隐隐有些激动起来，没想到自己的内力竟然还有机会恢复。

　　老头不是说三天吗？三天就三天，反正这么长时间都过去了，咱也不靠这三天……林子闲想通后心情豁然开朗起来。

　　无尘看看四周，突然悄悄问道：“林师兄，外面的世界好玩吗？”

　　“呃……”林子闲好奇道：“难道你没有出过山？”

　　“出过，师傅带我去过山外的小镇采购生活用品，可我听我师兄说外面还有更大的城市，有很多人，很繁华，很热闹。”无尘有些闷闷不乐地拿了根木棒在地上画圈圈道：“可师傅说外面世道险恶，在我没有自保能力前不让我离开终南山，说是等我到了十八岁才让出山历练，我现在只希望自己能快快长大。”

　　林子闲瞅着这小子不由想起了当初的自己，那时的自己又何尝不是想出山看看外面的世界，当满怀着憧憬阅尽世间繁华后……如果再给自己一次选择的机会，自己宁愿不闻世事，无忧无虑地在山中过一辈子，宁愿失忆一辈子不再醒来。

　　林子闲看着委屈小子，笑着问道：“无尘，那你今年几岁了？”

　　无尘撅了撅嘴道：“十二岁，还要再过漫长的六年才十八岁呢。”

　　“六年很漫长吗？”林子闲摇头笑了笑道：“也许等你出去历练过后，你才能真正静下心来呆在山里。”

　　无尘玩着手上棒棒道：“我师兄也是这样说的。”

　　林子闲哦了声，饶有兴趣道：“看来你师兄也出山历练过。”

　　无尘笑道：“当然咯，我师兄都九十多岁了，他在七十多年前就出山历练过了。”

　　“呃……”林子闲无语，神情抽搐了一下，不过想想那帮老家伙的年纪也不觉得奇怪，譬如自己那个宋师兄，如果不死的话，也有一百多岁了。

　　无尘突然看看四周，鬼头鬼脑道：“林师兄我告诉你一个秘密啊，你不要说是我说的。”

　　林子闲眼睛一亮，低声问道：“什么秘密？”

　　无尘立刻扒在他耳边低声道：“我师兄出山历练的时候，和一个漂亮女人好上了，结果被那漂亮女人给骗了，害得师兄杀了不少人呢，得罪了权贵，差点惹来杀身之祸，还是林前辈帮忙化解的呢。”

　　“就这个呀？”林子闲切了声，还以为是啥惊天大秘密，果然是小屁孩。

　　“林师兄，你几岁出山历练的？”无尘突然又问道。

　　“十五岁。”

　　“哇，十五岁，比我早三年耶。”无尘满眼小星星道：“林师兄，你到哪历练的啊？”

　　“国外。”林子闲随口回道。

　　“国外好玩吗？”

　　“一般般吧。”

　　“那我以后也去国外历练好不好？”

　　“你想去就去，别问我，这东西我不能帮你做主。”

　　“师傅说外面世道凶险，我怕我什么都不懂，怕会被漂亮女人给骗了，到时候你罩我好不好？”

　　“漂亮女人骗你？你想得还真多，到时候再说吧。”林子闲翻了个白眼敷衍句，六年后的自己恐怕早已经远离江湖是非了，哪来功夫陪你一山下女人是老虎的小孩玩。

　　两人东拉西扯地瞎聊，最后都爬上了墙头坐着踢踏脚，边聊边看夕阳下山。

　　夜晚，林子闲就那样搂着饿得呱呱叫的肚子睡着了，没办法，光喝点汤汤水水真心不顶饱。睡到深更半夜的时候，突然被人给一把揪下了床。

　　“谁！”林子闲一惊，瞬间睡意全无，有人近身竟然一点都没察觉到，可谓吓了一跳。不过依稀看清黑暗中的人是林保后，他又哭笑不得道：“老头，怎么了？”

　　“跟我走！”林保招呼了一声便出去了，林子闲满头雾水地跟在了后面，不知道深更半夜的要干啥。

　　两人出了院子，顶着满天繁星，一路摸黑走向露气深重的深山老林。

　　没多久，两人出现在了一处漆黑的断崖前，林子闲皱了皱鼻子，隐约闻到崖下有药香味飘来，刚伸出个脑袋往断崖下看去，林保已经一把揪住他胳膊，带着他跳了下去。

　　换了一般人估计要被吓死，这简直是在自杀，不过林子闲自然不会对林保这点信心都没有，所以完全没感觉。

　　林保一路手挂山壁飞速下滑，下落了个五十多米后，突然将林子闲给甩进了半山腰的一个石洞内。

　　林子闲反应也快，借着石洞内的火光挥臂支开嶙峋山石，灵巧落地，林保已经翻身和他擦肩而过，落地走进了里面。

　　林子闲好奇地跟了进去，只见一堆炭火上架了个不知从哪弄来的铜鼎，鼎炉里热气徘徊不散，浓郁的药香味正是从这里而来，这药香味吸上一口都让人神清气爽。

　　几个老家伙也都在场，正围着那铜鼎观摩，微尘居士正抱着一根棒子搅动铜鼎里的东西，几人有说有笑，搞得好像等锅里的东西吃夜宵一样。

　　几个老家伙回头见到林子闲来了后，立刻给铜鼎边让出了一块位置，一个个瞅着林子闲乐呵。

　　林保走到一旁伸了根手指到铜鼎内沾了点东西，手指搓了搓，又放在鼻子前闻了闻，微微点了点头。

　　林子闲朝诸位前辈行礼后，也站在了铜鼎旁朝里面看了眼，只见里面熬了一大锅黑乎乎稀糊糊的东西，看着都恶心。

　　他也不是傻子，结合无尘的话，如果那小屁孩没说错的话，这一大锅药只怕是给自己准备的。

　　果然，林保抬手示意微尘居士停下了搅动后，又朝林子闲挥了挥手道：“下去。”

　　“呃……”林子闲看了眼冒热气的黑糊糊，忍不住伸手进去探了探温度，感觉有点烫，神情抽搐道：“不是吧，这样下去岂不是要被煮熟了。”

　　靠山王呵呵乐道：“煮熟了才好，灵丹妙药炖人肉，吃了大补啊！”

　　林保回头盯向了林子闲，一言不发。林子闲被他看得头皮发麻，小时候练功最怕看到林保这眼神，一个不从，老头就会来狠的。

　　“行行行，我下去还不行吗？”林子闲伸手摸了摸滚烫的炉边，就想咬牙翻身跳下去。

　　谁知林保皱眉喝道：“你干什么？”

　　林子闲一愣，指了指炉鼎弱弱道：“你不是让我下去吗？”

　　“我让你脱光了衣服下去，一件不留，全部脱光。”林保干脆利落道。

　　如果这里都是男人还罢，偏偏这里还有两个女人，虽然都是老女人，而且其中还有个尼姑，可也是女人啊，足够让林子闲尴尬的。

　　他正扭扭捏捏地看着孙二娘和雁秋师太，孙二娘已经不屑地挥了挥手道：“德性，臭男人的那点东西又不是没见过，球大点东西，扭扭捏捏干啥，难道你那带把的家伙什还镶了黄金宝石不成？”说这话时还有意无意地瞟了赛潘安一眼。

　　赛潘安已经察觉到了，不过却当做不知道，面无表情的样子。某些人，譬如靠山王已经忍不住噗噗笑了起来，走到赛潘安身边拍了拍他肩膀道：“哎呀，原来是球大点东西呀，人家看不上眼啊，这脸打的。”


第709章 重铸经脉

　　碰上这种起哄的渣滓，赛潘安脸上也有些挂不住了，回头冷冷道：“贼头子，嘴贱的人通常都不得好死。”

　　‘嘘’靠山王一脸无所谓地对孙二娘吹了个口哨，调侃道：“孙二娘，我是重复你的话，小白脸在指桑骂槐呢。”

　　孙二娘顿时狠狠剜了他一眼，边上一群人噗噗笑起，都忍不住了。

　　也有人笑不起来，多吉一直在唉声叹气地看看铜鼎内，又翻开手掌看看掌心里从拳头般大变成了鹌鹑蛋大的灵珠，心疼得直哆嗦。

　　畏畏缩缩的林子闲当然也笑不起来，别人不脱光衣服自然能笑得出来，自己是受害人，哪来的心思笑。

　　‘啪’林保朝他屁股上踢了一脚，喝叱道：“你在磨蹭什么？”

　　林大官人脸上的肌肉僵硬地笑了笑，开始在那慢条斯理地脱衣服，很快便脱得只剩条内裤了，畏畏缩缩地偷看了眼雁秋师太和孙二娘，结果发现这俩老女人很坦然地盯着自己看，丝毫没有回避的意思，林大官人哭的心都有了。

　　几个老家伙看到林子闲身上的累累伤疤后，你看看我，我看看你。靠山王更是忍不住背个手走了过来，上下审视着林子闲，哟呵一声道：“你小子感情是块滚刀肉啊，有点意思。”

　　林保却是再次不耐烦道：“女人叽叽的干什么，快点！”

　　得，林子闲也被逼得没办法了，捡起一件衣服挡着下体脱内裤。谁知边上有个缺德带冒烟的家伙，林子闲刚把内裤脱下，靠山王突然出手拉住他遮羞的衣服一拽。

　　林大官人被闹了个措手不及，彻底曝光了，‘我靠’了一声，两腿一夹，双手捂住了最私密部位。

　　不小心瞥了一眼的孙二娘嘴角露出玩味调侃道：“小小年纪，倒是不带虚的，货真价实，还挺有料。”

　　林大官人一张脸顿时红成了猴屁股，从来没这么尴尬过，两手捂住裆部，慌乱地左看右看，然而石室就那么大，压根就没地方躲，这家伙急了，也顾不得炉鼎内烫不烫了，一个翻身就直接跳进了大炉子内遮羞。

　　骤然跳进‘热粥’里面的下场可想而知，“嗷……”林子闲一声怪叫，烫得差点又蹦了出来。

　　谁知林保突然出手，硬是拍在了他的肩头，又强行把他给摁进了粥里面，“鬼叫什么，烫不死你。”

　　身子泡在黑糊糊里的林子闲张着嘴巴发不出声来，从来没这么爽过，那表情可谓是真的爽翻了。

　　一帮老家伙一个个在那幸灾乐祸地笑了起来。

　　林保顺手拿过微尘居士手中搅糊糊的棒子，伸出棍子压在了林子闲的头上，硬是把林子闲连人带脑袋一起给压进了黑糊糊里面泡着。

　　林保一出手，林子闲泡糊糊里面可谓是连冒泡的机会都没有，手敢伸出来，林保立刻一棒子给他打下去。

　　好一会儿，才让憋得不行的林子闲露了个脑袋出来大口喘气。林大官人差点没被憋死，浑身黑乎乎的，也就能看到两眼珠忽闪，不知情的人鬼认得出来是谁。

　　待他气喘匀了，林保手中的棒子又朝下面点了点，林子闲无语，只能深吸了口气，老老实实扎头钻进了黑糊糊里面泡着。正儿八经地躲在背地里暗爽，没体验过的人是无法理解这种爽感的，闷烫闷烫的。

　　此后每隔上个一两分钟，林子闲都会从‘黑粥’里冒出头来大口喘气，气喘匀了又会吸口气重新钻进去。

　　折腾久了点后，林子闲渐渐感觉到了些异样，这锅‘黑粥’好像不烫了，感觉好像有千丝万缕的东西渗透进了自己的毛细孔，源源不断地注入自己的体内。整个身体变得暖洋洋的舒坦无比，埋头在‘黑粥’里的时候，似乎能清晰听到自己的血液在流动，心脏怦怦跳动的声音更是听得一清二楚，自己的身体好像在发生着某种奇妙变化。

　　尤其是脑后、胳膊和后背的枪伤，似乎能明显感觉到在快速愈合，大脑的思路无比清晰。唯独身体上原来有伤疤的地方会感到不舒服，感觉很痒。

　　渐渐，他再从‘黑粥’里冒头呼吸的时候，嘴里吐出的竟然是带着白气的芬芳香味，有别于药香味。

　　一帮老家伙围观调侃了没多久，便一个个在石室内盘膝打坐起来，貌似在养精蓄锐。

　　唯独林保不敢懈怠，一直在盯守着林子闲，每当铜鼎下的炭火微弱后，他又会重新扔两根劈好的木材进去，一直控制着炉鼎内的温度。

　　俩师徒一个在锅内煎熬，一个在锅外守候，就这样熬过了一宿。

　　当山洞外绽露出亮光之际，林保背个手走到了洞口，扫视晨曦下的苍茫山野，深吸了口清新空气，陡然‘嗷’地仰天一声长啸，震得山洞内嗡嗡起回音。成半弧形盘膝而坐的八个老家伙纷纷睁眼站了起来。

　　“林保，可以开始了吗？”微尘居士在洞内问道。

　　林保返身大步走了回来，朝八人抱了抱拳，八人相视一眼，立刻按照事先商量好的散开了，各自站好了方位。

　　鼎炉内的林子闲刚刚再次冒头出来，林保突然出手，一把抓住他肩膀，直接将其提溜了出来，大臂一甩，林子闲惊呼一声，整个人被掀得翻飞起来。

　　林保突然反掌拍出，一掌拍在了林子闲的头顶，五爪一抠，立刻控制住了林子闲凌空翻滚的身形，一掌就将林子闲给横推了出去。

　　塞潘安、孙二娘、妙慈、雁秋四人身形随动，‘啪啪啪啪’齐齐推出一掌。前两人一人一掌抵住了林子闲左边的掌心和脚心，后两人一人一掌抵住了林子闲右边的掌心和脚心，林保则抵住了林子闲的脑袋。

　　五个人齐齐出手，将浑身黑乎乎的林子闲横空抵成了一个‘大’字，五人齐齐闭上了眼睛，一个个凝神不语。

　　“大家感到气力不接后立刻换人，千万不要逞强。”闭着眼睛的林保不忘交代了一句。

　　微尘居士看了眼铜鼎，又捡起几根木材扔到了炭火里，不让炉鼎内的温度下降。

　　多吉喇嘛则慢慢走到洞口盘膝坐了下来，守望着洞外护法，以防万一有人来打扰。火荆棘将烟杆别在了后腰上，和靠山王一言不发地守在施法五人的身旁，等着接手。

　　林子闲正悲催自己的‘小鸟’还是曝光在了两个老女人的面前，然而心绪还没收回，便从四肢及头顶上感受到了千刀万剐的滋味，是那种发生在皮肉里面的千刀万剐滋味，当场把林子闲给疼得闷声直哆嗦，浑身上下的哆嗦。

　　“一点疼算什么，是男人就给我忍着！”闭眼中的林保突然低声喝道。

　　林子闲当即紧咬牙关，紧紧闭着双眼，可横在空中的身体还是忍不住在哆嗦，疼得不行。

　　五人正在以深厚内力强行破开他的经脉，并不是胡乱爆破的那种破开，而是如同用剪刀剪开水管一样，从林子闲的肢体末梢开始动手，一路向他的身体中枢剪去，这种痛苦的滋味是外人难以想象的。

　　对施功的五人来说，这同样是件耗费内力和精力的事情，人体脉络之繁杂让五人不得不集中全部精力小心翼翼。

　　一个小时后，便有人吃不消了，这玩意儿比打架拼命还累人，陆续的换人工作开始了。换下的人迅速打坐调息恢复。

　　而林子闲则是在几人手上直接痛晕了过去，这也好，晕过去了就不知道痛了。

　　九个人轮流换来换去，从早上一直到傍晚时分，九人才将林子闲浑身的行气经脉给全部破开了。

　　林保大臂一挥，又将林子闲给重新扔回了铜鼎‘黑粥’里面，一只手掌将林子闲的脑袋一起给压了进去。一股气力灌注林子闲的全身，撑开了他体内全部被剪开的经脉，要借助灵药的奇效按照预设的方案帮林子闲重新扩充和恢复经脉，不能让其原来是什么样就怎么样恢复，那就白忙了。

　　所以此时林保注入林子闲体内的气力就像是一副模具虚空支撑着其受损的经脉。

　　为了避免昏迷中的林子闲会窒息，林保每隔点时间就要将他提起来，助其换气后，又将其给摁下去，尽量让林子闲全身都泡在药里。

　　“大家饿了一天了，我去给大家弄点吃食来。”微尘居士打了声招呼，拖着疲惫的身躯离开了山洞。

　　一个小时后，多吉喇嘛走到炉鼎旁，也伸了只手摁在了林子闲的脑袋上。

　　确认对方已经彻底用内力驾驭住后，林保才松手退到了一旁，舔了舔手上沾染的‘黑粥’，咽下肚子后，迅速盘膝坐在一旁打坐调息。

　　这种灵药凝聚了天材地宝中的奇珍，本就是可以外敷内服的无上妙品，是恢复气力的绝佳补药。几个老家伙一个白天下来，就是靠林子闲的‘泡澡水’迅速恢复气力支撑下来的，否则就算是他们的内力深厚也禁不住这样拧开水龙头放水式的消耗。

　　幸好最难熬的一关已经过去了，九个人现在都可以单独置换，差不多换上一个人其他人就可以休息上八个小时，不像之前要一下用上几个人出手，可谓大大地松了口气。


第710章 大功告成

　　天又渐渐黑了下来，深山里的夜晚就算是在夏天也透着寒意。

　　断崖下，蜿蜒的溪流旁，山风徐徐，篝火摇摆，几块大石头架着一只大铁锅。微尘居士将一只新打来扒了皮清洗干净的野猪肢解开后，扔进了锅里，又倒入许多平时晾晒的山货，什么香菇、黄精之类的。

　　小无尘也被带来了，抱着一捆从四周搜集来的干柴，深一脚浅一脚地踩着大大小小的鹅卵石走了过来。干柴扔了一地，他便抱膝坐在了铁锅边看火，不时往锅下增添柴火，又不时看看闪烁火光下盘膝闭眼在旁的师傅。

　　“师傅。”拿了根小树枝玩火的小无尘突然喊了声。

　　“嗯。”微尘居士应了声。小无尘指了指锅里沸腾的浓汤道：“师傅，妙慈前辈和雁秋前辈也吃荤吗？”

　　“修行修的是心，换句话说，就是德、智、体。否则心眼变坏了，吃素也是假的，明白吗？”微尘居士回道。

　　小无尘‘哦’了声，犹豫了一会儿又说道：“师傅，我问过林师兄了，他十五岁就出山历练了耶，我为什么要到十八岁呀？”

　　微尘居士睁开一只眼睛看了眼徒弟，又闭上了，缓缓说道：“所以他就被人打成了这样啊。”

　　小无尘撅了撅嘴，又问道：“那我以后可以去外国历练吗？”

　　微尘居士反问道：“随便你啊，你会讲洋鬼子的话吗？”

　　小无尘彻底无语了，捡了支烧了半截的树枝在鹅软石上画圈圈。

　　当铁锅里浓香四溢之际，微尘居士起身走到断崖边，双脚连蹬，扶摇直上，转眼窜上了二十多米高处的山洞里。

　　没一会儿，林保、多吉、赛潘安、孙二娘、靠山王、火荆棘等人都从山洞里飘然一跃而下，走向了溪流旁的肉锅，只留了妙慈一人在山洞为林子闲施功。

　　小无尘见到诸位前辈，立刻起身从木桶里拿出碗筷，恭恭敬敬地一份份递出。

　　林保等人接了碗筷，自觉到铁锅里捞肉舀汤，大家围坐成了一圈大快朵颐。小无尘自己也整了一碗，独自坐边上慢慢享用，不时侧个耳朵听几位前辈讲话。

　　深山里的夜风带着寒意，篝火边的老男老女却是谈天说地，爽朗开怀，豪情依旧。然而岁月不饶人，属于他们的时代真的过去了，大家早已经远离了江湖是非，步入了暮年，这样碰面的机会也越来越少了。

　　这些老家伙的师门和白莲教可以说都是几代的交情，林保的师傅和他们的师傅就是朋友，轮到林保手上，又继续和这一辈保持着关系。到了下一代林子闲身上，迟早也是要继续这层关系的。

　　这种关系不但是友谊，更是互相倚助的关系，时代变化太快，这种关系就越发显得难能可贵。而且这些人只是其中的一部分，因为给林子闲疗伤没必要把那么多人全部整来，只叫了一部分。

　　百年前，林保倒是把这些老关系全部整了出来，也就是在场诸人的师傅。不服气的林保硬是拉着一帮老骨头和血族狠狠干了一场，遗憾的是，那些老家伙死的死，伤的伤，本来年纪就比林保的年纪大上不少，加上事过百年，寿命毕竟有限，早都已经作古了。

　　当年在场的人都还年轻，修为离顶尖高手还有差距，就算是和当时的林保比起来，实力都差了不少，这也是当时林保为什么请他们师傅而没有请他们的原因。那时的林保就是想以少胜多，就是想组成最强战队，让血族知道厉害，结果一战之后，果然吓得血族百年不敢踏足华夏，威慑力就是打出来的。

　　大家吃饱了一抹嘴，火荆棘和众人打了声招呼，回了断崖上的山洞，换了妙慈下来用餐。

　　一伙老家伙就这样每隔一个小时换上一人，轮流着足足持续了两天后，泡在铜鼎内的林子闲终于将经脉重铸成功了。

　　可是林子闲到现在却依旧处于昏迷中，可见被折腾得不轻。而且外观上也发生了让人惊讶的变化，原本的短头发竟然在短短两天内长到了脖子上，胡子也拖到了胸口。

　　一炉灵药的药效让一帮老家伙们啧啧称奇，想想也是，如果没有如此奇效，怎么可能重铸经脉。

　　山洞外空山鸟鸣，洞内的九人轮流检查过林子闲的经脉后，一个个对视点头。

　　被带了上来的小无尘够个脑袋，好奇地看着头发胡子拉长的林子闲。他正在一旁烧沸了一锅热水。

　　林保再次朝众人拱了拱手，表示拜托了。

　　微尘居士立刻打开了山洞内的一只大木箱子，拿出了准备好的一扎扎比牛毛还细的银针扔进了无尘烧开的沸水锅里。

　　把银针沸煮了一会儿后，微尘居士让无尘撤掉了柴火。

　　九人齐齐站好方位后，林保再次一把将昏迷在炉鼎内的林子闲给拽了出来，凌空扔向了几人中间。

　　如同一开始一样，林保五人再次出手，将林子闲凌空给支撑出了个‘大’字。

　　微尘居士、火荆棘、靠山王、多吉四人迅速出手从热水里捞出了一扎扎成捆的银针，围住林子闲出手如风，迅速发针，一支支头发丝似的银针急骤如雨般插在了林子闲新铸成的经脉上。

　　这种快而准的手法一般人是玩不出来的，首先要对行功运气的经脉路径非常熟悉，这是必须的。

　　很快，林子闲几乎就被银针给插成了刺猬一般，黑乎乎的体表长着一层银毫，看似杂乱无章，实则有迹可循。

　　四人扎完银针后迅速退开，林保五人齐齐抬手将林子闲抛了起来，林保也是率先向林子闲动手，挥指将林子闲给戳飞了出去。

　　刹那间，九人陆续出手，出指如剑雨，可谓是见缝插针，手指要点中林子闲的肉体，还不能触及他体表的银针，这就需要极为高明的功夫，眼力和手法绝对要稳和准。

　　立见浑身黑乎乎赤裸的林子闲被九人给打得翻飞不停，像张纸一样，在众人的指影中飘来飘去不落地，啪啪声不断。

　　一旁的小无尘可谓是看得目瞪口呆，他有所不知，九人这是要将蕴藏在林子闲肉体中的内力给激活。说得通俗点，就像以前的妇人蹲在小河边洗衣服一样，要用木棍把衣服里的灰尘和污渍给打出来。

　　片刻之后，微尘居士四人迅速后退离开，林保五人则齐齐上前一步，再次出手将林子闲给支撑成了一个‘大’字，而后微尘居士四人又再次闪身上前，各自出手抵住了林子闲的左右腰身和前胸后背。

　　九个人十八只手都伸了出来，以自身浑厚的内力压迫林子闲体内激活出的内力，以插在体表密密麻麻的银针为导管，迅速将其给逼入林子闲新铸就的经脉之中。

　　半个小时后，九人相视一眼，突然又齐齐挥掌将林子闲给送入了空中，九人再次出指如剑雨，气势惊人地纷杂点出，再次击打林子闲的肉身。

　　小无尘正儿八经看傻眼了，微尘居士突然喝道：“无尘，你发什么呆，不要让药温降下来！”

　　小无尘甩了甩脑袋，迅速收敛情绪，赶快跑去蹲在铜鼎下调节火温。

　　九人一阵击打后，又再次伸出十八只手将林子闲给抵在了空中，再次将他激活出的内力顺着银针往经脉中压入。

　　如此轮番十二次后，再次抵住林子闲的九人已经是累得气喘如牛，一个个大汗淋漓，如同从水里爬出来的一样。

　　就在这时，九人相视一眼，几乎是同时点了点头。

　　“呔……呀……嗨……”九人齐齐出声闭眼，只见插在林子闲体表的密密麻麻银针瞬间如蝗虫般弹射四飞，被九人瞬间给逼了出来，场面那叫一个银针飞舞，眼花缭乱。

　　八人顺手一推，将林子闲送给了林保，而林保则是大胳膊一抡，将翻飞的林子闲给环进了铜炉内，单掌压着林子闲的脑袋，再次将林子闲给压进了‘黑粥’里面。

　　其他八人也走了过来，每人伸出一根手指勾了团‘黑粥’，苦着脸纳入了嘴中吞下。

　　汗如雨下的靠山王，气喘吁吁地摇头道：“妈的，这几天尽喝这小子的洗澡水了，总算是完事了。”

　　八人陆续退开到了一旁，纷纷盘膝坐下，运气调息，一个个都累得不轻。

　　气海中有了内力的滋养，犹如久旱逢甘霖，林子闲整个人的生机在迅速提升状态中，不到半个小时就睁开了眼睛。

　　林保长吐出一口气，也撒手松开了他，指着他警告道：“你体内经脉刚新铸不久，三天之内不要擅动内力，静等经脉稳固下来。”

　　林子闲先是一愣，随后稍加感觉，立刻感触到了经脉内那股磅礴浑厚的内力，明显比他从前的内力修为强了不止一点点。这厮顿时激动得不知道该说什么好，对着林保一个劲地点头。

　　“再在药里面泡一天。”林保扔下一句话，也退开到一旁盘膝闭眼坐下了。

　　面对累出一身汗显得有些疲惫的老头，林子闲实在是无话可说，除了感激还是感激，闻言再次用力地点了点头……


第711章 终身大事

　　一天后，盘膝打坐的九人陆续睁眼站了起来，坐在铜鼎内的林子闲只能看到两只眼睛一眨一眨，其它地方都是黑乎乎一片，头发已经是长及披肩，胡子拉长。

　　林保走来给林子闲检查了一遍后，微微点头道：“好了，出来吧，到外面去清洗一下。”

　　林子闲犹豫了一下，看看众人，想到自己早就被看光了，也不多这一回，麻利地窜出了铜鼎。

　　他正儿八经‘屁颠颠蛋摇晃’地到一旁捡起了自己的衣物，迅速跑到了山洞口边线紧急刹车，在那张开着四肢摇摇晃晃……只顾着逃避令人难堪的眼神，却忘了这石洞是在断崖上，差点没一脑袋扑下去，惹得后面一阵哈哈大笑。

　　想到林保交待自己暂时不要动用内力，林子闲只能四肢并用爬了下去。一落在山下，立刻蹦蹦跳跳地朝小溪跑去，找了个水深且隐蔽不容易走光的地方，噗通跳了下去痛快清洗。

　　溪水清凉，浑浊的污水不断从他身体上扩散出来，幸好这是活水，这厮洗得那叫一个痛快淋漓。

　　待到彻底清洗干净后，一具白皙健硕的男人躯体半泡在水中，皮肤好的有点不像话，女人看了准保要羡慕，可谓是洁白无瑕。最神奇的是，他身上那些纵横交错的伤疤竟然全都不见了，就好像从来没有受过伤一样。

　　充满力量感的肌肉曲线，光洁白皙的皮肤，整具肉身就像是用白玉雕刻出来的一般，那股雄性魅力和视觉冲击感，足够让女人怦然心动。

　　捋了捋胡子和长发上的水，这厮又蹦上了岸，东张西望跟做贼一样，快速抖了抖衣服，麻利地往身上套了起来。

　　等他再爬回山洞时，山洞里的一群老家伙正商量着如何瓜分那一锅‘黑粥’，尽管那玩意儿是林大官人的‘泡澡水’，大部分药性也被林大官人给吸收了，但不得不承认，这锅垃圾仍然是难求的好东西。

　　林保倒是没有参与这事，人家帮了忙不至于连这点东西都舍不得，见到林子闲回来后，立刻招呼了众人一声，“诸位。”

　　众人回头看来，林保抱拳拱手道：“长话短说，感谢的话就不说了，我这边还有点事情，先带小徒告辞了。”

　　大家伙也只是无所谓地摆了摆手，一副请便的样子。

　　林保又回头对林子闲说道：“诸位前辈对你有再造之恩，这份人情你可是欠下了，不能忘。”

　　林子闲立刻面对众人拱手鞠躬道：“谢过诸位前辈，这份恩情，晚辈记下了。”

　　一帮老家伙相视一眼，脸上都露出了会心的笑意，一个个都对林子闲点了点头。因为大家心里都清楚，如果不出意外的话，下一任的白莲教教主搞不好就是这小子了，有了这份人情在，肯定有用得上的时候，毕竟大家伙都有传人，有些关系是必须要维持的。

　　靠山王背个手走了过来，伸手拨拉了一下林子闲的大胡子，呵呵笑道：“小子，平白多了百年的功力虽然是好事，但是你也别高兴得太早了，把它和你自己的内力彻底融会贯通很重要，否则容易产生相斥效果，将无法如臂使指，用起来未必能爽。”

　　林子闲愕然回头看了林保一眼，又再次回头拱手道：“谢前辈指教。”

　　一旁吧嗒个烟的火荆棘嗤声道：“靠山王，你老小子瞎操什么心，这事林保比你心里有数。”

　　微尘居士招呼上小无尘，对林保笑道：“走吧，我送你们。”

　　“青山不改绿水长流，后会有期！”林保再次向众人抱了抱拳，转身大步而去，纵身出了洞口，飞檐走壁扶摇直上。

　　微尘居士也提上了小无尘迅速直攀断崖，等到林子闲徒手爬上崖顶后，发现林保和微尘居士已经飘然而去，只剩个小无尘在等他，有给他引路的嫌疑，两人结伴而回。

　　回到小院后，正和林保交谈的微尘居士顺手扔了把剃须刀给林子闲，示意他去刮刮胡子。

　　和林子闲已经很熟悉的小无尘立刻帮他打了盆清水来，还搬来一面镜子。

　　将胡子刮干净后，林子闲摸了摸披头盖脸的长发，有些无语，这里剃头有些麻烦。

　　微尘居士又让小无尘取了只发钗给他，小无尘貌似经常干这种事情，手法很熟练，因为俩师徒的头发平常就是这样处理的，帮林子闲把头发盘在了头顶，一根发钗轻松搞定。

　　如果不是衣服的关系，此时身处深山老林的林子闲更像是古人。

　　院外青山，江湖不老，天下无不散之筵席。微尘居士携小无尘站在山坡上，目送林保和林子闲慢慢消失在山脚拐弯处，方微微叹息一声。小无尘回头看来，不知道师傅感叹什么，他回头也跟着叹息了一声。

　　微尘居士低头看来，奇怪问道：“不愁吃穿的，你小小年纪叹什么气？”

　　“师傅，正因为我小小年纪才叹气啊。”小无尘一脸苦恼道：“我正愁我什么时候才能长大呀。”

　　微尘居士顿时手捋长须，爽朗地摇头哈哈大笑。

　　山那边的林子闲尾随在林保身后犹豫了一段时间后，终于忍不住问道：“那啥，老头，你准备回康镇吗？”

　　在崎岖山路上快步而行的林保已经猜到了他想干什么，头也不回地问道：“你有什么想法？”

　　林子闲跟在身后干笑道：“我手头上真的还有急事，你如果要回康镇，我就不奉陪了，下了终南山咱们就各走各的吧。”

　　林保淡然道：“我暂时不回康镇，先去武当，你也哪都别去了，跟我去武当。”

　　“呃……”林子闲愣了愣，一脸狐疑地追在后面问道：“去武当？我跟你去武当干什么？老头，你听我说，我真的有非常重要的事情，我再不及时露面解决的话，会出大事的，事情牵涉到许多人的身家性命。”

　　“带你去武当也是办大事。”林保说完又回头补了一句道：“办你的终身大事。”

　　“我的终身大事？”林子闲一脸茫然，摸了摸头顶插着发钗的发髻，有点转不过弯来，关键是压根不会往那上面去想，不由屁颠颠追上问道：“老头，你把话说清楚啊，我上武当能有什么终身大事？”

　　林保背个手上了一个小山坡，边走边说道：“一个多月前，现在已经差不多两个月了，我当时在武当给你订了门亲事，双方说好了就在下个月给你们完婚。等我们到了武当再准备准备，婚期也就差不多到了，我正儿八经说出的话一向是一诺千金，不能耽误。”

　　“什……什么？”林子闲一个失神，当即被山石绊了一跤，差点摔了个狗吃屎，踉跄站稳后，快步追到了林保前面，张开双臂拦住了林保，一脸悲愤道：“老头，你不会是拿我寻开心吧？这种事情你怎么不先跟我商量一下？”

　　林保脚步一停，微微挑眉道：“怎么，难道你的终身大事我不能做主吗？”

　　“我……我不是说你不能做主，可你事先得跟我商量一下吧？”林子闲真的有点急了。

　　“现在不是已经和你商量过了吗？”林保大臂一挥，将他甩开到一边，继续大步前行。

　　这都什么时代了，不带这样玩的！林子闲差点泪流满面，再次匆匆追上，急声道：“老头，这事真的不行啊，我在外面已经有女朋友了，对了，我已经和人打结婚证了。”

　　“结婚证算个屁啊，有父母之命媒妁之言的正规吗？一张纸而已，撕了不就完了。”林保不以为然地大手一挥。

　　“结婚证可是有法律效应的啊。”林子闲急忙追在后面辩解。他现在倒是搬出法律效应的借口来了，可和乔韵办证的时候，压根就没当回事。实际上现在也没有当回事，只是为了能够堵林保的口。

　　林保异常不屑道：“你跟我谈法律效应？我历经三朝，见过的法律比你多，凡是不能约束权贵的法律我一律不守，因为我有那个资格，可以说我从来就没有守过法，老子只守仁义道德，所以你少跟我扯淡，乖乖地把这婚事给办了。”

　　见实在和老家伙解释不通，林子闲也火大了，突然往路边的大石头上一坐，甩手道：“不干，要去你去，这婚事和我没关系，打死我也不去武当。”

　　林保脚步一停，背个手缓缓转过身来，冷冷盯着林子闲……本来嘛，这事如果林子闲实在不同意的话，他也不会勉强，在男女关系方面，他其实还是挺开明的。然而当初在魏家大院外，林子闲为了个女人竟然敢对自己动手，不管林子闲是不是失忆，林保嘴上不说，心里却是扎了根刺，越发坚定了要帮林子闲在女人方面定定性子的想法。

　　不过话又说回来，林保也不是不讲道理的人，如果林子闲心平气和地慢慢解释沟通，这事未免没商量。

　　可这家伙千不该万不该，不该在这个时候又玩出违抗师命的事，前面类似的事情可是刚过去没多久呢，正敏感的时候……林保可不是个善茬，这事算是彻底没商量了。

　　坐大石头上耍赖的林子闲一对上林保那眼神，顿时心虚了。

　　“这事就这么定了，你说破天也没用，有本事你就玩出个违抗师命的事情给我看看！”林保扔下一句狠话，转身大步而去，很是绝决。


第712章 二货

　　“我……”林子闲傻了眼，朝林保的背影伸了伸手无语。

　　他从小就是和林保相依为命长大的，完全可以说是林保一把屎一把尿把他给带大的，他心里明白，林保对他付出了太多太多的心血。头部中枪失忆的事情就很能说明问题，关键时刻又是林保救了他，还费尽心血帮他恢复了功力。

　　从他懂事开始就明白，林保是这世上第一个对他无私奉献的人，林保就算杀了他，他也没脾气。这世上他可以对不起任何人，也不可能干出对不起林保的事情。

　　平常的玩笑之类的话，他也许插科打诨赖赖就过去了，也没关系。可若是林保来真的，林保的话，他还真不敢不听。换句话说，不是敢不敢的事情，而是无论从哪个角度来说，他都无法说服自己忤逆林保，林保对他真心不错。

　　眼见林保越走越远，林大官人郁闷地扶了扶头顶插着发钗的发髻，有点如坐针毡的感觉，屁股实在坐不住了。

　　最后，哧溜一下，蹦了起来，撒开腿朝林保追去。追上人后，他在林保背后嘟嘟囔囔道：“不就是多个女人嘛，我一大男人有什么好怕的。老头，不过我丑话先说在前面，你硬是把我和什么武当的女人捏在一起，你也知道强扭的瓜不甜，假如我俩夫妻关系不好……我这人脾气你也知道，万一我干出三天两头打老婆的事情，你可别怪我不给你面子。或者说，她自己和我过不下去了，要和我掰，那也不关我的事情。”

　　看来这厮已经做好了把老婆给逼走的准备，不过话虽说的雄壮，明显已经是对林保服软了。

　　背对他的林保简直是好气又好笑，表面上却冷哼一声道：“一身功夫用来打老婆，你还真有能耐。哼，你只要不怕武当的人找你算账，你尽管打去，是你老婆又不是我老婆，我绝对没意见。”

　　“真要是不听话了，打就打了，他武当能咬我？大不了老子拍屁股走人。”林子闲赌气来了句后，跟在林保屁股后面走了一会儿又忍不住问道：“老头，武当谁那么大面子啊，能找你撮合这事？你跟我说说呗，到底是谁家的女儿，要和我结婚的女人叫什么名字你总可以透露透露吧？”

　　林保淡然回道：“这个人按道理说，你应该是认识的。”

　　“武当的？女人？我认识的？谁呀？”林子闲琢磨了一会儿，有点丈二和尚摸不着头脑了，武当的女人他真心想不起认识谁，若非要说能和武当搭上关系的，也只有那个外嫁到京城孙家的司空素琴了。

　　可司空素琴和他是什么关系，他心里最清楚不过，司空素琴估计已经恨死了自己，铁定不会答应嫁给自己，否则两人早就混在一起了，哪还需要别人来瞎操心。何况他认为林保也完全不可能撮合自己和一寡妇结婚，太不可能了，除非太阳从西边出来了还差不多。

　　林子闲挠头抓耳了一会儿后，满脸狐疑道：“我不认识什么武当的女人啊，顶多也就是认识武当掌门的女儿，总不会是武当掌门的那个寡妇女儿吧？”

　　“看来你小子已经心知肚明了嘛。”林保嘴角勾出一抹不经意的戏谑笑意道：“不错，你答对了，就是武当掌门的那个寡妇女儿，名叫司空素琴，我看过照片了，长得还挺漂亮的。”

　　“谁……谁……谁……谁……哎哟！”林子闲脚步乱了，山路那叫一个崎岖啊，方寸大乱的某人，堂堂武林高手的某人，毫不犹豫地摔了个狗吃屎，干净利落地爬起来又立刻追到林保身边，拽住了林保的胳膊，难以置信地问道：“老头，你说谁？你再说一遍，她叫什么名字？我刚没听清楚。”

　　“名叫司空素琴，那丫头你应该认识吧，你上次不是还把人家给绑架了一次吗？”林保满脸奇怪地问道。

　　“司空素琴……”林子闲咂巴一声目瞪口呆，彻底傻眼了，痴痴呆呆地看着林保。

　　林保胳膊一甩，扔下他又走了。林子闲慢慢缓过神来后，又慌忙追了上去，快步跟在林保后面，随手从路边拔了株小草叼嘴上，假装不以为然地哈哈笑道：“老头，你别逗了，你说谁都有可能，唯独不可能是那个司空素琴，你再怎么样也不可能给我介绍一寡妇做老婆啊，是不是？”

　　林保切了声道：“少得了便宜还卖乖，那丫头长得没话说，平白送个大美女给你，你偷着乐去吧。再说了，寡妇怎么了，你看不起寡妇还是怎么的？你康姨不就是寡妇嘛，我还不是照样和她在一起了。小子，听我一句，寡妇不寡妇没关系，女人嘛，对男人来说，最终重要的是人长得漂亮，人品好，有这两点就够了，别再挑肥拣瘦了，换了别人在你这个年纪，儿子早都有了，还挑什么挑，毛病！”

　　这话说的林子闲那叫一个心惊肉跳，不过他仍不相信林保会介绍一寡妇给他做老婆，否则这师傅未免也太不疼爱自己了，这不是自己那亲爱师傅能干出的事情，肯定以及绝对不可能。

　　可他哪知道林保当初是做了冲喜以及搞冥婚的打算的，真要是没一点缺陷的姑娘，林保还真不好干那缺德事。就算现在回过头来，林保也依然觉得自己当初搞冲喜的事情做对了，试想那时多危险啊，眼看克拉克就要将林子闲给那个了，自己能在危急关头及时出现，简直是奇迹。林保谢天谢地谢观音菩萨，这是要还愿呐。

　　“老头，说真的，别再开玩笑了，我都答应你娶人家了，没必要再藏着掖着了，说吧，对方姑娘到底是谁？”林大官人还真有股不撞南墙不回头的精神。

　　林保都忍不住翻了个白眼，没见过这么不愿接受现实的人，没好气道：“司空素琴。”

　　“不可能。”林子闲切了声，死缠烂打道：“老头，你就别吊我胃口了，到底是谁呀？”

　　“我说……”林保实在服了他，脚步一停，霍然转身，上下瞅了他一眼，皱眉道：“你都知道不可能，还问什么问，到了地方见到人不就知道了吗？啰啰嗦嗦你不烦我都烦了。”说完又是甩头就走。

　　林子闲拍拍胸口松了口气，道：“我就知道不可能是司空素琴，那女人怎么说……就算我同意人家也不会答应。”

　　走在前面的林保再次翻了个白眼，我说是，你非说不是，非要死缠烂打逼出个不真实的答案来安慰自己，没见过这样的二货，果然是脑袋刚出过问题的蠢货。

　　“我说老头，到底是谁呀？”林子闲还是憋不住心中的好奇，继续在那喋喋不休。

　　“死一边去，别烦我。”林保真心受不了他了，双臂一甩，凌空翻身而起，施展草上飞的轻功一路远去，彻底甩远了某人。

　　师徒两人出了终南山已经到了大晚上，在一个小镇上随便找了家小馆子店填饱了肚子。俩师徒出了餐馆后，打了个饱嗝的林子闲伸手道：“老头，给我点钱，我身上钱都不知道掉哪去了。”

　　林保叼了根牙签，剔了剔牙，斜睨道：“要钱干什么？”

　　林子闲无奈摇头道：“你不让我走人，我答应你，你让我去和一个素未谋面的女人结婚，我也从了。可我真的有要紧事，不能再拖下去了，你给我钱，我去买只手机和外面电话联系总可以吧？”

　　林保很干脆地摇了摇头道：“没钱。”

　　“别呀！刚才你结账的时候我都看到了，喏，你上衣口袋里，我也不要多，几百块钱的便宜手机就行，回头我成千上万倍的还你。”林子闲勾了勾手道。

　　林保冷哼一声道：“不给。”

　　“不给拉倒，我自己去想办法。”林子闲回头扫了扫四周，转身就要朝前方灯火通明的地方走去。

　　“站住。”林保一把揪住了他的衣领，拖着就走道：“该怎么安排我心里有数，我最后警告你一次，未经我的允许，你不许和外界任何人联系。”

　　“老头，别闹了，会死人的……”

　　“小子，你当我的话是放屁吗？最好别挑战我的忍耐性。”

　　林保在镇上找了辆车，讲好价钱后，把林子闲塞进了车里，师徒两人趁着夜色远去。

　　有句话说的好，所谓天下没有不透风的墙，林子闲陨落的消息随着时间的推移，已经是越演越烈了，这个坏消息最终还是传到了武当。

　　获知消息的如云真人傻眼了，第一时间将消息告知了羽然和羽休。撮合好事的师兄弟两人脸都黑成了锅底，羽休更是差点气得吐血，大骂林保混蛋，骂林保欺人太甚，要找林保算账。

　　然而林保神龙见首不见尾，愣是没人知道该到哪里去找林保。

　　他们现在算是明白了过来，为什么当初林保说不管是死是活，哪怕是搞冥婚双方也不能毁约。现在看来，林保显然早就知道林子闲已经挂掉了，摆明了要让司空素琴守第二次寡。

　　于是史密斯就惨了，难咽恶气的羽休将史密斯给打了个半死，逼问林保的下落，然而史密斯不是一般的嘴硬，一口咬定自己不知道。

　　如果不是羽然拦着他，说不管林子闲是死是活，婚期将近，林保肯定要来给个说法，暂时不宜将事情给做绝了。若不是如此，羽休还真有可能将史密斯给打死。

　　然而死罪能饶，活罪难逃，被打了个半死的史密斯被羽休给吊在了大树下出气，那叫折腾得一个惨。


第713章 巴不得翻脸

　　史密斯也算是发挥了大无畏的精神，正儿八经的宁死不屈，哪怕是被吊在树下每天风吹日晒不给吃喝还挨打。

　　其实也没办法，史密斯心里很清楚，不管招与不招，自己也打不赢羽休，不开口还有点利用价值，开了口还真有可能被宰掉，何况做了叛徒得罪林保那边也不是什么好事，搞不好自己吸血鬼的身份会因此曝光，到时候照样很惨……于是他就打掉牙往肚子里吞，打死也不招其实就是为了保命。

　　幸好的是，知道林子闲和司空素琴已经订婚的人并不多，因为林保之前交代过这事要低调着办，消息并未扩散出去。在武当除了掌门如云外，也就真武大帝座下的镇教七子知道了。

　　当然，如今的镇教七子也就剩下了五个，分别为羽然、羽休、羽浩、羽浮、羽玄。

　　说来说去，最内疚的人还是羽休，事情是他折腾出来的。而最难过的人自然就是如云真人，他也不知道自己上辈子造了什么孽，要让自己女儿接连遭此报应。

　　如云真人心里清楚的很，那位林逍遥牛得很，人家就算这样干了，武当也未必能把人家给怎么样。

　　尽管如此，如云真人还是该请安的照样来请安，表面上看不出什么异样……

　　走过横跨小溪的石桥，如云真人又来到了羽然和羽休潜修的道观，然而守在门口的弟子又躬身拦住了他，“掌门，二位师祖一早去了后山练功，还未回来。”

　　如云真人看了眼紧闭的院门，嘴角绷了绷，这已经不是第一次被拒门外了。他心里明白，两位师祖这是没脸见自己，羞愧之下有意躲着自己。

　　如云真人微微叹息一声，点头道：“两位师祖回来后，帮我问安。”

　　“是。”守门弟子恭敬回道。

　　如云真人默然掉头而去，一路无言地来到了太极湖边，上了一艘快艇。

　　水花在船尾飞溅，一名弟子驾驭快艇载着他停靠在了湖心岛边，抛出绳索绑在了水台柱上。

　　如云真人一跃上岸，轻步沿着林荫间的鹅卵石子小路走去。周边环境很是幽静，林木苍翠如洗，虫鸣鸟叫声空明。

　　这里不是别处，正是上次林保一会八大派高手之地。如云真人怕乱七八糟的消息传到女儿耳朵里，加上不想给女儿压力，所以司空素琴一回武当，如云真人就将其给安置在了这里静养。

　　本还派了两名女弟子照顾的，然而却被司空素琴统统给拒绝了，犹如隐居一般，一个人静静居住在这座幽静的岛上。如云真人几乎每天都会抽空过来看看女儿，林子闲陨落的消息也一直没敢告诉她，他也不知道该怎么向女儿开口。

　　刚步入老树成荫的树林里，便能听到林中有‘咻咻’不断的练剑声传来。

　　双手笼在宽大袖筒里的如云真人慢慢站在了一颗大树旁停步，只见身穿雪白练武服的司空素琴头顶一根发钗绾住发髻，一柄银霜寒剑在手中运转自如，时而舞得密不透风，时而轻飘如行云流水，配合着她那曼妙身姿翻飞如飞天舞，剑光闪烁不停，十分的飒爽醒目。

　　如云真人默默观看了一阵后，暗暗点了点头，女儿的剑法不急不躁，不像刚回来的时候乱象频出，可见心态已经彻底平复了下来，显然已经接受了事实。

　　这本是好事，可如云真人的嘴里却满是苦涩，一想到那事迟早要对女儿解释，他真不知道到时候该怎么向女儿开口。

　　一身白衣如雪的司空素琴在翻飞腾挪中也注意到了父亲的来到，一个小套路走完，剑随身动，以身运剑，最后背剑于身后，来了个‘顶天立地式’收尾。背剑傲立的婀娜性感身姿配上这造型，很是养眼。

　　素颜朝天的司空素琴长吐出一口气后，才放下身后的剑来，走到一旁，取了剑鞘，‘呛’的一声，长剑已经顺手归鞘。看到面带微笑走来的如云真人后，她面无表情地叫了声爸爸。

　　如云真人笑道：“小琴，一个人呆这里闷不闷？如果闷的话，就出去走一走。”他现在倒希望女儿能多出去走走了。

　　然而司空素琴却似乎已经习惯了一个人独处，整个人的气质有了些变化，确切地说，是少了那种身陷繁华都市中的浮华味道，状态和气色都显得空静天然了不少。

　　她摇了摇头道：“你事情多，不用老是来看我，我待会儿去钓鱼，不会闷。”转身朝不远处的院子走去。

　　如云真人放步跟在后面，捋须呵呵笑道：“我倒是好久没有钓过鱼了，好，今天就陪你钓会儿鱼。”

　　另一处的小桥流水院落里，如云真人离开了一段时间后，紧闭的院门敞开了，一脸郁闷的羽休双手狠狠搓了把脸，守门弟子弱弱回头看了眼。

　　羽然则皱眉站在大殿的门口，羽休挠头抓耳了一阵后，转身走到院落里的一棵大树下，瞅着吊在树上鼻青脸肿并且满脸血迹昏昏睡着了的史密斯。

　　自己烦得要死，都没脸见人了，这洋鬼子竟然还能睡着？“我让你睡！”羽休直接一巴掌，‘啪’地将史密斯给忽悠醒了。他现在每天的生活，几乎除了吃饭睡觉打洋鬼子外，就是骂林保。

　　鼻青脸肿的史密斯努力撑开肿胀的眼睛，他现在又渴又饿又累，还浑身带伤。有时候他真的想狂化后崩断绳索逃跑算了，可他知道逃不掉，老道士很厉害的，没十足的把握不能冒险。

　　“看什么看！”羽休一把揪住了史密斯乱糟糟的头发，厉声道：“说出那王八蛋在哪里，我就放了你！”

　　话声刚落，羽休和羽然几乎是齐齐回头看去，只见一道人影翻空窜入了院子里落地，双手提了提裤腰带，乐呵呵道：“牛鼻子，发那么大脾气干啥呀？”来人肆无忌惮的样子，不是林保还能是谁。

　　不过林保依稀认清树上吊着的人是谁后，顿时笑不出来了，皱眉道：“洋鬼子？牛鼻子，你这是什么意思？”

　　羽休撒开了史密斯的头发，两眼盯着林保差点能冒出火来，戳指点来，怒喝道：“林逍遥，你这欺人太甚的畜生，莫非真以为我武当是泥捏的，能任人欺凌，今天咱们就把这笔帐给算清了。”

　　他回头朝羽然喊道：“师兄，发响箭，召集人手布‘真武大阵’，我看他今天往哪跑！”

　　“真武大阵？”林保咂巴一声，眉头渐渐扬起，目光来回扫视师兄弟两人，有点搞不清发生了什么事。

　　羽然倒是没那么冲动，沉声喝道：“林逍遥，今天你必须给我武当一个解释，否则定叫你今天来得了走不了。”

　　林保呸了声道：“解释什么？他妈的，你们俩牛鼻子吃错药了吧？”他瞅了眼吊在树上的史密斯，心想难道是这洋鬼子吸血鬼的身份暴露了？

　　他这里刚说完话，院墙上又爬了个人出来，正是姗姗来迟的林子闲垂头丧气地‘噗通’跳了下来。他真心不想结这莫名其妙的婚，可是被逼无奈实在没办法。

　　不过琢磨一下又是眼睛一亮地看向院子里的诸人，麻痹的，听刚才话里的意思，武当好像和老头翻脸了，靠，天随人愿这是好事啊！看来这婚结不成了。

　　这垂头丧气的厮，立刻变得精神抖擞了，两只袖子一撸，大步走来，站在了林保身边，一副和林保同仇敌忾的样子，挥手指完羽然又指向羽休，破口大骂道：“牛鼻子休要猖狂，别以为是在你们武当的地盘上，我们就会怕了你们，有种就放马过来，谁退缩谁是孙子！”

　　这厮是唯恐天下不乱，故意将人家的军，巴不得和武当翻脸跑人才好。

　　林保岂能不知道这厮的心思，回头瞥了眼。那吊在树上的史密斯也是眼缝里冒光，又看到了希望。

　　刚才喉咙还大得很的羽然和羽休彻底傻眼了，这厮不是已经挂了吗？怎么又爬出来指手画脚了？

　　两人满腔的怒火都化作了目瞪口呆，两人盯着林子闲张大了嘴巴，估计都能塞进一个鸡蛋下去。

　　两人随后面面相觑，发现谣言害人呐，这事闹的，别把喜事给搅黄了才好，否则真要没脸面对掌门父女了。

　　羽休神情僵僵地干笑了起来，哎呀哎呀了一会儿，嘿嘿道：“林逍遥，这事是个误会，你别往心里去……”

　　“去你妈的误会。”林保一口打断，横眉冷眼道：“不是要摆‘真武大阵’收拾老子吗？你倒是发响箭摆出阵来给老子看看，别以为就你武当人多，要不要我白莲教召集人马和你武当干一场？信不信我白莲教七天之内彻底铲平你武当？”

　　林子闲异常愤慨，唾沫横飞道：“老头，和他们这帮乌龟王八蛋讲什么道理，咱们师徒联手杀出武当，看谁能挡得住我们。”他挥手一指吊在树上的史密斯，“老头，你压阵，我先救人，杀！”

　　“小子，别瞎起哄。”羽休刚翻了个白眼，林子闲已经双脚蹬地，朝他这边急速窜了过来，毫不客气地对羽休出手了。


第714章 情何以堪

　　这小子还真是个急性子……羽休好气又好笑，眼见对方扑来，他也不想伤了林子闲，随手发出三成功力拍了出去，想把林子闲给避开，让他别闹了。

　　‘砰’的一声震响，两人转眼间就对了一掌。在对掌的瞬间，羽休突然察觉到不对了，瞳孔骤缩之下，再想发力已经来不及了，被林子闲十成功力的一掌给震得倒飞了出去，那叫一个血气翻涌，落地又连退十几步。

　　稳住身形后的羽休满眼惊骇，看向林子闲的目光满是不可思议。

　　他三成的功力差不多就是四五十年的功力了，按照推算，压制林子闲是绰绰有余的，怎么可能反被其一掌给震飞了，就算林子闲从娘胎里开始修炼，也不可能有这么高深的修为。

　　站在大殿台阶上的羽然同样目光一凛，也察觉到了不对。他们哪知道绝情师太已经传了百年的功力给林子闲。

　　林保见羽休吃了个闷亏发呆的样子，暗暗感到好笑。他是最清楚双方实力的，林子闲的内功修为满打满算也就一百二十多年，而羽休的功力差不多有一百五十年，何况林子闲的内功还无法融贯，所以论内功硬拼，林子闲比起羽休来还有不小的差距，羽休明显是没防备被打了个措手不及，否则不会是这个状况。

　　林子闲一招得手，迅速弹身而出，挥掌如刀，砍断了捆绑史密斯的绳索，提着史密斯倒窜了回来。

　　“史密斯，你没事吧？”林子闲拉扯掉他身上的绳索问道。

　　“凯撒，死不了。”史密斯艰难地摇了摇头，站那已经有些摇摇欲坠，脸上看不出是哭还是笑，关键是一张脸已经被打得面目全非了，连眼睛都睁不太开了。

　　羽然放步走下台阶，和羽休站在了一起，惊疑不定地看着林子闲，并没有出现林子闲想象中的翻脸。

　　羽休甩了甩震得发麻的胳膊，盯着林子闲头顶上的发髻看了眼，又在林子闲那光洁白皙胜过女人的皮肤上扫了两眼，发现这人除了和林子闲长得像外，其实还是有很大差别的，何况林子闲也不可能有这么高深的功力。

　　他当即指着林子闲沉声喝道：“你根本不是林子闲，你到底是什么人？”

　　“是你大爷！”林子闲反手怒指道：“牛鼻子，我朋友交给你们照顾，你就是这样帮忙照顾的？”回头又对林保说道：“老头，你都看到了，人心不古啊，这样的亲，你觉得咱们还有必要结吗？人家都不欢迎我们，我们还呆在这干吗？咱们走吧！”

　　林保背个手斜眼瞅瞅他，一眼就看穿了林子闲借题发挥想趁机逃婚的企图。又看看羽然、羽休，冷笑道：“牛鼻子，看来你们是真的想悔婚咯。”

　　羽然伸手拦住了毛毛躁躁的羽休，独自上前走到了林保面前，面色凝重地伸手向大殿里面，道：“林兄，借一步说话。”

　　“我还怕你不成？”林保冷哼一声，背个手向大殿内走去。羽然回身又拽上了对林子闲虎视眈眈的羽休，一起进了大殿里面。

　　林子闲回头便问史密斯，“他们是不是知道了你的秘密？”

　　史密斯摇了摇头道：“没有，我也不知道为什么，他们逼我说出林老先生的下落。凯撒，我没有告诉他们。”

　　两人凑在一起交头接耳了没多久，林保三人又从大殿里出来，也不知道三人说了些什么，羽休已经是笑眯眯地跑了回来，对着史密斯连连作揖道：“误会，误会，千错万错都是我的错，我向您赔对不起了。走，走，快回你自己房间休息去，马上让人给你送吃的喝的去，好好休息几天。”

　　林子闲一看这情况不对啊，好像和解了，这怎么行。立刻跳了出来，指着羽休的鼻子怒声道：“老王八蛋，这事没那么容易过去，今天不是你死就是我活。”他这是借题发挥非要把事情给搞大搞黄了才甘心。

　　当即把不知内情的史密斯给感动得不行，凯撒太够朋友了。

　　谁知林保看穿了林子闲的一肚子坏水，横眉冷哼一声道：“把你那点小心思收起来，老老实实给我站一边去。”

　　林子闲指着羽休的鼻子，还在那蹦跶道：“他们也欺人太甚了。”不过说话的底气已经弱了不少。林保眼睛一瞪，他悻悻不语了。没办法在林保面前，再大的能耐，再大的本事也得缩着。

　　羽休笑眯眯跑到门外让守门弟子拨了掌门如云真人的电话，拿过电话又让守门弟子进去扶史密斯去休息。

　　此时的如云真人正陪女儿司空素琴坐在湖边钓鱼，电话响起后，为了不吵到鱼吃钩，放下鱼竿，快步走远了点才接通电话喂了声。还来不及说话，电话那头的羽休已经是笑嘻嘻道：“如云，你在哪呢？”

　　如云真人多少一愣，之前还没脸见自己的师祖怎么突然变得如此好心情了，恭敬回道：“我在太极湖这边看小琴。”

　　“哎！快回来，快回来，你亲家来了，正要找咱们谈婚事呢。”羽休乐呵呵道。

　　“亲家？”如云真人回头看了眼安静坐在湖边垂钓的女儿，捂着电话狐疑道：“您是说林老前辈。”

　　“嗨！不但是林逍遥那王八蛋，还有你那准女婿林子闲也来了，你快带你那丫头过来见人吧。”羽休晃悠在门外的田野边，那叫一个乐啊，终于不用再不敢见人了，心头的阴霾可谓是一扫而空。

　　“林子闲？”如云真人惊讶道：“他……他不是已经……”

　　羽休呸道：“如云，我说你那是什么狗屁消息，人家活得好好的，差点没闹出天大的误会来。”

　　“这……”如云真人那叫一个又惊又喜，高兴的有点说不出话来。

　　“哎！算了，那丫头脸皮薄，就别为难人家了。何况那老鬼要求低调，干脆就把他们安排在岛上住算了，也清静。你们等着，我现在就带他们去岛上找你们，双方好好把婚事的细节给敲定下来。”

　　“全凭师祖做主。”如云真人连连应承了下来，压在心头的重石终于搬走了，可谓大大松了口气，终于可以给女儿一个交代了。

　　挂了电话快步走到湖边，本想叫上女儿一起去迎接贵客，然而想想还是不想让女儿尴尬，于是走到司空素琴身后笑道：“小琴，我去见两个客人，你慢慢钓。”

　　白衣，素净，道姑打扮的司空素琴‘嗯’了声，明眸注视着湖面的浮子，没有回头。自从被父亲从京城带回后，她就有点不知道该怎么和父亲交流了，怕提到那桩婚事。

　　如云真人摇头笑了笑，转身快步离开了，可谓是迫不及地来到了湖边。

　　人逢喜事精神爽，掌门大人摩拳擦掌地徘徊在湖边，不时眺望辽阔的湖面。等了好久才见一艘快艇激起浪花飞驰而来，如云真人顿时精神一振，快步走到了延伸至水面的木板水台上。

　　快艇徐徐停靠在水台边，羽然、羽休、林保和林子闲陆续跳上台子。如云真人看了林子闲一眼，心中大定，立刻侧身让出路，对林保伸手招呼道：“林前辈，请！”

　　三个老家伙当仁不让地走在了最前面，林子闲却是笑眯眯晃到同样笑眯眯的如云真人身边，拍了拍如云真人肩膀道：“真人，京城一别许久不见了，咱们怎么说也是同学一场，这份同甘苦共患难的交情可不能淡忘了，改天咱们再把八大派掌门拉到一起聚一聚，你看怎么样？”这会拉关系的人走到哪都不忘拉关系。

　　前面三个老家伙一听动静齐齐回头看来，看到林子闲几乎要和如云真人勾肩搭背的举动后，一个个在那神情直抽搐。

　　就算是林保也不例外，肚子里直抽筋，暗自骂开了，混小子，也太没大没小了，我说那丫头是你老婆，你不信，回头你自己哭去吧，活该！

　　如云真人看了看拍在自己肩头的手，笑容顿时僵在了脸上，真心笑不出来了。在那尴尬点头道：“好，没问题。”他现在还不好大声告诉林子闲，老子是你岳父，请你放尊重点。

　　几人慢慢向林荫深处走去，羽休不时回头看看指手画脚高谈阔论的林子闲，再看看一脸僵笑的如云真人，满头雾水地拉了拉林保的胳膊肘，低声道：“林逍遥，你徒弟到底是什么意思？再随便也不带这么随便的吧，这让如云情何以堪。”

　　“这个怎么说呢……”林保摇了摇头，唏嘘感慨道：“这么跟你们解释吧，这小子现在还不知道自己的结婚对象是谁。”

　　“呃……”羽然顿时和羽休面面相觑，两人再次回头看了眼拉着如云真人边走边聊的林子闲，双双无语了。

　　几人进了岛上的院子后，羽休左右看了看，问道：“如云，琴丫头呢？”

　　如云真人立刻快步上前回道：“她在湖边钓鱼。”

　　林子闲闻言好奇道：“是说司空素琴吗？她也在这里？”

　　羽休突然眼珠子一转，表情中藏着恶趣道：“林子闲，我们有点私话要谈，你先回避一下，不如去湖边陪琴丫头钓鱼吧，有事再找你。”

　　林子闲同样眼珠子一转，联想到司空素琴身上应该有手机，立刻假装漫不经心道：“行，她在哪钓鱼啊？我去看看老朋友。”

　　如云真人指了指外面道：“出门右转，顺小路直走到湖边就能看到了。”


第715章 真巧啊

　　林子闲拱手谢过，左看右看了一下，点头道：“这里环境不错，我出去转转，你们慢聊。”转身不疾不徐地晃了出去。

　　林保背个手盯着他消失在门外的背影冷笑了一声，林子闲是他一手带大的，一撅屁股就知道小林子要拉什么屎，这点假装漫不经心的样子岂能瞒过他的眼睛。

　　林保回头对如云真人说道：“麻烦你跟你女儿通个气，不要把手机借给那小子。”

　　如云真人一愣，不知道是什么意思，不过还是摇头道：“小琴身上没有手机。”

　　说到这事他就忍不住苦笑，回家后的司空素琴彻底切断了自己对外的联系，一个人寡居在这岛上，什么手机电话的都不再使用了，甚至连人都不愿见了。就连他这个做父亲的想打个电话问个情况也困难，还得每天亲自跑来看看。

　　“没手机？”林保多少觉得有些奇怪，这年头的年轻人还有哪个会没手机的，于是又说道：“岛上其他人有手机也不行，任何人的手机都不能借给他，我要切断他和外界的一切联系。”

　　如云真人苦笑道：“岛上目前就我女儿一个人独居，没有其他人，也没有其它对外联系的工具。”

　　羽休觉得奇怪了，揪着胡子好奇问道：“林逍遥，你这是干什么，为什么要切断他和外界的一切联系？我说句不中听的，他虽然是你徒弟，但你这样搞，是不是管得太严了点。”

　　林保负手踱步在院子里，站在一块刻满文字的石碑前，伸出一只手摸了摸，语气里带着淡淡傲气道：“这小子好像把有些事情给搞大了……有些时候有些事情，没必要事事站在最前面去直接面对最凶猛的风浪，而闹得自己无法自拔，那不是明智的做法。许多事情是可以放一放缓处理的，让牛鬼蛇神全部跳出来，不是可以看得更清楚吗？”

　　三人你看看我，我看看你，不知道他说的是什么意思。殊不知林保也有自己的消息渠道，不动用则以，一动用起来，想打听点林子闲的事情不是什么非常困难的事情。

　　而有些渠道林保一般是不会动用的，除非逼不得已，否则有可能会暴露出来。而林子闲失踪后，他一出山势必想搞清到底发生了什么事情，不可能像个没头苍蝇一样，于是终于动用了一直静默的渠道，很快一些有关林子闲的事态轮廓便报到了他的手中。

　　虽然事态的轮廓并不清晰，事实上有些事情也只有林子闲几个当事人最清楚，但是不妨碍林保作出一些大概的判断。

　　三人正琢磨他话里的含义时，扶着石碑的林保慢慢转身道：“外面不是都当那混小子已经死翘翘了吗？那就让大家都认为他死了算了，矛头暂时从他身上转移也是好事。”

　　如云真人对这话是大为赞同的，他也知道林子闲是个惹祸精，这样的人最危险，他可不想自己女儿再嫁人后又成了寡妇，自然是巴不得林子闲消停消停，安全第一嘛。连连点头道：“前辈言之有理，您放心，这事我一定全力配合。”

　　林大官人慢悠悠出了院子后，走走又回头看看，慢慢走远，估计没啥问题后，立刻快步向湖边跑去。他实在是忧心外面的事情，然而林保硬压着他，他也没脾气，只能找机会钻空子。

　　没多久，便透过林荫看到了浩渺湖边静坐的婀娜背影，兴冲冲而来的这厮一看到司空素琴又忐忑了，情不自禁放慢了脚步，慢慢走到了司空素琴的身后。

　　他看到边上还有一副钓具，是之前如云真人留下的，于是死皮赖脸地坐下了，提竿上了鱼饵甩入水中，咳嗽了一声。

　　司空素琴听到脚步声并没有回头，一直神情淡淡的样子，然而听到刺耳的咳嗽声后，明显不是自己父亲的声音，立刻回头一看。

　　“嗨！真巧啊，没想到能在这里遇见你。”林子闲挤出一脸谄媚笑容，朝对方摆了摆手打招呼。

　　还真是天上掉下个林哥哥，不，应该叫林弟弟才对，林大官人没人家年纪大。

　　司空素琴樱唇微张，愣住了，一想到这人马上要成为自己丈夫，还有两人曾经干过的风流事，不禁脸颊微微泛红，迅速扭过了头去，冷冰冰道：“你来这里干什么？”她琢磨着林子闲是特意来找自己的，心跳有些加速。

　　她猜的没错，林子闲的确是特意来找她的，不过跟她想象中的特意来找她是两回事。

　　“哎！”林子闲叹了口气道：“司空不瞒你说，我还真不愿意来这里，这不是硬着头皮被人给逼来的嘛。”

　　此话一出，司空素琴脸颊的红霞迅速如潮般退却，冷若冰霜道：“那也太委屈你了，滚吧，没人勉强你。”

　　“呃……”林子闲偏头一看，不由苦笑，发现这女人对自己还是如此的不客气，遂搬着动屁股下的小板凳，和司空素琴靠着坐近了点。

　　司空素琴立刻回头喝道：“你想干什么？”

　　“司空，你别误会啊，那啥，我也是有苦难言啊。”林子闲哭笑不得地凑到她耳边道：“我不把你当外人，我这么跟你说吧，我是被我师傅给逼来的。你知道我师傅把我逼来干什么吗？说来你都不信，他老人家竟然未经过我的同意，就擅自帮我和你们武当的一个女人订了婚，妈的，我这次是来你们武当结婚的，你说好笑不好笑。”

　　司空素琴一张脸都气白了，紧紧咬住了嘴唇，死死盯着他，一字一句道：“林子闲，你这样有意思吗？耍人很好玩吗？”

　　林子闲立刻举手发誓道：“我说的句句是实话，绝对没跟你开玩笑。我还正想让你帮我打听一下，看看那个和我结婚的女人到底是谁，真没必要和你开玩笑。”

　　司空素琴凝噎无语，脸上表情很是精彩了一会儿，咬了咬唇，表示不信道：“林子闲，你这人太无耻了。”她还是怀疑林子闲在试探自己的口风，试问怎么可能有男人不知道自己的结婚对象是谁。

　　“你不信拉倒，我自己都觉得莫名其妙，这事根本就没处讲理去，千里迢迢被我师傅给强行抓来了，连他妈女方是谁长什么样都不知道，闹鬼的毛病啊。妈的，老子做梦都没想到包办婚姻这种戏能出现在我身上，我草。”林子闲捡了块石头砸进了水里，貌似怨气很深。

　　司空素琴看他不像是说谎的样子，憋了半晌，忍不住试探着问道：“你真不知道？”目光闪烁地观察着林子闲脸上的表情变化。

　　林子闲哭笑不得道：“我说姑奶奶，你觉得我有必要拿这种事情开玩笑吗？说实话这种事情我都没脸说出口，之所以告诉你，不正是因为你对武当熟悉，想让你帮我打听一下到底是和谁结婚吗？起码让我知道对方的名字和对方长什么样吧，你见过有谁这样稀里糊涂结婚的吗？”

　　司空素琴信了几分，但是不会完全相信，咬牙道：“你没问你师傅？”

　　“这不是废话吗？我能不问吗？可他嘴里没实话啊。说来都好笑，你知道他说我和谁结婚吗？”

　　司空素琴心跳加速道：“和谁？”

　　林子闲干脆利落地朝她一指，“和你，他说和我结婚的人叫司空素琴。妈的，这不是开玩笑嘛，别人我不熟悉，和你还不熟悉吗？你一见到我就恨不得一脚把我给踹得远远的，怎么可能会答应和我结婚，糊弄人也不挑好对象，简直是瞎扯淡。”

　　司空素琴突然有种想给这混蛋一巴掌的冲动，发现这臭男人不是一般的贱，暗暗憋气道：“如果真的是我呢？”

　　林子闲顿时呵呵笑道：“如果真的是你就好了，我也就不用担心了，咱们也算是知根知底了，再说了，武当上下还有比你更漂亮的吗？真有这好事，那我这便宜占大了。”

　　这话让司空素琴情何以堪，发现这厮也太虐心了，简直让人又爱又恨。司空素琴咬牙切齿道：“我有你说的那么好吗？我年纪比你大差不多十岁，而且还是一个寡妇，娶我你不觉得委屈吗？”

　　“这话说的，江湖儿女生死来去，我是那种在乎虚名的人吗？再说了……”林子闲目光贼兮兮地从她漂亮脸蛋上溜到了饱满胸脯上，一路往下浏览那婀娜身材……嘿嘿道：“只有尝过的人才知道好不好嘛。”

　　“无耻！”司空素琴自然知道他话里的下流意思，恼羞成怒地一拳砸向林大官人的脸庞。

　　林子闲一把抓住了她的手腕，朝湖面嘘了声道：“快提竿，有鱼上钩了。”

　　司空素琴瞪眼道：“放手！”

　　林子闲果然放手了，却又伸手抓住了她另一只手上的鱼竿，往上一提，一条肥大的鲫鱼立刻被带出了水面，啪嗒砸落在了不远处的岸上。这厮扔下鱼竿和美人，屁颠颠跑一旁抓鱼去了。

　　司空素琴犹如一拳打在棉花上，有点要抓狂的感觉，想不通自己怎么会和这种男人缠上。

　　“这鲫鱼挺肥呀。”林大官人乐呵呵抓了那条大鲫鱼走回，扔进了一旁的水桶里，又蹲在湖边洗了洗手，坐回原位后，再次一本正经道：“司空，我没和你开玩笑，算我拜托你了，帮我打听打听那个女人到底是谁，让我先有个心理准备。”


第716章 措手不及

　　可惜打不赢这厮，可惜自己不会九阴白骨爪，否则非活活插死这混蛋不可……司空素琴连鱼饵都没上，就直接甩竿将钩抛入了水中，面无表情道：“不去。”

　　还需要去打听么？对象就在你面前，司空素琴才没那么无聊。

　　林子闲盯着水面荡起的涟漪呆了呆，又看了看一旁装着鱼的水桶，指着湖面愕然道：“不是吧，你不用鱼饵也能把鱼给钓起来？这湖里的鱼未免也太好钓了吧？”

　　司空素琴也是一愣，好像是没有上鱼饵，不过却死鸭子嘴硬道：“没听说过姜太公钓鱼愿者上钩吗？”

　　林子闲凝噎无语，偏头看了看她脚下用来做诱饵的面团，翻了个白眼道：“吓我一跳，你忘上鱼饵了吧？”

　　司空素琴懒得理他，盯着湖面不再回应。林子闲只能再把话题给扯了回来，干笑道：“司空，帮我问问吧，那啥，你如果不肯帮我打听，我就当你吃醋了。”这厮连激将法都用上了。

　　司空素琴实在受不了这家伙，回头大声道：“不用打听了，就是我，你满意了吧？”

　　她这不耐烦的态度，林子闲压根就不相信，不带考虑地挥了挥手道：“不肯帮忙就算了，反正是福不是祸，是祸躲不过，娶个母夜叉回去我也认了……对了，把你电话借我用一下总可以吧，你总不会告诉我说，你连电话都没有吧？”

　　司空素琴缓缓回头看着他，实在是无语了，闷了半晌干脆道：“没电话。”看到对方极度狐疑的眼神，不由补充了一句道：“真的没有电话，你不相信，我也没办法。”

　　“你……”林子闲服了她，才不相信她没电话，不过看她的穿着，身上连个口袋都没有，的确不像是带了电话的样子。深吸了口气道：“你总不会告诉我说，这岛上就你一个人住吧，所以能不能麻烦你帮我找人借个电话来使使？”

　　“你猜对了，岛上的确就我一个母夜叉在住，所以我帮不了你。”司空素琴干脆回了一句，扭头盯着湖面的浮子不说话了。

　　这得多大的仇啊，要什么没什么，对方分明是卯上了，没一句真话……至少林大官人是这样认为的。

　　“好，算你狠。”林子闲指了指她，霍然站起道：“司空，我再问你一次，到底帮不帮吧？”

　　司空素琴也是一肚子憋屈，听到这话，同样霍然站起，怒声道：“不帮，就是不帮，你还能杀了我不成？”

　　“你……”林子闲指着她鼻子无语，司空素琴立刻上前一步，把脸送到了他的手边，等他来打。只要他敢下手，这婚也不用结了，大家都解脱了，反正都别扭。

　　两人四目相对，僵持了一会儿后，林子闲瞬间换上笑容道：“司空，你坐，咱们有话好好说行不行？”伸手就要扶司空素琴坐下，他也想通了，男子汉大丈夫能屈能伸，别因为和一女人斗气把正事给耽误了。

　　“别碰我。”司空素琴一把拍开她的手，俯身提了装鱼的水桶转身就走。

　　“别生气啊，你这么漂亮一美女生气会长皱纹的，千错万错都是我的错行不行？别走啊，咱们再聊一会儿啊。”林大官人屁颠颠追在司空美女的屁股后面讨好。

　　然而司空素琴压根就不再理他了，脚步越走越快。

　　回到院子外面后，林子闲立马闭嘴了，怕被林保听出什么。两人先后进了院子，司空素琴甚至都没注意到右边亭子里坐的三位老头，绷着一张脸就这样回了屋里。

　　林子闲倒是看到了，放慢步伐，慢悠悠晃了过来。三人也是瞅着他，羽休笑眯眯道：“林子闲，这是怎么了，惹琴丫头生气了？”

　　林子闲倚靠在了支撑亭子的柱子上，瞥了眼端杯茶慢慢品尝的林保，阴阳怪气道：“这是你武当的地盘，我哪敢啊。咦，如云真人呢？”他还准备偷偷把如云真人给拉到一旁问问自己的结婚对象是谁呢。

　　羽休看了眼林保，笑道：“你师傅的意思是，为免夜长梦多，今天今晚就在这里提前把你们俩的婚事给简单办了。今天日子也不错，如云掌门也勉强同意了，去给你们操办了。”

　　林子闲顿时像被踩了尾巴的猫一样，惊叫道：“今天？这么快？太草率了吧，你们不是开玩笑吧？”他还想着只要拖下去就能找到办法把这事给搅黄了，谁想来得如此突然，把他闹了个措手不及。

　　端着茶杯的林保淡然道：“少屁话，这事就这么定了。”

　　“我……”林子闲无语，像看怪物一样来来回回扫视三人，最后一副‘服了你们’的样子，摊了摊手哭笑不得道：“行，反正横竖都是一刀，我认命了，可我总有权利知道我老婆是谁吧？到底是哪位千金大小姐啊，弄得如此神秘。”

　　羽然正要坦然相告，羽休却横插一手阻止了，他朝屋里努了努嘴道：“你没问问琴丫头啊，她知道的，难道她没告诉你？”

　　林保和羽然也神情古怪地瞅向了林子闲，林子闲翻了个白眼，没好气道：“有答案我还用得着废话吗？”

　　羽休呵呵一笑，哎呀一声道：“年轻人就是性子毛躁啊，急什么，拜过天地后，揭了红盖头自然就知道了。不过我可以给你个提示，那人待会儿肯定也会来岛上的。”

　　林子闲顿时‘切’了声，这算什么提示，甩手走人道：“都是神经病，爱咋咋地，我一大男人怕个鸟。”

　　“别走啊，马上要吃午饭了。”羽休喊道。

　　“不吃，气饱了。”林子闲扔下一句话，气呼呼地出了院子，又一个人溜达到湖边去了。司空素琴留下的钓具还在，这厮点了根烟，开始稳当当坐那钓起了鱼来。

　　可是任谁遇上这事也静不下心来，林大官人屁股磨来磨去，就是没鱼吃钩。正不爽的时候，忽然有条找死的大鲤鱼‘啪嗒’跃出了湖面，林大官人手疾眼快地一甩鱼竿，直接将那条倒霉的鲤鱼给拨打到了岸上。

　　他跑去逮住鲤鱼直接给收拾了，然后点了堆火，用根树枝把鲤鱼一穿，慢悠悠将鲤鱼给烤了。

　　一个人坐在湖边吃烧烤，满眼的湖水啊，想到自己的终身大事，那叫一个惆怅啊。

　　啃完一条鲤鱼，又坐在湖边握上了钓鱼竿抽烟，可不知道突然想到了什么，钓鱼竿一扔，回头就走。

　　回到那大宅院外面后，他左右看了看，走到不远处的大树下哧溜爬了上去，坐在了树杈上守株待兔。

　　临近傍晚之际，太极湖上几条快艇乘风破浪而来，停靠在了露台边。

　　如云真人跳上了岸，恭恭敬敬地迎了两个老头和一老妪上岸。这三人不是别人，正是武当镇教七子中仅剩五人中的羽浩、羽浮、羽玄。

　　这种大事可以对其他人隐瞒消息，对这三位师祖如云真人是不敢隐瞒的，也不好隐瞒，何况羽休早就和他们通过气。

　　如云真人引着三老前去后，快艇上又有十人上了岸，除灵霄四子外，还有六个年纪或大或小的道姑，都是如云真人的弟子。这事既然要低调，如云真人就没准备麻烦其他人，自然是让自己的弟子来操办更可靠。

　　十个人扛着大包小包，或挑着担，带了许多东西快速前行。

　　躺在树杈上差点睡着了的林子闲，一听到如云真人的寒暄声，立刻哧溜爬了起来，瞪大了眼睛观察……羽休说了他老婆也会来岛上的，他正守在这等呢，想看看自己未来老婆到底长啥样。这事你让他不想，他也忍不住啊。

　　如云真人正陪着三位师祖走来，林子闲一有动静，如云真人身旁的三老立刻脚步一停，一个个眼冒精光地霍然回头看来，目光直刺树杈上的林子闲，三人的修为一看就知道不低。

　　如云真人顺着三人的目光看去，见到林子闲后，多少一愣，随后向三位师祖做了解释，三老才转身随他进了院门。

　　几人一进院子，羽休和羽然立刻出了亭子，抱拳道：“大师姐，五师兄，八师兄。”

　　为首的老道姑名叫羽玄，就是他们嘴中的大师姐，点了点头后，看向了两位师弟身后走来的林保。

　　林保见到三人，不由想起当年双方曾经一较高低的场景，豪气冲天地抱拳哈哈笑道：“羽玄、羽浩、羽浮，多年不见，一向可好！”

　　三人也抱拳回了回礼，羽玄上前一步，摇头微笑道：“想不到多年过去，林施主风采依旧，而我们却垂垂老矣。令高徒大喜啊，恭喜了！”另两人也跟着道了声恭喜。

　　“同喜，同喜。”林保侧身挥手向亭子里道：“请，咱们坐下喝茶，慢慢叙旧。”

　　“请！”羽玄也抬手相请，几人一起步入了亭子坐下，如云真人在他们面前只有斟茶倒水的份。

　　“我还怕喜事操办得太匆忙太草率了，请不来三位……”落座的林保笑着举杯，和几人高谈阔论了起来。

　　守在外面树杈上的林子闲刚点了根烟，又是眼睛一亮地看去，走在最前面的灵霄四子他是认识的，所以直接无视了。他关心的是后面的六位道姑，不知道哪位是自己的老婆……


第717章 凤冠霞帔

　　最前面两位貌似年纪太大了点，后面看似最年轻的那个却是一口龅牙……反正六位道姑相貌平平。

　　从外表上看，林子闲眼睛都看傻了，也没办法分辨出哪个是自己老婆，总之是一个都不合他胃口。

　　自己老婆不会真的是其中的一个吧……这厮叼着烟往树杈上一靠，长叹一声，认命了。

　　灵霄四子等人一进院子，立刻开始布置起来，门口悬挂红灯笼，拉扯起了喜庆的红布挂饰，摆放香烛瓜果酒水之类的，里里外外的快速忙碌。躺在树杈上的林子闲心想这是闹哪样啊，怎么感觉跟回到了古代一样。

　　等到天色渐暗，庭院之内已经是张灯结彩，喜庆味道也烘托了出来。

　　之前两位年纪稍大点的道姑中的一位，快步走出了院子左看右看，找到树杈上的林子闲后，走了过来，朝树上的林子闲拱手笑道：“新郎官，快请下来沐浴更衣吧。”

　　林子闲已经认命了，也没什么好说的，不如早点完事早点解脱，遂直接跳了下来。

　　道姑一路将他引到了后院的厢房里，推门而入，一只装满了热水的木澡盆子就在眼前。

　　“新郎官沐浴完后招呼一声就行，我就在门外等着。”道姑笑着出去了，顺手把门给带上了。

　　林子闲看着澡盆子发了发呆，摇头苦笑了笑，很自觉地扒拉掉衣服，舒舒服服地泡了进去，躺在里面翘个二郎腿。

　　也不知道泡了多久，就在他差点迷迷糊糊睡着之际，外面又响起了敲门声，道姑的声音传来，“新郎官好了没有？别错过了吉时啊。”

　　林子闲清醒过来，爬了起来迅速拿起毛巾随便擦拭了一下身子，又重新把衣服给穿上了，才喊道：“好了。”

　　门嘎吱打开了，这次进来的是两个道姑，一个年纪大点的是之前的，还有个年轻点的。林子闲扫了两人一眼，也无意过问两人的名字，暂时将两人定位为道姑甲和道姑乙。

　　两位道姑相视一笑，各自伸手搀扶上了他的一条胳膊，把他给拖到里面，摁坐在一张凳子上。

　　二人手脚麻利的很，迅速将林子闲的头发给打散了重新梳理得整整齐齐，用红布条绾在头顶，上了根玉簪子。

　　接着二人又将林子闲给拉了起来，动手给他宽衣解带，林子闲吓了一跳，捂着身上的衣服警惕道：“你们想干什么？”

　　年轻一点的道姑乙噗呲一笑，从一旁抱了套红袍子过来，笑道：“当然是给新郎官换喜服，仪式从简，把外套脱了就行，新郎官不用紧张。”

　　老子紧张个屁！林子闲腹诽一句，张开了胳膊，道姑甲迅速帮其把外套给脱了下来。然后二位道姑手脚麻利地拉扯开了那件喜庆的红色礼服，俨然是一件宽大袖袍的古式汉服，迅速帮他套上了，拉系腰带。

　　林子闲看看自己身上，有些无语了，不知道这么短的时间内，哪弄来这样的衣服。

　　殊不知，婚事订下来后，如云真人就开始默默操办这些东西了，尽管婚事在林保的意见下提前了差不多一个月，可现成的家伙拿出来就是，根本不麻烦，无非是从简而已。

　　打扮完以后，林子闲张开双臂看看身上，再摸摸自己头顶的发髻，发现自己完全就是一个古人装扮。

　　两位道姑围绕他前前后后检查了一遍后，满意地相视一笑。道姑甲对道姑乙笑道：“我在这里陪新姑爷，你去看看新娘子那边和外面准备得怎么样了，一切妥当后速来通知我。”

　　道姑乙笑着点头而去，道姑甲则指着一旁的椅子笑道：“新郎官请耐心等待，仪式从简，不会让你等太久的。”

　　林子闲看看门外，背个手回头问道：“新娘子叫什么名字？”

　　道姑甲呵呵一笑，顺手奉了杯热茶给他，说道：“新姑爷真会开玩笑。”她心想你怎么可能不知道新娘子叫什么名字。

　　林子闲哭笑不得道：“没开玩笑，我是认真的。”

　　道姑甲也不管他是开玩笑还是认真的，总之没必要瞒他，笑吟吟道：“自然是我们掌门如云真人的女儿司空素琴。”

　　满心无奈中喝了口茶水的林子闲一怔，刚进嘴的茶水‘噗’地喷了个道姑甲满脸开花，还把自己给呛得直咳嗽。

　　道姑甲顿时笑不出来了，瞪大了眼睛看着他，脸上有水嘀嗒，神情直抽搐，不带这样的……这道姑也倒霉，谁说出真相都没事，就她说出来被喷一脸。

　　“咳咳……对不起，对不起，我不是故意的。”林子闲迅速找了块毛巾过来帮她擦脸。

　　“没事，没事。”道姑甲僵笑着接过毛巾自己来。

　　她正拿毛巾擦着脸，林子闲已经是忍不住再次问道：“你刚才说新娘子叫什么名字？我没听清楚，能不能再说一遍？”

　　道姑甲看了眼他手中的茶杯，稍微退开了一点，才笑道：“掌门的女儿司空素琴，新姑爷不会真不知道吧？我听说你和琴师妹可是认识的。”

　　林子闲如遭雷击，彻底僵在了原地，表情不是一般的精彩，他想到了林保的话，还有司空素琴自己也承认了……他想不通为什么他们说的自己不信，为什么这个道姑一说自己就信了。

　　道姑甲见他呆成了这个样子，心里不由忐忑起来，这新郎官好像真不知道新娘子是谁，那么大家为什么要瞒着他呢？看这样子，不会是嫌弃师妹是寡妇吧？不过也是，一般头婚的年轻男人有谁会愿意娶个寡妇，尤其是有点选择条件的男人，听说师妹比他年纪还大上不少，也难怪。

　　道姑甲自然是站在武当的立场帮自己人说话，她也不介意刚才林子闲喷了自己一脸的茶水了，在那笑着宽慰道：“琴师妹可是我们武当最漂亮的女子，又是我们掌门的女儿，可谓是才貌双全，又有家世背景，多少男人想求都求不到，姑爷真是好福气啊，简直是羡煞天下男子。”

　　“呃……好福气，好福气。”林子闲干笑着应承两声，在那猛灌茶水，心里在骂娘，多少还是觉得有些不太可能。

　　就在这时，道姑乙笑着推门而入道：“师姐，新娘子那边和外面都准备好了，仪式可以开始了。”

　　道姑甲主动拿走了林子闲手中的茶杯，伸手相请道：“新姑爷，跟我们去请新娘子吧。”

　　“走！看新娘子去。”林子闲大手一挥，已经抢先出门了。他倒要看看到底是不是司空素琴，因为他想不通司空素琴怎么会变成自己老婆，无论从哪个方面来说都不可能啊，不会是这帮家伙联手涮老子开心吧？

　　他哪知道这件事情的最终起因是羽休想占林保的便宜，想做林保的长辈，才极力促成了这事。

　　两位道姑一追出门，立刻着急喊道：“姑爷，错了，走错了，不是外面，往这边走，你怎么能一个人跑出去，要出去也得带上新娘子一起啊！”

　　大步走向前厅的林子闲一愣，刚一转身，两位道姑已经追来把他拉向了另一个方向，赶紧抢了回来直埋怨，“姑爷，你一个人跑到礼堂去是闹哪样啊，总不能你一个人去拜天地吧？到时候让掌门怎么看我们这些办事的人，你这不是坑我们嘛。”

　　林大官人顿时巨汗，不熟悉这里的地形是个原因，主要是对这事没经验。

　　庭院屋檐下都挂上了喜庆的红灯笼，两位道姑把林子闲领到贴了一双大红喜字的主卧门外后，道姑甲敲响了门，笑道：“开门，新姑爷来接新娘子去拜堂咯。”

　　房门嘎吱打开，又有两位年纪稍大和稍微年轻的道姑站在了门后，看着林子闲微笑点头。

　　林子闲实在没心思和她们啰嗦，又把他们定位成了道姑丙和道姑丁，同样微笑点了点头后，便够了个脑袋往屋里探寻。谁知道姑丙笑道：“新郎官不要着急，稍等。”

　　嘎吱，门一关，差点没撞林子闲鼻子上，害林大官人吃了个闭门羹。

　　稍过一会儿，门又打开了，道姑丙和道姑丁扶着一个身穿凤冠霞帔的女人出现在门后。新娘子头上蒙着红盖头，娇躯笼罩在大红袍里面，那叫一个从头红到脚，压根没办法看清是谁，而且这装扮也看不出体态是不是司空素琴。

　　林子闲正狐疑之际，道姑丙已经捧了一条中间盘着大红花的红布条过来，一头放在了新娘子的白皙玉手中，另一头则递到了林子闲的面前。

　　林子闲盯着递来的红花布带，满脸疑惑地问道：“干什么？”

　　此话一出，新娘子笼罩在大红袍里的娇躯不由动了动。

　　道姑丙更是忍不住翻了个白眼，道：“牵上啊，牵新娘子去拜堂啊？”

　　林子闲恍然大悟，随手拽上了红布，心想搞这繁文缛节干什么，直接牵手不就完了。

　　道姑丙和道姑丁立刻慢慢扶着新娘子出了门，谁知林子闲也凑了过来，尝试着喊道：“司空，司空是你吗？”

　　新娘子这个时候正是装腼腆的时候，哪是和他扯闲天的时候，自然是保持着应有的矜持没理他。

　　扶着新娘子的道姑赶紧伸手拦住了林子闲凑近，低声训斥道：“有话拜完堂再说。”

　　“我先看看新娘子。”林子闲低了低脑袋，看不清红盖头下的真容，毫不犹豫地就伸了手过去，想揭开红盖头。

　　四位道姑巨汗，全都急了，慌忙齐齐出手拦住了他，两人伸手挡住他，两个赶紧拽住了他。


第718章 喜结良缘

　　林大官人的鲁莽举动差点没惹来四位道姑的一顿胖揍，这还没进洞房内，哪能就在大庭广众之下揭红盖头，开什么玩笑？就算是新郎也不带这样玩的，既然是照古礼成亲，就不能乱来。

　　四位道姑总算是手忙脚乱地阻止住了林大官人的疯狂，然而被拉得东倒西歪的林子闲也急了，你妈哟，都要拜堂了，老子还不能百分百确定新娘到底是谁，哪有这样的事……他刚才连叫两声‘司空’，对方都没反应，林大官人又怀疑上了。

　　“你们干什么，新娘子马上就是我老婆了，我看看她也不行吗？”林子闲愤慨道。大家都阻止他知道新娘子是谁，他现在越发怀疑这件事情背后有什么阴谋。

　　他看不清红盖头下的新娘子，新娘子却能透过红盖头隐隐看清他的举动，新娘子差点没忍住给一脚踹出去。

　　代表女方的道姑丙上前一步，瞪大眼睛道：“你是真不懂，还是假不懂？你见过谁家的新娘子还没入洞房就被人揭了红盖头的？我说新姑爷，你就算是猴急，也不带这样玩的吧？咱有点最起码的教养好不好？”

　　“呃……”林子闲愣了愣，心想还有这规定吗？整了整被拉乱的衣服，讪讪道：“谁知道这些老掉牙的规矩，要怪就怪你们没早说，下面怎么办吧？”

　　道姑丙伸手道：“拉上‘红线’，牵新娘子去拜堂啊！”

　　林子闲盯着身穿凤冠霞帔的神秘新娘子多看了两眼，转身拽着红布拖上就走，差点没把红布从新娘子手上给拽脱了。

　　代表男方的两位道姑赶紧拉住了他，急声道：“你走慢点，小心拽脱了‘红线’不吉利。”

　　两人不得不伸手搭上他的胳膊，控制着他行进的节奏，后面两人则扶着新娘子款款尾随在后，一路向前面的礼堂走去。

　　道姑甲算是明白了，敢情这位新姑爷还真是没做任何准备来结婚的，一路上不得不小声提醒他接下来的仪式，怕他待会儿当众出糗，闹得婚礼上尴尬。

　　林大官人牵着新娘从庭院侧面绕到了礼堂外面，又被道姑甲给摁住暂停了。

　　灵飞子和灵霞子见到一对新人来了，迅速点燃了两挂准备好的鞭炮，院子里立刻红屑翻飞，‘噼里啪啦’的爆竹声震耳。

　　两人点完爆竹又迅速跑到礼堂门口点燃了一堆什么叶子之类的东西，快速煽出一阵阵烟雾。

　　唢呐声吹响，锣鼓声敲响，开始奏乐。堂内张灯结彩，充满了喜庆。

　　真武大帝坐像下的香案上，瓜果酒水齐全，红烛已经点燃，焚香已经缭绕。

　　简单虽然是简单，但是燃烛、焚香、鸣爆竹、奏乐之类的东西一样没落下。

　　林保和如云真人正坐在下方面对门口，林保端了杯茶慢悠悠喝着。两侧则坐着‘羽’字辈老家伙，唯独羽休和灵良子胸口披了条大红花，双双站在高堂下。

　　外面噼里啪啦的爆竹声一停，乐呵呵的羽休立刻高声朗诵道：“香烟缥缈，灯烛辉煌，新郎新娘齐登花堂！”

　　林子闲牵着新娘一出现在大堂外，羽休又高声喊道：“新人举步踏火烟，槐荫连枝定百年，各路神明来保佑，百无禁忌喜连连。”

　　一旁的灵良子立刻大声接话道：“踏火烟！”

　　新娘立刻和林子闲并排站在了台阶下，在两边道姑的指引下，两人缓缓登上了台阶，立刻置身于门口燃烧的阵阵烟雾中。偏偏这个时候两边的道姑又指引两人停了下来，在那接受烟熏，林子闲暗骂什么玩意儿。

　　羽休喊道：“新人举步进堂中，堂前一道七彩虹，才子佳人来相会，满堂生辉满堂红。东边一朵紫云开，西边一朵彩云来，两朵彩云来相会，奉请新人进堂来。”

　　灵良子高声接话：“进入中堂！”

　　新郎新娘终于从烟雾中脱离了出来，缓缓步入了堂中，走到高堂之下，又被双双叫停了。

　　林子闲看向林保，给了个‘你满意了吧’的眼神，林保云淡风轻的样子。

　　不过看到另一边坐在那满脸欣喜及欣慰的如云真人后，林子闲脸部肌肉狠狠抽动了两下，偏头看向了一旁蒙着头的新娘子，难道真的是司空素琴？不然这牛鼻子没道理坐这位置啊！

　　羽休忍不住嘴角露出戏谑坏笑，又在那高声道：“天作之合，地设一家，吉日良缘，幸福绵绵。”

　　灵良子高声接话道：“拜天地！”

　　折腾人的终于开始了，俩新人被指引着转了个身，双双面对向了门外的庭院。这时灵良子又高声道：“一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬。”

　　俩新人对着门外连鞠三躬后，又被引着转了回来面向高高在上的真武大帝坐像。

　　有人迅速将两个蒲团挪到了两人的脚下，灵良子喊道：“拜高堂。”

　　林大官人和新娘子双双跪了下来，在“一叩首、二叩首、三叩首”的呼应声中，面对林保和如云真人煞有其事地一个头接一个头的磕着。

　　林保正襟危坐，如云真人看着身穿凤冠霞帔叩首的女儿，实在是满怀的感慨良多，脸上更多的是欣慰，面对一对叩首的新人不断点头，欣慰终于把女儿老大难的事情给解决了。

　　然而林子闲一叩首后便发现新娘子的红头盖在那晃荡着，这厮忍不住趁着叩头的机会偏了个脑袋想凑过去偷窥……他就想不通了，如果真的是司空素琴，之前自己叫她怎么会一点反应都没有？

　　林保发现这厮拜堂都不老实，简直是成何体统，伸手从一旁的烛台上一带，屈指便‘嗤’地弹出一点烛蜡，‘啪’地打在了林子闲的脸上。打得这厮呲牙咧嘴，抬头看了眼林保，注意到林保那充满厉色的目光后，立刻老实了。

　　三叩首后，满脸欣慰的如云真人立刻朝两人伸出手来，连连虚扶，示意快快起来。

　　起身后的两人又被指使着面对而立了，蒲团再次挪好在两人脚下，灵良子喊道：“夫妻对拜！”

　　林子闲神情抽搐了一下，硬着头皮和对面那个蒙着红盖头的新娘子双双面对跪下了。

　　“一叩首，二叩首，三叩首。”

　　两人抵头相拜，完成了这沉甸甸的三叩首，又被人双双扶了起来。

　　羽休高声道：“新郎新娘入新房，喜烛映联放红光。亲朋好友来恭贺，庆贺鸳鸯结成双。”

　　灵良子高喊：“新郎新娘入洞房！”

　　外面立刻再次响起‘噼里啪啦’的鞭炮声，一对新人被扶着向后堂走去，这次倒是没有再让他们从外面绕回去。

　　新人一离开，在座的诸人立刻纷纷站起互相恭喜道贺，羽休更是大声笑道：“大喜啊！今天大家一定要开怀痛饮……”

　　而另一头的新郎新娘一入洞房后，代表男方的两位道姑退开了，只有道姑丙和道姑丁陪了进去，把新房的门一关。

　　新房里也是张灯结彩，红帐摇影，床上鸳鸯枕头鸳鸯锦被都齐全了。

　　一对新人在床沿双双坐下后，两人手中牵着的红花终于被道姑丙给拿开了，林子闲看了看身侧的新娘，心想老子就这样稀里糊涂结婚了？

　　他指了指并排而坐的新娘子问道：“我现在总可以揭开她的红头盖了吧？”

　　“可以了。”道姑丙刚回了声，林子闲立马伸手去车新娘的红盖头，结果两位道姑又赶紧拉住了他。

　　林子闲瞪大了眼睛道：“你们不是耍我玩吧？我和她都拜了天地，都进了洞房成了夫妻了，怎么还不让碰？”

　　道姑丙笑嘻嘻道：“礼仪虽然从简，但我武当嫁姑娘出去的礼数要全了，不能缺，要圆圆满满。”她回首点了点头。

　　道姑丁立刻从一旁的架子上取下了一支金灿灿犹如秤杆的‘金击子’，双手奉到林子闲面前，笑道：“姑爷，揭红盖头要用这个挑开。”

　　林子闲一把将‘金击子’拿到手中，再次问道：“真的可以了吗？”

　　两位道姑齐齐点头，新娘子的十指慢慢捏紧了裙子，貌似有点紧张。林子闲立刻用家伙什毫不客气地将新娘的红盖头给挑了起来，看清是谁后，瞬间呆住了。

　　目睹那张双眼微垂，紧咬樱唇，满脸羞红，人比花娇的美丽容颜，林子闲慢慢苦笑起来，不是司空素琴还能是谁。

　　“我说司空，不带你这样玩的，我之前喊你，你怎么不搭理，闹得我那叫一个纠结。”林大官人哭笑不得道。

　　司空素琴的如水明眸闪了闪，缓缓抬眼，盯着他问道：“是不是让你失望了？如果觉得我们不合适，你现在后悔还来得及。凡事有我担着，没人能勉强你。”

　　两位道姑面面相觑，这是什么话？

　　“这事有点意思。”林子闲突然呵呵一笑，伸出一只手挑起了司空素琴的粉嫩下巴，笑眯眯问道：“司空，早知如此又何必当初你看吧，命中注定的事情，你跑也跑不掉，我说你今晚还准备往哪里跑啊？”

　　司空素琴眼中闪过一丝不易察觉的喜悦，不过却一把将林子闲挑逗的爪子给打开了。

　　谁知林子闲就是不放过她，又伸手捏住了她的下巴，得意洋洋地笑道：“司空，来，叫声老公听听。”


第719章 结发夫妻

　　挑逗比自己年纪大的美人叫老公也是一种乐趣，然而却把司空素琴给臊得不行，因为不管你叫不叫，人家是你老公都是事实了。偏偏这个时候又不好离开床跑人，简直是坐那被人给调戏。

　　“哎哟喂，我说大官人，你要打情骂俏能不能等我们两个走了再说？”道姑丙埋汰道。道姑丁在那捂嘴偷笑。

　　林子闲放开了一脸娇羞无限的司空素琴，朝两人瞪眼道：“是啊，你们怎么还不走，难道今晚要看我们两个洞房？”

　　司空素琴一张脸顿时红成了猴屁股，想到今晚可能要发生的事情，小心肝怦怦乱跳，身子骨都有点发软。

　　“新姑爷，别猴急啊，马上就好。”道姑丙打趣一声，朝道姑丁点了点头，两人齐齐过来动手，帮司空素琴把头顶的凤冠给拆卸了下来，放到了一旁。司空素琴一头如瀑的乌黑秀发垂落在后背。

　　道姑丁从圆桌上端了一只红漆托盘过来，上面有酒壶加两只酒杯。道姑丙拿起酒壶往两只酒杯里斟满了酒，前者将托盘送到一对新人面前，后者伸手相请道：“两对新人喝完了交杯酒，我们马上就离开，请吧！”

　　林子闲和司空素琴相视一眼，林大官人毫不客气地端起酒杯把手伸了过来，一副快点喝完好洞房的恶趣表情挑逗新娘子。

　　司空素琴银牙咬唇羞得不行。其实呀，这古代婚礼一步步进行下来，比现代婚礼更有情调，更撩拨人。

　　她轻轻捏起酒杯，慢慢伸手挽上了林子闲的胳膊，一双剪水明眸那叫一个水汪汪地盯着林子闲的眼睛，情不自禁地想起了两人初次见面时的场景，一幕幕……司空素琴做梦也想不到，这个小男人最后竟然会成为自己的丈夫。

　　说老实话，如果不是之前在湖边钓鱼的时候，林子闲在那调戏她，说巴不得和她结婚，司空素琴还真没多少信心和勇气面对这场婚礼，毕竟自己的条件缺陷摆在那。

　　她也是有自尊心的女人，假如不是林子闲那番调侃的话给她解开了心结，但凡林子闲流露出一丝不愿结这婚的念头，她司空素琴立马就会毫不犹豫地跑人，绝不会去低那个头。

　　如今，红烛摇影，一对璧人双臂交挽，交杯酒在眼前，加上林子闲那双急于占有她的侵略性目光，司空素琴的心情是喜悦、甜蜜和幸福的。如果林大官人看向她的眼神是麻木不仁的，她反而会一颗心冰凉吧。

　　女人有时候就这样，你对她好色点，她反而更高兴。

　　情意绵绵的目光交织中，两人挽着胳膊慢慢启唇含住了杯口，缓缓将一杯酒水给饮尽。林子闲坏坏的一笑，司空素琴立刻娇羞地避开了他的目光，松手将杯子放回了托盘上。

　　林子闲放下杯子后，立刻朝两位道姑挥手道：“行啦，这里没你们的事了，剩下的事交给我们自己办。”

　　两位道姑咯咯发笑，放下东西后快步离开了，房门嘎吱关紧了。

　　林子闲还有点不放心，跑到门口把门给反锁了，连窗户也没放过，甚至翻箱倒柜地到处检查，还蹲着看了看床底下。

　　静静守着规矩坐在床沿的司空素琴见到他的奇怪举动后，忍不住好奇问道：“你干什么？”

　　“我听说国内闹洞房比较厉害，怕房间里会藏人，先检查一下。”到处检查完，确认没人后，林大官人笑眯眯地搓着双手朝床边的司空素琴逼近过来。

　　司空素琴顿时心跳加速，下意识挪了挪屁股往边上靠，因为早就领教过这男人的恐怖战斗力，她有点害怕，怕自己吃不消，不禁咬牙警告道：“你别乱来，外面还有人，小心师祖他们听到。”

　　林子闲伸手捏着她害羞的下巴再次挑起，嘿嘿笑道：“今晚咱对你乱来是天经地义的事情，谁也无权干涉，你说是不是？”

　　“下流。”司空素琴一把拨开他的手，林大官人已经顺势赖在了她的身边，伸手搂住了她的柔腰，用力勒到了自己的怀里，两人四目相对，呼吸双双急促起来。

　　司空素琴知道今晚是躲不过了，咬唇低声道：“先把蜡烛吹了。”这岛上没电，就算是平常也是用蜡烛和油灯照明。

　　“今晚正是红烛摇影的大喜日子，吹蜡烛多不合适。”林大官人在她耳边吹气细语道：“还没正儿八经欣赏过你脱光的样子，春宵一刻值千金，不能浪费，今晚要好好欣赏一下。”

　　一口堵上了司空素琴的樱唇，两人已经是双双歪倒在了床上，立刻听到褥子下面传来一片‘咔嚓’的闷响声。

　　“什么情况？”林子闲霍然抬头，迅速拉着司空素琴蹦下了床，这厮返身一把揭开了褥子，只见褥子底下撒满了乱七八糟的东西。红枣、花生、桂圆、莲子……

　　林子闲顿时恍然大悟，这玩意他听说过，是‘早生贵子’的意思。然而这厮瞥了眼司空素琴后，却故意装作茫然不知的样子，指着褥子下面的东西问道：“这是什么意思？”

　　司空素琴自然也知道是什么意思，不过却摇了摇头，也装作不知道，其实是不好意思回答。

　　“妈的，这是谁在故意捣乱，你等一下，我先把这些东西清理掉。”林子闲作势就要将褥子底下的东西给扔掉。

　　司空素琴顿时急了，赶紧一把拉住了他，急声道：“这些东西不能扔。”

　　“为什么不能扔？这玩意儿放下面多膈应人，还能洞房吗？”林子闲作势要继续。

　　“不要。”司空素琴拖着他解释道：“这是早生贵子的意思，扔掉了不吉利。”

　　“瞎扯淡，明明就是一堆吃的零嘴，和早生贵子有什么关系。”林大官人继续装。

　　司空素琴赶紧拦在他前面，抓了几颗东西到手中，一样一样点给他看，“红枣、花生、桂圆、莲子，取四样东西的谐音，就是早生贵子。”突然发现林大官人的眼神不对，满是戏谑，她立刻发现自己被耍了。

　　“司空，敢情你知道是什么意思啊，你这样可不对，才新婚头晚上，你就敢骗我？看来今晚不振振夫纲是不行了。”林大官人又捏起了她的下巴，恐吓道：“你说我该怎么惩罚你？”

　　“无耻。”司空素琴刚一扭头转身，便发现身子一轻被人横抱了起来，惊呼之际已经被某人给扔到了床上，下一秒便被强行压制住了，还没反应过来便已经是和新郎官嘴对嘴了，娇躯更是遭到一双魔爪的肆意蹂躏。

　　两人很快动情起来，大红的衣裳一件件飞到床下，不消片刻，两人就已经是赤条条坦诚相对，一上一下，目光交织在一起。

　　司空素琴一双明眸变得水汪汪的，她知道过了今晚以后意味着什么，自己便彻底成了这个男人的女人。

　　在老辈人明媒正娶的观念里，尤其是他们这种背景，这桩姻缘对他们来说，甚至比世俗的婚姻更有约束性，更有合法性，哪怕以后就算是两人不想在一起了，也得经过老辈人同意才行。

　　美人的娇躯在烛光照耀下，如玉起伏婀娜。秀发散乱在鸳鸯枕头上，双肩锁骨白皙精致，胸口两大团粉嫩随着急促呼吸起伏，双手被男人的双手给强行分开压制在枕头两边，不能动弹。

　　林大官人低头在下方饱满雪白的红樱桃上亲了一口，司空素琴情不自禁地哆嗦了一下。

　　林大官人又在她唇上蜻蜓点水了一下，低声说道：“不许反抗。”一双手慢慢松开了她的手。

　　司空素琴咬了咬唇，双手果然没有再遮挡反抗，因为今夜无论对方怎么非礼自己都是理所当然的。

　　林子闲轻轻顺着她天鹅颈项般优雅白皙的脖子一路吮吸亲吻了下去。

　　被刺激得不行的司空素琴，十指忍不住用力抓紧了枕头两边，扭头向一旁紧咬双唇，紧闭双眼。没一会儿突然满脸痛楚的嘤咛一声，一双修长的如玉大腿已经被分开，感受到了异物的闯入。

　　春宵一刻值千金，今晚洞房里的春光之旖旎简直无法形容，正儿八经的红光摇影，红帐急摇。

　　东风吹，战鼓擂，酣战不休。林大官人的十八般武艺全部用在了新娘子的身上，司空素琴那叫一个被折腾得白肉生波，欲生欲死娇喘啼鸣，难忘今宵……怪不得古人说，只羡鸳鸯不羡仙。

　　直到红烛带着点点珍珠斑痕慢慢熄灭，大汗淋漓的鸳鸯才停歇了下来，四肢交缠在一起沉沉睡去，洞房里的春意却徘徊不散……

　　次日阳光高照之际，脸颊红潮未消的司空素琴霍然张开了双眼，偏头看了看身边依旧在酣睡的男人，眼中闪过甜蜜和喜悦，这一切都感觉跟做梦一样，感觉自己被无尽的幸福包围着。

　　光洁的娇躯再次缠紧了林子闲，玉指抚摸着林子闲的脸庞轻轻拍了两下。林子闲睁眼醒来，看了她一眼，问道：“怎么了？”

　　司空素琴主动在他唇上吻了一下，脸上荡漾着幸福美满的动人笑容，低声咬耳朵道：“快起床吧，外面可能还有人在等着我们，再不起来，会让别人笑话的。”

　　“真麻烦。”林子闲有些不情愿地爬了起来，结果两人同时摸着脑袋‘哎哟’了一声。

　　原来两人的长头发竟然纠结在了一起，猛然拉扯着双方的头皮，没感觉才怪了。不过可想而知昨晚两人有多疯狂，居然连头发也缠在了一起。


第720章 便宜不好占

　　两人齐齐用手抓着头发扭头面面相觑，林大官人半坐着，司空素琴却是半躺着，都是一脸的愕然。

　　“见鬼，怎么会这样？”林子闲拉扯了两下头发。

　　司空素琴一手拉着被子捂住胸口的雪白饱满，也慢慢坐了起来，让林子闲转过了身去，一双柔荑慢慢分解纠结在一起的头发，咬了咬唇低声道：“这是好事，寓意着‘结发夫妻’。”

　　好不容易把两人头发给分开了，林子闲突然哧溜转身，一把掀开了被子，正在随手理头发的司空素琴突然春光外泄，忍不住一声惊呼，赶紧抢住被子一角遮羞。

　　林子闲已经扑了过来，手伸进了被子里乱摸。

　　司空素琴拼命用被子裹紧了身体，急声道：“不要乱来，外面还有人在等我们，再磨蹭下去会让人笑话的。”

　　林子闲连人带被子搂着问道：“婆娘，你是不是有件事情忘了做？”

　　司空素琴明眸透着疑惑道：“什么事？”

　　林子闲嘿嘿道：“叫声老公来听听。”

　　司空素琴娇颜泛羞，不过却没那么多做作，慢慢抬头在他脸颊上深深吻了一下，然后在他耳边情意绵绵道：“老公！”

　　“这就对了嘛。”林子闲松开了她，不知羞耻地光溜溜蹦下床，捡起了昨晚扔在地上的衣服，一件件抖了抖，扔回了床上。

　　司空素琴显然还不习惯在不‘办事’的时候和他坦诚相见，躲在被子里飞快将衣服穿了起来。

　　林子闲刚慢悠悠穿好里面衣服，司空素琴已经下了床，帮他拉扯起宽松的红色汉服，有板有眼地帮他穿了起来，并认认真真地帮他系好了腰带，那模样要多贤淑就有多贤淑。

　　然后又像管小孩一样，把手脚不老实老是喜欢乱摸的林子闲给推坐在了梳妆台的镜子前，仔细帮他将头发梳理整齐了，在头顶扎了一个端庄的发髻。

　　随后林子闲又拉着她换了个位置，盯着镜子里明艳动人的司空素琴，帮她梳起了长发。司空素琴轻咬红唇，明眸里的喜悦之情无法掩饰，这就是她想要的幸福。

　　至于盘头发的事情林子闲压根就不拿手，但是司空素琴显然很有经验，轻松盘了个嫁做人妇的端庄妇人的发型。

　　左右照了照镜子，司空素琴起身去打开了房门，结果发现道姑丙和道姑丁就站在门外笑嘻嘻等着，她不由俏脸一红。

　　“恭喜师妹，恭喜师姐，恭喜姑爷。”两人齐齐道了声喜，都看了眼屋里晃悠的林子闲，想起昨天这位姑爷的鲁莽举动，两人不住偷笑，随后双双提了地上的洗漱工具，道：“该洗漱了。”

　　“不劳师姐和师妹了，我自己来。”司空素琴红着脸接过了热水瓶之类的东西，放进屋里后，赶紧关了房门。这才对林子闲说道：“过来洗漱。”

　　她已经快速帮林子闲挤好了牙膏，端了杯水，一起递给他。

　　“这事我自己来就行了。”林子闲这里说着，司空素琴已经端了只漱口的盆子放在了一旁的架子上，方便他刷牙。

　　等他牙齿刷得差不多了，司空素琴又去倒了盆热水，搀上凉水，伸手试了试水温，觉得合适后，才又拿了条毛巾，一起端了过来，说道：“这里的条件有限，不比外面都市里的生活，你先将就一下吧。”

　　说话间又接过了林子闲手里的刷牙工具，那举动不是一般的贤淑，怪不得人家都说女大三抱金砖，果然会照顾人。

　　接过毛巾的林子闲嘿嘿笑道：“司空，你这样会惯坏我的。”

　　司空素琴摇头道：“即为你妻，为你做这些都是应该的。怕就怕你以后腻了，可能就会烦我了。”

　　“有人伺候还烦？我脑子有问题还差不多。”林子闲切了声，哗哗洗起了脸。

　　司空素琴也在一旁静静洗漱起来，这人成了夫妻，感觉和态度果然就不一样了，不会再动不动就对林某人发飙。

　　两人洗漱完毕后，司空素琴刚端了脏水打开门，守在门口的两位道姑立刻抢着过活，嚷嚷道：“快给我们，哪能让新娘子干这个。师妹，这里交给我们了，你快带姑爷去前殿奉茶吧，师傅他们都等着呢，又不好催你们。”

　　“麻烦二位了。”林子闲晃了出来客套一句，顺手就牵上了司空素琴的手，拽着司空素琴往前殿而去。他琢磨着赶快把啰嗦事给了结了，好快点离开这里，自己还有事办，不好再磨蹭下去了。

　　跟在他后面的司空素琴没他脸皮那么厚，脸唰地红了，想到见长辈有点忐忑。

　　两人还没走到前殿，突然听到前方传来‘噼里啪啦’的震响，还有羽休的怪叫声，“林逍遥，我跟你拼了。”

　　两人脚步一停，面面相觑中流露出惊讶，难不成两人刚结婚，武当就和亲家闹掰了？这让一对新人情何以堪。

　　林子闲立刻拖着司空素琴的手就跑，司空素琴也提着裙子疾步，她比林子闲还担心。

　　两人跑到前殿，见殿内无人，人都在殿外的院子里。两人赶紧又跑到大殿门口，只见外面有两条人影怒战在一起，打得稀里哗啦，一帮人站在院子里手足无措，貌似不知道该帮谁好。

　　唯独掌门如云真人在那焦急喊道：“亲家，师祖，你们住手啊，看在一对新人的份上，不要再打了。”他也不知道该帮谁好，一边是师祖，一边是刚结的亲家，实在是不好帮啊。

　　‘砰’两条来去如风的人影突然分开，羽休踉跄后退。林保貌似不肯放过，双脚在地面急蹬，身躯倾斜四十五度角贴地急速旋转追来，飞旋而来的身影中，一掌接一掌，连绵拍出。

　　飞速后退的羽休当这么多人的面不肯丢人，咬牙硬接了好几掌，顿时发现贴地飞旋而来的林保一掌比一掌凶猛，压力排山倒海而来，接到第六掌终于扛不住了，‘砰’被一记乱掌拍中胸口，‘噗’的一口鲜血喷出，整个人震飞了出去，落地翻滚。

　　一直观战的羽然眉头一皱，不好再袖手旁观了，迅速纵身跳去，拦在了师弟的身前，对翻空而来的林保推手道：“林兄手下留情，戏谑之言不要当真。”

　　林保一声冷哼，稳稳站在了羽然身前。羽然身后踉跄爬起的羽休指着林保怒声道：“林逍遥，你敢打你亲家，简直太猖狂了，是不是欺我武当无人！”

　　林保横眉冷笑道：“牛鼻子，想当我的师祖，你还嫩了点。我是跟如云掌门结亲，不是跟你，你这无耻之徒竟然想在辈分上占我便宜，也不先摸摸自己的脑袋够不够硬。如云掌门归如云掌门，咱们交咱们的，你若是不服气，我就打到你服气为止，看是你的嘴硬，还是我的拳头硬！”

　　灵霄四子等人无语，发现这位林前辈还真够彪悍的，这才和武当结亲的第一天，就把武当的宿老给打得吐血了，一点都不手下留情，未免也太那个了一点……

　　林子闲和司空素琴也是面面相觑，大概明白了是什么意思，感情是羽休想在辈分上占林保的便宜，结果被林保给揍了。林子闲心中偷乐，老头的便宜是那么好占的吗？这老道士不是找打么？

　　“目中无人，目中无人呐……”羽休指着林保一脸的悲愤，羽然迅速回头打断道：“你还有完没完了，是不是要闹得一对新人下不了台你才甘心？”心想早就告诉过你，林老鬼不会吃这个亏，你偏要去撞这个邪。

　　转身又对林保指了指林子闲和司空素琴，苦笑道：“林兄，新娘子还等着给你敬茶呢。”

　　林保回头看了眼手牵手的新人，‘哼’了声，甩袖背手向大殿内走去。司空素琴顿时一脸忐忑，害怕这位师傅因为这个怪及到自己头上，林子闲察觉到后捏了捏她的手报以微笑，表示没事。

　　羽玄三人不在现场，显然已经回去了。如云真人跑到两位师祖面前，看着嘴角挂血的羽休，一脸为难，有点不知道该说什么好。羽然抬手笑道：“如云，没什么大不了的事，你去忙你的吧。”

　　如云真人干笑着拱了拱手，转身招呼上一帮弟子向大殿内走去。

　　道姑甲和道姑乙也在现场，两人向一对新人招呼了声，示意跟她们进去。

　　一帮人陆续回到正殿后，林保和如云真人又坐在了真武大帝塑像下的正位上。

　　一对穿着红袍的新人端端正正站在两人面前，如云真人看到喜结连理的一对新人，不断微微颔首，看向娇羞无限的女儿，眼中更是透着欣慰，心想总算对九泉之下的孩子她娘有所交代了。

　　然而看到不远处脸黑得跟锅底一样的羽休师祖后，如云真人又是一阵尴尬，他夹在中间是最为难的。

　　道姑乙端着茶具，道姑甲斟了两杯茶后，端着一杯送到了司空素琴的手中。

　　司空素琴有些腼腆地跪在了蒲团上，双手将茶奉给林保，恭恭敬敬道：“师傅，请用茶。”

　　不远处的羽休似乎很不爽，用鼻子重重地‘哼’了声。

　　‘砰’正位中间的茶几顿时被拍得果盘叮当乱跳，林保已经是拍桌而起，指着羽休怒声道：“再敢捣乱，信不信老子弄死你！”


第721章 嫁鸡随鸡

　　羽休两眼圆睁，双袖一撸，指着林保哇哇大叫道：“林老鬼，你他妈太猖狂了，来，我看你怎么弄死我！”

　　这两个老家伙简直是卯上了，一个是在武当德高望重的宿老，白白送了一个武当的花姑娘给人家，结果啥便宜没捞着，咽不下去这口恶气。

　　而另一个，则是不得不顺应时代潜隐山林的白莲教教主。林保这身份放在古代，那是虎踞宝座雄视四方的枭雄，是动不动就敢拉起千军万马竖旗和朝廷对抗闹得天下大乱的人物，根本不一般的江湖门派头领能比的，乃是王一般的男人，哪是谁都能亵渎的人物，放在现在已经算是降尊纡贵，自然也好说话不到哪里去。

　　羽休这话一出口，林保当即虎目圆睁，一脸煞气涌现，就要动手。

　　大殿内的小辈无语，这种事情还轮不到他们插手，如云真人苦着一张脸两边摆手，简直比哭还难看。

　　羽然伸臂横住羽休，怒声道：“你吃错药啦，也不看看现在是什么时候，想闹事，你当初就别促成这婚事！”

　　林子闲也赶紧上前一步，挡在林保面前，指了指跪在地上双手奉茶满脸惶恐的司空素琴，干笑道：“师傅，您老人家息怒，您徒媳妇的茶还端着呢，您到底接不接啊，别让人家下不了台啊！”这胳膊肘就开始往外拐了。

　　林保扫了眼一身红袍静静跪地诚惶诚恐奉茶的司空素琴，慢慢放缓了脸色。今天不看别人面子，也要看这丫头的面子，他不得不缓缓坐下了，开始无视羽休，转瞬面露笑容地接过了茶杯。

　　如云真人总算松了口气，干笑着又陪着坐下了。林子闲也退回了原位。羽然则拽紧了羽休不放，怕他又来事。

　　林保象征性地嘬了口茶水，随后茶杯放在了一旁，又朝一边双手捧着一条古色古香暗红色长匣子的灵良子招了招手。

　　这条长匣子是林保临时打电话让人送到武当来的，是准备喝了徒媳妇敬的茶后送的见面礼。

　　灵良子将长匣子送到林保手上，林保随手将长匣子放在了茶几上，解开布扣，翻开盖子，只见墨绿色的丝绒垫底中一柄收敛于油黑蛇皮剑鞘中的古拙长剑静静卡在其中。

　　一眼看去，就能感受到长剑的浑厚大气，显然不是凡品。

　　林保随手抓了长剑出来，武当众人的目光骤然一凛，大家都是善于用剑的人，此剑还未出鞘，众人就被剑柄上的古朴纹路给吸引了，雕饰犹如星宿运行幽幽闪现出深邃的光芒。

　　林保拔剑出鞘，一团柔光徐徐从剑鞘中绽放出来，宛如出水芙蓉雍容而清冽。

　　‘咻’长剑出鞘，抖在林保的手中，殿内烛光和殿外的光线折射在犹如一泓秋水般的清冽剑身上，浑然一体，像清水瞒过池塘从容而舒缓，锋利中带着寒芒的剑刃就像是壁立千仞的断崖高耸巍峨，摄人心魄。

　　所有人的目光都被这把剑给吸引了，嘴里缓缓吸着凉气，心中都惊叹了声好剑！没人会质疑这把剑的锋利程度。

　　就连之前还大喊大叫的羽休，也是喉结耸动，看得目不转睛了。

　　“周幽王烽火戏诸侯，美人一笑亡周朝，华夏大地礼崩乐坏，始有东周列国春秋三百年，见风云激荡，诸子迭起，百家争鸣，一代铸剑祖师欧冶子横空出世。相传欧冶子为越王铸五把名剑，此剑便是五剑之一的‘纯钧’，可吹毛断发，削铁如泥。”林保沉吟诉说中将剑竖举，剑身上的古篆‘纯钧’铭文清晰可见，他屈指一弹剑身，长剑立刻发出‘嘤嘤’的龙吟声回荡不绝，令人心神回荡。

　　众人面面相觑眼睛发亮，不少人曾闻国内曾从一古墓内发掘出一把‘越王勾践自用剑’，据说就是传说中的纯钧宝剑，没想到真货在他手里。

　　林保亮剑明示，表示不是假货后，长剑唰地归鞘，放回了长匣子内盖好，送到下跪的司空素琴面前，笑道：“昨夜与你父亲喝酒的时候，听你父亲提起你喜欢练习剑术，我也不知道送你什么当见面礼好，就让人连夜送来了此剑，赠给你仗剑护身，希望你能喜欢。”

　　这东西可是有市无价的，可以说是无价宝，如云真人立刻乐得合不拢嘴道：“太贵重了，太贵重了。”人家能把这么贵重的东西送给自己女儿，这说明看重自己女儿，他不高兴才怪了。

　　那边的羽休突然跳脚喊道：“琴丫头，你发什么愣，这么好的东西不要白不要，快收下啊！”羽然立刻又扯了他一把。

　　司空素琴眼中闪过喜悦之情，倒不是因为礼物太贵重而高兴，而是对方的认可让她感到激动，双手接过长匣子，羞赧低头道：“谢师傅。”

　　林保抬了抬手，示意她起来，司空素琴这才娇羞无限地站了起来，怀抱长匣子站在一旁偷看了林子闲一眼，心里那叫一个美哟，眼角的柔情能滴出蜜来。

　　林子闲也接了杯茶，嘴角抽了一下，硬着头皮跪在了如云真人面前，双手奉茶道：“父亲请用茶！”心里说有多腻味就有多腻味，原本是同学关系的两人，现在猛然低上一头，还真不是一般的不适应。

　　如云真人乐得合不拢嘴，眼睛笑眯成了一条缝，这横着走的牛逼小子竟然跪在了自己面前，成了自己女婿，要得。

　　他点着头接过茶杯意思着尝了口，茶杯放一旁，也取了个小盒子出来，递给林子闲道：“我拿不出你师傅那么贵重的东西，只有一块古玉聊表心意，希望你不要嫌弃。”

　　林子闲咧嘴干笑，貌似激动得说不出话来。如云真人也抬手虚扶了一下，他这才起身站在了司空素琴的身边。

　　这时，林保回头对如云真人点了点头后，如云真人立刻对一群弟子挥了挥手道：“这里没你们的事了，先退下吧。”

　　一群弟子齐齐躬身行礼后，快步离开了大殿，羽然和羽休倒是没走。

　　林保这才看向司空素琴道：“丫头，从今天开始你就是林家的媳妇了。昨天我和你父亲说过了，我今天就要带这小子离开武当，你是继续暂居武当还是跟我们一起走，都随便你自己的意思，没人会勉强你。不过有句话我先说在前面，我们所居之地较为偏僻，生活条件不比你们武当，你生活优渥惯了，怕你去了也不习惯。另外就是，我师徒白莲教的身份你应该也知道，一旦去了我们哪里，就有义务不对外泄露所居之地，否则我白莲教恐怕不能容你，所以你要想清楚了。”

　　“即为人妇……”如云真人刚叹息一声，林保挥手打断道：“让她自己做决定。”

　　司空素琴咬了咬唇，抱着长匣子微微躬身，郑重道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”这算是做出了答复，要跟林子闲走。

　　一旁的林子闲很是无语，有点埋怨司空素琴没跟看自己眼色，他还想司空素琴留在这里，自己也好找个理由摆脱林保，好方便办自己的事。

　　“好，那就不多事了。”林保站了起来，朝两人点头道：“你们快点换衣服，我们即刻动身。”

　　于是一对新人回了后面换衣服，不一会儿再出来时，空手而来的林子闲除了多个老婆带走外，手上还多了个司空素琴收拾出来的背包，那只长匣子司空素琴倒是自己紧抱着没放。

　　如云真人等人把林保等人送到湖边时，林保便不让他们送了，说自己有安排。

　　临别之际，做父亲的自然有话要对女儿和女婿交代，站在湖边一番语重心长的叮嘱，无非都是要让两人和睦恩爱相处，让女儿做个贤妻，孝敬长辈之类的话。让两人有空经常来武当玩，没事常电话联系……

　　羽休倒是一番恐吓，警告林子闲如果敢欺负司空素琴，他就收拾洋鬼子史密斯。

　　快艇乘风破浪载着三人而去，父女遥遥挥手告别，都忍不住流下了分别的眼泪，林子闲搂着司空素琴安慰……

　　一离开武当，早有一辆车在山下偏僻之地等着他们，驾车的是个中年女人，也不知道林保是从哪联系来的。

　　三人乘车迅速离去，长途奔波。途中，林保对司空素琴发出了警告，把林子闲给盯得死死的，不让他有任何和外界联系的可趁之机，林子闲苦不堪言，然而林保已经发话了，司空素琴自然是不敢帮丈夫搞小动作。

　　在一个阳光明媚的下午，小车停在了康镇外没有进入，三人下车后，小车便立刻掉头而去。

　　林保觉得司空素琴的穿着打扮在这里太扎眼，指了指岔路口，对林子闲说道：“你带你老婆先回去，我去和你康姨打声招呼，随后就到。丫头，把这小子盯紧点，别让我失望。”最后一句是交代司空素琴的。

　　司空素琴自然是连连点头应下，把老公看守在自己身边，省得到外面去野，她何乐而不为？

　　双方分别后，林子闲背着包，抱着长匣子，领着空手四顾的司空素琴向山中走去。

　　没多久，司空素琴便彻底被周围的自然美景给吸引了，风情别样的鼓楼，横跨小河的风雨桥，无一不让她明眸中异彩连连，不时张开双臂拥抱这如诗如画的大自然，不经意间站在山坡上双手在嘴边做喇叭状向远方呐喊：“我喜欢这里！”

　　林子闲摇头苦笑，从认识她开始，还是第一次看到这个状态的司空素琴，如同一只从囚笼中放飞的金丝雀一般，不时在山野间蹦蹦跳跳张臂深呼吸，又不时跑过来挽着他的胳膊对着远处云遮雾绕的山野指指点点，脸上神采飞扬，貌似从未有过的放松，就像一个小女孩一样，没有任何做作，卸下了一切伪装。

　　想必如云真人看到这个状态下的女儿也一定会非常高兴……


第722章 不可理喻

　　看着欢呼蹦跳在山野中采花轻嗅的司空素琴，林子闲也是感慨良多，做梦也没想到这个曾经和自己打得你死我活的女人竟然会成为自己老婆，命运还真是让人难以捉摸。

　　两人一静一动，前后行走到半途之际，林保赶着一辆破马车来到了，康九香坐在后面。

　　见到林保来了，司空素琴立刻不敢再野了，又变成了乖媳妇模样，老老实实站在了林子闲的身边。

　　林保勒停马车，康九香跟随着下了车，好奇地盯着司空素琴上下打量，同时也好奇林子闲头上怎么盘了个发髻。

　　“康姨。”司空素琴跟着林子闲恭恭敬敬地喊了声，她之前也问过林子闲‘康姨’是谁，林子闲告诉她，是老头的姘头，大致讲述了一下林保和康九香的关系。

　　林保指着司空素琴对康九香介绍道：“司空素琴，刚才跟你提过的，这小子的老婆，以后就住这里了，回头把你家的那个院子打扫一下，给他们两个住。”

　　康九香点‘嗯’了声，已经抓住了司空素琴的手，毫不掩饰地夸赞道：“名字好听，人也长得漂亮。”

　　“康姨比我更漂亮。”

　　“哪有，我都成老太婆了。”康九香笑咯咯地拉着她的手指了指车里的一堆东西道：“我刚买了点菜，回头做给你吃，就不知道合不合你们城里人的胃口。”

　　林保突然插话问道：“丫头，你会不会做饭？”

　　司空素琴有些尴尬道：“会一点，不太会。”她不管是在武当，还是在京城，从小到大都很少干家务，这点的确是外行。

　　谁知林保当即皱眉道：“这可不行，女人就得有点女人的样子，如果有了家小连顿年夜饭都做不出来，哪怕你说破大天去，也不能称之为一个合格的女人。”

　　“城里姑娘不会干粗活也很正常。”康九香有着山里人的淳朴，拍打了他一下，对司空素琴笑道：“没关系，我会做，饿不着你们。”

　　“别瞎扯，城里姑娘个个都是公主不成？”林保喝了声，回头道：“什么叫不会干，又不是什么难如登天的事情，这种事情说不会干就是不想干，找什么借口。丫头，过日子是件男女双方都要付出的事情，不愿付出除了一个‘懒’字没别的解释，我最讨厌懒女人，从明天开始，家务活要捡起来学啊，否则你还是趁早回家找人伺候去，这里也留不住你。”

　　这话可谓是说得一点都不客气，林子闲在一旁偷笑，司空素琴一脸尴尬地点头道：“林叔，知道了。”来之前就交代过当康九香面的称呼问题。

　　“别听他瞎说，来，上车。”康九香拉着司空素琴上了马车，林子闲把包之类的交给了司空素琴，接了林保手中的马鞭，当起了马夫。

　　一路上，两个女人有说有笑，马车颠颠簸簸地到了林保老窝的山脚下。

　　获知半山腰的那栋房子就是林保的居所后，抱着东西下了车的司空素琴盯着半山腰两眼放光，山泉挂瀑，一切都显得那么浑然天成，简直如同住在画境中一般，没想到林保竟然是住在这样的地方，环境看着都让人心动，果然是山不在高有仙则灵。

　　康九香让林保把买来的菜提上去，自己要去打扫山脚的庭院，好给小两口晚上住。

　　司空素琴立马要帮忙，林保都把做家务的话讲到那个地步了，再不勤快点，都不好意思呆下去了。

　　康九香自然是不肯，可是耐不住司空素琴的坚持，于是赶着马车一起进了院子。

　　林子闲自然是帮师傅提了买来的菜，做徒弟的不可能看着师傅干活自己空手玩，提着东西跟上了山。

　　林子闲提着菜进了厨房，林保则背个手绕着房子转了圈，林子闲出来看见后问道：“老头，你在干嘛？”

　　林保没回，稍后从屋里提了只大袋子出来，扔在了屋外，指使道：“把袋子里东西绕房子撒一圈，多出来的你待会儿带到山下撒了。”

　　林子闲打开袋子一看，见是黄褐色的粉尘，立马明白是经过林保特殊加工过的雄黄。以前和林保住一起的时候，林保就经常这样干，撒在房子周围主要是为了驱赶蛇虫鼠蚁之类的。山里面这类东西本来就多，而林保虽然陋居在此，但还是相当讲究生活质量的，从四周遍植的驱蚊草就能看出。

　　林子闲依言把活干完后，袋子扔在一旁，从口袋里摸出了烟来，凑到负手屹立山缘边的林保面前发了根烟，帮忙点上火后，笑呵呵道：“老头，那啥，我已经把你送回家了，你准备什么时候放我离开啊？”

　　林保吸了口烟，斜睨道：“怎么？特意给你找了个婆娘，还收不住你的心吗？”

　　“老头，真不是这个意思，离你给我的二十年时间不是还有几年嘛，我在外面搞了点事，再不出去收场的话，真的会死人的。对了，搞不好你一手捧起来的那个名花集团也会垮掉。”林子闲一脸凝重道。

　　林保目眺远方淡然道：“死就死了，垮就垮了，一个名花集团而已，乔家也算是沾光享够了福，我没有对不起他们的地方，需要在乎吗？”

　　他不是开玩笑，也的确是如此，名花集团垮了又如何，乔韵死了又如何？在他眼里，林子闲的一条命可比乔韵的命值钱多了，也比名花集团金贵多了，他甚至连乔韵等人的面都没见过，又岂会在乎那些人的死活。对他来说，这个世界上每天都在死人，管不过来的。

　　林子闲哭笑不得道：“你既然那么不在乎，为什么当初还把我召回国内参合到名花集团里面去？”

　　“此一时彼一时，要怪就怪你自己。”林保转过身，盯着他冷哼道：“你觉得你现在出去再面对上克拉克，能全身而退吗？”

　　“我又不傻子，我现在好歹有一百二十多年的功力，打不赢还不知道跑吗？”林子闲有点得瑟地笑道。

　　“一百二十多年的功力？”林保扬眉不屑道：“做你的春秋大梦去。小子，不是什么东西堆在一起都能算加法的，内功这东西不能融合贯通就会产生排斥效果，你现在实际上能发挥的实力应该是苏雪嫣给你的百年功力减去你原来的二十多年功力，也就是说，你能运用的不过七十多年的功力，而且这七十多年的功力你还不能驾驭自如，毕竟原来不是你的东西。浑小子，好不容易捡了条命回来，学会珍惜吧。”

　　林子闲苦口婆心道：“老头，时代不同了，这个时代打打杀杀不一定要靠拳脚的，功夫再好也敌不过一颗子弹，给我两支枪，他克拉克也不见得能奈何我。”

　　“枪？你以为我没有玩过枪，我告诉你，我玩枪的时候，你爷爷连穿开裆裤的资格都没有。你知不知道克拉克如今的实力到了什么境界？你不知道我知道，因为我和他交过手，我们两个的实力可以说是旗鼓相当，他现在已经到了刀枪不入的境界，普通的子弹根本无法对他造成有效伤害，顶多是擦破点皮。”

　　林保大手一挥道：“你也不用再废话了，连女人都给你配齐了，吃喝都有人照顾，你还想怎么样？趁着现在别人都认为你死了，老老实实在山里面呆一年，花一年时间潜心练武，好好融合你体内庞杂的内力。一年后，等你有了更强大的自保能力，我放虎出山，让你去收拾残局，了结恩怨后再重归山林。”

　　“一年后！”林子闲大吃一惊道：“一年后黄花菜都凉了，再说了，我还要出去找那些暗算我的王八蛋算账，我等不了一年，没办法等！”

　　林保伸手往口袋里一抓，随后摊出手掌，亮出了四颗弹头，正是从林子闲体内取出来的，没想到他一直留在身上，可见心中一直藏着杀气。

　　只见林保冷目扫来道：“是谁暗算的你，你现在报上名来，我帮你把这四颗子弹还给他们，保证他们求生不得求死不能，谁都别想死个自在，一个都别想跑。”

　　林子闲有些情绪激动地愤声拒绝道：“不用，这个仇我自己报，我要亲手弄死他们，不需要你代劳。”

　　“既然如此，那就等你一年后再出山报仇吧。”林保随手一甩，‘咄咄’四声响起，四颗弹头已经深陷在了一旁的树杆上，四个洞眼成一排。

　　林子闲深吸了口气，努力平复了一下情绪，摁了摁双手，心平气和道：“老头，你不了解情况，我现在把事情的来龙去脉给你详细讲一遍，你就明白是怎么回事了。”

　　林保背过身去淡然道：“天大的事情，也没有我白莲教的传承大业重要，这是你我肩负的历史使命和责任，其它的对我来说都是过眼云烟，你说破天去，我也不会放你出山。你最好老老实实呆着，除非你不认我这个师傅，那样……到时候别怪我清理门户！”

　　“老头……”林子闲刚一开口，林保便厉声打断道：“不要再说了！”

　　林子闲顿时抓狂得不行，发现这老头有点不可理喻，来来回回在这山腰平台上疾走了几趟，奈何林保无动于衷，这厮最终还是蔫了，一把提起那袋雄黄就要下山。

　　刚走到下山台阶前，眺望远方的林保突然出声道：“我们这一辈人大多故土难离，苏雪嫣怎么会跑到国外去和克拉克碰上了头？这背后一定有人搞鬼，你知不知道是谁把苏雪嫣给折腾出国的？”


第723章 痛过也好

　　林子闲脚步一顿，回头道：“我也奇怪，可当时的情况我也没想到多问，她的情绪也有些失控，个中详情她还没跟我说清楚便自杀了。对了，她身边还有个峨眉弟子，应该知道些事情，不如你放我出山，我一定帮你查清楚。”

　　这厮抓住机会就想看看有没有讨价还价的可能，结果林保就送他一个字，“滚！”

　　林子闲见有新情况了，不但没滚，反而提着蛇皮袋子走了回来，试探着问道：“老头，看来你很关心那个老尼姑啊！”

　　林保淡淡回道：“我和她早就没关系了，谈不上什么关心不关心，你收了人家百年的功力，这份人情不小，自然要还人家。”

　　“屁的人情，我差点被她给害死，你怎么不说？”林子闲切了声，转而又贼兮兮说道：“那啥，有些事情我懂的，你也不用不好意思，谁都有念旧情的时候。只要你放我出山，我保证帮你查出是谁在背后搞鬼，怎么样？”

　　“滚！”林保回头一声怒喝，林子闲立刻讪笑着退开了，提个袋子下了山。

　　屹立山缘的林保目眺远方，良久后微微一声叹息，如果早知道绝情师太的事情，他当初只怕不会让克拉克轻易跑掉。

　　林子闲提个袋子到了山脚的土墙院子里，发现司空素琴已经换上了一身的黑色裙裳，当地人的那种民族服饰，配上她的雪白皮肤和姿色，别有一番风韵。

　　司空素琴正和康九香打扫卫生，她原来的穿着打扮是没办法放开手脚干活的，干活自然要有个干活的样子。两个女人貌似已经把活给干得差不多了。

　　“康姨。”林子闲和康九香打了声招呼，又趁着康九香不注意，悄悄对司空素琴竖了竖大拇指，表示她身上的衣服好看，惹得司空素琴喜上眉梢。而他则提着蛇皮袋子绕庭院洒起了特殊加工过的雄黄。

　　下面折腾完了后，司空素琴又挽着康九香的胳膊有说有笑地上了山，要帮康九香做晚饭，俩女人搞得跟姐妹一样。

　　其实她们俩的年纪相差并不大，别看康九香的女儿都老大了，只是因为乡下地方的女人结婚早，生小孩也早。康九香的真实年龄只比司空素琴大三岁而已，偏偏司空素琴看起来又像是三十岁不到的女人，只是眉宇间的风韵无法掩饰，显得成熟。

　　两人聊天的时候，康九香获悉司空素琴的年纪后，还有点不太相信，确认后，双方的心理代沟更小了，越发聊得来。只是康九香的心里多少有点嘀咕，小林怎么找了个年纪这么大的女人？

　　说来这俩师徒也搞笑，师徒间的年龄相差那么大，偏偏找的女人年纪又都差不多。一个女方年纪比男方大差不多十岁，一个男方年纪比女方大一百多岁，挺让人无语。

　　晚餐是康九香和司空素琴联手做出来的，当然，司空素琴暂时也就帮着干了些烧火打杂的事情，学习也要一步一步来，不可能一蹴而就，可以理解。

　　一张八仙桌摆在屋外敞坪，香喷喷的农家饭菜上桌，一家四口人就着黄昏围坐享用，可谓是其乐融融。

　　康九香不断给司空素琴和林子闲夹菜，而司空素琴则不断明里暗里讨好康九香，凭司空素琴在外面的历练，想哄一个淳朴妇人还不是手到擒来的事情，逗得康九香脸上的笑容就没断过。

　　吃完饭后，司空素琴立刻又抢着收拾卫生，一切都收拾妥当了，天也渐渐暗了下来。

　　蜿蜒的下山台阶上，司空素琴挽着林子闲的胳膊，盘着秀发的脑袋依偎在他肩头，慢慢向山下走去。

　　看着迷茫夜色下山峦间的零星灯火，听着溪水涓涓，呼吸着清新空气，司空素琴忍不住呢喃细语道：“真美啊！能一辈子住在这里就好了。”

　　林子闲忍不住笑道：“初来咋到觉得美，等你住久了就会觉得稀松平常，山里的生活设施毕竟没城里的方便。”

　　“不会，只要有你陪着我就好。”司空素琴摇了摇头道。

　　林子闲的双眼在夜色中闪过一丝复杂情绪，笑笑不语。

　　回到山脚家居简陋的屋里，林子闲拉亮了昏暗的灯泡，尝试着打开了许久不用的电视，幸好还能看，没什么问题。

　　两人站那盯着电视看了会儿，贴在林子闲后背搂着他腰的司空素琴松开手道：“你先坐会儿，我去烧洗澡水。”她转身去了厨房。

　　林子闲则背个手在几间房里晃悠查看，一个房间里陈设的各种乐器吸引了他的目光，有吉他，有笛子，竟然还有萨克斯。

　　林子闲莞尔一笑，没想到这穷乡僻壤的地方竟然还有这洋乐器，他顺手拿到了手中，擦了擦吹口，含在嘴中‘叭叭’试了下音，发现还能用，十指轻动，顺嘴就吹响了一曲缠绵的‘回家’，给这迷茫夜色下的山野添上了别样风情。

　　正摇头晃脑抱着萨克斯吹得悠然自得之际，看到了倚靠在门口微笑的司空素琴，不由笑着停了下来，又顺手将萨克斯摆放回了原位。

　　司空素琴立刻鼓掌走来道：“吹得不错呀，为什么不吹了？以前见过你弹钢琴，没想到你还会吹这个，看不出来呀！”

　　林子闲嘿嘿乐道：“你老公我多才多艺，会的东西多了去，有待你慢慢发现。”他回手指了指各样乐器，“都是谁的呀？”

　　司空素琴双手勾住了他的脖子，在他脸上亲了口后，笑道：“都是康姨女儿楚云的，楚云从小就喜欢音乐，好像现在正从事这方面的工作。”

　　林子闲恍然道：“那丫头啊，难怪了。”

　　司空素琴问道：“你见过吗？”

　　“见过一次，和你一起见的。”林子闲双手搂着她腰笑道：“你忘了布兰琪京城演唱会的那个嘉宾楚云？”

　　“啊！”司空素琴惊讶道：“原来是她啊，我还以为是同名呢，那个楚云现在在演艺圈好像已经是个不小的腕了，没想到竟然是康姨的女儿，还真是山窝里飞出了金凤凰。”

　　“哪有那么容易飞上枝头的事情。”林子闲偏头努了努嘴道：“老头亲自出马找了大人物，捧出来的。”

　　“这样啊。”司空素琴看向一旁的乐器，若有所思道：“康姨说这里大部分的乐器都是师傅买来送给楚云的，不过听康姨话里的意思，楚云好像不太待见师傅，貌似接受不了师傅和她妈在一起，离开这里之后，就一直没回来过，顶多是偶尔通个电话，师傅送给她的乐器一样都没带走，全部留在了这里。”

　　“清官难断家务事，这东西扯不清的，轮不到我们操心，老头自己会拿主意。”林子闲推开她，问道：“这么快就把水给烧好了？那咱们就快洗洗上床办正事吧，试试在这里的感觉怎么样，走一起洗鸳鸯浴去。”

　　“去！”司空素琴脸上闪过一丝羞涩地捶了他一拳，又伸摸进了他装烟的口袋里，道：“找不到火，来找你这个烟鬼借打火机呢。”摸出打火机转身就走。

　　‘啪’林大官人顺手就在她丰满的臀上拍了一巴掌，算是对她捶的那一拳的回报。

　　“流氓！”司空素琴回头狠狠剜了他一眼，快步离开了，脚步是轻松欢快的。

　　林子闲再次环视屋里一眼，正准备离开时，目光陡然一怔，被桌上角落里的一只口琴给吸引了。

　　目光渐渐有些涣散地盯着那只口琴呆了许久，他伸手拿到了手中抚摸，一丝酸涩的神情浮上面庞。

　　把玩着那只口琴，他慢慢走到了院子里，抬头仰望着星空默然无语许久，厨房的烟囱里已经升腾起了滚滚浓烟，如淡淡乌云拂过星空，又被微风给吹散。

　　这厮不知什么时候就坐在了大门口，也不怕脏，看着远处山野间的零星灯火比远方天空的星星还闪亮，依稀间像极了某人的一双明眸正对着自己笑意盈盈俏皮地眨眼睛，是那么的熟悉，那么的刻骨铭心。

　　神情迷茫间，双手捧着那只口琴慢慢放在唇边，‘呜呜’吹响，又是那首旋律忧伤的‘天空之城’，在夜色下忧伤地回荡，丝丝缕缕地随风潜入夜，悠扬，缠绵，刻骨，透人心扉。

　　正坐在厨房矮凳上烧着柴火的司空素琴微微一怔，侧耳倾听了一会儿后，慢慢起身走到了厨房门口，倚靠在门框边看着独自坐在院门口的林子闲，正堂门口昏暗灯光照射的背影显得异常寂寞。

　　司空素琴从忧伤的曲子里听出了无尽的思念之情，那婉转悲伤的旋律似乎在向某个女人倾诉，她银牙微微咬唇，神情显得很复杂……

　　山腰背手站在山缘边仰忘无尽苍穹的林保，同样微微偏头看向了山脚的院子，隐隐看到了厨房门口灯光下的女人身段，也隐隐看到了坐在院门口的男人，同样听见了断断续续随风飘来的忧伤。

　　“老林，热水烧好了，快去洗澡。”康九香从屋里走了出来喊道，走到他身边时，也忍不住‘咦’了声看向山脚，奇怪道：“是谁在吹口琴吗？”她对这声音不陌生，因为她女儿以前就经常吹。

　　林保回头看向星空，叹息道：“江山万里，最风流不过侠骨柔情，好儿郎就怕难过美人关，痛过也好。”

　　康九香狐疑道：“你嘀嘀咕咕说什么？”

　　林保突然转身，大胳膊拦腰夹起惊呼挣扎的康九香就走，呵呵大笑道：“我说咱们一起去洗澡。”


第724章 名花财团

　　察觉到身后慢慢逼近的脚步声，口琴声戛然而止，林子闲手握口琴试图遮掩性地放下，微微偏头，看到一双脚站在了一旁。

　　熟悉的体香味袭来，司空素琴慢慢坐在了他身边，依偎着低声问道：“很好听，为什么不吹了，是我打扰了你吗？”

　　之前拿的打火机伸手递了过来，林子闲刚将打火机抓在手里，司空素琴伸手抓住了他另一只手里的口琴，抽到手中翻看了一下，然后放在嘴边用力吹响了一下‘呜’，随即轻笑道：“我不会吹。”

　　“想学？我可以教你。”林子闲笑了笑，随手摸出根烟点上了，深吸一口，抬头对着夜空长吐出一条烟龙。

　　司空素琴摇了摇头，翻动着手中的口琴，问道：“你是不是有心事？”

　　“没有。”林子闲摇头，嘴里叼上了烟，笑眯眯看着远方夜空最闪亮的那颗星星。

　　有些事情真的没那么容易忘记，他曾经以为滥交可以忘记，于是世界各地的女人瞎搞了不少。后来又以为投入另一段感情可以忘记，结果发现自己不是喜新忘旧的人，反而弄得更纠结。现在结婚了，有了明媒正娶的老婆，可仍免不了触景伤情……这世上有个词叫做‘刻骨铭心’。

　　“那……”司空素琴咬唇道：“你心情好像不好，是我惹你不开心了？”

　　林子闲顺手弹飞烟蒂，吐出口烟，伸手抓住了司空素琴的下巴，把她脑袋扭了过来，两人四目相对，他笑道：“你想多了，我只是看到这只口琴想起了一个‘好朋友’，她曾经送了一只口琴给我，可是后来却因为救我……死了！是我的救命恩人。如果不是她，我们不会有机会坐在这里。”

　　司空素琴目光闪了闪，问道：“是个女人？”

　　林子闲点头笑道：“而且还是个美女，怎么，你吃醋了？”

　　“嗯，吃醋了。”司空素琴认真地点了点头，也不知道是开玩笑还是真吃醋了。

　　两人凝视了一会儿，似乎都想从对方的眼神中看出什么。

　　林子闲突然笑着岔开话题道：“你不是在烧水吗？水烧好了？”

　　“在烧。”司空素琴回道。

　　林子闲摇着她下巴笑道：“良辰美景，来，叫声老公应应景。”

　　司空素琴毫不犹豫地喊道：“老公，好老公，亲爱的老公，应景吗？”

　　林子闲呵呵一笑，“走，老婆，去看看你水烧得怎么样了。”拉着司空素琴的手站了起来，牵着进了厨房。

　　结果两人坐在灶膛边的板凳上后，发现土灶里的火都快灭了，林子闲立刻用火钳夹了点干柴扔进去，重新把火给弄旺了。放下火钳一回头，只见闪烁的火光照耀下，司空素琴仍在低头翻弄手里的口琴。

　　林子闲伸手拿走了她手中的口琴，放在了灶台上，又捏起了她的下巴，再次四目相对道：“你真的吃醋了？”

　　司空素琴眨了眨眼睛，眼神亮晶晶不说话，换了哪个女人刚结婚就知道老公在想别的女人，只怕心里都高兴不起来。

　　同样，林子闲也不想刚结婚就让她不高兴，突然搂住了她，强行扒拉她的衣服。

　　司空素琴惊呼遮挡道：“你干什么，还没有关门，不要这样。”

　　然而林子闲根本不理会，很快便将她的上衣全部扒拉到了腰上，连她的罩罩也强行解了下来扔到了一边。

　　雪白性感的上身立刻裸露在了空气中，司空素琴拼命合住双臂挡住胸口的两团饱满。

　　林子闲抓住了她的双臂，慢慢地强行分开。

　　司空素琴的气力哪有他的大，雪白起伏的上半身渐渐袒露，犹如维纳斯，在灶膛火光的照耀下，胸口呼吸起伏的饱满微微泛着金黄，别具魅力。双肩至胸部，再蜿蜒到腰部的曲线，非常诱人。

　　这种绽露方式，羞得司空素琴有点脸红，在那低声着急道：“快放开我，万一有人闯进来，你让我以后怎么见人。”

　　山中的夜晚，哪怕坐在火坑边，也能让人感觉到阵阵凉意，她袒露出的娇躯有点瑟瑟发抖，胸口的两粒樱桃在抖动。

　　林子闲强行张开着她的双臂不放，盯着她胸部笑道：“我看你胸怀也挺宽广的啊，怎么会那么容易吃醋？所以，我要慢慢研究一下你的胸怀，看看问题到底出在了哪，难道是因为太挺拔了？”

　　司空素琴红着脸瑟瑟发抖道：“有点冷。”

　　林子闲见她光滑的肌肤上渐渐起了鸡皮疙瘩，轻轻一笑，终于松手放开了她。

　　谁知一转头，司空素琴突然张开双臂搂进了他的脖子，咬耳朵道：“混蛋，不能欺负了我就不管，我要你抱我回房间去。”

　　林子闲嗅着她的体香，呵呵笑道：“水马上烧开了，你不是要洗澡吗？”

　　司空素琴低声道：“不洗了，我现在就想你要我，立刻，马上。”

　　没话说，林大官人在这方面从来不知道客气，立刻将她拦腰抱起，跨步进了房间，直接扔到床上，很快就将‘维纳斯’给扒了个干净。玉体横陈的美人缓缓收起双腿，起伏曲线和那妙处动人心魄，林大官人准备奉陪到底。

　　房间的这张床似乎不太结实，承受不了两人的翻云覆雨，嘎吱摇晃得厉害，估计多来几次肯定要塌掉。

　　今天的司空素琴前所未有的疯狂主动，甩动着如瀑秀发，仿佛要将林子闲给吞了一样，不想让他今夜再想起别的女人，只记得她的好……

　　今夜在另一个地方，同样响起了‘天空之城’，东海半山别墅的乔家，乔韵的房间内。

　　窗帘拉开，身穿白色轻纱睡裙的乔韵，秀发蓬松打散在肩头，一双不加任何修饰的英眉下目光清冷，抱臂站在窗前，凝视着窗外。随同耳畔忧伤乐曲想起的是林子闲坐在海边沙滩上吹奏的场景，波涛在林子闲脚下阵阵滚动。

　　“你到底在哪里？怎么忍心离开这么久不见我……”乔韵轻轻呓语一声，摸着胸前的挂饰，清冷的双眸渐渐浮现出迷茫之色。

　　‘咚咚咚’门外响起了敲门声，传来萧桦的声音，“小韵，我是妈妈，开门呐。”

　　乔韵缓缓转身走到一旁关了音响，然后才去打开了房门。萧桦端着一盅参汤走了进来，笑吟吟道：“小韵，看你天天忙得不行，人都瘦了不少，妈妈亲手给你熬了碗汤，快来喝。”

　　乔韵随手关门，走到桌旁坐下，移来盅碗，捏起调羹，小口小口的品尝起来，很安静。

　　萧桦拉了张椅子笑吟吟坐在了边上，盯着女儿喝了几口后，满意地笑道：“小韵，好喝吗？”

　　乔韵以实际行动回答了她，突然端起盅碗一口饮尽，放在后，点头道：“好喝。”

　　“好喝就多喝点，锅里还有，我去给你盛。”萧桦就要拿碗起身。

　　乔韵抽了张湿纸巾，擦拭着嘴道：“不用了，我要休息了。”

　　谁知萧桦不但没走，反而坐了下来，试探着问道：“小韵，那个……小林有打电话跟你联系吗？”

　　这个问题，乔韵都数不清回答了多少遍，依旧清晰明白地回道：“有。”

　　萧桦‘哎’了声，又开始抱怨开了，“这小林是怎么回事啊，大半年了，都没见他露过面，你们这样下去不是个办法啊，就算没办喜酒，也是办了证的夫妻了，这老是分居下去，迟早会出问题的……”

　　话还没说完，乔韵已经是打断道：“妈，都说了如今公司业务在扩张中，需要可靠的人手帮忙，他的办事能力我放心，所以把他派到国外去了，过段时间就会回来了。”

　　“老是过段时间，过段时间，这都过去多长时间了。小韵，不是我说你，小林是你丈夫，不是你手下员工，不能这样一脚踢到国外当奴才一样使唤，连我都看不下去了。”萧桦盯着女儿一脸埋怨道：“钱是赚不完的，我们家又不愁吃穿，要那么多钱干嘛。你年纪也不小了，要尽快把小孩生下来才是正理，否则年纪太大了生小孩对你身体不好。你看，生下来又不用你们管，我可以帮你们带嘛，到时候你们想怎么做生意都行……”

　　“妈，我真的累了，要睡觉了。”乔韵走到门口打开了房门，做了个请的手势。

　　萧桦无语，端起碗盘一脸的不高兴，嘴里不知道嘀嘀咕咕埋怨着什么东西出去了，临出门前还捶了乔韵一拳，没好气道：“我看小林娶了你是倒八辈子霉了，没见过你这么狠心的老婆，有钱也不带这么欺负人的，你就气死我吧。”

　　乔韵把门一关，慢慢倚靠在门后，慢慢滑坐在了地上，抱膝露出一股无力感。

　　次日大早，一身黑色职业套装的乔韵又恢复了精神抖擞女强人的模样，出门钻进了车里，在一队保镖的严密保卫下迅速离开乔家。

　　名花财团董事长兼最高执行总裁的车队一到公司停车场，立刻引来不少刚来上班员工的注视。

　　下车后的乔韵扫视四周一眼，目光触碰到的员工仿佛触电一般，纷纷一脸敬畏地快步走进办公楼，怕落下上班不积极的嫌疑。

　　诚如萧桦所说，如今的乔韵看起来的确清瘦了不少，但是却显得更精神了，尤其是那气场，更加强大了，走到哪里都给人一种压抑感。


第725章 危机

　　不远处的保卫部部长钱利刚倒是没有离开，这里本来就属于他的工作范围之内，何况他已经换上了工作服。

　　见到乔韵目光扫来后，钱利刚面露微笑，微微躬身，算是和大老板打了招呼。

　　乔韵面无表情地对他点了点头，也算是打过了招呼。整个公司能让这位冰山美人正眼相看打招呼的人不多，钱利刚这个保卫部长就是获此殊荣中的一位。

　　电梯门打开，几位保镖护着乔韵消失在电梯里面。

　　钱利刚这才微微松了口气，拉了拉制服，开始认真巡视检查起来。这厮也的确有上进心，每天乔韵上下班的时候，他都会出现在停车场迎接恭送，而乔韵对他也的确是不薄。

　　名花财团如今重新设置了安保部门，有负责保卫工作的安保处，及一系列专业的负责人手。本来安保总监是要取消保卫部及钱利刚保卫部长职位的，因为觉得没必要再留了，全部都要扔到后勤去打杂。

　　接到整改下放通知的钱利刚那叫一个悲催，自己工作勤勤恳恳又没有任何失误，从一个拿着高薪的部长变成公司打杂人员的心情可想而知，这厮不甘心，也不服。

　　于是这厮干出了一件让人很意外的事情，他竟然拿着整改通知去求见乔韵。

　　钱利刚见到乔韵后，也豁出去了，直接说，“我端公司的饭碗，拿公司的薪水，服从公司的任何决定。可我是林副部长一手提拔起来的，我只想冒昧问乔董事长一句，林副部长知不知道保卫部被撤改的事情？”

　　这话听着都有点好笑，副部长一手提拔起来的正部长，这理到哪说去。再说了，这么大一家公司的决定，有必要经过一个小小保卫部副部长的同意吗？

　　然而不得不说钱利刚找准了乔董事长的软肋，没办法，谁叫林副部长是乔董事长的男朋友，他一没关系二没背景的，只有这唯一的机会一搏了。

　　乔韵当然知道这种事情没必要征求林子闲的同意，不过钦佩钱利刚的勇气，也考虑到这位部长大人的确是林大官人一手提拔起来的，于是亲自插手了这事。一般情况下，如今这个层次的乔韵是不会去越级处理这种事情的，这么大一家公司的大大小小事情不知道有多少，事无巨细地去干预的话，没办法忙得过来，要下面那些人是干什么的？

　　乔韵将保卫部纳入了安保处的管辖范围内，让保卫部继续负责公司总部的外围工作，同时保留了保卫部部长钱利刚和副部长林子闲的职位，后者纯粹是上班不见人影吃空饷的。

　　劫后余生的钱利刚庆幸不已，知道又沾了林副部长的光，哎！这人比人气死人，同样是做保安的，你看人家，直接把大老板给泡了……他如果知道大老板已经和林副部长打了结婚证，不知道会作何感想。

　　不过这厮也意识到了危机，正在努力学习给自己充电。

　　乔韵刚回到办公室不久，助理刘燕姿立刻拿着记录薄来征求她的意见，问她今天有没有什么新的工作内容需要安排。

　　两人正交谈着，乔韵御用顾问团的三位顶级智囊敲门进来了，爱德华、伊西多、比尔。

　　刘燕姿和三人已经算是很熟悉了，给三人倒了杯咖啡后，乔韵对刘燕姿说道：“就这样安排吧。”

　　“好的。”刘燕姿应了声后，又对另三人报以微笑，迅速离开了。

　　乔韵也从办公桌后面站了起来，坐在了三人对面，看着眉头紧锁的三人说道：“事情也许没你们想的那么糟糕。”

　　比尔沉声道：“董事长，我们考虑再三，还是觉得您不能去参加这次在纽约举行的金融峰会，那是对方的地盘，太危险了。在华夏国内，政府层面会以国家力量对您提供保护，除非爆发大规模军事冲突，否则没人能威胁到您的安全。但是到了他们的地盘上，您无异脱离了最强大的保护伞，随时会遇到我们难以左右的危险。”

　　他所谓的金融峰会是指，因为这次的金融危机波及整个世界，造成各国经济增长均出现不同程度的放缓和衰退，为防止全球经济进一步陷入衰退的困境，二十国集团包括欧盟领导人将于下个月在纽约举行金融市场和世界经济峰会。除了寻求解决目前这场金融危机的有效途径外，此次峰会还将讨论如何改革世界金融体系的问题。

　　届时华夏一号首脑也会参会，除各国首脑外，世界各大有影响力的财团都接到了邀请，乔韵也在此列。

　　爱德华接话道：“从昨晚连夜反馈来的消息看，这场峰会是美国那边的财团联盟推动的，而L家族也在心知肚明的暗中推波助澜，才促成了金融峰会的成型，这件事情很有可能是针对您来的，想把您从安全壳里拉出去。”

　　伊西多也劝解道：“普通人虽然不知道全世界的钱都到哪去了，但其实各国首脑心里都清楚，真正形成金融危机的根本原因就是因为那两方势力截住了全球最庞大的流动资金在那对峙，搞得世界各国到处缺少资金。各国首脑也明白，这次的峰会只是走形式，让民众看到解决问题的诚意，实际上只要对峙的势力不肯撒手，就根本不可能化解这次的金融危机，您真的没必要去冒这个险。”

　　靠坐在沙发上的乔韵抱臂在胸前，架着二郎腿微微斜坐，黑亮的高跟鞋尖轻微摇摆着，在三人注视的目光下沉吟许久道：“欧洲那边有六个国家的本土大型银行已经被我们控股，只要能稳稳掌控住，就等于是控制住了这六国的资金流通命脉，进而对我们辐射控制周边相关产业的市场地位有着难以替代的作用。可是L家族仗着老牌优势，不断对那些国家施加政治影响力，一些政策上的障碍成为了我们的掣肘。”

　　爱德华摇头道：“董事长，现在的局势是牵一发而动全身，L家族施展空洞的影响力是无法持久的，他们现在不敢调集大规模资金切入，否则美国那边的财团联盟不会错失这么好的进攻良机。不管是左还是右的政客们，都在为各自的政治利益而服务，L家族迟迟不放开资金挽救六国，当权的政党很快会被愤怒的民众给轰下台，就算是换了另一帮人上台，也依然无法逃脱这个规律。所以我敢保证，要不了多久，他们必然要在政策上松绑，根本不用急在这一时冒如此风险。”

　　乔韵放手捏了捏额头，胳膊支撑着脑袋斜靠沙发，徐徐说道：“我手上的股份不可能再稀释进而吸纳资金，否则会丧失对‘名花’的彻底控制，所以我要储备一些资金应对不测，不能接受你们的建议将大部分资金拿出来盘活他们六国的银行，这样的付出和回报周期不成正比，我不喜欢，因为时间拖长了会很危险。而欧洲各国正渴望华夏政府的投资支持，六国自然也在其中，于是我联系了公司的各大股东，一起发力推动了政府在各个层面对六国的利益团体施压，进而逼迫六国政府让步，效果不错。”

　　三人顿时面面相觑，没想到乔韵已经瞒着三人搞了这样的大动作。这让三人多少有些无语，甚至感觉有些心惊，发现这个女人对全球市场博弈能力的学习速度快得惊人，驾驭能力非常恐怖。

　　同时三人也感觉到了，这个女人的自主意识非常强，压根就不会接受三人的控制，一切都掌控在自己手中，否则也不可能瞒着三人先把这样的大事给办了。

　　乔韵继续说道：“华夏政府对六国的投资支持也是有代价的，那就是六国也必须采取相应的自救措施，因为华夏不可能当六国的救世主而损害自己的利益。所以六国已经答应自筹三百亿欧元救市，重点救市对象倾斜于我们控股的银行，同时解除银行业对外来资本的运营障碍，这一切都会列入双方政府合作的合同里面。所以这次的金融峰会我不得不去，因为作为受援对象的我要参与双方政府合作的合同签署。如果我现在决定不去，没办法对政府和公司的各大股东交差。”

　　三人更加愕然，原来乔韵已经不动声色地把障碍给扫除了，同时还为六大控股银行拉来了救市资金。

　　比尔突然一惊，站起道：“我明白了，那两家对峙的势力之所以挑在这个时候推动金融峰会的举行，是因为华夏政府和六国政府的磋商内容已经被他们获悉了，想利用这个机会把您给引出去，因为他们知道您必须要参与签字。”

　　爱德华和伊西多也双双站了起来，“太危险了，很明显在针对您，您不能去。”

　　乔韵也站了起来，对三人摊了摊双手道：“事情已经敲定了，政府层面已经做了充分的准备，难道你们要我现在告诉华夏一号，我不去签字了，您自己去吧。或者说，我们改天换个时间和场合，您再把六国首脑一起拉到国内来，或逐个拉到国内来，我再和他们签字？”

　　比尔急声道：“您可以授权给别人，让其他人代表您去签字，这不会有任何影响。”


第726章 柳甜甜高升

　　乔韵淡淡扫了三人一眼，三人长久以来在关注分析她的优势和缺陷，她乔韵又何尝不是在一直观察这三人的优点和缺点？

　　像到了她这种层次的人，都具备相当强悍的独立思考能力，不会轻易受舆论和媒体的左右，不会像普通老百姓一样，媒体上说什么就信什么。

　　譬如当媒体上不断出现校车安全事故的时候，普通老百姓在痛心事故小学生的悲催遭遇，在怒斥无良商家。

　　而有些人却不会被那些悲惨画面所轻易打动，因为他们知道这样的情况一直存在，而且将来也不会灭绝，只是媒体一直没有反应而已。现在集中出现肯定有原因，他们立马会察觉到有人在为校车的事情进行舆论造势，校车采购上搞不好要成为一块大蛋糕，某些汽车厂商要发财了。

　　于是有些人在向准目标后会立刻购买汽车股，哪怕吃不到大蛋糕，也能趁机尝点甜头。而眼界更高者，甚至能看出背后的政治博弈，这就叫站得越高的人看得越远。

　　所以乔韵自然不会因为眼前这三人是人才，人家说什么自己就会照做什么。她早就看出来了，这三人在某些领域是顶尖的精英，但却不适合做一个大企业的掌舵人。说白了，这三人只适合做军师，不适合做统帅。

　　三人没有处在过她这样的位置，有些时候有些事情是不会明白的，联合财团和L家族等于是当着世界各国首脑的面向她发出了鸿门宴的邀请，等于是把她放在了和两家同样的层次，世界各国的首脑和各大势力都在看着她乔韵的举动。

　　如果她乔韵不敢去赴约，无异于在认输，无异于承认自己不如他们，说白了就是害怕他们。

　　这样的后果看似没什么，但是对世界各地的生意布局会产生重大影响，毕竟铺开的摊子都在各国势力的范围内，一旦让大家认为她乔韵怕了那两家，到时候各国势力不用两家展现实力，只需两家一吹风，随便恐吓一下，各国势力立马就会全部靠边倒，因为你乔韵都怕了人家，别人还有必要为你犹豫什么吗？

　　只有她乔韵站出来告诉大家，联合财团和L家族也不过如此，没什么好怕的，别人才能认为你有实力。

　　连那两家都不怕，其他人自然不敢乱来，会被你给震慑住，否则很有可能会变成墙倒众人推的局面，而一发不可收拾，到时候不用两家出手，也能让你焦头烂额。

　　事情很复杂，其实也很简单，就看你能不能看清局势。

　　联合财团和L家族之所以会折腾出这金融峰会来，等于搭建出了世界最高层次的试炼炉，真金不怕火炼，是不是金子一炼便知。两家就是知道她乔韵面对这样的邀请根本避无可避，才敢这样弄，否则没任何意义。

　　如果她乔韵连这个都看不出来，根本就没有资格成为两家的对手。真要做了缩头乌龟躲避了，后面也不用再战了，因为她乔韵已经输了。

　　有些情况林子闲他们当初谋划的时候也没办法想到，毕竟他们没有达到过那样的层次，对大势所趋的运用和了解并不清楚，过于理想。因为崛起容易，想站住脚却不容易，好比古人说的打江山容易坐江山难。

　　其实戏台搭起来了，真正要唱主角的还是乔韵，不是爱德华他们组成的智囊团能包打天下的，就像诸葛亮虽然神机妙算也无法一统三国。如今的乔韵就像是战场上的帅旗，旗帜不能倒，更不能退缩逃跑，否则会兵败如山倒。

　　但不得不说，林子闲误打误撞选对人了，乔韵在这方面的确有相当高的天赋，商场上杀伐决断，不是吃素的，已然看清了局势，否则后果不堪设想，一切的心血都将化为乌有。

　　然而有些事情只可意会不可言传，既然三人看不穿，乔韵就不会说出来，作为一个统帅，并不是什么事情都要毫无保留地抖露出来的给手下听的，收放自主才是王道，这是一个掌舵人必备的驾驭手段，不能做傀儡。

　　“名花财团谁能代表我去签字？”乔韵淡淡说道，注意着三人的反应。

　　结果三人依旧显得很焦虑，比尔急声道：“宁总裁和花总裁都可以，您完全可以授权给她们。”

　　乔韵心中微微叹息一声，她这样说已经是希望三人能明白了，但是三人显然还没到那个层次，无法提出相应对策。

　　“不用了，我这次会跟随一号的专机同往，抵达纽约后会尽量随团，我就不信他们敢攻击一号的团队。唯一危险的地方就在于和一号团队脱离的空隙。”乔韵目光清冷地环顾三人道：“打打杀杀方面不是我的强项，所以希望你们能派人提前在那边做好安保部署，以备不时之需……这件事情就这么定了，不需要再商量了，你们去准备吧，我这里还有事。”

　　这是下逐客令了，三人面面相觑，大家都不是第一天认识乔韵，知道这个女人一旦做出了决定，别人就很难影响，除非能做出让她心悦诚服的解释，否则无法更改其坚强无比的意志。然而三人出了详述危险，还能说什么？

　　“如果林先生能及时出现陪同董事长前往就好了，哪怕是林先生在纽约露一露面，那么任谁都要考虑考虑对董事长动手的后果，没人敢轻举妄动。”比尔忍不住抱怨了一声。

　　伊西多迅速悄悄拉了比尔一下，虽然大家都知道乔韵可能应该知道了林子闲遇难的消息，不过类似的话显然还是不适合在这个时候说出来。

　　三人当即告辞离开了。看着办公室大门闭上后，乔韵缓缓踱步到了窗前，看着远方嘀咕自语道：“我是你的妻子，你忍心看到我遭遇危险吗？”

　　一句话就道出了她非要前往纽约冒险的另一个重要原因，她相信如果林子闲还活着，就不会放任自己冒险而不管。

　　林子闲消失得太久了，哪怕是她，心中的信念多少也有了些动摇，但是她不想也不愿接受那样的事实……所以她想试探一下，想以身犯险试探一下，来证明林子闲遇难的消息是不是真的。

　　就在这时，办公桌上的私人电话响了起来，乔韵走去拿起电话看了看来电显示，发现是柳甜甜打来的，接通道：“甜甜，有事吗？”

　　柳甜甜问道：“嫂子，有空吗？我找你有点事。”

　　乔韵回道：“我在办公室等你。”

　　“好的，我正在路上，马上就到。”柳甜甜挂了电话。

　　乔韵放下电话后，摁响了通话器，道：“刘助理，待会儿华南分公司的柳总要来，你亲自去楼下接一下。”

　　之所以这样是对柳甜甜的信任，否则凭安保部门对她的严密保护，柳甜甜免不了要被检查一番。

　　扬声器里传来刘燕姿的声音，“是，董事长。”

　　关掉通话器，乔韵坐回办公椅上，又拿起私人手机拨通了林子闲原来的手机号码，结果依然是打不通，绷着嘴唇挂了电话。类似的事情她每天至少都会做上一次，可每次都是失望。

　　没等多久，刘燕姿敲开了办公室的门，把身材高挑扎着干净利落马尾辫的柳甜甜请了进来。

　　“嫂子。”柳甜甜一见乔韵便打了声招呼。

　　乔韵发现她的表情不像平常那么利落，再次从办公桌后面起身绕出，伸手向沙发请了柳甜甜坐，自己也坐在了对面。

　　不需要多问，刘燕姿直接给柳甜甜倒了杯热茶，因为柳甜甜也算是这里的常客，喝什么的习惯也算是清楚了。把热茶奉上后，便退了出去。

　　“什么事？”乔韵直接问道。

　　柳甜甜也没什么犹豫，直接说道：“帮内发了话，把我调回了华南，东海这么的堂口交给了另外一个人负责，就在来此之前做了交接。立刻前和您打声招呼。”

　　“高升了吗？”乔韵问道。

　　柳甜甜苦笑道：“算是吧，其实高不高升无所谓……在一群前辈的眼皮子底下，肯定没有在这里自在，实际上权利还没有在这边大。”

　　乔韵微微沉吟了一会儿，有黑道方面的可靠朋友绝对不是坏事，柳甜甜在这边，等于就是她在东海地面上暗处的眼睛，有些自己不方便做的事情都可以让柳甜甜帮忙，所以柳甜甜被调走多少会给她造成一些影响。

　　她想了想，缓缓问道：“谁接你的手？”

　　柳甜甜微微皱眉道：“我以前的秘书，名叫邱健，算是本帮新崛起的新贵吧，连干了几件漂亮事，得到了帮内长老的赏识，才被擢升到了我这个位置。”

　　乔韵说道：“既然是你的秘书，那你对他应该很了解，人怎么样？好打交道吗？”

　　柳甜甜摇头道：“我以前以为很了解他，但是现在有些看不懂了，不好评价。”她忽然起身走到办公桌旁，拿起纸笔写下了一串电话号码，唰地撕下纸走回，递给乔韵道：“东海堂口上的弟兄都是雷鸣的原班嫡系人马，各大香主都是雷鸣的铁杆心腹。牛强，这人可信，这是他的电话，我和他打过招呼了，有什么事你和他打个电话，他会想办法帮你办妥的。”


第727章 蹊跷

　　乔韵点点头，收下了电话号码。柳甜甜又试探着问道：“嫂子，好久不见闲哥了，你有闲哥的消息吗？”

　　她早就听说了林子闲遇难的消息，可是不方便开口问乔韵，曾问过小刀，然而小刀说乔韵说闲哥没事。可是过了这么久，里里外外都没有听说过有关林子闲的任何消息，她心中已经起了疑心。

　　乔韵几乎没有任何犹豫，随口说道：“他现在有点事情，还在国外。”

　　柳甜甜怔了怔，但是没有从乔韵脸上看出任何表情变化。实际上乔韵这女人不管是高兴也好，还是难过也好，脸上向来没有多余的表情变化，外人很难看出什么端倪来，也无法看出她内心的想法。

　　乔韵见她一副欲言又止的样子，淡淡问道：“你是不是还有什么事？”

　　“没事，就是调回华南了，特意来向嫂子告别的。”柳甜甜端起茶杯抿了口，掩饰心中的不自然。

　　她本来是想向乔韵说下童雨楠的事情，因为她在这里还可以让华南帮的弟兄保护童雨楠，可是她离开后，本地的堂口就不是她做主了，而是归邱健管。偏偏邱健和小刀的关系又不好，小刀又和林子闲是兄弟，有了这层纠葛在，邱健显然不太可能再派人保护童雨楠。

　　一旦没了华南帮的庇护，童雨楠只怕没办法挡住乱七八糟人的纠缠，尤其是郑龙青。而且童雨楠的事业又是刚把摊子铺好，‘童话庄园’才刚起步，如果邱健把公司帮忙的人员撤走的话，凭童雨楠目前的能力根本没办法撑住局面，更不用说发展的事了。

　　如果能让乔韵帮忙照顾的话，事情就好办了，凭今时今日乔韵在国内的能量，只要乔韵愿意罩童雨楠，黑白两道谁都要掂量一下。

　　然而思之再三，柳甜甜还是没方便说出口，站在女人的角度来说，乔韵和童雨楠可以算是情敌，她就不信乔韵会不知道童雨楠的存在。将心比心，换了她自己的话，只怕不但不会帮童雨楠，而且还会落井下石。

　　于是柳甜甜到嘴边的话又咽了下去，放下茶杯站了起来，笑道：“嫂子，就这样说吧，你公务繁忙就不打扰了，我也要赶回帮内复命，有机会再聊。”

　　乔韵站了起来，和她握手道：“有空多联系。”松手后又快步走到办公桌旁，摁响了通话器，“刘助理，帮我送柳总。”

　　“好的。”不一会儿，刘燕姿出现在了办公室内，将柳甜甜送离。

　　柳甜甜驾车出了名花集团没多久，突然又将车停到了一边，摸出电话拨了个国际长途出去。

　　稍候，小刀威风八面的声音出现在听筒内，叽里呱啦的一阵鸟语，说得很溜，那口气嗨皮的很……这人玩起来疯得很，有点没心没肺。

　　柳甜甜眉头一拧，听不懂，顿时破口大骂道：“雷鸣，你给老娘说人话！”

　　“我草，怎么没说人话了？难道伊朗人民说的都不是人话？我警告你不要侮辱伊朗人民，咱现在可是伊朗的荣誉议员，在顶着美帝国主义的强大压力和伊朗人民同甘苦共患难，咱现在已经和伊朗人民结下了同志般的深厚友谊，情谊如春天般温暖，感情如夏天般炙热，所以决不允许任何人侮辱他们……”

　　“雷鸣，你还有完没完了？信不信我现在就去伊朗找你？”柳甜甜威胁道。

　　小刀那边默了默，不知道什么反应，稍后不耐烦地问道：“柳甜甜，又怎么了？”

　　“我回华南了。”柳甜甜说道。

　　小刀乐呵呵道：“回就回呗，那啥，你也知道我正在伊朗公干，就不送你了。改天带点本地土特产给你……哎！命苦啊，跨国业务不是人干的事情，我手头上还有不少事情要操劳，忙得头昏脑涨，没时间再和你闲聊了，就这样说吧。”

　　柳甜甜懒得听他瞎掰，直接说道：“帮内下令，把我从东海的堂口调回了华南。”

　　“呃……”刚要挂电话的小刀一愣，之前还以为是正常的来回，没想到是调走，狐疑道：“把你调走了，那我手下弟兄谁接手？”他虽然一向和柳甜甜不合，但是有一点他是清楚的，手下弟兄放柳甜甜手下不需要担心什么，放别人手上就难说了。虽然都是同帮弟兄，但有人的地方就有江湖。

　　对他来说，柳甜甜只是人坏了点，手脚也贱了点，但心眼还是不错的，至少什么都明着来，从来不会阴他。

　　柳甜甜犹豫了会儿说道：“邱健。”

　　“谁……谁……谁？你再说一遍。”小刀有点不敢相信道。

　　柳甜甜说道：“邱健，你又不是不认识，还要我说几遍？”

　　“邱健？就是原来长期跟在你屁股后面阴头阴脑看人的那个小白脸？我草……”小刀勃然大怒道：“那小白脸何德何能，有什么资格接管东海的堂口，他妈的，这是谁干的好事，脑袋灌了水吧？摆明了在拆我的台，老子不同意！”

　　柳甜甜冷笑道：“你不同意也没用，帮内最近国内国外的生意接连遇上了点麻烦，人家邱健把几件事情都办得漂漂亮亮的，立下了大功一件又一件，为帮内挽回了巨大的经济损失，得到了众长老的一致首肯，有功自然要赏。”

　　“妈的，又是那帮见钱眼开的老家伙，看不得老子过舒坦日子，老子辛辛苦苦在国外帮他们挖石油，他们却撬老子的墙角。那小白脸放哪不行？偏要放老子地盘上……敢阴老子，都等着，等老子上位了，看老子怎么收拾他们。”小刀那叫一顿破口大骂。

　　柳甜甜皱眉道：“你少说点口没遮拦的话，传出去了，你一辈子别想上位。何况这种事情没有帮主的点头，他也不可能来这里。”话里的潜台词是，有什么意见找你爹说去。

　　“妈的，活见鬼了，我找老爷子问问到底是怎么回事。”小刀直接挂了电话。

　　柳甜甜收起电话叹了口气，凭良心说一句，她刚才利用了小刀。然而排除童雨楠的原因，她也是为小刀好，小刀毕竟是她的未婚夫，两人虽然经常打打闹闹，可在大是大非的问题上，她肯定是站小刀这一边的。

　　东海的地盘是小刀带领手下人马真刀真枪打下来的，小刀的嫡系人马都在东海，可以说东海就是小刀的地盘，小刀如果想上位，东海就是小刀的根据地。帮内如今派其他人来接手东海的堂口，和撬小刀的墙脚没什么区别。

　　柳甜甜本来就是想帮小刀守住地盘，等伊朗那边的石油生意开始财源滚滚后，自然是大功一件，将功赎罪没一点问题，有小刀的老子在，小刀回东海重新接手堂口是理所当然的事情。

　　然而让柳甜甜想不通的是，帮主怎么会让邱健接手东海的地盘，这不是坑自己儿子嘛。

　　这种事情她又不好去问帮主到底是什么意思，还是需要小刀自己去搞清楚，毕竟是两父子，有什么话不好说。

　　她这里刚收起电话，电话又响了起来，摸出电话一看，眉头微微皱了下，接通说道：“邱健，应该都交接清楚了吧，还有什么问题吗？”

　　电话里的邱健笑道：“甜甜，不是这个意思，你要回华南了，我想给你送行，一起吃个饭吧。”

　　柳甜甜回道：“都不是外人，我们之间还用那么客气吗？我已经订了机票，马上就要到机场了，下次吧。”

　　邱健愕然道：“这么急干什么？是不是对我接手这里有意见？甜甜，你听我解释，我也没想到帮内会把我给安排到这里来，我真没想过要和你抢什么……”

　　“邱健，不用解释。”柳甜甜打断道：“你想多了，帮内另有安排，我要赶回去复命。先这样说吧，吃饭的机会多的是，不要胡思乱想，下次见面我请你。”

　　邱健立刻笑道：“那行，等我有空回去再找你。”

　　“拜拜。”柳甜甜波澜不惊地挂了电话，没有流露出丝毫的不快。

　　华南，一块占地巨大的果园内，一座大庄园位于其中，这里正是华南帮的总舵。

　　一排排枝头挂满累累红荔枝的林中，一个上身穿花色短袖，下身穿白色长裤和白色皮鞋的五十多岁男子漫步在其中，身材魁梧，浓眉大眼，矮短的头发犹如钢针一样竖立，双目炯炯有神，看着就很有气势，有种霸气。

　　这人不是别人，正是国内第一大帮派华南帮的帮主雷雄，也是小刀的父亲。说实话，小刀和他爹长得一点都不像，倒是和他妈挺像的，尤其是那双桃花眼。

　　在他的身后跟着一个身穿银灰色布扣短袖和银灰色长裤的老头，脚上一双布鞋，头上花白的头发后背，两人一前一后地慢慢走着。

　　远处有许多人在采摘树上的荔枝装篓，后面老头口袋里的电话响起，他摸出一看后，不由笑道：“雄爷，少爷的电话来了。”

　　“我就知道这小子的那点尿性憋不住。”雷雄脚步一停，伸手从树上摘了颗鲜红荔枝，剥了皮后，晃了晃手道：“就说我不在。”白嫩多汁的新鲜荔枝纳入了嘴中咀嚼，一脸享受的样子。


第728章 雷雄

　　布鞋老头忍不住笑了笑，接通电话在耳边，道：“少爷，有什么事吗？”

　　“陈伯，我有事找我爸，麻烦您让他接个电话。”一向稀里马大哈的小刀，此时语气显得很恭敬，貌似极为敬重这个老头。没办法，这位陈伯是华南帮的元老，也是雷家的管家，更是雷雄的铁杆心腹。

　　陈伯看了眼咀嚼荔枝的雷雄，笑道：“雄爷不在，有什么话你可以跟我说，我一定帮你及时转告。”

　　小刀顿时怪叫道：“别呀，陈伯，我爸电话都在你手上，不用猜也知道他就在你身边，您老就行行好呗，别让我干着急了。陈伯，我真的有急事找我爸。”

　　‘噗’雷雄吐出了嘴里的荔枝核，手一伸，陈伯立刻把电话放到了他的手上。

　　雷雄抓起电话问道：“你在国外不是过得挺潇洒嘛，能有什么急事啊？”

　　“呃……”小刀分辨出了声音是谁的，干笑道：“爸，也没别的事，就是听说你让邱健接手了我在东海的地盘，有没有这回事？”

　　“放屁！那是华南帮的地盘，什么时候成了你个人的地盘？怎么，你想搞分裂？”雷雄怒斥道。

　　“得，得，得，华南帮的地盘，是华南帮的地盘，我口误还不行吗？”小刀没脾气，巴结着问道：“爸，我只问你有没有这回事吧？”

　　“是有这么回事。”雷雄转瞬又变得悠然自得道：“我说你小子是不是管得太宽了点，东海的事情好像和你没关系了吧，你不把伊朗那边的事情干好，操心这个干什么？”

　　“我草，怎么和我没关系？东海的那一票弟兄都是跟我滚过刀尖子的原班人马，东海的地盘也是我们真刀真枪打下来的，谁敢说和我没关系？”小刀怒了，这也就是自己老子，换了别人谁敢跟帮主这样说话。

　　当然，这也是柳甜甜让小刀自己把事情给搞清楚的原因。

　　雷雄扬眉道：“你把话说明白点，你草谁呢？”

　　“我……我他妈犯贱，我草我自己还不行吗？”小刀在另一边急得上蹿下跳道：“爸，你又不是不知道那个小白脸邱健一直和我不对付，你这样干有没有为我着想？我就这点家底，你真想看着别人给我清洗一遍啊，没点家底我以后还怎么在帮内立足啊，我……我现在都怀疑你到底是不是我亲爹，你这样干太不地道了。”

　　“行，你小子有种。既然怀疑我不是你亲爹，那也好说。”雷雄冷笑两声，突然怒声道：“那你还费什么话，给我老老实实呆在伊朗，以后少跟我屁话连篇。”

　　他直接挂了电话，顺手抛给了陈伯，又伸手摘了颗鲜红的荔枝剥皮，纳入嘴中咀嚼着慢慢向前走去。

　　陈伯跟在后面笑道：“看来少爷是真急了。”

　　雷雄微微眯眼道：“有功自然是要赏的，如果不赏，难以服众不说，以后谁还卖命干活？可是我们那帮老伙计个个都有自己的小算盘，谁也不想让出自己手下的堂口，再说了，别人也没犯错，你也找不到理由把别人给踢走让位置出来赏给其他人。可我这个人一向赏罚分明，邱健立那么大的功劳，自然是有赏的，而且我要重赏，我把最福得流油的那块地盘拿出来，把我儿子的地盘拿出来赏给他，谁敢说我不公？”

　　“这事全帮上下都有口皆碑，皆夸赞雄爷大公无私。”陈伯回了句后，笑道：“不过记得当初打东海的时候，大家都有所犹豫，怕万一惹出事来担不起那个责任。还是少爷果敢，以放弃在华南这一带的原有堂口为代价，把自己的地盘拿出来让大家分了好处，才让大家一致同意他出兵，后来少爷带着一伙弟兄硬是把东海给拿了下来。说老实话，东海的地盘少爷受之无愧，现在这样干，的确有些对不住他。少爷心里不舒服也可以理解。”

　　原来当初小刀成功说服帮内出兵除了林子闲给出的石油经营权，还付出了这么大的代价，等于是如果拿不下东海，他就算是回头也没地盘了。这厮为了林子闲的事情，也算是两肋插刀了。

　　雷雄吐掉嘴里的荔枝核，冷哼道：“可是有人眼高手低啊，有风险的事情一个个往后退，看到东海的地盘拿下来后没什么事，又一个个眼睛发红冒出些阴阳怪气的话，说东海地盘那么大，油水那么多，应该划分出几个堂口共管，老子自然不会给他们好脸色看。可惜谁叫我儿子不争气，又惹出了事来，犯了错不处罚难以服众。可是想趁机瓜分我儿子流血流汗打下的地盘没那么容易，真当我这个帮主是泥捏的不成？”

　　陈伯笑道：“少爷那样做也不算犯错，那是为了兄弟两肋插刀讲义气。何况少爷的那个兄弟对少爷也不薄，关键时刻知道护住少爷，为这种人讲义气值得。听说少爷现在在伊朗过得不错，竟然和伊朗武装部队总参谋长的儿子阿贝迪尼成了铁杆，少爷好像还混了个什么伊朗的荣誉议员，偶尔还出入伊朗的议会大厦开个会，过得很是风光。”

　　“什么风光，我怎么听说他夜夜笙歌，每天过得花天酒地的。”雷雄鄙视一声，随后又有些感慨道：“现在的年轻人真是厉害啊，许多我们看起来很难办的事情，他们却跟玩一样的办了。”

　　陈伯笑道：“所以说少爷也不是白玩的，试问全帮上下谁能像少爷一样在伊朗玩得那么风光？能玩出出息来，也是种能耐，那已经不是玩了，而是在办正事。”

　　“你也别老惯着他，我说的不单单是他。”雷雄突然脚步一停，转身面向着路旁微风吹荡的荔枝林，眯眼道：“树欲静而风不止啊，国内国外的生意接连出事，难道是我华南帮时运不济在走霉运？我看没这么凑巧吧？幸好邱健力挽狂澜，一一将其给化解，我以前还真没在意过他，还真是小看了他的能耐，所以说现在的年轻人厉害啊。”

　　陈伯走到他身边，目光闪烁道：“有人在给他铺路，所以雄爷就给了他上台的机会。”

　　雷雄哼道：“放在总舵这边我还不放心，这么大能耐万一来个里应外合，那就有得乐了。所以要把他扔远一点观察，既能证明我这个帮主的大公无私，也能给他一个大展拳脚的舞台。我倒要看看是谁想把手插到华南帮来！”

　　陈伯点头道：“少爷现在恐怕是最想不通的一个。”

　　雷雄伸出根手指，指天道：“你信不信，那小子肯定要从伊朗窜回东海。”

　　陈伯皱眉道：“少爷那脾气回到东海，只怕又会闹出事来，到时候给帮内的伙计们找到借口，他岂不是又要挨收拾？我看……”

　　雷雄‘诶’了声，挥手摆了摆，打断道：“我就没想过要护着他，实际上我也从来没护过他，他从小到大只要犯了错，我处罚他比处罚任何人都重。他若是觉得自己委屈了，有本事就把自己失去的东西拿回来，那才叫真本事。否则就算我强行把他扶上位又怎么样？没那本事硬逞强，最终会死得很惨，还不如一边凉快去，还能窝窝囊囊的多活几年。”

　　陈伯讶然道：“雄爷，你想让少爷和邱健打擂台？我们现在连邱健背后的人是谁都不知道，如此冒然，少爷怕是会有危险。”

　　“难不成要我去和年轻人打擂台？那不对等嘛，让别人看了笑话，除了以大欺小没别的可讲。雷鸣那小子若是连这种场子都拿不下来，我看他这么多年也白混了，没那个实力的话，东海的堂口他也不用坐了。”雷雄轻轻背手在身后，眯着眼睛缓缓说道：“能在国内国外一起动手脚的人，只怕是来者非同小可啊，让雷鸣去闹闹也好，最好是能把背后的人给闹出来。”

　　陈伯瞬间恍然大悟，怪不得雷雄会把东海那么大一块肥肉干脆利落地赏给邱健，一是表现大公无私赏罚分明对帮众有个交代；二是把邱健扔远点，尽量避免总舵出乱子；三是知道自己儿子的脾气，故意扔到东海逼儿子回来闹事，好查出幕后黑手方便应对，总比两眼一抹黑好。

　　陈伯想想不由苦笑，很显然，换了别人只怕也没那胆子闹事，雷鸣那惹祸精还真是最好的选择，全帮上下找不出第二个比他更合适的。只是雄爷这一箭三雕的手段连自己儿子都利用上了，有够狠的。

　　东海的夜晚迷离而五光十色，一辆车停在了一家日本料理店外，日文和中文混搭的招牌灯箱下，邱健迎着苍白的灯光下了车。

　　进了料理店，店员鞠躬哈腰后，把他领到了一间包厢前，拉开了推拉门。

　　盘坐在里面矮桌前的郑龙青回头笑着点了点头，拿起了细脖子瓷白酒瓶，伸手帮对面的酒杯斟满了一杯酒。

　　店员关好门离去，邱健也盘坐在了矮桌对面，郑龙青举杯笑道：“恭喜邱兄高升，先干一杯。”


第729章 生女当如乔韵

　　邱健淡淡一笑地摇了摇头，拿起酒杯和郑龙青碰了个，两人双双一饮而尽。放下酒杯后，邱健从口袋里摸出盒烟来，抽出一根递给对面，郑龙青接上，邱健又隔着桌子帮他点上了火，自己也点了根。

　　郑龙青吐出一口烟雾，笑问道：“你以前好像不抽烟的吧？”

　　“上次离开东海的时候就沾上了。”邱健随口一句，抬了抬眼皮问道：“我刚回来，你就邀我碰面……最好还是少让别人看到我们两个在一起。”

　　“多虑了，店里有人看着，没人知道你是来和我碰面，以后有什么事就到这里来碰面。”郑龙青拿起瓷白酒瓶，又给他斟了杯酒，道：“正因为你刚来，所以给你接风嘛。”

　　邱健提起筷子夹了块鱼生沾了料纳入嘴中咀嚼，道：“说实话，我自己都没想到帮内竟然会把东海的堂口交给我来接管，这地方帮内的好多元老都盯着，让我有些意外。”

　　“你为华南帮立下这么多功劳，理当重赏。”说到这里，郑龙青颇为感慨道：“能把自己儿子的地盘拿出来重赏手下，换了一般人还真做不出来。这一点连我也不得不承认，雷雄这人的确有胸怀，怪不得能执掌华南帮。”

　　邱健点头道：“雷帮主的大公无私在帮内是出了名的，向来公是公，私是私，公私分明，上上下下的弟兄没人敢说他一个不公，我也是真心佩服得很。可我就想不通这么位英雄豪杰竟然会生出那么一个草包儿子来，雷鸣那小杂碎可以说没有继承雷帮主的一点优点，不着调的德性简直和他妈是一个模子里刻出来的，雷帮主也不知道是哪只眼睛花了，竟然会娶那样的婆娘。”

　　郑龙青慢慢抽了口烟，往烟灰缸里掸着烟灰，缓缓说道：“邱兄，欣赏归欣赏，可你必须要明白，他们毕竟是父子，你想对付小杂碎，就要除掉雷雄，否则雷雄迟早要找你算账。”

　　邱健盯着他笑了笑，知道对方一直记恨着当初华南帮出兵扫平青龙帮的事情，可谓恨极了雷家父子，可又知道一己之力无法和华南帮硬碰硬，这才有了和自己的勾搭。

　　“郑兄，有句话我也要提醒你，你想报仇我可以理解，但是这事不能操之过急，否则就算现在除掉了雷家父子，也轮不到我上位，必须等我先奠定了在帮内的地位才好下手，否则老板未必高兴。”邱健在提醒对方，我们是平等的，你左右不了我，真正有决定权的人是背后的大老板，大老板是想掌控整个华南帮，而不仅仅是为了针对雷家父子，所以现在最重要的是帮我上位。

　　郑龙青脸上闪过一丝阴霾，如果按照他的本心论，他不但想搞死雷家父子，而且还想搞垮整个华南帮，才能以泄心头之恨。然而他也知道这不现实，雷家父子可以死，老板却不会看着华南帮这块肥肉馊掉。

　　“邱兄难道不想早点弄死雷家父子吗？如果等到柳大美女和雷大少生米煮成了熟饭……呵呵，其实邱兄的心情我也可以理解，邱家三代给柳家为奴为仆，试想有一天能翻身做主，将主人给压在身下夜夜蹂躏，那一定是件非常痛快的事情。”郑龙青举杯，送了个扎人的软钉子回去。

　　邱健放下了手中的筷子架好，夹着烟的那支胳膊支撑在了桌子上，淡淡问道：“郑兄叫我来就是为了说这个吗？”

　　郑龙青呵呵一笑，一口喝掉杯子里的酒，放下杯子，边斟酒边说道：“窈窕淑女君子好逑，绝世美女更是让人心痒难耐，童雨楠你应该知道吧？我对她倾慕已久，奈何柳甜甜派了批人长期保护她，不给我一亲芳泽的机会啊。”

　　邱健嗤笑一声，道：“我还当是什么大事，原来就为了这个。这事我知道，你放心，我一定给你大开方便之门，改天就把那些保护她的人给撤走，让你如常所愿地征服林子闲的女人。”

　　“撤走干嘛？别呀！”郑龙青摆了摆手，乐呵呵道：“那女人的姿色的确勾男人，围绕在她身边的狂蜂浪蝶不少，都想采她的蜜。所以嘛，继续有人保护她多好，我不但可以随时掌握她的行踪，还能帮我赶走那些想入非非的人……”

　　邱健接话道：“于是只有你一个人有机会采她的蜜，你可以不慌不忙地将她玩弄于掌中，迟早让她臣服于你的胯下，是不是？”

　　“呵呵，邱兄果然是善解人意，正解！”郑龙青竖了竖大拇指，半趴在桌子上笑道：“不过那些保护她的人，你得换批人，那个叫牛强的好像是雷大少的死忠，臭虫一个，我看着都烦。还有你们公司介入‘童话庄园’运作的工作组，抽个机会转交给我们公司来运作吧，我觉得那个‘童话庄园’如果运作得当的话，说不定能有所作为。”

　　邱健摇头道：“我不太看好，没有强大的顶级品牌效应持续维持的话，这个‘童话庄园’就是个童话故事，当不得真，最多沦为一个服装制造企业，利润大不到哪去，不值得花太大的心思。”

　　郑龙青摊手道：“没关系，反正我又没投入一分钱，是童雨楠在砸钱，试试又不影响什么。”

　　“你狠，这是想人财两得啊！”邱健一副服了他的样子。

　　郑龙青顿时双手摁桌仰天长笑，似乎找到了春天来了的感觉，好久没这么爽过了。

　　阳光毒辣，大明园内，杨柳倒垂荷塘边，荷叶芬芳翠翠，荷花娇羞亭亭玉立。

　　大明园外，一辆红旗车停在了门口，拿着一只文件包下车的苏秘书看到远处有个人影走来，搭起手帘挡着刺眼的阳光看了看来人，立刻朝身后挥了挥手，驾车司机迅速调头离去。

　　不一会儿，远处的人影走到近前，只见齐老爷子戴着一顶麦笠草帽，肩上扛着一只锄头，卷着袖管和裤管，脚下穿着解放胶鞋，正儿八经的农民打扮。

　　苏秘书走到他身边陪同，不过却没有接老爷子肩头的锄头，因为知道老爷子的脾气，只是陪行着笑道：“首长，我昨天看了，您种的菜，长势不错啊。”

　　“嗯，再过个十几天就有新鲜黄瓜吃了，到时候你摘上些，还有新出的豆角之类的，装一篮子带回家给你老婆小孩尝尝，纯绿色蔬菜，比外面乌烟瘴气的吃得放心。”老爷子大步迈进了院子。

　　紧随一旁的苏秘书顿时笑道“那我替他们先谢过您了，整个华夏能吃到您亲自种的菜的人可不多。”

　　老爷子把锄头扔到了院角，走到屋里摘掉草帽，换了双老土的塑料拖鞋出来，坐在了树荫下乘凉。

　　苏秘书端了壶泡好的凉茶给他，老爷子对嘴咕嘟咕嘟灌了两口后，满足的哎呀一声，放下茶壶拿起一旁的蒲扇，慢慢扇风问道：“乔韵那丫头没有更改行程？”

　　苏秘书摇头道：“没有，她已经向办公室那边再次确认了行程，一号那边考虑到她的安全，让她随同一号专机一同出行。”

　　老爷子粗糙的五指敲打着膝盖，微微颔首，目露赞许之色道：“好！巾帼不让须眉啊，年纪轻轻就有如此眼界和胆色不知道愧煞多少男儿，我是越来越喜欢这丫头了，乔安天自己无能，却生了个好女儿啊，生女当如乔韵呐！”

　　他忽然又回头问道：“那小子还和那武当的丫头窝在山沟里过家家？”

　　苏秘书苦笑道：“张震行那边已经确认两人同居在一起了，他的活动范围就在附近一带，没看出他有任何出山的迹象，甚至没有侦测到他使用任何通讯工具，似乎彻底中断了和外界的联系。”

　　“混蛋！”老爷子霍然站了起来，背个手来回走了两圈后，挥动着手里的蒲扇，厉声道：“搞出这么大的场面，却让一个女孩子家冒这么大的危险站在最前面用柔弱的肩膀去顶风扛雨，他自己倒躲在温柔窝里享艳福，乔丫头哪点比不上那姓司空的丫头？这小子还是不是男人，简直是猪狗不如！”

　　“男女感情方面的事情一向是你情我愿，他们乐意在一起也好，不乐意在一起也好，我们也不好说什么，清官难断家务事嘛。”苏秘书宽慰两句，笑道：“首长不是一直怀疑林子闲躲着不出来另有阴谋吗？事情还没有到那一步，他也许真的另有安排也说不定，否则前面也没必要费那么大的功夫。”

　　“这小子的确不是个善茬……”老爷子点头嘀咕了一句，渐渐冷静了下来，冷哼道：“我是心疼我送出的那对金戒指所送非人，送给那小子白瞎了，狼心狗肺的玩意儿……再观察观察也行，让张震行那边盯紧了……乔丫头现在关系重大，不能出事，否则我饶不了那臭小子。”

　　苏秘书点了点头，可随后又有些犹豫地问道：“动用国家力量对乔韵进行保护也未尝不可，我觉得不一定非要把林子闲给挖出来。”

　　老爷子摇头道：“首先在他国境内无法完整使用国家力量，那些人的势力太大了，同样可以左右美国本土国家力量进行干预，光明正大的来，人家根本就不怕你。有些时候就是要歪门邪道对歪门邪道，讲什么道理都没用，就是要比谁更狠，那小子凯撒大帝的名头也不全是虚名，关键时刻拿出来还是能吓得一些人投鼠忌器的。毕竟那小子可以不用遵守游戏规则，他们的法则是，你敢惹我，我就敢干掉你，看谁更狠！”


第730章 谈经论道

　　这话让苏秘书多少有些感慨，混蛋也有混蛋的用处啊，这人就怕一无是处。

　　刚点评完林大官人的老爷子瞥了眼若有所思的苏秘书，又慢慢坐回了躺椅上，茶杯一放，人往椅子上一躺，轻松悠闲地摇着蒲扇，闭着眼睛慢慢问道：“听说你最近在用功学习，不知道在学些什么呀？”

　　苏秘书一愣，他心里清楚，老爷子既然知道自己在学习，肯定就知道自己在学习什么。他不敢隐瞒，也没必要隐瞒，搬了个小板凳坐在边上，微笑道：“首长，说实话，我惊讶于名花集团……现在应该称名花财团才对，我很惊讶于名花财团的快速崛起，查了些资料后发现，名花财团的崛起速度恐怕创造了一个前所未有的奇迹，给我的震撼实在是不小。”

　　老爷子拍打了一下蒲扇，慢悠悠问道：“于是呢？”

　　苏秘书扶了扶眼镜，笑道：“做了点功课后，我才发现，名花财团的成功应该和乔韵招纳的智囊团有莫大关系，尤其是那三位经济学家。我想我以前对经济的重视不够，于是我对经济产生了不小的兴趣，找了些国内的顶级经济学家给我补补课，我想多学点东西总没坏处。”

　　老爷子闭眼轻声道：“嗯，多学点东西是没错。不过照你这说法，国外的那些势力直接把那三位经济学家给干掉就行了，也不用处心积虑的针对乔韵那丫头。”

　　“呃……”苏秘书一愣，看向老爷子，知道对方肯定是话里有话。

　　老爷子顺手朝他挥了挥蒲扇，问道：“那你跟我说说，什么叫做经济？”

　　“这个……”苏秘书顿了顿，知道老爷子在考自己了，稍作斟酌后，犹豫着说道：“这个太宽泛了点，不过我想经济应该就是国家、企业或个人的收支状况，如国民生产总值，社会总产值，企业的产量与效益，个人的收入与支出等，或者就是直接泛指财富，不知道我说的对不对？”

　　“年轻人就是才思敏学，回答问题滴水不漏，全部都给你概括进去了，也没什么对与不对。”老爷子闭眼微笑道：“看来你对经济方面很是下了番功夫，我老了，比不上你们年轻人了。”

　　苏秘书顿时自谦地笑道：“首长谦虚了，您身上有许多东西值得我下功夫去学习，尤其是您的济世经纶之道，我更是望尘莫及。”

　　“这是拍马屁，还是在谦虚？”老爷子随口问道。

　　苏秘书干笑道：“当然是真心话。”心里却知道拍马屁的成分肯定有，老爷子肯定也能听出来。

　　老爷子不知道什么时候睁开了眼睛，偏着脑袋，目光灼灼地看着他，不疾不徐道：“你学成之后，是准备去银行上班算票子呐，还是准备涉足金融行业搞投资理财啊，或者是想去哪做会计师？想去哪，你尽管说，我这点面子还是有的，打个招呼这些个单位还是会接收你的。”

　　苏秘书笑容一僵，这话怎么听着有些打脸，多少有些不安道：“首长，我如果做错了什么，还请您直接指点出来，我一定加以改正。”

　　老爷子蒲扇一挥，又闭上了眼睛，徐徐说道：“你没做错什么，多了解点东西肯定是对的。我只是想提醒你一点，什么事情都不要本末倒置了，往钱眼里钻久了，脑袋会转不过玩来的，铜钱会把脑袋给锈蚀了。”

　　他说着用蒲扇拍了拍自己的脑袋做示意，继续说道：“了解没错，至于花大把时间深入研究的事情，还是交给那些经济学家去干吧，你先搞清楚你自己是干什么的，你时间很多吗？”

　　汗！苏秘书感觉老爷子在说自己不误正业，当即认错道：“首长，我错了，我一定加以改正。”

　　老爷子鼻腔里哼了声道：“真错了吗？好，那你告诉我，你到底错哪了，给我说出个一二三来。”

　　“我……”苏秘书尴尬道：“我不该忽视自己的本职工作，而将大量的精力投入到其它方面。”

　　“少来那些虚话、客套话。”老爷子手上轻轻拍打着胸口的蒲扇立刻用力地挥了两下，看都不看苏秘书一眼，便遥指向他说道：“不要扯淡了，你根本就不知道自己错在了哪，就在那盲目地认错，其实你心里根本就没有深刻的认识。小苏，我问你，那些经济学家厉害不厉害？”

　　都直接点出‘小苏’两个字了，苏秘书和老爷子相处了也不是一点点时间，知道这意味着什么，立刻挺直了腰板正襟危坐，认真思索了一会儿说道：“术有专攻吧，在经济领域，他们应该算是厉害的。”

　　蒲扇收在了胸口，老爷子淡淡说道：“经济学家，听起来赚钱应该很厉害。那你告诉我，真正赚钱的大老板，或者大企业家中，有几个是经济学家？”

　　“这个……”苏秘书一阵沉吟，他一时半会儿还真想不起来。

　　“想不出吧？”老爷子又问道：“现如今社会活动的重要组成部分无非是经济、政治、军事，既然经济不行，那你再告诉我，政治和军事领域中的杰出人物中，有几个是经济学家？”

　　“这个……”苏秘书忍不住抓了抓脑袋，一时间还是想不出来。

　　“屈指可数还嫌多吧？”老爷子偏过头来，睁开眼睛看着他笑道：“这就有点意思了，按道理是最会赚钱的一伙人，媒体上发表各种赚钱理论最多的人也是他们，可是最赚钱的那些老板却不是他们，反倒是那些老板将经济学家给呼来喝去。其它方面他们就更不行了，这是什么原因？”

　　苏秘书赶紧从口袋里摸出布娟，取下了眼镜在那擦拭。

　　老爷子知道他被自己给绕糊涂了，正在那理清思路好转弯，不由摇头笑道：“经济学家，他们最擅长的是总结曾经或者已经发生过的事情，做出分析为将来可能发生的事情做预测，可是将来充满太多的变数，哪怕任何一件小事，都能时时刻刻左右局势发生变化，所以谁要是一股脑地听经济学家的话去搞投资，迟早要亏得连裤衩都找不到。经济学家最拿手的事情是总结分析和预设，而不是拍板，理论知识丰富，实际操作能力很差，真要让他去动手，他会缩手缩脚，和秀才造反三年不成有异曲同工之妙。小苏，我跟你打一个赌。”

　　“呃……”正默然擦眼镜的苏秘书愕然抬头道：“赌什么？”

　　老爷子摇着蒲扇呵呵笑道：“赌这次乔韵那丫头去美国的事情，事前她手下的三位经济学家一定会说很危险，死活不同意乔韵前去，但乔韵却一意孤行地拍板，非去不可。你若是不相信，以后有机会可以找乔韵那丫头做验证，如果我猜错了，那么我今天对你说的话，你可以当做是放屁，不用往心里去。”

　　苏秘书双手戴上眼镜，在那笑着点了点头。

　　“当然，我不是说经济学家没用，我国尚需要许多具有真才实干，肯于脚踏实地埋下脑袋认真搞研究的经济学家。但绝不是那些口袋里揣了别人的钱，就敢口无遮拦散播谣言的王八蛋，专家学者的话兼听参考一下就行，不能完全照搬，懂吗？”老爷子说着又忍不住笑笑，“池子大了，会乱咬的疯王八也要养几只，会咬人的王八有时候比一肚子真才实学的老实人好用。”

　　苏秘书巨汗，这话幸好没外人听到，真要传出去了，只怕不知道有多少人要咒老家伙早点死。

　　老爷子说完又转头问道：“你刚才还说经济就是泛指财富，那我问你，是不是钱越多，经济实力就越强大？”

　　“这个……”苏秘书被他给说得有点没信心了，试探着弱弱回道：“理论上应该是这样吧？”

　　“又跟我扯理论，看来你还真适合去当专家学者。”老爷子摇头叹道：“我再问你，如果全世界就剩你一个人了，再把全世界的钱都给你一个人，你经济实力够强大吧？”

　　苏秘书顿时哭笑不得道：“首长，您这不是开玩笑嘛，全世界就剩我一个人了，我要那么多钱干什么，钱又不能当饭吃。”

　　“我不是跟你开玩笑，而是告诉你事实。”老爷子冷哼一声道：“还记得那位美国总统说的话吗？他说如果十几亿华夏人也过上像美国人那样的生活，地球根本承受不了，你觉得他这话讲得有没有道理？”

　　苏秘书脸色微沉道：“当然没道理，美国这是想继续主导全球霸权……”

　　老爷子手中的蒲扇一挥，打断道：“你错了，客观来说，你不得不承认他说的是事实，如果真是那样，地球资源的确无法循环过来，地球真的无法承受。但并不是没有解决的办法，还有一个办法可以让华夏十几亿人口过上美欧人民那样的奢侈生活。”

　　苏秘书怔了怔，认真讨教道：“什么办法？”

　　老爷子手中的蒲扇一顿，两眼微微眯起，慢慢咬字道：“美欧人民的生活水平降一降，华夏人民的生活水平提一提，大家互相换个位置，麻烦自然而然就解决了嘛。”


第731章 牛大哥没来

　　这话让苏秘书心中骤然一凛，因为这种话从老爷子嘴里说出来，那就意味着太多的深意。这显然不是老爷子即兴到嘴边有感而发的言论，从把自己引入话题开始，似乎就想告诉自己点什么东西。

　　如此推断，这个观点早就存在，而且很有可能不单单是老爷子一个人坚持的观点，到了老爷子这个层次的人坚持的观点不可能孤立，而同样坚持这个观点的人，层次显然都不会太低，也就是说，高层是有一批人秉持这个观点隐而不发的，因为这种观点太敏感，只可意会不可言传。

　　苏秘书既然能被齐老爷子挑选在身边培养，自然有不一般的地方，政治敏感度绝对不会低。

　　老爷子瞥了苏秘书一眼，看到他眼中闪过的一丝光芒后，不由微微颔首，响鼓不用重锤，知道小苏同志已经是有所明悟了，太敏感的话题不用再深入了。

　　苏秘书坐板凳上的身子微微前倾，低声问道：“践行这种结果的方式……战争吗？”

　　躺在椅子上的老爷子偏头看着他，手中的蒲扇轻轻拍着他的胳膊，说道：“战争永远都是解决问题的一种方式，但是决策拍板的人一定要把握时机，不能被他人所左右。这和前面告诉你的王八道理是一样的，池子里不但要养保守的缩头乌龟，还要养会咬人的疯王八，至于是让疯王八冒头还是让缩头乌龟浮出水面来支持决策者的论点，一切都要看决策者的需要，这就是‘老板’和专家学者之间的区别。”

　　苏秘书若有所思地点了点头。老爷子摇着蒲扇缓缓说道：“我华夏民族数千年来，一直是个内陆民族，甚少有打开国门面向世界求发展的时候，问题和矛盾大多时候都是在内部解决，于是你可以看到，每次兴盛之后都会转入衰弱，这是因为发展空间决定的。在古代尚无科技发展力一说的时候，财富的体现往往就是由耕地的拥有量来决定的，权贵不断攫取耕地，有钱者动辄良田千万亩，渐渐当大多数普通老百姓都失去赖以生存的耕地后，社会矛盾就要爆发了，因为老百姓要活下去，于是就四处揭竿而起。

　　当一个新王朝建立后，随着权贵的形成，以权谋利的现象又将重现，由盛而衰的怪圈又将循环。没办法，华夏的空间就这么大，耕地就那么多，国泰民安就意味着人口的增加，人口多了吃饭的嘴就多了，而耕地又大量集中在了权贵手中，没饭吃老百姓就要造反，大规模动荡之后，人口就要为之锐减，于是又有了机会建立新秩序重新分配，一直在这样反反复复。

　　百年前列强用枪炮打开华夏的大门后，就已经宣布了全球时代的来临，华夏民族再也无法偏安一隅了。不过那个时候因为科技生产力的限制，诸国列强还未意识到资源的重要性，只知道掠夺金银财宝，华夏民族才侥幸躲过最致命的一劫。等到列强认识到资源的重要性后，再次虎视眈眈瞄准我泱泱华夏后，太祖雄才伟略，硬是带领一穷二白的华夏民族建立起了强大的抗击打能力，任谁想要强行瓜分都要付出巨大代价，才保了我华夏民族一命。

　　现在，如果华夏民族再倒下了，整个民族将会面临毁灭性的后果，因为人家不但要抢夺你的资源，还要控制分享资源的人口。到时候华夏民族就算不面临灭族之灾，人家也会大面积减少你的人口数量，别以为我在危言耸听，别以为他们真有多绅士，干不出这种事情来，事实已经无数次证明他们干过不少类似的事情。

　　只要华夏民族再次倒下，他们将不会再给我们任何翻身的机会，别以为你抱着钱融入他们的国籍就能躲过一劫，到时候你就算苟且活着，也将没有任何尊严，将成为最低等的贱民。诚如国歌里面唱的，中华民族到了最危险的时刻，你以为当年太祖他们将此定为国歌是唱着好玩的？而是实实在在到了最危险的时刻，所以必须起来，起来，起来！”

　　苏秘书硬是听出了一头的冷汗，艰难地咽了咽口水。

　　而啰啰嗦嗦废话了一大堆的齐老爷子也伸手抓起一旁的茶水灌了几口润喉咙，放下后又继续说道：“只要在科技发展力无法延伸至太空，无法切实利用宇宙资源之前，整个地球的资源就这么多，循环发展空间就这么大，不可能所有人都像美国人那样无节制的享受生活，地球的确承受不起，只有最强大的民族才能享受最好的生活条件，这是必然的。

　　我们的人民拿着远低于他们的报酬，干着远比他们辛苦的活，吃着因资源不足而导致分配不均的不健康食物，呼吸着为了让国家快速发展而排放出的污染空气，没日没夜地辛勤劳动，勒紧裤腰带拿出辛苦所得上缴给国家发展，难道我们的人民天生就该做牛做马吗？难道我们的人民不想随时能吃到好东西穿上好衣服吗？难道我们的民族就天生下贱，活该让人看不起，他们的民族天生就是人上人吗？我们的人民为什么勒紧裤腰带干活，因为他们想过好日子，想子孙后代都能够过上好日子，这是整个民族为之努力奋斗的方向。”

　　齐老爷子突然回头喝道：“苏志国，你告诉我，我们整个民族付出如此巨大的代价，难道不应该享受美好的生活吗？”

　　苏秘书沉重点头道：“应该！”

　　老爷子双手一扶躺椅的扶手，霍然站了起来，慢慢踱步走到了阳光火辣的荷塘边，苏秘书起身跟了过去。

　　“贫民为了吃饱肚子为食物流口水，平民为了生活得更好为钱两眼放光，老板为了能赚更多的钱看到的是更多的资金，那些国际财团看到的则是全球市场话语权。一个优秀的政客应该看得更远，才有资格站得更高。”老爷子背起了手来，悠然放眼满塘的荷叶莲花，淡淡说道：“苏志国，我之所以啰嗦这么多，是因为我对你抱有更高的期望。”

　　苏秘书沉吟不语，慢慢消化着老爷子刚才的话……

　　同样是在京城的另一个角落，一家医院内。

　　一间昏暗的豪华单人病房内，魏福忠、王梅、魏语蓝，还有几位医生都簇拥在病床边。

　　穿着病号服，静静坐在床边的魏心蓝被剃了个光头，脑袋上裹着白纱网罩，因为做过开颅手术。眼睛上也同样蒙着纱布。

　　魏家人都显得有些紧张，因为检验手术成功不成功的最终答案即将揭晓。

　　主治医师慢慢揭开了缠绕在魏心蓝眼睛上的纱布，魏心蓝的睫毛轻轻颤抖了几下，却有点睁不开眼睛。主治医师用手轻轻拨开了她的眼睑，拿着弱光小手电照着检查。

　　魏心蓝顿时眼泪流的哗哗的，王梅立刻急了，着急道：“医生，她这是怎么了？”

　　医生收了手电笑道：“没事，这是因为长时间没有见到光线，受到光线刺激后的反应。”

　　果然，手电光消失后，魏心蓝的双眼终于颤巍巍地睁开了。

　　视线一阵迷糊后，渐渐清晰了起来，她明显有些激动地把双手伸到了自己的眼前晃动，然后眼珠转动，一个个看向眼前的人，认出了脸上添了不少皱纹的父母，还有越发艳丽的姐姐。

　　魏家人一个个大气都不敢喘，睁大了眼睛看着她的一举一动。

　　医生又将仪器推到了魏语蓝的身边，把魏语蓝的脸部固定在了仪器上，让她目视前方。做完检查后，医生解除了她脸部的束缚，又伸出一只手掌，不断掰着手指问有几根。

　　魏心蓝十指纠结在一起，紧张答道：“四根，两根，五根，一根……”

　　医生收手后，转身对魏家人笑道：“手术很成功，病人视力恢复得不错，再住院观察一段时间，如果没什么问题，就可以遵医嘱回家休养了。”

　　一家人顿时像开了锅一样，激动高兴得不行，王梅和魏语蓝则是抱着魏心蓝痛哭流涕了起来。魏福忠则拉着医生一个劲地感谢，就差下跪了。

　　医生却对情绪失控的一家人说道：“大家控制情绪，不要让病人太过激动，否则对她的恢复不利。”

　　此时医生的话对魏家人来说无异于金口玉言，王梅和魏语蓝赶紧松开魏心蓝齐齐扭过头抹欣喜的眼泪。

　　医生又交代了几句，便领着其他人离开了。

　　魏家人刚把魏心蓝扶上病床休息，魏心蓝扫视几人后却突然拉着魏语蓝问道：“姐，牛大哥不是答应了要来看我吗？”

　　魏语蓝神情一僵，她压根就没打电话联系牛有德，因为赵云也在京城，她怕万一发生什么误会。只能尴尬道：“我给他打电话了，他老板没给他放假，来不了，等你回去了，就能看到他了，你现在安心休息，不要想多了。”

　　半躺在床头的魏心蓝顿时一脸的怅然若失，牛大哥答应过她的承诺却没有兑现……


第732章 圣母玛利亚

　　东京，某栋高楼民居的浴室内，两个穿着短裤光着双脚的女人正在笑咯咯地聊天，浴缸里正在哗哗放热水。

　　一个肉嘟嘟的小家伙正亮着胯下的小鸡鸡，在浴室的地面上乱爬，十分好动，天真可爱的模样不时逗得两个女人开怀大笑。

　　两个女人自然是川上雪子和茱莉亚，而小家伙就是茱莉亚的儿子。

　　这小家伙天生体格强壮，才几个月大的小东西，就已经能到处乱爬了，完全体现出了血族后代的强悍优势。尤其是口腔内的犬牙部位，有两颗小白点率先从牙床上微微绽露了出来，越发证明了其血族后代的身份。

　　不过模样上看起来更像是东方人，只有眼鼻间有着混血儿的轮廓。

　　浴缸里的水放好了，川上雪子立马将肉嘟嘟的小家伙给抓了起来，摁进了浴缸里，两个女人逮住小家伙帮其洗澡。奈何小家伙很不老实，手脚乱动，在那啪啪打水，水溅了两个女人一身。

　　两个女人不但不生气，反而陪小家伙玩得不亦乐乎，不时逗其取乐。

　　好不容易帮小家伙洗完了澡，刚用毛毯裹着抱进了卧房，小家伙又哇哇地哭了起来，俩女人又哄又劝后没用，川上雪子立刻说道：“应该是饿了，差不多到了喂奶的时间。”

　　茱莉亚二话不说，掀起宽松的衣服，露出雪白而远比从前丰满的圆鼓鼓奶子，将头头塞进了小家伙的嘴里。小家伙立马不哭了，胖乎乎的两只小手抱着奶子就那样贪婪地吮吸了起来。

　　茱莉亚一脸甜蜜地微微拍打着小家伙的后背，川上雪子则是一脸微笑地不时抚摸小家伙胖嘟嘟的脸蛋。小家伙不耐烦地挥手挠开骚扰自己的手，貌似很不高兴，在怪川上雪子打扰了自己吃东西，逗得川上雪子不时掩嘴偷笑。

　　小家伙吃完奶后，立刻气息均匀了起来，两眼似睁非睁，一看就是吃饱喝足了要睡觉。

　　茱莉亚立刻帮他裹好尿不湿，安置在了床上，轻轻盖好东西。就这会儿的功夫，小家伙就已经是打着盹睡着了，果真是能吃能睡。

　　两个女人相视一笑，一起蹑手蹑脚地离开了房间。出门后，看到一身的衣服都被小家伙刚洗澡的时候给搞湿了，两人干脆一起去了浴室洗澡，一个泡澡，一个淋浴，边洗边在那聊天。

　　话题不知不觉就到了林子闲身上，两人的神情都变得沉重了起来。有些事情川上雪子也瞒不下去，因为茱莉亚也会登陆地下世界的平台查看外界的消息，自然发现了有关林子闲遇难的消息。

　　对于林子闲，茱莉亚现在说不清是什么感受，说爱也谈不上，说恨也谈不上，有时候看到孩子一想起那厮则是又爱又恨。然而看到有关林子闲的死讯后，爱也好，恨也好，一切都让她茫然了。

　　两人默然洗完澡，先后离开了浴室。率先出来走到客厅的茱莉亚突然发出一声凄厉无比地惨叫声，“不！”

　　后脚走出浴室门口的川上雪子正捋着秀发，陡然被尖叫声吓了一跳，不知道发生了什么事情，快步走到客厅，顺着发指模样的茱莉亚的目光看去，只见好动的小家伙竟然不知道什么时候醒了过来，也不知道用什么方式爬下了床，而且还爬到了客厅。

　　此时正趴在通往阳台的玻璃推拉门前，伸手拨动着窗帘，强烈的阳光透过拨拉开的窗帘，照在了只穿了件尿不湿的肉嘟嘟的胖小身体上。有玻璃门挡着，小家伙爬不出去，于是赖在那不断乱抓乱挠窗帘。

　　川上雪子也一把捂住了嘴巴，同样惊呆了。因为她知道阳光对血族意味着什么，所以白天的门窗向来都是紧锁的，窗帘也是拉得严严实实的，为此她还特意换了避光的厚重窗帘，可是没想到还是发生了意外。

　　反应过来的川上雪子迅速冲了过去，一把就将小家伙给抱了起来，快步跑开，离阳光远远的。

　　“我不懂，你快看看他有没有事。”川上雪子也急了，把小孩送到了茱莉亚的手中，偏偏那小家伙还咧着嘴巴在那傻笑，貌似还以为大人在和他开玩笑，在那开心得不行。

　　茱莉亚呆呆地抱着手舞足蹈的小家伙，清醒过来后，迅速将小家伙翻来覆去检查了一下，小家伙立刻‘呵呵’笑出了声，真以为大人在和他玩呢。

　　经过检查，小家伙依然是哪个胖乎乎的小家伙，经过阳光的洗礼后，依旧丝毫无损，肉嘟嘟的，笑声清脆响亮，健康的不能再健康了，再健康下去就要长翅膀变天使了。

　　见儿子没事，茱莉亚几乎是瞬间泪流满面，一脑袋扎进小家伙的怀里，抱着‘呜呜’痛哭了起来，那叫一个后怕啊。

　　川上雪子却被吓到了，见她如此失声痛哭，还以为小孩有问题了，小家伙很有可能就是林子闲的唯一骨血啊，她立刻急声道：“茱莉亚，他到底怎么了，你快告诉我呀？”

　　“他没事，他没事。”茱莉亚抬起头来，泪流满面地摇头道。

　　川上雪子当即连连拍着胸口，大松了口气，“上帝保佑，上帝保佑！”

　　这里刚松口气，她忽然发现茱莉亚的眼神又呆住了，正痴痴看着手舞足蹈的小家伙。

　　“怎么了？”川上雪子狐疑道：“你不是说他没事吗？”

　　茱莉亚缓缓抬头，眼神中满是不可思议地问道：“我……难道我刚才看错了吗？”

　　川上雪子皱眉道：“看错了什么？”

　　茱莉亚偏头看向了阻隔阳台的窗帘，喃喃自语道：“他刚才沐浴在了阳光下，为什么会没事？”

　　川上雪子顿时好气又好笑道：“难道你还希望他有事吗？没事最好，我希望他永远都不要有什么意外。”她也往阳台看了眼，“可能是玻璃阻挡了阳光的原因吧，产生了阻隔作用。”

　　“不，不，不，不是这样的，哪怕是血族中的成年人接近阳光，也会产生天生的畏惧感，小孩就更不敢靠近。你不明白的，这种透明玻璃无法阻挡阳光对我们的伤害。”茱莉亚不时看看怀里的小孩，又看看阳台方向，胸脯急促起伏道：“他好像不怕阳光，我一定没有看错，他刚才的确是暴露在了阳光下。”她情绪貌似有些激动了起来。

　　“呃……”川上雪子茫然了一会儿，试着问道：“他好像也是血族吧？你确认他不怕阳光吗？”

　　这里刚说完，茱莉亚突然把小孩送到了她的怀里，咬着嘴唇朝她用力地点了点头。

　　川上雪子茫然不解道：“干什么？”

　　茱莉亚指向阳台，一脸期待道：“你把他抱过去，我想再确认一下。”

　　“啊！”川上雪子一愣，随即脑袋摇得像拨浪鼓一般，连连摇头道：“我不敢。”搞得她像血族一样。

　　“不用担心，我确认我刚才没有看错。”茱莉亚给予了一个坚定的眼神。

　　川上雪子纠结了，她也想知道这小家伙是不是真的不怕阳光，如果真是这样，那就意味着小家伙以后可以像正常人一样生活。身子转了转，脚下却愣是没有挪动一步。

　　结果茱莉亚推了她一下，再次给了她勇气，川上雪子这才一步三回头地犹犹豫豫走到了阳台边，茱莉亚则不断对她点头，继续给她加油。

　　然而川上雪子将小孩给抱到布帘边后，又不敢动了，尽管茱莉亚足够自信，可她实在是不敢轻易尝试，这可是一个活生生的小孩啊，万一出了什么事可怎么是好。

　　可是她捧着的小家伙却不老实，用力扭动了下身子，小短腿一蹬，直接撩开了帘子。肉嘟嘟的脸蛋又见阳光，小家伙顿时‘呵呵’笑了起来，貌似很喜欢阳光，根本就没有一丝害怕阳光的迹象。

　　茱莉亚双手十指立刻扣握在了胸口，嘴唇咬得死死的，在努力控制激动的情绪。

　　川上雪子也愣了愣，伸出一只手，慢慢将帘子拉开了一道缝隙。阳光一照耀到小家伙肉嘟嘟的身体上，从出生就没见过阳光的小家伙立刻手舞足蹈，笑得一脸灿烂，貌似很想出去和阳光亲密接触。

　　川上雪子一咬牙，手指一掰，推拉门的搭扣‘啪嗒’一声打开了，她扭头看向了茱莉亚。双手紧握的茱莉亚用力点了点头，川上雪子这才缓缓将玻璃门分开出一道缝隙。

　　玻璃门外的阳光终于毫无阻隔地通过门缝彻底照射在了小家伙肉嘟嘟的身体上，而小家伙依然无恙，笑得很灿烂。

　　川上雪子缓缓将一边的门推开至一臂宽，抱着小家伙缓缓迈步走了出去，稳稳站在了阳台上，和小孩一起沐浴在了灿烂的阳光下。

　　一阵风来，吹荡着门帘飘荡，茱莉亚清清楚楚看到了自己的儿子丝毫无惧于阳光，扭着脑袋在阳光下好奇地四处张望，完完全全没有任何的不适。

　　而川上雪子就像是圣母玛利亚，在阳光的照耀下，和怀抱的小孩一起笼罩着一层朦胧的光泽，在茱莉亚的眼中是如此的圣洁。

　　双手十指紧扣在胸前的茱莉亚再次泪流满面，当场跪坐在了客厅内，泪眼婆娑地看着外面。


第733章 刺头太多

　　川上雪子则是看着怀里粉雕玉琢的小孩满眼欣喜，快步跑进了屋里，跪在了茱莉亚的面前，惊喜无限道：“茱莉亚，他真的不怕阳光，他能像个正常人一样生活！”

　　茱莉亚已经是颤抖着双手，把儿子从川上雪子的怀里抱了过来，无比疼爱地搂在了自己的怀里，不断用脸摩挲着儿子粉嫩的小脸蛋，眼泪犹如断了线的珠子，哽咽中带着满脸的骄傲。

　　血族害怕阳光，恐惧阳光，但是谁又知道血族是多么渴望能光明正大地站在阳光下，无惧于黑夜和白昼，彻彻底底融入于这个世界，做一个无拘无束自由的生灵。

　　他们是人类眼中的异族，人类同样是他们眼中的异族，他们鄙视人类的弱小，可他们又何尝不羡慕人类的自由，那些能仰望星辰又能拥抱于灿烂阳光的人类是多么的幸福啊！而每当太阳升起的时候，他们只能卑微地蜷缩在黑暗的角落，与这个世界格格不入，那一刻，他们能感觉到，他们相对于人类来说，的确是异类，见不得光的异类。

　　生命向往自由的渴望是无分种族的，茱莉亚太为自己的儿子感到骄傲了，整个血族苦苦渴望的夙愿，自己儿子却轻而易举地抓在了手里，自己儿子能光明正大地融入这个世界，自由地拥抱日月星辰……这就是她茱莉亚的儿子，上帝的宠儿。

　　川上雪子看出了茱莉亚哭泣中的幸福，伸手帮她擦拭着眼泪，笑道：“茱莉亚，小心小家伙着凉了。”

　　“嗯。”茱莉亚点了点头，两人双双站了起来，抱着小孩回了房间，重新放回了床上，小心帮其盖好毛毯，呵护不安分的小家伙睡觉。

　　好不容易让小家伙闭上了眼睛，坐在床沿凝视着儿子的茱莉亚突然瞳孔一缩，后背涌起阵阵寒意，霍然抬头看向了川上雪子，眼神里满是惊恐害怕。

　　“你……”川上雪子愕然道：“怎么了？”

　　茱莉亚惊恐摇头道：“我不能再呆在这里，我必须尽快回去，否则会害了他。”

　　川上雪子不解道：“你不是要等小家伙半周岁后再离开吗？”

　　“不，离开的时间太久了，我爷爷会派人找我的，一旦他们发现他无惧阳光，会将他抓走的。”茱莉亚满脸的不寒而栗，她无法想象那种后果，他们会拿她儿子做各种试验，不断地抽血化验，不断地从身体组织上搞切片，不断拿来做各种研究，那种生活比死还惨，她可以无视别人的不幸，但是无法接受自己儿子成为血族的小白鼠。

　　血族曾经就有那么一位‘圣灵’，就是因为受不了那种悲惨的生活，悍然背叛了整个血族，逃跑了。

　　茱莉亚把这种恐怖后果告诉川上雪子后，川上雪子看向酣睡中的小家伙，一想到那可怕场面，也是一阵不寒而栗。

　　茱莉亚一把抱住了川上雪子的手，哀求拜托道：“雪子，从今天开始，不要让任何人知道他是我的儿子，就当我从来没有生过这个儿子，把他当做你自己的儿子，让他像一个普通人一样健健康康的成长，不要让任何人知道他和血族有关，哪怕就算是凯撒还活着，也不要告诉，可以吗？”

　　川上雪子凝视她良久，最终用力地点了点头，道：“茱莉亚，从他出生的那一刻开始，我就已经把他当做了我的亲生儿子。”

　　“谢谢！”茱莉亚猛然张开双臂搂住了她，呜呜哭泣不止，真的不舍得和儿子分离。

　　受到感染的川上雪子也忍不住泪流，她能理解一个初为人母的母亲有儿子不敢相认的痛苦心情……

　　华南公司驻东海分公司，原柳甜甜的办公室内，原本是柳甜甜秘书的邱健，背手站在窗前，漠然看着窗外。

　　人生的际遇就是如此的奇怪，去年还是这间办公室主人秘书的他，当时只怕做梦也想不到自己转眼就会成为这里的主人，掌控整个东海的地下势力。灰溜溜地离去，趾高气扬地回来了。

　　站在这里俯视窗外，他找到了掌权者的快感，怪不得古人说大丈夫不可一日无权。

　　在他身后，左右各站了位壮汉，两人的精气神都极为饱满，垂放的双手指节粗大，手掌厚实粗糙，满是老茧，一看就是外门功夫练到了一定地步的高手。

　　这两人是华南帮内八堂刑堂的人，事实上邱健现在就是刑堂大爷的人，这次赴任，刑堂大爷自然要派两位高手来协助，不能弱了刑堂的威风。

　　穿着短裙的女秘书韩丽芳敲门而入，禀报道：“邱总，牛强他们来了。”也是邱健带来的人，娇艳中透着精明，戴着一副黑框平光眼镜。

　　“让他们进来。”邱健背对着淡淡说了声。

　　“好的。”韩丽芳转身离去，不一会儿便领了十个人鱼贯而入，为首的正是牛强。

　　小刀原来统领青木堂的时候，手下有十位香主，牛强虽然不是香主，但是地位和香主差不多，在堂内称为‘巡堂’，是专门负责帮小刀跑腿的，绝对是小刀的铁杆亲信。

　　十人进了办公室站成一排，发现邱健站在落地窗前头也不回的背对大家，等于是初次上任摆架子了。十人相视一眼，牛强咬了咬牙，率先拱手，他手下弟兄也立刻跟着拱手，齐声道：“堂主。”

　　邱健这才缓缓转过了身来，面对众人笑道：“大家都是熟人，就不用再互相介绍了。”他朝牛强招了招手。

　　牛强硬着头皮走了过去，问道：“堂主有什么吩咐吗？”

　　邱健伸手拍在了他的肩头，道：“听说你们这帮人正在保护‘童话庄园’的老板娘，那位童老板和我们也没什么生意上的来往，我们青木堂也没道理做她的保镖，从今天开始，把人撤回来。”

　　牛强偏头看了看拍在自己肩头的那只手，回道：“堂主，童总和柳堂主是朋友，这是柳堂主离开前的吩咐，您是不是问问柳堂主的意见？”

　　邱健缓缓收回了手，抱臂在胸前，道：“牛强，你别忘了如今的青木堂是谁当家，照我的话去办，其他的不用你操心。”

　　牛强显然是不太配合，原地不动道：“堂主，我没别的意思，只是建议您打个电话给柳堂主。”

　　邱健盯着他的两眼瞬间一眯，心中已经是冒起一股邪火，不是自己的亲信果然是不好用，自己刚上任就有人敢抗命。

　　他微微偏头看向一旁，眉头一挑，一旁垂手而立的刑堂高手呼地闪身过来，‘砰’地横踹一脚，牛强当场飞了出去，‘咣当’撞翻边上的红木桌椅。

　　牛强的九名手下一惊，迅速跑了过来，拦在了牛强的身边，虎视眈眈地盯着那位缓缓踱步而来的刑堂高手。

　　邱健回头看来，冷笑一声道：“你们想陪他一起抗命吗？莫非当帮规是摆设，处置不了你们？”

　　九人紧握拳头，一脸的愤怒。他们身后的牛强踉跄爬了起来，伸手将人分开向两边，沉声道：“一边站着去，没你们的事，不要牵连进来。”

　　他也不是傻子，率众抗命的后果可比他一个人抗命的后果严重多了。再说了，他是雷少的铁杆亲信，他就不信邱健刚上任就敢打死雷少的亲信，想清洗青木堂也不是这样搞的，但是他的手下就不一样了，真要被邱健给弄死了，造不成多大的影响，毕竟地位不一样，所产生的影响也不一样，人家新官上任挑个小角色祭祭杀威棒，也是应该的，上面不会有人说什么。

　　九人刚咬牙分开，面无表情走上前来的刑堂高手又是一记鞭腿横扫，这次的力道可大多了。

　　然而牛强依然没还手，因为他知道一旦还手了，性质就变了。等于是硬扛了这一腿，‘砰’当场横飞了出去，能听到肋骨‘嘎嘣’断裂的声音，砸落在地面翻滚趴地，涌到嘴边的鲜血没憋住，‘噗’地喷了一地。

　　他九名手下立刻冲了过来，将他扶起，一个个怒目盯着邱健，牙齿都快咬碎了。

　　“滚开！”牛强倔犟地挥臂推开一帮手下，‘呸’偏头吐了口血沫子，盯着邱健说道：“堂主，我只是提个建议，并没有做错什么，你如果想借题发挥，我也无话可说，无非一死而已，我牛强烂命一条，打死也不会皱下眉头，你尽管动手。”

　　那位刑堂高手又再次逼了过来，邱健淡然道：“住手，给他点教训就行了，再有下次定不轻饶。牛强，我再说一次，童话庄园的事不要再插手了，滚！”

　　没找到过硬的借口，他的确不敢轻易弄死牛强，牛强也没让他找到好借口。想清洗也不能吃相太难看，否则要闹得自己下不了台，反正大权在握，想创造点机会还不容易么？

　　“堂主都发话了，还杵在这干什么？走！”牛强对一帮手下吼了一嗓子，一手搂着被踢断的肋骨大步向外面走去，一群人咬牙尾随而出。

　　办公室里安静了一会儿，邱健慢慢走到女秘书身边，淡然道：“把平常在堂内不太得志的人列出一份名单给我，资料要详细一点。青木堂的刺头太多，是该重新整顿一下了。”

　　韩丽芳伸手扶了扶黑框眼镜，点了下头。


第734章 绅士归来

　　东海城郊的山水之地，童话庄园的基建工程已经面临最后的收尾，已经到了内部装修和环境改造的最后阶段，要不了太久，人员和设备就要入驻，正式运营已经是迫在眉睫了。

　　所以童雨楠最近很忙，不但忙，还很焦虑，柳甜甜调离的时候也和她通过气，预测过可能会出现的麻烦，并做了些交代，算是以防万一。

　　童雨楠本来已经做好了保护自己人员撤离的准备，打算另聘保镖，谁知牛强等人虽然撤离了，华南帮却又换了一批人来。

　　此时的童雨楠正在前往‘童话庄园’的路上，因为华南公司的协助运营团队负责人刚打来电话，说是另有任务，要把手头上的活交给公司的另一批人继续，交接的人已经到了工地，童雨楠自然要赶到现场搞清楚到底是怎么回事。

　　驾车的司机叼了根烟，一只手开车，目光不时通过后视镜肆无忌惮地欣赏后面的美少妇，副驾驶位的家伙更直接，愣是不时回头直接上下打量童雨楠的身材，让童雨楠如坐针毡。

　　前面有一辆车开道，后面有一辆车跟着，保护她的人已经全部被撤换。

　　进入童话庄园大门后，能看到大型机械正在依据原有地形开挖人工湖，机械轰鸣，一旁的路上有人在种植绿化植物。

　　见到工人没有停下手头的工作，童雨楠多少松了口气，林子闲给她的钱大半已经投入了这里，她实在是耽误不起，每耽搁一天，都意味着大笔资金的白白消耗。

　　车在协助运营团队的临时办公楼外停下后，三辆车里的人都陆续下了车，童雨楠下车后立刻感受到了火辣辣的目光。

　　一群保护她的家伙们，一个个肆无忌惮地浏览她那穿着黑色旗袍前凸后翘的性感好身材，还有旗袍下开衩出的雪白美腿，甚至有人忍不住吹口哨‘嘘’了声，大家交换个眼神，露出心知肚明的荡笑。

　　临时办公楼门口有不少工人在安装水电和铺设地板，见到有这么多人在，童雨楠的胆子大了点，她脚步一停，觉得是时候做出决断了，再拖下去，还不知道会发生什么事情。

　　她身后跟着的几人自然也是脚步一停，为首一个长着三角眼，一双短袖胳膊上都有纹身的家伙，吸着烟笑道：“童老板，怎么了？”

　　手拿坤包的童雨楠慢慢转过身来，对他牵强笑道：“甘先生，是这样的，我觉得没必要再麻烦贵公司派人保护我了，你们回去吧，以后不用再这么辛苦了。”她打开包，从包里拿出一沓现金，递给对方，“这是一点心意，请弟兄们喝杯茶。”

　　三角眼咧嘴一笑，伸手接了钱，反手递给了身旁的弟兄，笑道：“童老板，你的心意我们受了。但是你也不能为难我们啊，邱总都发话了，让我们保护你，万一我们这一走，你要是出个什么意外，我们根本没办法交差。童老板，不如这样吧，等你什么时候和我们邱总沟通好了，我们再什么时候走，否则……”他摇了摇头，意思很明显了，否则不走。

　　童雨楠咬了咬唇，拿这些人没办法，当场翻脸的事情她也干不出来，毕竟对方也没怎么样，只能先处理了眼前的事情，回头再和那位邱总沟通了，于是转身向二楼走去。

　　三角眼笑笑，跟在了她的屁股后面上楼，看着她屁股微微扭动着一步步上楼。

　　童雨楠一来到二楼的临时会议室，走进门便看到了不想看到的人，只见穿着一套休闲装的郑龙青正双手插在裤子口袋里，会议室里有两帮人正交接着大量的资料。

　　她一出现在门口，大家便陆续回头看了过来，郑龙青回头更是一乐，大步走了过来伸手道：“童总，又见面了。”

　　童雨楠就没有和他握手的意思，沉声道：“郑总，我这里不欢迎你，请你立刻离开。”

　　郑龙青悬在半空的手收了回来，丝毫不以为意，淡淡笑道：“童总，话不要说得这么绝对嘛，我们以后还要合作的。”他回头喊道：“包经理，你说是不是这样？”

　　原协助团队的包经理多少有些同情地看了童雨楠一眼，微微点了点头，算是承认了。

　　童雨楠呼吸急促起伏，显得有些愤怒道：“包经理，我希望你能解释清楚这是怎么回事。”老板做久了，脾气多少也有了，不再像原来那样唯唯诺诺的胆小了。

　　包经理走了过来，一脸苦笑道：“童总，我电话里已经跟你解释了，这是我们公司的要求，我也做不了主。”

　　童雨楠怒声道：“可你跟我说的是转交给你们公司的另一批人接手，没说是交给盛青的人。”

　　“童总，看来你有些误会了。”郑龙青很绅士地笑道：“我们盛青正在和华南分公司展开合作，所以说，包经理说的也没错。”

　　“不用了。”童雨楠指向那一堆交接的资料，毫不犹豫地喊停道：“包经理，立刻停止交接，你们要走，我不拦你们，这些资料都给我留下，不需要交给别人，我会找另外一支团队接手。”

　　柳甜甜当初走的时候就担心会出现这个状况，所以给童雨楠介绍了几个生意场上的朋友，一旦这个团队不能用了，可以另找他人帮忙。

　　郑龙青‘哦’了声道：“童总，不知道是哪支团队接手啊？”

　　他现在在东海，白道有龙天君撑腰，黑道有华南帮撑腰，不管是哪家公司的人想接手，只要自己施加压力，估计没人愿意插手这件事，除非是名花财团那个庞然大物。

　　名花财团他当然惹不起，可郑龙青知道，童雨楠不可能去找乔韵，女人之间就那点事，用屁股都能猜到，他就不信乔韵会不知道林子闲和童雨楠的关系，如果童雨楠会去找乔韵帮忙，也不会等到现在。

　　童雨楠咬牙切齿道：“不用你操心。”

　　东海国际机场，一个头戴白礼帽，身穿白短袖、白裤和白皮鞋的男子戴着黑墨镜摇摇晃晃出了机场，那打扮真叫万白丛中一点黑呀。

　　他身上啥行礼都没带，就胳膊下夹着一只皮包，也是白色的。一出机场就在那左右扫视，形象特惹眼。和同出机场的人流比起来，那叫一个鹤立鸡群。

　　站在一辆车旁的牛强瞅见后，立刻挥手喊道：“雷少，这里。”快步迎了过去。

　　这个特别白打扮的男人自然不是别人，华南帮的少帮主，原东海堂口青木堂的堂主雷鸣，后来犯了点事，被贬到伊朗挖石油去了，据说日子过得很滋润，不知道为什么又回东海了。

　　小刀也朝他晃了过来，牛强接过他胳膊下的白包，上下审视一眼，哟呵一声道：“雷少，这打扮拉风啊。”

　　“就你那眼光懂什么，这叫风度翩翩，绅士休闲打扮。”小刀嗤之以鼻一声。

　　两人走到车边，分别坐进了正副驾驶位，东张西望的小刀无意中看到牛强小心翼翼抬手扶方向盘的样子，不由伸出根手指把墨镜往鼻尖上一勾，翻着白眼瞅了下，又把墨镜推了回去，摘下头顶的白礼帽往前台上一扔，不咸不淡道：“你脸色不对呀，受伤了？”

　　驾车前行的牛强顿时呵呵笑道：“没有。”

　　他也不敢告诉小刀，因为他知道小刀的脾气，真要坦白相告了，怕小刀会惹出事来，现在东海毕竟是邱健坐堂，搞出不占理的事，总舵那边的帮规不是摆设。

　　“你不会告诉我说，你那一脸蜡黄是搞多了女人肾亏吧？”小刀嗤了声，像他这种经常打打杀杀的人，受没受伤就是一眼的事。

　　牛强再次打哈哈道：“雷少果然是火眼金睛，这都被你看出来了，那啥，最近的确频繁了点，以后一定节制。”

　　本来嘛，他们这种人受点伤也不算什么，小刀也就随口一问，可牛强的遮遮掩掩立刻让他心中起了疑心。

　　小刀顺手从车上摸了支烟点上，吸了口后，跺了跺脚道：“靠边停车。”

　　牛强怔了怔，但还是依言将车停在了一旁，回头问道：“雷少，怎么了？”

　　小刀夹着烟的手一把摘掉墨镜，另一手突然捏住了牛强的下巴，将他嘴给捏开了，左右看了看他的口腔，立马看出牛强是受了内伤。撒手又一把将牛强的衣服从裤腰里扯了上来，看到了肋骨断裂后的处理方式，经常打打杀杀的人对这个太熟悉了。

　　松手后，小刀夹着烟边抽边说道：“真是人走茶凉啊，青木堂不是老子当家了，连想听个真心话都听不到了。牛强，是想对老子说真话，还是说假话，你自己看着办。”

　　牛强那叫一个无语，可也没办法了，小刀都把话说到这个地步了，何况已经发现了他的伤，到时候找自己手下一查就能查出来，也没了瞒的必要，干脆老老实实地招了。

　　听完经过后的小刀点了点头，道：“山中无老虎猴子称大王，小白脸你有种，连我的人也敢动，还真是活得不耐烦了，看老子怎么弄死你。牛强，我让你准备的家伙呢？”


第735章 欺人太甚

　　“在后座下面的箱子里。”牛强刚说完，小刀便返身钻到了后面，探手从下面捞出了一只箱子打开。

　　两把尺来长的明晃晃小长刀静静并列在其中，还有两只手枪。

　　小刀弹飞烟头，墨镜架回鼻梁上，顺手往箱子里一滑，如同磁铁一般，轻松带出一把刀，立见刷刷响的刀光剑影，刀子在他指间盘旋如银盘般飞舞，动作花哨炫目，好像耍杂技一般。

　　他突然五指一捏，盘旋飞舞的刀子瞬间凝滞在他的掌中，动作干净利落。看了看寒芒闪烁的刀锋，又重新放回了箱子里面。

　　紧接着又顺手拿起了一只手枪，卸下弹夹再上膛，扣动扳机空击了一声在耳边听响，另一手掂量了下弹夹，重新插入枪内，掀起衣服就把枪别在了后腰上。另一只手枪检查后也别在了后腰。

　　最后箱子里的两把明晃晃的刀子也一起取了出来，双手各拿一支，当当敲响了两下，就像厨师拿着两把炒菜勺子。

　　盯着后视镜的牛强神情抽搐，干笑道：“雷少，你不会是想把邱健给干掉吧？”

　　两把刀子随身收起的小刀把箱子往边上一扔，懒洋洋靠在了座椅上，翘个二郎腿，晃动着白皮鞋的鞋尖，漫不经心道：“胡说八道，都是同门弟兄，你看我一身的绅士打扮，我像那么没素质的人吗？”

　　牛强忍不住翻了个白眼，心想这身打扮在你身上还真没看出绅士的感觉，你那素质就更不用提了，做着流氓装什么斯文，貌似刚才某人还说看自己怎么弄死谁。

　　他苦笑道：“雷少，这事千万不能乱来，真要把邱健给干掉了，总舵那边没办法交代，就连帮主也不好保你。”

　　“废什么话，该怎么做我比你心里有数，不用你教我。”小刀突然伸脚踹了踹驾驶位的靠背，指着刚岔过去的路口，喂了声道：“你往哪开呢？”

　　牛强乐呵呵道：“你大老远的回来了，坐飞机肯定也坐累了，我先送你去酒店休息。对了，雷少，华子的影视公司新捧出个小明星，要长相有长相，要身材有身材，待会儿让华子安排到酒店去陪你，包你满意。”

　　“老子一路睡回来的，精神好得很，一点都不累，小妞改天再睡。”小刀又踹了脚牛强的靠背，直接点明道：“送我去公司，既然来了东海的堂口，怎么的也要去向邱堂主当面道个喜。”

　　这摆明了是要去找邱健的麻烦呐，而且还是带着家伙去的，牛强再次将车停靠在了一边，回头苦笑道：“雷少，有些事情要从长计议，这不是对外人，不能硬来……”

　　话还没说完，小刀已经瞪眼打断道：“你去不去？行，老子如今使唤不动你了，老子自己打车去。”

　　他就要下车打出租，牛强慌忙阻止道：“雷少，你听我把话说完呐，童记裁缝店的老板娘可能有麻烦了。”

　　刚扭身的小刀身形一僵，慢慢转过身来问道：“什么意思？你把话说清楚了。”

　　牛强赶紧说道：“盛青的那个郑龙青又回来了，老是缠着童老板，于是大姐头安排我们保护她，郑龙青自然没什么脾气。现在邱健坐堂，公司的业务好像和盛青有合作，这次邱健强行把我们这些保护童老板的人给调开了，童老板的境况可想而知。这事我已经向大姐头汇报了，大姐头的意思是让我们盯着，有什么不对立刻告诉她。就在今天，邱健又派了甘明海他们去保护童老板，甘明海你又不是不知道，贪污公款的事情被你剁了根手指头后，嘴上不敢说，心里其实一直是有意见的。邱健这个时候偏偏把甘明海调去保护童老板，我怎么想都觉得不对劲。”

　　“我草，你怎么不早说？”小刀又踹了脚牛强的靠背，伸手解开一粒胸口的衣服扣子，貌似一身别扭地左右扭了扭脖子，冷笑连连道：“行呐，没人压着，是人是鬼都一个个猴急得不行跳出来了，我倒要看看能蹦多高。裁缝店的嫂子我也好久没见了，此时不去拜见，更待何时，开车！”

　　“我派了人盯着，我先问问在哪。”牛强立刻摸出电话打了出去，电话一接通，立刻问道：“郭子，现在什么情况？……嗯，知道了。”

　　他收了电话回头说道：“甘明海他们拉着童老板正在去童话庄园的路上。”

　　“那你还磨蹭什么？”小刀瞪眼吼道。

　　牛强立刻满脸无奈地驱车急行，他也没办法，真要让小刀直接闯公司去了，凭这位大少的脾气，还不知道要对邱健干出什么。只有先稳住小刀，只要小刀在甘明海他们那露了面，甘明海他们随后肯定会告诉邱健，让邱健他们提前有个准备也好，否则事情闹大了，帮规可不是开玩笑的，没必要为只猴子坑了老虎自己，事情完全可以慢慢解决。

　　车到童话庄园内，牛强先在一辆车旁停了停，那辆车里下来了一个瘦小伙。

　　“老大。”瘦小伙拉开车门先向牛强打了声招呼，一钻进副驾驶位，才发现后座还坐了个翘二郎腿的家伙，待定睛看清是谁后，不由目瞪口呆了一会儿，没想到听说被贬到了国外的雷大少会突然出现在这，赶紧转身诚惶诚恐道：“雷少。”

　　懒洋洋靠在后座的小刀对他点了点头，牛强对瘦小伙问道：“郭子，童老板人呢？”

　　郭子立刻指向前方的楼房道：“门口停了几辆车的地方，童老板和甘明海他们上了楼。”

　　牛强回头看了眼，正要驱车前往，小刀已经轻轻抬手道：“你们就在这等我，这事你们就不要跟着参合进来了，你们玩不起，帽子！”他朝车前台上扔的白礼帽招了招手。

　　郭子立刻拿起帽子返身交给了他，小刀拿着帽子下了车，车门一关，白礼帽往头上一扣，东张西望地向那栋楼走去。

　　“白帽子、白衣服、白鞋子，老大，雷少真帅。”郭子看着外面的身影眼睛发亮道。

　　牛强立刻往他后脑勺赏了一巴掌，“帅你个头，妈的，看来要出事了。”

　　小刀不让他们参合进去，说他们玩不起，这话听着都胆颤心惊的，牛强顿时感到不妙了，他摸出电话立刻联线了柳甜甜，将事情经过讲述后，有点着急道：“大姐，雷少不会闹出什么事来吧？”

　　电话里的柳甜甜沉吟了一会儿，童雨楠的事情她也觉得棘手，因为童雨楠的摊子已经铺开了，现在想收手已经不太可能了，已经砸了这么多钱下去，不能说扔就扔掉。照目前的趋势看，就算童雨楠收手，人家有意对付她，想躲也躲不过。可是柳甜甜也没有更好的办法解决，毕竟东海那边已经不是她说的算了，有点鞭长莫及。

　　小刀的突然回国多少让她感到有些意外，她同样怕小刀会惹出事来。但是转念一想，这种里外牵扯的麻烦事恐怕还只有小刀那疯子来解决最合适，事情牵扯到帮内人，方便插手的人不多，而小刀不一样，毕竟小刀的背后还有个雷雄，这就是最大的筹码。

　　“牛强，有什么事及时和我联系。”柳甜甜说完就直接挂了电话。

　　“大姐，大姐……”牛强连喊几声，听着电话里的嘟嘟声有点无语，这是要放任雷少闹事吗？

　　小刀一走进楼里，正在装修的工人立刻一个个看来，关键是这厮的一身打扮太惹眼了，想不多看几眼都难。

　　“童老板是在楼上吧？”小刀一根手指将墨镜勾到鼻尖上问了声。

　　一名穿着脏兮兮工作服的小伙子往楼梯指了指，小刀谢了声，墨镜推回鼻梁，大摇大摆地上了楼。

　　到了二楼，这厮左顾右盼了一会儿，听到左边某个房间有人在说话，慢慢晃到了临时会议室的门口。

　　听到里面的争执声后，往里面看了眼，见到气得一脸通红的童雨楠被一群男人围在中间后，倒也没急着进去，而是不动声色地倚靠在了门口，交叉个腿站那看热闹，一副事不关己的样子。

　　只见郑龙青笑着发话道：“童总，我这是一片好心，不如这样吧，你先联系其它的团队，如果有人愿意接手，我马上将资料交接，如果没人愿意接手，咱们继续合作，这样还不用耽误工期，你看好不好？”

　　童雨楠一口回拒道：“不用了，资料留下，你们可以走了。”

　　郑龙青摇了摇头道：“童总，我想有件事情你还没有搞清楚，这前前后后的资料是华南公司做出来的，不是你做出来的，我和华南公司是合作伙伴，我们有权将这批资料带走。”

　　童雨楠现在又不是菜鸟，整个童话庄园的开发、计划和运营规划都在这批资料中，如果资料被人给带走了，后续就算请到了人来接手继续，光理顺前期工作考虑怎么继续就是件麻烦事，更不用说其它的。

　　然而人家说的也不是没道理，童雨楠气得咬牙切齿道：“郑龙青，我和你无冤无仇，你不要欺人太甚！”


第736章 你们谈你们的

　　人家摆明了是在欺负她，至于其中的企图，她心里多少知道些，无非和大多数男人对她的企图一样。偏偏又被人家捏住了软肋，放任资料被拿走，所带来的损失是巨大的，对方简直就是在逼她屈服，气得她差点想哭出来。

　　幸好经营裁缝店有了些历练，她不会再像从前那么软弱，动不动就能哭出来。她现在深刻体会到，一个普通女人如果没有一个强有力的男人做依靠，遇上事情有多艰难，她不由自主地想到了林子闲的头上，如果林子闲在这里，也许这样的事情压根就不需要她去担心，可是她已经好久没见到过林子闲了。

　　郑龙青上下扫了一眼她那裹在旗袍中的妙曼身材，呵呵笑道：“童总，你这话说的有点过了，我哪里欺人太甚了？我想无偿帮助你，可你自己不乐意，怎么能怪我？不如这样，资料我先带回去，你再好好考虑下，什么时候想通了，你什么时候过来找我。”

　　他朝带来的员工打了个响指，“把资料装箱，一起带回去。”一伙人立刻清点装箱。

　　童雨楠顿时急了，立刻对身边的三角眼说道：“甘先生，先拦住他们。”

　　郑龙青忍不住笑道：“童总，你这是软的不行想来硬的吗？”

　　三角眼也对童雨楠摊了摊手道：“童总，我们是保护你安全的，不是帮你抢东西的，这不太合适吧？犯法的事情我们可不做。”

　　此话一出，他的手下包括他自己，连同郑龙青都忍不住呵呵乐了起来，一伙人站在童雨楠面前犹如群狼面对小绵羊。

　　倚靠在门口的小刀斜睨了那三角眼一眼，嘴角勾起一抹弧度，有点泛冷。

　　在众人的嘲笑声中，童雨楠紧咬着嘴唇，她现在算是看出来了，这些人摆明是在联合起来欺负自己这个无依无靠的女人。然而现在不是委屈的时候，是要想办法解决问题的时候，她面对郑龙青说道：“郑总，你开个价吧？”

　　郑龙青一愣，渐渐露出一丝诡笑，目光肆无忌惮地在童雨楠身上溜来溜去道：“开什么价？”

　　童雨楠指向那批资料道：“我把那批资料买下来，你说个价钱。”

　　郑龙青偏头看向那批资料，微微摇头道：“我本来就想无偿帮你，这东西是我的心意，心意是无价的，只要大家能好好合作，就不谈钱的事情。童总，我看这样吧，你好好考虑下，考虑好了打个电话给我，完全可以约个时间约个地方单独坐下来好好聊一聊，这事其实没你想的那么复杂。”

　　童雨楠死死盯着郑龙青，嘴唇差点没咬出血来。

　　‘叮’的一声，某只金属打火机的声音清脆响起，某人大概也搞懂了是什么意思。

　　会议室里的一帮人闻声陆续回头看来，都下意识地看了眼，只见会议室门口倚靠了个身穿白帽、白衣、白裤子和白皮鞋的男人，帽檐压的低低的看不到脸，在那慢慢点了根烟。

　　其实双方的员工早就看到了门口这个人，但是普通员工根本就不认识小刀。

　　‘当’金属打火机在这男人的手中一甩，又合上了。打火机顺手塞进了口袋，这男人的帽檐才缓缓抬起，露出帽檐下的面容，露出了鼻梁上架的墨镜，昂头对着天花板吐出一口长长的烟龙，优哉游哉的样子。

　　屋里不少人的面容顿时一僵，小刀伸手一推门框，懒洋洋地站直身子，朝屋里扫视一眼后，哟呵一声道：“这么热闹啊，人挺多嘛，啧啧啧，我这人就喜欢热闹，看来还真是来得巧了。”

　　华南帮那伙人脸上的戏谑可谓是瞬间无影无踪了，一个个在那战战兢兢地面面相觑，三角眼的脸上甚至闪过一丝慌乱和惊恐。郑龙青瞳孔骤然一缩，脸上的笑容也没了，这位爷不是到伊朗混去了吗，怎么会突然出现在这里？

　　会议室里顷刻间变得无比安静，落针可闻，目光全部集中在了小刀的身上。惊愕中的童雨楠瞬间面露喜色，没想到小刀竟然会在这个时候出现，她不由朝小刀身后看去，希望能看到另外一个人出现。

　　小刀抬手把头顶的礼帽往后扶了扶，帽檐翘起，叼根烟慢悠悠朝人群晃了过去，保护童雨楠的八九个人一个个弱弱喊了声雷少，不由自主地朝两边分开了，让出了一条路来。

　　小刀站在了三角眼面前笑眯眯，拔下嘴上叼的烟，朝对方脸上喷了口烟，“甘明海，发什么呆，不认识了？”

　　原来这个三角眼就是那个甘明海，闻言神情抽搐了一下，当即点头哈腰地牵强笑道：“雷少，您来了。”

　　小刀却是一副差点不认识他的样子，伸根手指将鼻梁上的墨镜勾到了鼻尖，微微低头，往上翻着白眼，面对面瞅了对方一阵，盯得甘明海不敢直视，眼神左右飘忽个不停，脑门上冒出了虚汗。

　　好一会儿，小刀才一根手指捅回鼻尖上的墨镜，伸手拍着甘明海的胸脯，笑道：“不错，不错，很不错。”

　　甘明海那叫一个两腿发软，大家又不是第一天认识，他太知道雷少是个什么样的人了，这夸奖的话用屁股都能猜出是反话。

　　什么叫山中无老虎猴子称大王，这就是。老虎一回来，猴子就得胆颤心惊两腿发软。

　　小刀拍了他两下，和他擦肩而过，走到童雨楠面前，摘下头顶的礼帽，扶在胸前，很绅士地咧开嘴巴露出一口白牙笑了笑，躬身行礼道：“嫂子，好久不见，想死我了！”

　　对童雨楠来说，虽然没看到另外一个人出现有点失望，但是小刀这个时候出现得太及时了，她岂能看不出来，小刀一露面，刚才还联手欺负自己的人便立刻被震慑得大气都不敢喘了，显然都怕了小刀，她瞬间有了底气。

　　“小刀，你来啦。”童雨楠一脸地喜出望外道。

　　小刀挥了挥帽子，重新扣回头顶，斜睨了郑龙青一眼，对童雨楠耸耸肩，笑道：“你们在谈生意吗？那我不打扰了。”

　　他走到会议桌旁，拉开一张椅子，一屁股坐上，两条腿架在了会议桌上，一双白色皮鞋抖得那叫一个欢，躺在椅子上吞云吐雾地抽了两口烟后，见大家都没声了，左右看看，立刻朝大家摆手道：“你们谈你们的，不用管我，我就看看。”

　　还谈个屁啊，他往这里一坐，郑龙青再玩刁的试试看，甘明海等人连大气都不敢喘。

　　双方公司的员工算是看出来了，这个后来的‘白无常’才是压场子的，交接资料的人都停下了手里的活。办公室里的气氛有点压抑，只有某人的一双白皮鞋架在办公桌上抖啊抖的欢快。

　　郑龙青默然了一会儿后，目光闪了闪，对小刀笑道：“雷少，所谓冤家宜解不宜结，我公司现在正和贵公司合作，有什么事情……”

　　“呸！”小刀偏头吐了一大口唾沫打断，一双脚从会议桌上放了下来，左右看了看，无视郑龙青道：“都不说话，看来你们都谈完了。行，你们谈完了，那我就谈谈我的事情。”看也不看，直接朝一侧招了招手道：“甘明海，过来。”

　　郑龙青脸上闪过一丝阴霾，却依然笑眯眯，貌似不介意的样子。

　　甘明海的腿肚子有点哆嗦，他的手下弱弱地你看看我，我看看你。他走到小刀面前微微躬身道：“雷少，有什么吩咐？”

　　小刀痛快将头顶的帽子一掀，墨镜往头顶一卡，帽子一扣，把墨镜给隐藏了，露出一双桃花眼来，朝甘明海的左手努了努嘴道：“手拿出来看看。”

　　甘明海身子微微有些发抖，可他不敢不从，左手慢慢伸了出来，只有四根手指，明显少了只小拇指。

　　小刀斜眼道：“当年你在澳门赌场拿公款赌博，输了一大笔钱，数额巨大，按帮规是要处死的，可我看在兄弟多年的份上，自己掏腰包帮你堵上了窟窿，帮你捡了条命回来，我这样做，算够意思吧？”

　　甘明海僵硬点头道：“雷少的大恩大德，我铭记在心。”

　　小刀点了点头道：“可是做错了事就要受处罚，这点就连我也不例外，毕竟帮规不是摆设，所以你当时死罪能逃，活罪难饶，不罚你难以服众，于是我剁了你一根手指头，这已经算是最轻的处罚了，可我听说你为此一直心怀怨恨？”

　　甘明海连连摇头道：“没有没有，我一直非常感激您，绝对没有丝毫怨恨。”

　　“客套话就不要说了。”小刀摆了摆手，伸手到后腰拔了支枪出来，‘咔嚓’子弹直接上膛，甘明海吓了一跳，连退几步，惊恐道：“雷少，我真的没有怨恨你。”

　　小刀并没有用枪口指着他，而是把枪调了个头，递出把柄道：“过来，拿着。”

　　甘明海一愣，原来不是杀自己，慢慢走上前来，把枪握在了手中，心里也踏实了，迟疑道：“雷少，您这是？”

　　小刀将一条腿架在了会议桌上，拍了拍大腿道：“你心里如果还怨恨我，来，朝这开一枪，咱们恩怨两消。”

　　甘明海慌忙摆手道：“没有没有，我真没怨恨您。”

　　小刀瞅了眼他手中的枪，挑眉道：“真没有？”

　　甘明海连忙将枪塞回了他的手中，大声道：“我发誓，真的没有。”

　　谁知枪一到手，小刀霍然出手，‘砰’直接用枪砸了他一个头破血流。甘明海当场捂住脑袋撞在了墙壁上，小刀反手操起屁股下的椅子，‘咣当’一声，椅子四分五裂，直接将甘明海砸趴在了地上。

　　小刀一把揪住他的头发拽起，面对面怒声道：“不怨恨老子，你他妈还吃里扒外？”


第737章 够阴险的

　　这厮虽然不是好人，但是极讲义气，最看不得两面三刀的叛徒，自己身边竟然出了反骨仔，是可忍孰不可忍。

　　他不信甘明海跟自己混了这么长时间，不知道自己和邱健不合？不知道童雨楠是自己嫂子？邱健一来东海，这王八蛋立马反水来欺负自己嫂子，这他妈不是叛徒是什么？

　　所以他可以把郑龙青的事先放一边，也要先把这叛徒给收拾了，不清理门户，他连自己这关都过不了。

　　小刀暴然出手，一出手就见血，吓得那群公司员工惊叫，尤其是其中的女员工。

　　甘明海的手下们则一个个忐忑不安，尽管腰里都揣着家伙，可愣是没一个人敢动一下，眼睁睁看着自己老大被打。

　　童雨楠也吓了一跳，没想到小刀刚才还好好的，一点征兆都没有，就直接把人给往死里打。

　　郑龙青目光闪了闪，不过却没出声，他没必要为了一个甘明海惹祸上身。

　　头破血流的甘明海一脸惊慌失措道：“雷少，再给我一次机会，再给我一次机会。”

　　小刀扯住他头发就往会议桌旁拖去，甘明海大惊。

　　兔子急了还咬了，又何况都是亡命之徒，甘明海自然不会束手待毙，伸手就要去摸腰上的枪，刚摸出枪来，小刀已经是一枪照脸砸去。

　　‘咣’甘明海当场被砸扑在了会议桌上，满脸鲜血直流，被砸得头昏眼花直翻白眼。

　　他晃了晃脑袋，刚想撑着桌面站起，小刀一把掐住他脖子，揪起他脑袋‘咣’的一声，猛撞在桌面，将他脑袋死死摁在桌子上，枪口直接顶住了他的太阳穴，厉声道：“我让你吃里扒外！”

　　扳机连扣，砰砰砰，干净利落地直开三枪。

　　甘明海的身子连抖三下，脑袋上血花随着枪声飞溅，红白的脑浆子喷了一桌，脑袋贴在桌面，眼睛圆睁，死不瞑目。

　　一群正儿八经的上班族哪见过这当众杀人的场面，女人吓得捂住脑袋尖叫蹲地，男的也统统退到了墙角靠边，一个个都吓得脸色发白，原来电影中看得过瘾的画面出现在现实中是如此可怕。

　　童雨楠幸好不是第一次见到类似画面，多少有了些承受能力，换了没认识林子闲之前，只怕照样要吓得不行，不过依然是脸色发白地扭头向一边，不敢多看。

　　甘明海的那些手下都懵了，也一样吓坏了，满眼惊恐地看着小刀，不知道自己的下场会如何，一个个跑又不敢跑。

　　郑龙青冷冷扫了眼现场的血腥画面，缓缓转身向门外走去，因为小刀突然出现在这里，等于童雨楠又有了靠山，那堆资料已经没那么容易带走了，他现在也不想和小刀发生什么冲突，回避才是上策。

　　然而小刀可没想放过他，头也不回地喝道：“站住！”

　　郑龙青脚步一停，慢慢转过身来，淡淡笑道：“雷兄，还有什么指教吗？”

　　‘啪’小刀顺手将枪拍在了桌面上，掀起甘明海的衣服擦了擦手上溅到的鲜血，又摘了甘明海手上的枪，随手一拨拉，甘明海的尸体咣当倒地，桌面上的一滩鲜血格外显眼。

　　‘咔嚓’小刀将甘明海的那只枪也子弹上膛了，再提上自己的枪转过了身来。

　　甘明海的那些手下立刻吓了一跳，郑龙青也是瞳孔一缩，极度警惕起来。

　　小刀对郑龙青抬了抬下巴道：“你们不是要谈生意吗？生意没谈完想去哪？”

　　郑龙青知道这厮是没事找事，却依旧微笑道：“雷兄出面了，这个面子怎么都要给，告辞了。”

　　他刚转身，小刀立马‘呸’了声，道：“什么玩意儿。姓郑的，你老子死在了我的手上，你不给你老子报仇，还和老子称兄道弟，你不怕把你那死鬼老爹给气得从地下爬出来啊？”

　　这话也太打脸了，郑龙青再次脚步一顿，气得有点浑身发抖，用力握了握双拳，强憋下口气，再次迈步前行。

　　小刀顿时嘿嘿一声，想激怒对方，谁知对方宁愿做缩头乌龟，既然如此，那也没什么好讲的。他和对方有杀父之仇，早就想斩草除根，奈何一直找不到郑龙青，既然送上门来了，就没打算放过。

　　他枪口一抬，对着郑龙青就是‘砰砰’两枪要对方性命。保持着警惕的郑龙青想草他祖宗，奈何现在没机会对骂，发现正儿八经碰上了疯子，迅速身子一矮，子弹擦身而过，在门板上打出两洞眼来，郑龙青贴地滚出了门外，急速逃窜。

　　“还愣着干什么？”小刀朝甘明海的那些手下一挥枪，大声道：“干掉姓郑的，我当甘明海的事情和你们无关！”

　　那些人一怔，反应过来后纷纷从腰间拔枪，哗啦啦冲出了门外，一起追杀郑龙青去了。小刀反倒悠闲了，什么叫老大，这就叫老大。

　　转瞬间楼下枪声大作，小刀一抬头顶的帽子，墨镜拉回鼻梁上，帽子重新扣下，对童雨楠笑道：“嫂子稍等，我去办点事，马上回来。”

　　童雨楠无语，小刀已经是快步走到了窗前，朝窗外一看，只见外面一辆车横甩而来，帮逃窜中的郑龙青挡了子弹。车窗内伸出一只枪来，连开几枪，顷刻间放倒甘明海的几名手下，枪法不是一般的精准……不是别人正是三枪。

　　三枪连开五枪放倒五人，正要载着郑龙青逃离，小刀一把推开窗户，砰砰砰，手中枪口连震，打爆了一只车胎，那辆车立刻歪歪扭扭失去了平衡。

　　小刀翻身就从窗口跳了下去，落地又是一阵翻滚躲避，身边泥土啾啾飞溅，和从车内窜出的三枪互相开枪对射。

　　小刀的枪法也不是盖的，那是穿开裆裤就开始玩枪的主，平常随身带枪，睡觉时枪也放在枕头底下，枪法和三枪这种天赋枪手比起来差不了多少，但贵在实战经验更丰富，枪林弹雨的大场面比三枪见识得更多。

　　工地干活的工人早就吓得抱头鼠窜藏了起来，这东西又不是老人摔倒在路边，而是子弹呼啸，哪好站一旁看热闹。

　　甘明海带来的人已然就剩下了四个，前面见接连放倒了五个，都迅速躲在了一旁，此时见小刀吸引住了对方的火力，立刻又冒头冲了出来，子弹砰砰连射逃出车子的三枪和郑龙青。

　　两人迅速连滚带爬飞扑进了一个开挖出的土坑里，提枪站起的小刀朝四人打出个手势，四人立刻抱枪小心翼翼地围过去。

　　而小刀自己却是快步窜上了一辆推土机，将抱头缩在驾驶室里瑟瑟发抖的驾驶员给一把拽下了车，坐上驾驶位，拉动手柄调头，放下推铲，推上一大堆土，呜呜全速向土坑冲去。

　　躲在土坑里的三枪和郑龙青感觉到地面的震动，刚冒头一看，合围来的四人立刻齐齐开火，打得两人又缩了下去。

　　不过两人已经不敢再迟疑，因为已经看到了疯狂冲来的推土机，两人相视点头，齐齐脱下外套往外一甩，外面枪声骤起，射向了两人的衣服。

　　两人迅速起身，手中枪口连震，干净利落地放倒了四人，将甘明海带来的手下全部给灭了。

　　然而冲来的挖机也已经是当头猛然倾泻下一大堆土要活埋二人，两人拼命窜出了土坑，边滚边朝驾驶室里开枪。

　　小刀立刻埋头，驾驶室的玻璃已经被打出了几个洞眼。

　　牛强和郭子持枪冲了过来，外面又是一阵乱枪响起，郑龙青和三枪再次飞扑进了另一个土坑里躲避。

　　小刀窜出驾驶室连开两枪，翻身上了车顶，只见两条人影已经隐没在了工地交错纵横的沟壑里面。

　　“你们两个去保护童老板，别让人捡了漏，这里不用你们操心。”小刀朝牛强和郭子喊了声，自己跳下了推土机。

　　牛强和郭子立刻提枪朝临时办公楼跑去。

　　小刀提枪迈步走到战壕般的土埂子上面，警惕着四周，大声道：“姓郑的，老子就光明正大的站在这里，是想给你死鬼老爹报仇，还是想当缩头乌龟，可要想清楚了。”

　　这里话音还没落，三枪和郑龙青已经是双双冒头，挥枪便射，小刀立刻飞扑进了地基沟里面。

　　连射几枪，三枪和郑龙青手中枪先后咔嚓一声，两人迅速猫下身子相视摇头，已然打光了子弹。郑龙青由于身份问题要不断出席各种场合，身上一般不方便带枪，所使用的还是三枪的武器，配弹量自然不多。

　　“没子弹了吧？咱们也别躲躲藏藏耗下去了，耗到警察来了对谁都没好处。”小刀又窜了出来，摊开手中的双枪道：“你们想报仇，我也想宰了你们，不如我也把枪给扔了，大家赤手空拳决一胜负，我一对二哦，敢不敢？”

　　三枪和郑龙青悄悄从沟里冒出头来看着他，小刀瞅着两人的脑袋嘿嘿一乐，双手朝后一抛，大方地将两把枪扔得远远的，他枪里的子弹也差不多了。

　　三枪和郑龙青看看四周的情况，相视一眼，也双双蹦了出来，随手把空枪一扔，一起起步朝小刀冲了过来，那叫一个仇人见面分外眼红。

　　小刀缓缓后退两步，忽然转身向一侧的开阔地带跑去。两人见他是虚张声势，自然是穷追不舍。

　　待把两人引出那交错纵横的地基挖掘带后，小刀霍然转身，迅速从后腰拔出枪来，子弹顺势上膛，挥枪便射。

　　这厮本来就带了两把枪，拿了一支甘明海的，所以身上还有只枪没用，把两人引到没有藏身的地带后才暴露使用，够阴险的。


第738章 小刀很委屈

　　迎着枪口冲来的三枪和郑大官人算是体验了把什么叫做紧急刹车，看到黑洞洞的枪口扬起，两人瞳孔骤缩，几乎是异口同声地怒骂出“卑鄙”二字。

　　两人拼了命的左右飞扑而去，那叫一个连滚带爬躲闪，没办法，子弹就追在后面啾啾响。

　　小刀一脸的坏笑，手上枪响不停，暂且放过了三枪，就追着郑龙青打。没办法，和人家有不共戴天的杀父之仇，而且就看这家伙不顺眼。

　　郑龙青的后背已经溅起了两朵血花，中了两枪，却不敢有丝毫逗停，“啊……”嘴中发出悲呛怒吼，一路挪闪飞滚，迸发出求生的潜能，飞窜进了附近的枞树林里，借助树木躲避逃命。

　　急追而来的小刀突然一个前扑翻身，一根工地上搭架子用的毛竹呼啸着和他擦身而过，小刀回手就是砰砰两枪打向偷袭的三枪，枪膛咔嚓一声卡住，也没子弹了。

　　他刚把枪一扔，滚地躲过的三枪见他也没子弹了，顿时大喜，立刻扛着另一根毛竹快速跑来。突然竹竿往地一点，如同撑杆跳高一样，整个人呼地扬空飞来，顺手拖起竹竿‘呜’地凌空狂扫向下面的小刀。

　　小刀迅速侧身避开，顺手一带，裤子口袋里一道寒光射出，一道银轮在了他手中唰唰急转，从划身而过的竹竿上擦过，‘咔’的一声，竹竿顿时断成了两截。

　　凌空跃过小刀头顶落地的三枪一记回马枪，半根竹竿怒捅小刀的腹部。小刀手中飞旋的寒光一顿，一把刀子在手，迎面劈开竹子前冲，刀锋唰地将一根竹子破开，直逼三枪。

　　三枪立刻撒开竹子，一记鞭腿横扫。小刀猛一张臂，将夹着自己的竹子‘啪’地对半彻底崩开，两人鞭腿对鞭腿，‘咚’地硬对了一脚。

　　三枪顺势一拳怒砸向小刀的后脑勺，却见小刀另一只裤子口袋里又带出一道飞旋的寒光，三枪一惊，迅速收拳后翻，飞旋的寒光唰地划过他的后背，带出一道血珠子。

　　急速后翻落地的三枪伸手一摸后背，发现已经是皮开肉绽，拉出了一道长口子，也幸好反应及时，只是些皮肉伤。

　　眼瞅小刀双刀在手，玩得跟耍杂技一样，让人难以近身，察觉到危险飞速后退的三枪扫了眼郑龙青逃窜的方向，立刻调头向相左的方向窜去，貌似想分散小刀追踪的目标。

　　小刀双手将刀一握停，冷哼一声，不管三枪，扫了眼郑龙青中枪后滴在地上的血迹，迅速一路追去，今天就没想过要放过郑龙青。

　　逃出没多远的三枪偏头一瞅便明白了，对方这是要致郑龙青于死地啊，他咬了咬牙，再次调头，又朝小刀追去。

　　后山的丛树林外，是一道三十多米宽，十多米高的沟堑，两岸风景不错，下面是奔腾的河流。

　　一路流血逃窜到此的郑龙青跪坐在河边急促呼吸，他真的跑不动了，也不敢跳下河，他这个状态跳进河里肯定要被淹死。

　　不一会儿，小刀也冲出了树林，一看到郑龙青那个状态后，顿时乐了，手中刀子一扬，就要冲来一了百了。

　　尾随冲出的三枪急了，抱起一块大石头，冲来怒声道：“雷鸣，我跟你拼了。”

　　小刀脚步一停，双臂斜握双刀，扬眉笑道：“明知不是我的对手，还能不扔下兄弟逃命，挺讲义气的，来吧，爷爷给你个痛快。”

　　三枪哇哇冲来，谁知却是雷声大雨点小，大石头朝小刀一砸，自己撒腿就朝郑龙青急冲了过去。

　　小刀闪身避开砸来的大石头就是一愣，随后刀锋一指道：“妈的，敢玩阴的，老子扒了你的皮。”连忙再追了过去。

　　三枪冲到河边扶起了郑龙青架着他一只胳膊在肩头，带着跑了几步便知道麻烦了，想这样带着郑龙青逃走，根本是不可能的事情。回头一看杀气腾腾追来的小刀，这家伙一咬牙，抱着郑龙青一起跳向十几米深的沟堑。

　　这和他当初追杀得林子闲落河的一幕何其相像，果然是杀人者人恒杀之。

　　“站住！”小刀怒吼一声，奈何人家不听他的，甩手就是一记飞刀射出，‘噗’地插入了郑龙青的后背。

　　他随后冲到河边张开双臂踉跄了几下，差点没跟着一起跳下去，只见三枪已经抱着郑龙青在喘急的河面砸出一大团水花，没入了水里。

　　稍后又见三枪托着郑龙青的脑袋浮出水面，随着喘急的河流迅速远去。

　　“你妈的！”小刀气的挥刀掷插在地面，挠头转了两圈，这样都被这两个家伙给逃了，他太不甘心了。

　　转念摸了摸口袋，发现电话还在，迅速拨了个号码出去，打给了原来东海堂口的弟兄，“老二，是我。我跟你说，那个盛青的郑龙青和三枪已经被我打伤了……神勇个屁，姓郑的挨了我两枪还被三枪给抱着跳河逃跑了，你立马通知老三他们，召集弟兄沿河查找，还有东海的各大医院和诊所也不能放过，死要见尸，活要见人，只要看到他们两个，立刻给老子杀无赦，谁能干掉他们，老子重赏……邱健？他要问起，你们就说他们杀了我们弟兄，你们是给青木堂的弟兄报仇……河叫什么名字？你问我，我问谁去，就童话庄园山后面的那条河……对对对，就从那个地方跳的河。”

　　挂了电话后，小刀又站在河边探寻了一会儿，‘呸’吐了口唾沫，转身拔了地上的刀，往回快步走去。

　　走回丛树林后，这厮想想又觉得不妥，拿起电话又拨了个号码出去。

　　华南帮总舵的签押房内有不少人在忙碌，各种现代化的办公设施应有尽有。在签押房的里面，还有个单独的套间，显得很清雅，装饰古典，各种实木的家具，摆放有不少的古董玩意。

　　一张实木摇椅上，躺着一个白胖无须的男人，怀里抱着一只波斯猫，戴着玉扳指的手掌轻抚肥胖胖的猫咪，正看着电视里播放的新闻。

　　这人名叫李悠南，在华南帮的地位不低，是仅次于帮主龙头的坐堂大爷，又称左相大爷，算是华南帮的大总管。

　　一旁的手机叮叮响起后，他伸手抓起看了眼来电显示，不过老花眼看不清楚，放在耳边接通‘喂’了声。

　　电话里立刻传来小刀乐呵呵的声音道：“李伯，我雷鸣啊，向您问安了。”

　　“雷鸣啊。”李悠南呵呵笑道：“在伊朗那边呆得还习惯吧？”他估计小刀是有什么事找自己，不过对方毕竟是帮主的儿子嘛，照例要先客套两句。

　　“李伯，别提了，我在伊朗那边那叫一个苦啊，苦得没法说了，心酸的眼泪往肚子里流啊……”

　　小刀在那诉苦，李悠南却是抚摸着怀里的波斯猫好笑，心想你还苦？真当这边是聋子和瞎子？谁不知道你在那边每日的花天酒地。

　　只听小刀继续说道：“实在是太苦了，我人都累瘦了一圈，这不，刚给自己放了个假，回了国内想散散心，谁知碰上个麻烦事，差点没把我给气死，一来就差点丢了小命，李伯，您可得给我做主啊！”

　　李悠南抚摸波斯猫的手一顿，愕然道：“怎么了，有人要杀你？”

　　“想杀我的人多了去，换了别人我也不气了，可关键是有人内外勾结想置我于死地。李伯，您是华南帮的大总管，小子雷鸣来找您讨公道来了。”小刀那叫一个委屈啊。

　　李悠南把怀里的猫给放了，起身站了起来，皱眉道：“内外勾结？到底是怎么回事，你说清楚。”

　　“憋屈啊，我辛辛苦苦在伊朗为华南帮挖石油，结果帮内却有人想谋害我。”小刀异常悲愤地长叹一声，然后才解释道：“我有个嫂子在东海运营一个‘童话庄园’，想必您应该听说过。我这次刚好回东海了，于是顺道去看看人家，谁知我回来的消息不知道怎么走漏了，有人勾结原青龙帮帮主的儿子郑龙青在‘童话庄园’设下圈套，故意当我面欺负我嫂子。李伯，换了有人欺负您嫂子，您能无动于衷不？于是我当场宰了青木堂我原来的一个吃里扒外的手下，再找郑龙青算账，谁知一追出房间才发现不对劲，郑龙青早在外面埋伏了杀手接应，射杀了青木堂的九个弟兄，我侥幸躲过一劫，我这时才反应过来是个圈套。可我雷鸣也不是泥捏的，豁出去和他们拼了，九死一生之下总算没有给华南帮丢脸，重伤郑龙青等人，逼得他们跳河遁逃。”

　　李悠南震惊道：“真有这样的事？”

　　“李伯，我像是说谎的人吗？您知道现场有多少人看到吗？有双方公司的数十名员工，还有外面工地干活的工人，这么多人证亲眼目睹，您随便查证一下便知，我说谎也说不过去啊。而且我刚才已经联系了东海的弟兄，去追捕跳河的郑龙青和杀手，可我又怕某人会从中作梗阻拦，这里毕竟是人家的地盘，于是我立刻想到了向您打电话求援，我现在还在事发现场呢，也不知道四周还有没有埋伏的杀手。李伯，您可要给我做主啊！否则我怕我这条命就要交代在东海了，没办法再回伊朗挖石油了。”小刀大声悲愤道。


第739章 架空

　　听他把情况说得这么危险，李悠南也跟着提心吊胆了起来，忍不住骂道：“你不好好在伊朗呆着，跑回东海干什么？”

　　“什么意思？难道我不能回国吗？帮内派我去伊朗的时候，也没说不允许我回国啊！”小刀无比惊诧道：“李伯，这暗杀我的事不会是您主使的吧？”

　　“少在这里放屁！”李悠南呸了声，心里却琢磨开了，那俩小子不合大家都知道，如果雷鸣那厮说的是真的，用屁股也能猜到是指谁在和外人勾结，然而邱健现在是刑堂的人，邱健和盛青合作的事，刑堂那位大爷可是亲自来报备过的，说是纯粹的生意，自己也点头答应了，邱健那小子就算再怎么想干掉雷鸣，也不至于这么迫不及待吧？

　　他忍不住带着几分狐疑问道：“雷鸣，这事你先和帮主通气没有？”他想撂挑子了，不准备插手这事，免得和刑堂对上，让雷雄自己做主去。

　　小刀发牢骚道：“我那爹有多狠心，你又不是不知道，打死也不去求他。”

　　李悠南草他祖宗的心都有了，你他妈遇上这样的事情不和你老子打招呼，把我牵扯进来干什么？立刻好心劝慰道：“雷鸣，别耍小孩子脾气，赶快的，打个电话给帮主。”

　　“不好！”小刀突然惊叫一声。

　　李悠南立刻悬着心问道：“怎么啦？”

　　小刀慢悠悠晃荡在丛树林中，抱着电话语气很紧急道：“李伯，我这次真有可能是最后一次和您通话了，我发现自己被一群枪手给包围了，草，好多人。妈的，看来这条命搞不好真要交代在这里了。”

　　“那你他妈还啰嗦什么，东海有你那么多亲信手下，快召集人手救援呐！”李悠南这下真的急了，这小子真要死在了东海也没什么，可偏偏临死前最后一个电话是打给自己的，到时候一查便知，雷雄那鸟人可不是吃素的，一准要连自己一起给怀疑上，这不是坑人嘛。

　　“李伯，你当我不想啊，可如今东海坐堂的人不是我，我叫得动吗？”小刀也一副很焦急的语气。

　　“少来这套，你刚才不是还说联系了弟兄追捕跳河的郑龙青和杀手吗？”

　　“是啊，可他们的态度很犹豫啊，怕邱健事后找他们算账啊。当然，我要是强行调动人手还是没问题的，可是名不正言不顺呐，到时候我逃过这一劫，回头总舵又找我算账怎么办？”

　　“都这个时候了，你他妈还犹豫什么？快召集人马救援，快！”李悠南几乎是吼出来的。

　　“好，李伯，这话可能是您说的，我手机有录音功能，到时候总舵追究我越权调动人马的责任，我可是要把您给推出来做挡箭牌的。”小刀提醒道。

　　“少废话，先脱身再说。”李悠南急吼道。

　　“好，我雷鸣那么多大风大浪都过来了，就不信过不了今天这一关！”小刀语气坚决，说完直接挂了电话，乐呵呵像个没事人一样。

　　这厮也够阴险的，根本就是倒打一耙，可是他这话也是依据事实撒的谎，死了的无法辩解，活着的就算把看到的事情实话实说也不能证明他在撒谎，因为事情经过就像他说的那样。

　　至于郑龙青，挨了两枪和一刀，是死是活还很难说，就算活着，敢和三枪到华南帮去作证吗？何况这事公说公有理，婆说婆有理，那么多人看到的事情也解释不清楚，总之是被坑定了。

　　晃荡在丛树林里的小刀又拿起电话拨了个号码出去，“老二，是我，立刻转告老三他们，从现在开始，老子重新接管东海的堂口了，所有人马归我调动……邱健？让他做他的总经理去，总之从现在开始，他说的话就是放屁，你们不用理他，我回头再找他算账……担心个屁，我刚和总舵李大总管通了电话，李大总管已经授予了我调动东海人马的权利……那是，你们也不看看是谁出马，我回了东海还有他小白脸说话的地吗？追杀郑龙青和三枪的事情，你们抓紧了，那两家伙留着是祸害，不能留！”

　　好嘛，这家伙一回东海就借着由头直接把邱健这个堂主给架空了，那叫一个雷厉风行干脆利落。邱健只怕做梦也想不到，刚上任还没几天，椅子都还没捂热，就被人给架空了。

　　不过话又说回来，小刀能爬上青木堂堂主的位置，虽然有他老子雷雄的影响力，可雷雄从来不会明着帮他上位。这厮能混出头也不是一点本事都没有，否则顶多是一倚仗父辈影响的纨绔子弟，难以主持一个堂口，这阴起人来，那也是一套一套的，够阴险的。

　　小刀回到童话庄园后，捡了摸爬滚打掉在了地上的帽子和眼镜，拍了拍灰尘，重新戴上。不过一身的白衣服算是脏了，看起来越发碍眼，不过这厮无所谓了……他有时候觉得穿着并不能体现一个人的风度，关键是要有内涵，至少他现在觉得是这样，一贯会安慰自己。

　　回了楼上的临时会议室，小刀扫了眼挤在一头战战兢兢的员工们，把牛强和郭子给招了过来，道：“把现场收拾干净了，别留下什么后遗症……”三人交头接耳了一阵，后两人迅速离去。

　　小刀这才回头对童雨楠笑道：“嫂子，不用担心，没事了。”

　　童雨楠走来牵强笑道：“谢谢了。”他发现小刀和林子闲一样，都是动不动就打打杀杀，让人有些心惊肉跳。

　　“哎，一家人不说两家话。”小刀挥了挥手，指向那一堆资料道：“这东西对您很重要吧？”

　　童雨楠‘嗯’了声道：“整个童话庄园的心血结晶。”

　　“你，还有你。”小刀立刻指了两人，使唤道：“把资料搬到楼下去，装进童总的车里。”

　　两人随后也下了楼，待资料全部装车后，两人才分别钻进了正副驾驶位，驾车的自然是小刀。

　　车一离开童话庄园，童雨楠偏头看看小刀身上脏兮兮的衣服，再次感谢道：“多亏你及时来了，不然我真不知道该怎么应付，你看把你衣服都弄脏了。”

　　“呵呵，衣服算什么，裁缝店的老板娘是我嫂子，我还怕没衣服穿吗？”小刀摆了摆手，无意中看到童雨楠眉宇间的一丝忧虑后，笑问道：“嫂子，是不是还有什么麻烦，不妨告诉我，说不定我能帮上。”

　　童雨楠犹豫了一会儿说道：“筹建童话庄园的事宜是柳总在职的时候派出的团队谋划的，现在华南公司要召回运营团队……我已经投入了大量的资金，实在是损失不起，你能不能帮我和华南公司协商一下，我愿意出资继续聘用他们，因为整个计划毕竟是这支团队一手策划的，他们继续干是最合适的，换其他人接手我总感觉不踏实。”

　　“这个……”双手扶着方向盘的小刀有些为难了，堂口的事情上他虽然架空了邱健，但邱健总经理的位置不太好弄，就算把邱健从总经理的位置上赶下去了，总经理的职位也未必能由他左右，因为他做生意不太在行，总舵肯定不放心要派其他人接手的，至于是谁还真不好说，而且这次的事情他总感觉有些蹊跷。

　　童雨楠看出了他的为难，立刻牵强笑道：“不方便就算了，我再联系别人，你不用为难的。”

　　小刀有些不好意思地挠了挠头道：“嫂子，不是我不肯帮你，而是这里面有些事情我一时半会儿也跟你解释不清楚，你继续牵连进来未必是好事。不如这样，我帮你介绍一支实力雄厚而且更可靠的运营团队吧。”

　　童雨楠对他自然是信任的，眼睛一亮道：“好啊，有更可靠的当然更好，不知是哪家公司？”

　　“嘿嘿，这个……”小刀有些心虚地笑道：“东海的名花财团，我和他们董事长乔韵很熟悉，你如果没意见的话，我帮你们牵线搭个桥。”

　　童雨楠神情一僵，她岂能不知道乔韵和林子闲的关系，那是林子闲公开的女朋友，跟人家比起来，自己反而是见不得光的，说老实话，她有点害怕见到乔韵。

　　不由咬了咬唇，弱弱道：“人家那么大一家公司，哪能看上我们这么点小业务，我怕我支付不起他们的运营费用。”

　　她这是委婉拒绝了，其实她和名花财团的副总裁宁兰就很熟悉，因为两人经常在一起练枪的，可这方面的事情她从来没找过宁兰，就是怕牵扯上名花财团惹上乔韵而闹得下不了台。

　　然而小刀却不这样想，他认为嫂子这祸国殃民的姿色本来就容易招惹麻烦，如果能拉到名花财团做靠山，能安全许多。遂咧嘴笑道：“没事，先见个面谈谈看呗，不行再另说。”

　　童雨楠一阵默然，没答应也没拒绝，不过却由乔韵联想到了林子闲，偏头问道：“小刀，你闲哥到哪去了？我好长时间没见到他了。”

　　这事不但是她，当初接手过两亿美金的女人都有点忐忑了，隐隐感觉那两亿美金像是补偿她们的遣散费。


第740章 鸡飞狗跳

　　真被她给问住了，小刀目光微凝，随口敷衍道：“闲哥在国外有点事情，恐怕短时间内是不会回来了。”

　　其实他对乔韵的说法也起了怀疑，时间过去这么久还没林子闲的消息，他隐隐感到有些不妙，可他不愿深入去想，因为越想越害怕，确切地说是有点不愿接受那个现实。

　　“在国外么？”童雨楠疑惑了一句，又试探着问道：“你有他的联系电话吗？”

　　小刀扶着方向盘耸耸肩道：“我还真没有，你又不是不知道闲哥那个人，一向神龙见首不见尾，不管来去哪里一般都不会跟人打招呼。”

　　童雨楠闻言有些失望地微微叹息一声，偏头看着窗外不说话了，感觉到了小刀话里的言不由衷，感觉到了小刀似乎有什么事情在瞒着自己，她不禁怀疑林子闲是不是不要自己了……

　　华南帮总舵，李悠南挂了电话后，背个手在屋里徘徊几趟后，大步离开了房间。出了签押房后，他直奔刑堂。

　　整个总舵内八堂分属的距离相隔都不远，最远的也不过几百米距离，都被大片的果园包围着。

　　刑堂就没有签押房那么热闹了，一个色调灰沉沉的大院子，里面庭院深深，这里可以说是大多数华南帮弟子最怕进来的地方。刑堂，顾名思义，一听名字就知道是什么地方，正儿八经执掌刑法的地方，进了这里的弟子大多要脱层皮，所以一般弟子也不敢得罪刑堂的人，否则以后无意中犯了什么错被扔到这里，那就有得受了。

　　华南帮的建制大多是仿照洪门，所以刑堂主管又称‘西阁’大爷，执掌整个华南帮的刑法。

　　四名背手守在大院门口的门徒见到李悠南驾到后，立刻齐齐拱手行礼道：“李爷。”

　　李悠南站在门口背手道：“带我去见老孟。”

　　几人迅速伸手请他进来，一人领路，另一人飞速去通报了。

　　李悠南一路被领到了刑堂的练武场，一跨入院子，便见到竖立的一根根梅花桩上有一秃顶男人穿着黑色劲装在上面练武，拳脚虎虎生风。这人就是内八堂刑堂的主管大爷孟雪峰，年近六旬，却依然精神矍铄。

　　李悠南朝院子里的几名门徒挥了挥手，待几人离开后，他走到梅花桩下抬头道：“老孟，下来，有事跟你说。”

　　孟雪峰在桩上趟了一圈，才气定神闲的压掌吐气，然而才跳了下来，抬手摸了把光头，上下审视李悠南一眼道：“什么风把你给吹来了？”

　　李悠南没跟他废话，单刀直入道：“老孟，邱健现在是你刑堂的人，你赶快打电话联系邱健，让他收手，雷鸣要是出了什么事，帮主恐怕也不会放过你。”

　　孟雪峰摸着光头一愣，皮肤黝黑的脸上满是愕然道：“我怎么听不懂你说的是什么意思？”

　　李悠南指着他鼻子点了点，沉声道：“雷鸣刚打了电话向我求援，说邱健勾结郑龙青设下圈套追杀他，他现在正被大批枪手给包围着……”他把雷鸣的话大致转述了一遍。

　　孟雪峰听完后，顿时吓出了一身冷汗，他知道邱健和雷鸣不对头，可没想到邱健敢这样干，才刚去东海啊，屁股都没坐热，这胆子未免也太大了点吧？多少有些怀疑道：“李总管，你不是开玩笑吧，邱健不至于这么没脑子吧？”

　　李悠南一根手指戳着他胸口道：“这话该我问你才对，雷鸣那小子虽然混账了点，但这次若是在东海出了事，我看你怎么收场。”

　　“搞什么鬼？”孟雪峰眉头深皱了下，霍然回头喊道：“来人，电话。”

　　园子的拱门外立刻进来了一名手下，摸出了手机递给他，孟雪峰接过手机立刻挥手让手下滚了出去。

　　他这才转身拨通了邱健的电话，电话一联线，孟雪峰劈头便问：“邱健，我问你，你是不是勾结了郑龙青追杀雷鸣？”

　　“呃……”邱健本想客套一下，谁知还没来得及客套就碰上这一问，多少有些被问住了，他的确想弄死小刀，难道心里的想法被人看出来了，他微微心虚了一下。

　　他这一闷，李悠南和孟雪峰立刻相视一眼，还以为他真干了，孟雪峰顿时勃然大怒道：“混账，你真干了这事？”

　　邱健连忙辩解道：“孟爷，我没有啊，你怎么会突然这样问？”

　　“真的没有？”孟雪峰怒声道：“雷鸣刚打了电话回总舵求援……”他又把李悠南刚才的话给转述了一遍。

　　那边的邱健也当场吓出一头冷汗来，心想雷鸣那厮什么时候回来了？郑龙青那混蛋不会真忍不住在童话庄园对雷鸣那厮下了杀手吧？

　　他是知道郑龙青今天要去童话庄园的，这和孟雪峰的话有所吻合，在童话庄园出事是有可能的。可关键是他还不知道是怎么回事，因为没任何人和他通风报信。只能先撇清自己，道：“孟爷，我真不知道这事啊，这不可能吧？”

　　“我现在不管你知道不知道，雷鸣现在的处境可能相当危险，你立刻召集东海堂口的弟兄火速去救援，雷鸣要是出了什么事，我扒了你的皮！”孟雪峰怒挂了电话，背个手来回走动，随后又回头问道：“老李，你有雷鸣的电话吗？赶快问问他现在怎么样了。”

　　李悠南立刻掏出手机回拨了小刀的电话，谁知话筒里传来的提示音是用户无法接通，他立刻急了，“没错啊，雷鸣那小子刚才打给我的电话就是这号码啊，怎么无法接通了？”殊不知小刀已经将手机电池给取掉了。

　　孟雪峰也急了，急忙挥手道：“多打几次，可能是信号不好。”

　　不用他说，李悠南已经是反复拨了几次，然而就是无法接通。这下两人真是急得乱转了，若雷鸣是一般的门徒也就罢了，偏偏这厮是帮主雷雄的儿子，又是外堂堂主级别的身份，真要因为帮内有人内外勾结搞死了雷鸣，那这事就闹大了，雷雄可不是个善茬。

　　李悠南那叫一个气，你雷鸣死就去死吧，没事把我给扯进来干嘛？他当即拉住孟雪峰的胳膊道：“这事不能再拖了，你我赶快去向帮主汇报，时间拖得越久，越对我们不利，会闹得百口莫辩。”

　　“哎！祸从天降啊。”孟雪峰猛一跺足，两人联袂快步离去，找雷雄去了。

　　东海那头的邱健本来正拿着秘书韩丽芳整理出来的青木堂门徒的资料查看，考虑用谁替换掉小刀的铁杆，突然这么一个电话打来，当场弄乱了他的方寸。

　　邱健也急了，扯淡的雷鸣一口咬定是他勾结郑龙青干的，万一那厮真出什么事了，自己怕是跳进黄河也洗不清，雷雄不弄死自己才怪了。

　　他立马一个电话打给了郑龙青，然而郑龙青都被逼得跳河里去了，这个电话这么可能打得通。

　　邱健感觉太不正常了，好好的郑龙青的电话怎么会打不通呢？他越发感到出事了，郑龙青那王八蛋不会真的在这个时候对雷鸣下杀手了吧，这不是把自己往死里坑吗？

　　他又立刻拨打甘明海的电话，乖乖，也还是打不通。

　　现在唯一的挽救方式便是赶快召集人手去童话庄园救人了，只要能救下雷鸣，什么都好说，救不下来，那就完蛋了。

　　自然是立刻又打电话联系青木堂的各位香主召集人手，结果电话是打通了，可愣是没一个人接他的电话，一齐无视他了。

　　邱健气得拍桌而起，快要急疯了。

　　就在这时，响起了急促地敲门声，急得走来走去的邱健大声道：“进来。”

　　韩丽芳迅速开门走了进来，疾声禀报道：“邱总，不好了，青木堂的各路人马全部出动了，有消息说，是雷鸣在下令抓捕郑龙青和三枪。”

　　‘砰’邱健一拳砸在了桌子上，怒声道：“郑龙青那王八蛋在坑我，去童话庄园刁难童雨楠是假，设下圈套暗杀雷鸣是真，我饶不了那王八蛋，等等……”他霍然回头道：“你说是雷鸣下的令？”

　　韩丽芳也被他的话给扯懵了，郑龙青设下圈套暗杀雷鸣？反应过来后，点头道：“我接到的消息是这样说的，估计除了雷鸣外，在东海也没人能这么快速调动整个青木堂的人马。”

　　邱健迅速冷静了下来，微微沉吟道：“也就是说，郑龙青他们没成功，雷鸣可能还活着……”他突然挥手指来道：“丽芳，你想办法在青木堂的人手之前找到郑龙青，不能让他落在雷鸣的手里，实在不行……不能留活口！”

　　这里话音刚落，他的电话又响了起来，他迅速抓起一看来电显示，发现是东海本地的座机号码，接通问道：“哪位？”

　　电话里传来三枪着急的声音：“邱总，我是三枪，快来救郑总，郑总受伤太重，他现在的情况非常危险。这附近到处是你们华南帮的人，我带着郑总没办法脱身，你快点来接应。”

　　邱健闻言勃然大怒道：“你还有脸打电话给我，谁让你们私下动雷鸣的，让姓郑的去死吧！”

　　走到门口的韩丽芳闻声立刻又走了回来。电话里的三枪也怒了，“谁私下动那畜生了，明明是那畜生在向我们下杀手。邱健，你要是敢过河拆桥，大家一起玩完，谁都别想好过！”


第741章 嫂子太多

　　是雷鸣在向他们下杀手？邱健蓦然一怔，语气放缓了些许，急声问道：“三枪，到底是怎么回事？”

　　三枪现在正是向对方求救的时候，也没做隐瞒，“在屋里到底发生了什么事我不知道，现在郑总还在昏迷中，具体情况只有郑总醒来才能弄明白，但我可以肯定是那畜生先下的杀手，我们纯粹是自卫。我向你保证，我们绝对不知道那畜生回了国，也根本没有设什么圈套暗杀他，更没有派出什么大量的枪手追杀，我们从头到尾就是两个人！”

　　听完这话，邱健隐隐嗅出了一丝阴谋，拳头渐渐握紧，如果三枪所言不虚，那么这肯定是雷鸣的栽赃陷害，目的只怕不仅仅是针对郑龙青和三枪，很有可能要冲自己来，否则那王八蛋没道理一口咬住自己不放。

　　他现在意识到自己有些大意了，自己和大多人一样，都以为雷鸣的上位是他老子雷雄的功劳，现在看来很有可能被雷鸣平常一大老粗的无脑形象给蒙蔽了……他也不想想，常年累月干这么危险活的人，如果没点脑子，别说上位，能不能活到现在都是个问题。

　　“你们现在在哪里？”邱健问了句。

　　三枪将地址报上后，邱健立刻说道：“你们藏好，我马上就过去。”说完直接挂了电话，秘书韩丽芳快步跟在了他的身后离去。

　　华南帮总舵，金匾高悬的‘聚义厅’门口，李悠南和孟雪峰联袂来到求见帮主。

　　通报后，门徒请了两人进去。大厅里，雷雄也从侧门走了出来，登上正堂黑亮的三级台阶，坐在了居中的一张大椅子上，气势凛然地凝视下方，看起来的确霸气，而尾随的陈伯则背手站在了一侧。

　　李悠南和孟雪峰拱手见礼后，雷雄笑道：“急着见我有什么急事吗？”

　　台阶下站的两人相视一眼，李悠南迟疑了一下，还是将之前发生的事情给详细报了上来。

　　听说小刀遇险了，陈伯立刻回头看向雷雄，雷雄只是两眼微眯，目光闪了闪，不动声色道：“电话再联系雷鸣试试。”

　　李悠南点了点头，立刻再摸出电话拨出。

　　此时的小刀刚驾车载着童雨楠来到了名花财团总部的大楼外，把车停下，拿出手机重新装上了电池开机，童雨楠偏头看着他，有点搞不懂他是什么意思。

　　重新开机的小刀正想先打个电话给乔韵，谁知一开机就接到了李悠南打来的电话。

　　另一头的李悠南一打通，当场就是一愣，对‘聚义厅’内的几人愕然道：“现在通了。”小刀一接通，还没来得及说话，李悠南已经是急声问道：“雷鸣，你怎么样了？”

　　“李伯，好险呐，差点就见不到你了，总算是死里逃生啊。”小刀抱着电话那叫一个悲愤，不过看到怔怔盯着自己的童雨楠后，又立马咧嘴笑了笑。

　　“没事就好，没事就好。”李悠南总算送了口气，高坐的雷雄向他伸了伸手，示意要电话。

　　“雷鸣，你等会儿，帮主要和你通话。”李悠南拿着电话走上三级台阶，交到了雷雄的手中。

　　雷雄拿着电话淡淡问道：“雷鸣，怎么回事？”

　　小刀自然又把对李悠南讲的话给复述了一边，并说自己是从上百名枪手的围杀中惊险突围的。一旁的童雨楠听得目瞪口呆，算是重新见识了小刀的人品。

　　小刀一边要对电话里装悲愤，一边又要对童雨楠干笑，真够累的。

　　俗话说知子莫若父，雷雄太了解自己儿子的人品了，听完后立马感觉里面有猫腻，所以只是淡淡回了句，“没事就好。”

　　小刀本来就想趁机栽赃陷害把邱健给扳倒，自然要抓住机会喊冤，“那邱健太不是东西了，竟敢勾结外人对付本帮兄弟，这种人必须要拿来明正典刑！”

　　雷雄淡然道：“没有证据的话不能乱说，谁是谁非帮内自然会查清楚，你管好你自己就行。”说完直接挂了电话，交还给了李悠南。

　　李悠南立刻请示道：“帮主，这事怎么处理？”

　　“雷鸣虽然是我儿子，但是凡事不能只听他一面之词，没有证据就对邱健做出处理何以服众？谁是谁非总要给邱健一个辩解的机会吧？”雷雄双手一拍扶手站了起来，大公无私道：“雷鸣是我儿子，一碗水端平，这事我回避一下，就由‘左相’和‘西阁’联手处理吧。”

　　‘左相’指的就是李悠南，‘西阁’指的是孟雪峰，两人闻言立刻拱手道：“领命！”

　　雷雄笑着点头道：“二位公务繁忙，我就不留二位了。”

　　两人再次拱手，双双离开了聚义厅。见到二人的背影消失后，陈伯静静走到雷雄的身后笑道：“雄爷没能给少爷主持公道，少爷恐怕又要失望了。”

　　“需要主持公道吗？我本来就站在邱健这一边。”雷雄笑言一句，转身向后堂走去。

　　东海那边的小刀却是抱着电话连‘喂’几声，发现自己老爹根本就没怎么鸟自己，气得砸了几拳方向盘，不过瞅见童雨楠盯着自己明眸闪烁后，又干笑着指了指手机，化解尴尬道：“我打个电话给乔董事长。”

　　乔韵很忙，因为她启程飞往美国参加金融峰会在即，许多事情都要做准备，甚至在做以防不测的安排。这里刚召集公司高管开完会散会，她又喊了宁兰去她办公室继续闭门协商。

　　两人正对坐在沙发上，凑在一起商量事情，办公桌上的私人电话又响了起来，正帮忙整理办公室的刘燕姿立刻拿了手机转递给乔韵。不用说，正是小刀打来的。

　　“乔董事长，是我啊，小刀，我就在你们公司楼下，您在办公室吗？”电话里传来小刀乐呵呵的声音。

　　拿着电话的乔韵眉头一皱，因为小刀一向都是叫她嫂子的，突然叫上了‘乔董事长’，这让她心里很不舒服，冷冰冰道：“上来。”说完直接挂了电话，对刘燕姿说道：“雷鸣来了，你去接一下。”

　　刘燕姿立刻点头离去，不一会儿带着被安保人员缴了械的小刀和童雨楠来了。

　　小刀一进门看到乔韵和宁兰都在后，当场愣了愣。两个女人乔韵是黑色职业套装，宁兰是白色职业套装，黑白分明呐。

　　后两人看到童雨楠来了，也是一愣。而童雨楠见到乔韵则有些忐忑，有些事情三个女人心知肚明。刘燕姿心里也有些怪怪的，忍不住偷瞄三个女人，有些事情她也清楚。

　　“乔董事长和宁副总都在啊。”小刀乐呵呵地走了进来，搓了搓手，转身介绍童雨楠道：“我给你们介绍一下，这位是‘童记裁缝店’的童总……”

　　“我们认识。”乔韵打断了他的话，走来和童雨楠握手相请道：“童总，请坐。”

　　几人坐下客套寒暄后，刘燕姿给她们泡了杯茶。乔韵盯着小刀问道：“找我什么事？”

　　小刀看了看童雨楠，呵呵笑道：“乔董事长，是这样的……”

　　谁知话还没说完，乔韵便直接挥手打断道：“小刀，你今天怎么客气了，你不是一直叫我嫂子的吗？你这样称呼，我不太习惯，还是叫我嫂子吧。”

　　这女人霸气的很，完全是当着宁兰和童雨楠的面明确自己和林子闲的关系，直接表明我才是正室。

　　闹得后两人都有些尴尬。其实别看关系复杂，实际上和林子闲发生过真正意义上的男女关系的人还只有宁兰一个，但是这事三人谁知道啊，她们自己不会说，林子闲也不可能和她们谈论这个，所以说有多别扭就有多别扭。

　　小刀的表情顿时很精彩，咧个嘴在那讪讪干笑，心里那叫一个埋怨林子闲，闲哥在感情上也太复杂了，闹得咱下不了台啊，不管叫谁嫂子都有可能得罪另一个嫂子啊。

　　他就是不想大家尴尬，所以才称呼三个女人的职业身份，谁想乔韵压根就没有尴尬这一说，直接捅破窗户纸。

　　他实在是服了林子闲，这样累不累啊？他自己连个柳甜甜都没办法搞定，更别说这样凑成一锅了，实在是羡慕嫉妒恨。

　　他也服了乔韵，竟然把宁兰和花玲珑都召集在了麾下做副手，这胸怀让男人抬不起头啊，这是要做女皇吗？如果再拉个童雨楠进来，都可以凑一桌打麻将了。

　　小刀假装口渴，端着茶杯在那喝水，感觉今天带童雨楠来是个错误。

　　可是乔韵没打算放过他，目光清冷地盯着他问道：“怎么，叫不出口？”

　　“噗……咳咳……”小刀立刻被茶水给呛了，在那捂嘴连连咳嗽几声，偷偷一瞥宁兰和童雨楠，发现两人也正盯着自己。他实在是拿乔韵没办法，只能放下茶杯，双手狠搓了把脸，硬着头皮道：“嫂子，我们说正事吧。”

　　乔韵这才满意地架起了优美大腿，淡淡扫了宁兰和童雨楠一眼，倚靠在沙发上‘嗯’了声道：“说吧，什么事？”

　　小刀实在不想再折磨下去，立刻竹筒倒豆子似的把童雨楠的境况讲了一遍，希望乔韵能帮忙。

　　乔韵很痛快，稍作沉吟便立刻应了下来：“这事没问题，童总，具体的合作细节你和宁兰去谈。如果没其它的事情，就这样定了，小刀，你留一下。”


第742章 神探小刀

　　单独留下的小刀没和乔韵聊上几句，便找了个理由落荒而逃。他发现自己没勇气和乔韵单独相处，因为乔韵实在和某人太像了，没其他人分散注意力的话，恍惚间总是会搞混了，还有就是和乔韵聊天总有种架在火上烤的感觉。

　　小刀实在佩服林子闲的勇气，这种冷冰冰的女人收来做女朋友受得了吗？一点情调都没有……可他哪知道冰山后面的炙热别有一番滋味。

　　出了办公楼后，小刀打了个电话出去，随后一个人窝在了车里等童雨楠。

　　没等多久，牛强又带着一些人来了，双方碰面交代了几句后，小刀正想打电话给童雨楠，童雨楠就出来了。

　　“嫂子，这么快就谈完了？”小刀迎了上去问道。

　　童雨楠脚步一停，上下审视了他一会儿，看得小刀有些心虚，弱弱道：“怎么了嘛。”

　　童雨楠笑眯眯道：“叫我童总就行了，你嫂子在楼上董事长办公室里。”

　　小刀巨汗，谁说温顺女人没脾气，这话简直是绵里藏针呐，他苦笑道：“哎哟喂，嫂子，我就一可怜人，您何必跟我较劲。说真的，谈得怎么样了？”

　　童雨楠也就开玩笑一说，尽管心里不舒服，但从决定和林子闲在一起的那一刻开始，她就有心里准备了，没想过要抢什么名份而让林子闲为难。淡淡笑道：“已经达成了初步合作意向，宁兰现在手头上有事，没时间细谈，我们约好了晚上叫上刘燕姿一起用餐，到时候再细谈。”

　　“那就好。”小刀点了点头，挥手又指了指牛强他们，道：“从现在开始，暂时继续由牛强他们保护你。”

　　牛强他们笑着对童雨楠挥了挥手，童雨楠多少有些感动道：“雷鸣，谢谢了。”

　　“哎！都是自家人，不说客套话。那啥，下面的事情你自己安排了，有什么事打我电话，我先走一步。妈的，那两个跳河的家伙不除掉，我心里不踏实，拜了。”小刀扔下话找牛强要了辆车，独自驾车迅速离去。

　　城郊的一个村庄里，零零散散聚集着几十户人家，有平房，也有自建的两层楼三层楼，不少人家都有自己的院子。

　　原本宁静的村庄里却来了一伙人，拿着郑龙青和三枪的打印照片挨家挨户的搜查，本村老百姓问他们是什么人，这些人大言不惭道：“便衣警察，抓逃犯的。”

　　老百姓见他们只是到处搜查，并不干什么坏事，虽然觉得不太像警察，但也无所谓了，只要不坑到自己头上就行，这年头大多人都这样，抱着多一事不如少一事的想法。

　　实际上这些人除了是青木堂那些人还能是谁，他们沿河搜查，发现有可疑足迹来了这个方向，于是立刻分了批人过来搜查。

　　一辆小车快速驶入了村庄，停在了一个院子门口。这家的主人外出务工还没回来，本是紧锁的院门已经被一帮人给强行撬开了，有几人正在里面搜查。

　　见外面忽然停了辆车，正在里面到处搜查的人立刻出来围在门口喝道：“干什么的？”

　　前后车门陆续打开，驾车的韩丽芳和邱健先后下了车，几个青木堂弟兄立刻一怔，虽然上面发话了说不用理邱健，但一群底层小弟和邱健的地位相差太悬殊了，相视一眼后，还是不太情愿地意思了一下，“堂主。”

　　其他方向听到动静的人本想过来看看是怎么回事，看到是邱健后，都立刻缩头闪了，懒得过来触这个霉头。大家都不傻，上面的局势不明，大人打架，小孩没必要牵连进来，于是苦了几个被堵在院子里的人。

　　邱健冷冷扫了几人一眼，沉声道：“你们在干什么？”

　　几人你看看我，我看看你，没人吭声，邱健立刻指向了一人，那意思是你说。

　　那人无语，但也没办法，只好嘀嘀咕咕道：“堂主，有人袭击了雷少，我们奉命来这里搜查。”

　　邱健朝院子里扫了眼，问道：“找到了没有？”

　　几人摇了摇头，邱健又问道：“你们香主呢？”

　　几人再次摇头，这个真心不能说，香主他老人家估计也不想见你，说出来了不是等着挨收拾么。

　　“把他找来见我。”邱健淡淡说了声，见几人你看看我，我看看你，都没动静，顿时一脚过去，‘砰’地将一人踹翻在门边，指着他们厉声道：“还不给我去找！”

　　几人是敢怒不敢言，扶起被踹倒的弟兄，一起快速溜了。

　　这时，邱健才和韩丽芳相视一眼，又快速看了看四周，韩丽芳快步进了院子里面。

　　她站在院子里到处看了看后，‘咳咳’突然清脆咳嗽了几声，于是立见院角的一口水井里传来窸窸窣窣的动静。韩丽芳快步走了过去探头一看，只见三枪单臂夹着昏迷不醒的郑龙青，两脚蹬着井壁费力地爬了出来，身上湿哒哒的滴水。

　　这厮对郑龙青也真够意思，被逼到了这个地步了，都不逃命，还要想尽办法救郑龙青，竟然躲进了井里面，形势不对立刻带人钻入水里，还真难发现。能有这么一个朋友，郑龙青这辈子也不算白活了。

　　郑龙青面如金纸，身上的伤口已经做了包扎处理，那模样凄惨无比，跟死人差不多，胸口都看不到了呼吸的迹象。

　　幸好三枪也是打打杀杀出生的人，对自救急救方面的事情很精通，否则郑龙青早就挂了，哪能还吊着一口气不断，不过也确实遭了大罪，能不能活下来还得另说。

　　韩丽芳迅速走到门口左右看了看，打开了车的后备箱，朝院子里的两人一招手。三枪立刻抱着郑龙青跑来，干净利落地双双滚进了后备箱内一缩，韩丽芳把盖子一关，然后和邱健迅速钻进了车内，发动了车子离去。

　　村西头的老槐树下，带领这队人搜查的青木堂某位香主名叫古仁松，正和村长摆了张桌子坐在一起，剥煮熟的盐水花生，喝老酒，聊天。

　　古仁松一叠钱拍给了村长做捐献，说是捐给村里的，村长立马招待的好好的，还特意用广播告诉村里的乡亲们配合警察办案……这厮怪不得能做香主，人家这事办的，比真警察还受人民尊重。

　　几名手下跑来，在他耳边一阵嘀咕后，他立刻回头瞪眼道：“你们没说我在这里吧？”

　　几人正连连摇头说没有的功夫，古仁松已经站了起来，看着邱健的车顺通村公路离开了，多少觉得有些奇怪，心想难道给自己气跑了？妈的，回头不会把气撒老子身上吧？

　　他想想还是觉得要和小刀通个气，立刻走到一旁摸出电话打给了小刀，把情况稍微讲了下。

　　小刀立刻警惕道：“他怎么知道你们在那个村子里，你们谁跟他联系了？”

　　“这个……人多嘴杂，林子大了什么人都有，不排除有人会通风报信。”古仁松回道。

　　“他刚来就走了？没和你见面？”小刀问道。

　　古仁松笑道：“是的，我故意躲着他呢。”

　　“等着，我马上就到。”小刀立刻挂了电话。

　　古仁松收起电话后皱了皱眉，隐隐感觉有些不对，回头走回老槐树下，对村长笑道：“村长，您忙，我去转转。”

　　村长立刻站起客气道：“古队长，我陪你转转吧。”

　　古仁松立刻挥手道：“人民警察为人民，不是麻烦人民的，我身为党的干部，最看不惯那种成群结队的虚场面，不用麻烦了。”扔下一句话，便带着一帮手下去村口迎接雷大少去了。

　　村长愣了半晌，摸了摸口袋里的一万块钱，忍不住啧啧有声道：“不用好酒好菜的招待，还倒贴钱，这样的好干部还是第一次撞见，能多来几次就好了。”

　　古仁松等人站在村口等了没太久，一辆越野车急速冲来，嘎吱停在了几人面前，车窗降下，戴着墨镜叼根烟的小刀偏头问道：“邱健去了这村里的哪家？带我去看看。”

　　古仁松立刻让手下带路，一群人立刻一阵小跑，小刀驾车跟在了后面。

　　来到那家院子门口后，小刀摔门下车，一进大门便摘下墨镜到处扫视着问道：“这家你们搜查过了？”

　　古仁松看向几名手下，那几人立刻点头道：“搜查过了，床底下，柜子里，连烟囱里都没放过，人影都没看到。”

　　小刀没接话，而是两眼四处扫视，一路走进了屋里查看着什么，最后在一个卧房里停下了脚步，捡起地上一件被撕去了不少的破衣服张开看了看，脸上皮肉抽动了一下。

　　随后目光又落在了梳妆台的酒瓶上，走去拧开了瓶盖，手指在塞着的瓶口上摸了摸，还能摸到很湿润的酒水。酒这东西容易挥发，就算拧着盖子，时间稍长一点，倒酒后在瓶口的残留液体也会干掉，所以这瓶酒显然倒用过不久。

　　他立马回头将手里的破衣服当头砸在了古仁松的脑袋上，‘啪’酒瓶也拍在了梳妆台上，怒声道：“你家的酒瓶摆梳妆台上？这明显是有人撕了衣服用酒精处理包扎过伤口，你们他妈的看不出来？”

　　古仁松抱着破衣服又怒瞪向几个手下，几人脑袋一低，心想咱又不是警察破案，哪能随时注意到这样的细节。

　　小刀已经气呼呼地大步走了出去，一走到院子里，他的目光又犀利地落在了井台上。三枪从井里爬出来遗留的水渍虽然已经干了，但是却在井台上留下了点东西。

　　小刀走去用手指捏起一看，发现是青苔，立刻低头朝井里看了眼，起身后又指着井里沉声道：“这井里你们也检查过了？”

　　有人点头道：“看过了，除了井水没别的东西。”

　　小刀立刻招手把他叫了过来，一把捏住他的后脖子往井里摁，“你他妈给老子看清楚了，井壁上长满了青苔，有人下去剐蹭掉的痕迹那么明显，你看不出来？人家明显是躲进了水里，你脑袋长屁股上了？”

　　说完一把又将对方给扔到了一边，对瞠目结舌的古仁松怒声道：“通知各处的弟兄，看到邱健的车，立刻给老子拦下来搜查。这里留一部分人继续搜查，防止对方玩调虎离山的把戏，其他人跟我去追！”


第743章 拦住了

　　古仁松也算是明白了过来，自己被邱健那王八蛋给耍了，人家显然已经趁机把郑龙青他们给带走了。他开始还以为雷少是想故意借搞郑龙青的机会扯邱健的蛋，现在看来邱健那王八蛋果然在里外勾结。

　　他也怒了，大手一挥道：“留一部分人继续搜查，其他人给我去追。”

　　香主有令，村里的大半人马立刻骚动起来，纷纷登车急速冲出村庄，朝邱健离去的方向追去。

　　院子里剩下的人面面相觑，有人唏嘘一声道：“雷少不去当刑警真可惜了，那叫一个火眼金睛。”

　　另有人摇头道：“兄弟们，都见识了吧？现在知道人家为啥能当堂主不？大家伙都学着点吧。”

　　而追逃的人马不断电话联系各处青木堂的弟兄，很快便有消息传来，邱健的车已经被拦住了，但是邱健不配合，态度很恶劣，弟兄们挡不住了，人家的身份毕竟是青木堂现任的堂主。

　　副驾驶位的古仁松放下电话将消息转告后，扶着方向盘的小刀立刻一脚油门踩到底，车子一路狂飙而出，逢弯就是一个漂亮的漂移甩尾而过，看得古仁松惊叹不已，他今天算是见识了雷少的另一面。

　　后面一路跟来的车很快被甩得没了影，只有遥望的份。

　　邱健的车的确被拦了下来，被前后车辆堵在了路中。邱健正困在中间发飙，然而小刀已经下了命令，大家拔了车钥匙不让路。于是青木堂的弟兄已经被他拳打脚踢放倒了十几个，大家都不敢还手，但也不退开。

　　邱健都快气疯了，自己堂堂的青木堂堂主，堂口的弟兄竟然都不听自己的话，这堂主还做个屁啊！

　　外围一辆越野车嘎吱停下后，小刀和古仁松双双摔门下车。小刀二话不说纵身跳上了一辆车的车顶，见邱健正对弟兄发飙，反手拔枪，子弹上趟，枪口对天就是‘砰’的一枪震响。

　　邱健和守在车旁的韩丽芳齐齐回头看来，围了一圈的弟兄也齐齐回头看来。白衣、白裤、白皮鞋、带着墨镜的小刀叉腿站在车顶，举枪朝天，帅得很，也嚣张得很。

　　雷少来了？一帮弟兄心想，这才像是青木堂的堂主嘛。

　　邱健神情抽搐了一下，转身怒指车顶的小刀，怒声道：“雷鸣，你竟然越权调动青木堂人马围困我，我看你怎么向总舵交待。”

　　“你这小白脸算哪根葱，老子就围困你了，你咬我？”车顶的小刀不屑一声，枪口下压，直接指向了邱健，冷笑道：“小白脸，把郑龙青和三枪交出来，否则老子一枪毙了你。”

　　邱健一惊，还真怕这疯子会开枪，因为这疯子从小就是瞎胡来的主，什么蠢事都敢干。

　　韩丽芳同样一惊，迅速上前挡在了邱健的身前，指着小刀厉声道：“雷鸣，你疯啦，给我把枪放下。”

　　小刀枪口往边上摆了摆道：“芳姐，子弹可不长眼睛的，万一误伤了你，那就不好意思了。”

　　这韩丽芳虽然是邱健的秘书，但是在华南帮还算有点背景，她是刑堂大爷孟雪峰姐姐的女儿。孟雪峰的姐姐死得早，这个外甥女从小就带在身边长大的，和孟雪峰亲生女儿差不多，长大后去了国外留学，近期才回了国内。

　　小刀也算是和人家从小就认识，都是一起穿着开裆裤长大的，正儿八经的发小，所以见面叫声‘芳姐’也不为过。

　　韩丽芳拍了拍胸口，怒声道：“雷鸣，你混蛋，有种你朝这里开枪！”

　　还别说，小刀还真不敢对韩丽芳开枪，他又不是傻子，刑堂的孟雪峰是内堂八大爷之一，杀了人家的‘女儿’，压根没办法交差，到时候只怕雷雄也不好保他。

　　“大家伙看看啊，我叫他小白脸没错吧，什么玩意儿，就知道躲在女人背后。我呸，就凭你也配做青木堂的堂主？”小刀故意讥讽道。

　　边上的弟兄们看向邱健想笑又不敢笑，心想，你刚才不是嚣张吗？现在碰到了横的吧？

　　邱健一张脸顿时黑成了锅底，正要挪步上前，韩丽芳再次挥臂拦住了他，怒视小刀道：“雷鸣，让他们把路让开，否则后果自负！”

　　小刀跳下车来，左右看了眼，喝道：“给我搜车！”

　　他的话明显比邱健管用多了，一帮手下立刻朝邱健的车围来，韩丽芳顿时怒吼道：“谁敢！别忘了现在谁是青木堂的堂主，你们想造反不成？”

　　不管车里有没有藏人，今天要是被青木堂的弟兄搜了车，邱健坐镇青木堂岂不成了笑话。

　　大家顿时面面相觑，有那么点顾忌，人家的后台可是刑堂大爷。

　　小刀大步上前，枪口直接顶在了韩丽芳的脑门上，厉色道：“韩丽芳，别他妈给脸不要脸，现在老子严重怀疑勾结人暗杀老子的人中，你也有一份，搜出人来了，老子连你一起收拾。”

　　他一把揪住韩丽芳的衣襟给扔到了一边，枪口顺势顶上了邱健的心脏，一直将邱健给顶到了一辆车边，突然一枪‘咣’地砸在了邱健的脸上，打得邱健脸上皮开肉绽，鲜血直流，这下算是破相了。

　　邱健一捂脸，看到满手的鲜血后，勃然大怒，顿时要还手。小刀手中的枪口迅速顶上了他的脑袋，冷笑道：“你敢还手，老子就敢毙了你。”

　　“雷鸣！”韩丽芳快疯了，立刻要冲过来。小刀霍然回头，喝道：“你过来试试看，吓得我枪走火可别怨我。”枪口又用力顶了顶邱健的脑袋。

　　韩丽芳顿时紧握双拳，气得瑟瑟发抖。小刀再次喝道：“搜车！出了事，我担着。”

　　老大这么生猛，大家还有什么话说，立刻朝邱健的车围了过去。韩丽芳指着小刀厉声道：“雷鸣，今天搜不出人来，我看你怎么向总舵交差！”

　　“不劳你操心。”小刀冷笑一声。

　　然而他很快就笑不出来了，一帮手下把邱健的车里里外外搜了个遍，连那么低的车底下也没放过，哪有一个人影。

　　殊不知邱健怎么可能带着郑龙青到处乱跑，负责把三枪和郑龙青从包围圈中带出来后，在途中就迅速交接给了一辆安排好的急救车，急速送往了隔壁省市救治。而他多少做好了吸引注意力的准备，只是没想到把大家注意力吸引来了后会付出这么大的代价。

　　一帮搜查的弟兄事后都摇了摇头，有点同情地看向小刀，估摸着雷少今天把事情给闹大了。

　　古仁松也不甘心，人是在他眼皮子底下弄走的，他又亲自将邱健的车给检查了一遍，最后探身进了后备箱内，从里面捏出了一块鞋底上脱落的青苔，扬手示意给小刀看了看。

　　小刀立刻一把揪住了邱健的头发，枪口顶在他脑袋上，直接将邱健拖到了后备箱前，朝后备箱里一看，里面明显有一滩水迹，加上古仁松手里的青苔，是怎么回事再明白不过了。

　　小刀回头看了眼多少有点心虚的韩丽芳，冷笑连连道：“韩丽芳，你他妈的行啊，郑龙青他们躲在那个院子里的水井里，你们负责把青木堂的弟兄给引开，然后再把人给带走，这一切你别告诉我说你不知道。日防夜防，家贼难防，没想到坑我的人中，果然也有你韩丽芳一份，他妈的，老子就想不通了，老子跟你没仇吧？还是你跟这小白脸有一腿？”

　　韩丽芳立刻怒吼道：“雷鸣，没有证据的事情，你不要信口雌黄！”

　　邱健也微微偏头道：“欲加之罪何患无辞……”

　　‘砰’小刀直接朝他大腿上开了一枪，溅出一朵血花，邱健疼得闷哼一声。

　　“王八蛋！”韩丽芳发出尖锐刺耳的嘶吼。却见小刀枪口又顶在了邱健的脑门上，阴森森问道：“少跟我来这套，老实交代，郑龙青和三枪他们躲哪了？”

　　韩丽芳立刻摸出电话来，直接拨通了雷雄的电话号码，一联线，立刻急声道：“帮主救命，我是韩丽芳，雷鸣要杀人了，雷鸣抓了我和邱健，要杀我们……”

　　小刀一愣回头，顿时急了，这三八竟然玩这套，后悔没先把这女人给捆了，他枪口一偏指向韩丽芳，破口大骂道：“三八，放下电话，不然我毙了你！”

　　现场诸人也有些傻眼，没想到这女人竟然来了个直达天听。

　　韩丽芳却迎着他枪口走了过来，递出了手中的电话给他，“帮主要和你通话。”

　　小刀眼珠一转，切了声道：“少来这套，我没那么好糊弄。”他朝古仁松偏了偏头道：“把她人给绑了，电话给砸了。”

　　这厮想得美，只要不接电话就没事，他先把事情给落实了，不怕这俩狗男女翻天。谁知韩丽芳立马顺手摁了扬声器，把小刀的话给传了过去，扬声器里立刻传来一声怒吼：“你砸我电话试试看！”

　　不是雷雄的声音还能是谁的，一旁的古仁松埋头心虚地擦了把额头，这声音太大了，想装作没听见都不行。

　　小刀神情僵了僵，一脚将邱健踹翻在地，伸手拿过电话喂了声道：“哪位啊？”他还想装糊涂。

　　雷雄可没那么好糊弄，二话不说，就两个字愤怒传出，“放人！”便挂了电话。


第744章 这招也太狠了

　　龙头老大一发话，小刀嗓门再大也没人敢听了，青木堂的弟兄一个个你看看我，我看看你，都没人吭声了。

　　小刀神情一阵抽搐，‘啪’电话砸在了地上，一脚踩上去拧烂了，指着韩丽芳的鼻子点了点头道：“三八，你有种，这笔帐我们慢慢算。”回头又对众人吼道：“都堵在这里干什么？不怕妨碍交通吗？都滚！”

　　他调头便走，随便抢了辆车，迅速调头，气呼呼地离开了。

　　古仁松等人也不敢留了，一大帮人迅速散去。韩丽芳也把满脸是血的邱健给扶上了车，迅速驾车送他去医院。

　　途中，邱健扯烂了衣服给大腿上的枪伤做了包扎后，突然一拳砸在了前台上，那叫一个面目狰狞，满眼的怨恨。

　　他和郑龙青形成的大好局面，还没开始进入正题，就因为小刀的突然出现，瞬间土崩瓦解，一个半死不活地逃了，另一个受了伤不说，还背着黑锅丢尽了脸。

　　邱健实在是咽不下这口恶气，握着拳头一字一句道：“雷鸣，我饶不了你。”

　　扶着方向盘的韩丽芳微微叹息一声道：“他往我们身上泼了一大盆脏水，我们还是先想想该怎么洗清自己吧。”

　　东风无力百花残，一阵绵绵秋雨，昨天还有些闷热的天气，骤然转凉，凉得有些刺骨。实在是令人难以捉摸的天气，街头的行人一夜醒来纷纷换上了厚衣裳。

　　一行车队穿过细雨靡靡的城区，直奔机场。乔韵等人下车后，直接经由贵宾通道登上了她的私人飞机。

　　没多久，飞机经过滑行徐徐升空，直飞京城。

　　一个来小时后，飞行员在地面塔台的指引下又徐徐降落在了一个空军机场。私人飞机缓缓调头停妥后，一队真枪实弹的士兵迎接了乔韵和刘燕姿走下舷梯，至于乔韵的其他保镖，没有允许他们走出机舱。

　　一队士兵护着乔韵和刘燕姿进专用候机厅休息之际，私人飞机的舷梯迅速被撤除，在塔台的指引下，私人飞机再次升空离去，不允许他们逗留。

　　这边的机场刚清空，一座机库的巨大自动门缓缓打开，一架白色的大型飞机缓缓出库，边上有持枪士兵一路伴行其停稳在机位上，然后列队四周警惕。四周同时有士兵和专业人士在做最后的清场检查。

　　在候机厅等了差不多一个小时后，大门突然敞开，陆续进来了一大堆人。为首带着淡笑的男人一出现，乔韵和刘燕姿立刻站了起来，因为这人不是别人，正是华夏的一号首脑。尾随的重要人员都是平常在电视新闻中才能看到的人物。

　　其他随行工作人员则是快步提前经由专用通道登机了。

　　一号见到乔韵后，立刻笑着主动伸手走了过来，握手道：“乔董事长辛苦了。”

　　“您好。”乔韵恭敬回了声，不过脸上依然是神情淡淡，连点笑容都没有。

　　一号对她的为人似乎早有所了解，淡淡一笑，并没有在意，转而又向刘燕姿伸出了手道：“刘燕姿助理，你好。”

　　刘燕姿顿时有点受宠若惊，没想到一号竟然知道自己的名字，立刻双手接住，喜出望外道：“首长好。”

　　撒手后，一号挥了挥手道：“登机吧！”

　　一号在工作人员的引领下向专用登机通道走去，随行重要人员则是一个个与乔韵和刘燕姿握手打招呼。

　　两个女人最后走在了最后面，跟在了一群人的身后经由专用通道直接进入了机舱内。

　　宽敞的机舱内有会议室，有休息间，有餐厅，整个一附带生活起居的空中办公室，处处简洁，低调中透着奢华。

　　乔韵和刘燕姿被工作人员领到了一个单间内，有桌椅，有两张卧床，附带电视电脑等生活设施。

　　两个女人刚坐下系上安全带没多久，窗外的跑道上，两架先进战斗机急速滑翔升空盘旋。

　　乔韵神情淡淡，刘燕姿脸上却有抑制不住的兴奋，不断扫视周围的设施，她做梦都想不到自己有一天会和一号首长握手，还能登上华夏的‘空军一号’专机，一切的一切都跟做梦一样，她知道这都是沾了乔韵的光。

　　巨大的飞机滑行升空后，盘旋在空中的两架先进战斗机立刻左右伴飞，执行它们的武装护航任务。

　　同时太空上的军用卫星立刻锁定飞行空域，陆地上的雷达和海面军舰上的雷达也早已启动扫描，海陆空齐动，确保‘空军一号’专机的绝对安全，一旦发现任何意外，将立刻使用强大的军事手段来进行排除，这就是国家力量。

　　同样起飞的还有小刀、邱健和韩丽芳，不过他们是从东海飞往华南帮总舵，确切地说，三人是被押回去的。

　　小刀一对邱健用枪，算是把事情给闹大了，打伤人家不说，还把人家‘小白脸’给打破相了。雷雄震怒之下派了孟雪峰带领刑堂弟子亲自来调查，并押解三人回总舵，谁是谁非，这次恐怕要在一群大佬面前弄个明白了。

　　一行人抵达穗城后，专车便直接将三人给接回了总舵‘休息’，说是休息，还不如说是分别看管了起来，统统关进了刑堂的地下囚牢内反省，不允许任何人探视，并且没收了所有通讯工具。

　　虽然是在刑堂的地盘上，虽然韩丽芳是自己的外甥女，但孟雪峰还是摆出了一视同仁的态度。地牢内，三人依次占了三间房，并排靠一起，就隔着一堵厚厚的石墙，然后都是铁门铁窗，一张冰冷的石板床。

　　韩丽芳关中间，小刀和邱健在左右，三人没事就在那隔着对骂。

　　晚餐送饭的来了，一人一个托盘，菜肴丰盛，保证营养。小刀接过送来的食物，就坐那狼吞虎咽了起来，麻痹的，不吃饱肚子怕骂人没力气。

　　韩丽芳却喊住了送饭的弟子，“兄弟，麻烦您帮我换一间房，我不想靠隔壁那疯子。”

　　“我呸。”小刀立刻端着托盘脑袋挤在了铁栅栏前，嘴里含糊着食物喊道：“我也想换间房，不想靠隔壁那蛇蝎心肠的三八。”

　　送饭的弟兄苦笑道：“雷少，韩姐，你们就别为难我了，这事我做不了主。”

　　韩丽芳立刻说道：“那你向我舅舅通报一声，就说我想见他，有话跟他说。”

　　小刀当仁不让，也立刻喊道：“你跟我爹说一声，就说我想见他，有话跟他说。”

　　“行，我去通报一声。”送饭弟兄扔下一句话立刻就跑了，完全是嘴上敷衍，借机遁逃，刑堂大爷已经发话了，他才不去触那个霉头。

　　刑堂大院外，柳甜甜和一年近六十的男人也被挡在了门外，后者叫邱义荣，是邱健的父亲，也是柳家的管家。

　　两人听说小刀对邱健动了枪，还把邱健给打伤了，于是来探监，奈何门院就是不让进，说是刑堂大爷发话了，不允许任何人探监。

　　求了几次无果后，邱义荣对柳甜甜叹道：“小姐，算了，回去吧，那小子和少帮主作对，也是他活该。”

　　“柳伯，话不能这样说，如果邱健没错，那就不能冤枉他，我倒觉得就雷鸣那德性，十有八九是雷鸣的错。柳伯，你放心，总舵会还邱健公道的。”柳甜甜貌似在偏着邱健说好话。

　　两人说着话离开了刑堂后，就分道扬镳了，柳甜甜直接去了小刀的家里。

　　小刀的家，豪华别墅一栋，灯火辉煌，家里稀里哗啦的四个中年妇女围一桌打麻将。其中一个穿着粉红轻纱睡衣，脑后挽着鸡尾巴发型的妇人，面容上透着匪气，不过相貌倒是不错，看得出年轻时候是个大美女，现在也依旧风韵犹存，嘴里叼了根烟，一双桃花眼和小刀一样一样的。她自然不是别人，正是小刀的母亲，名叫张美丽，果真是好名字。

　　柳甜甜一进来，立刻恭敬叫了声阿姨。叼根烟的张美丽抬头一看，顿时呵呵乐道：“甜甜来了啊，快坐，自己坐啊，我手上忙着，你自己倒水喝，迟早都是一家人，别客气。”

　　柳甜甜搬了张椅子坐在了张美丽的身后，看她打牌。等到重新洗牌后，柳甜甜终于在张美丽的耳边低声道：“阿姨，雷鸣惹了点事情，被抓回了刑堂，正关在地牢里呢。”

　　她觉得小刀这次惹出的事情比较大，所以想让张美丽出面向帮主求求情。这女人心里其实还是向着自己未婚夫的。

　　张美丽理顺手上的牌后，偏头看了她一眼，不以为然道：“抓就抓了呗，男人的事情，你管他那么多干什么，那小子又不是第一次惹事，他老子会收拾他的。”抓了牌后，顺手提溜了一个二筒打出去道：“奶？罩。”

　　柳甜甜看着这未来婆婆很是无语，未免也太不关心自己儿子了，磨蹭了一会儿后，说什么也没人家打麻将的事大，终于告辞了。

　　‘聚义厅’内，灯火通明，龙头老大和八位大爷齐聚，各坐各的位置。这么晚还在开会，因为华南帮遇上了麻烦，一条大财路遇上了麻烦，伊朗那边的合作方发了函过来，说是华南公司涉嫌违法操作，要中止和华南公司的合作。

　　几位大佬顿时很不爽了，投了那么多钱进去，马上就要坐享滚滚财源了，突然来这一遭，谁受得了？

　　大家不约而同地想到了那位被关在牢里的伊朗荣誉议员雷鸣同志，怀疑是不是雷鸣在故意搞鬼断大家的财路，这招也太狠了。


第745章 我不服

　　当然，这只是大家的怀疑，而且当帮主雷雄的面也不好说出来。

　　总之，大多数人的意见是，全帮上下估计也找不出第二个比雷鸣在伊朗关系更广的人，应当尽早放雷鸣出来，让其去伊朗尽快把事情给摆平。

　　然而却被雷雄给否决了，雷雄坚持不能因为钱而坏了规矩，钱没了可以再赚，规矩坏了人心就散了，会毁了华南帮的根基，一定要先查明东海的事情。

　　散会后，盘踞龙头宝座的雷雄正襟危坐，目视大厅外不语。

　　站在左侧的陈伯轻笑道：“雄爷，少爷可是一点都不糊涂啊，国内国外双管齐下，不管有理没理都已经是立于不败之地啊。”

　　雷雄冷哼道：“是不糊涂，他这是防备着我，怕我不给他撑腰，先来了手逼宫，混账玩意儿。”

　　陈伯顿时笑而不语，心想雄爷虽然算到了雷鸣会回东海闹事，可是雷大少爷未免太生猛了点，那叫眼睛里容不得沙子，一点都不带含糊的，一出手就要直接拔钉子，直接把邱健往死里整，也太干脆利落了，快得让人都没反应过来是怎么回事，等于把雄爷给闹了个措手不及。如果不是韩丽芳的电话及时，雄爷及时出手压制，估计要被雷鸣弄个干瞪眼，看来在东海，邱健想和雷鸣斗，的确还差得远。

　　次日大早，旭日东升，‘聚义厅’正儿八经升堂了。

　　香烟缭绕，一群大佬拜过祖师爷后，各自落座。雷雄稳坐龙头宝座，左右各肃立一人，左边站的是‘护印大爷’陈一舟，也就是小刀嘴中的陈伯；右边站的是‘护剑大爷’唐中云。两人都是雷雄的铁杆心腹。

　　下面比昨晚又多了两人，八把交椅上落座的，左排首为香长，又称‘圣堂’大爷，开香堂时的主香人。年纪有八十多岁，但是面如冠玉，净白无须，清清瘦瘦，看起来不过五十出头，常年一袭白色长衫，手中一把白纸扇轻摇，样貌透着俊雅飘逸，名叫白露堂，号称华南帮第一高手。此人一向深居简出，平常很少看到他露面。

　　右排首是个样貌看起来只有四十左右的美貌妇人，一身连衣花裙，打扮摩登，实际上也差不多有六十岁，名叫岳月。为盟证，又称‘中堂’大爷，开香堂的盟誓人。她还有另外一个身份，华南帮上任帮主的儿媳妇，也是柳甜甜的母亲。

　　值得一提的是，这一男一女都是华南帮的客卿，一般与会都不会发表任何意见，就是出来坐坐，走走过场。平常享受华南帮的优厚待遇，通常只有华南帮遇上麻烦的时候，两人才会出手，一般都会事不关己。

　　左右接下来分别为坐堂，‘左相’大爷李悠南，总管全帮事物；陪堂，‘右相’大爷候君德，协助总管全帮事物；管堂，‘总阁’大爷周贤，负责人事升降赏罚；执堂，‘尚书’大爷窦长年，负责人员培训工作；礼堂，‘东阁’大爷宇文南仁，负责教育礼仪；刑堂，‘西阁’大爷孟雪峰，执掌刑法。

　　这种帮派可谓是有组织有纪律，职责分明，俨然一个小朝廷。

　　众人坐下没多久，在门外等候的小刀、邱健和韩丽芳才被放了进来。邱健有点一瘸一拐，半张脸蒙着纱布，是谁干的好事就不用提了。三人站成一排向诸位大爷行礼后，束手而立，貌似都不敢放肆。

　　大家的目光基本都集中在了三人的身上打量，客卿白露堂只是微微扫了三人一眼，便继续微微垂眼，摇着白纸扇，一副事不关己高高挂起的样子。

　　客卿岳月却是目光郑重审视了眼邱健的伤势，这是自己家管家的儿子，可以说是从小看着长大的，说一点都不关心是假的。然后才盯向了一双桃花眼里眼珠子滴溜溜乱转的小刀，她一看到这家伙就头疼，这混小子不知道让自己女儿背地里偷偷哭了多少次，吃喝嫖赌可谓一样不落，偏偏还是自己的准女婿，打不怕骂不怕，该玩玩，整天在外面东玩西逛，变着法子的拖到现在都不肯结婚，这次又把邱健给搞成这样，她想想都是一声叹息。

　　高坐在上的雷雄，虎目炯炯有神地盯着小刀，沉声喝道：“你可知罪？”

　　大家都看向了小刀，看他进了‘聚义厅’该如何辩解，谁知小刀直接偏头一指邱健，大言不惭道：“说你呢，还不把你吃里扒外勾结外人暗杀我的事情给老实交代出来？”

　　‘护印大爷’陈一舟嘴角浮起一抹不易察觉的莞尔笑意，心想这小子明明阴险狡诈手段阴狠，却又在这里装疯卖傻耍无赖了，还真是极品。

　　客卿白露堂虽然没看向这边，却好像将现场情况看得一清二楚，嘴角也忍不住勾起一抹笑意。

　　岳月却是有些哭笑不得，自己女儿怎么会摊上这混蛋玩意儿。

　　说老实话，站在正常角度，她觉得邱健也许更适合做自己女婿，她也看出邱健对自己女儿有意思，但是邱健有一点让她不满意，就是太中规中矩了，没有灵气，让人感觉有距离。雷鸣虽然混账了点，但有时候不得不说，嘴巴甜，会讨人喜欢……女人往往就是这样，感性会战胜理智，就算是丈母娘也不喜欢没情趣的女婿。

　　何况这桩婚事又是她公公当年退位雷雄上位时订下的娃娃亲，其中不乏政治联姻的意味，但在这种传统门第，岳月夫妻都只能是遵守。

　　其他几位大佬中，也有人忍不住咳嗽了一声，掩饰那啥。

　　邱健气得脸红脖子粗，怒视小刀。但是在‘聚义厅’他没那份底气，他才来过‘聚义厅’几次？而且来也是最近才来过，从前根本没资格登堂，小刀就不一样了，老早就混出了个外堂堂主的身份，老爹又是龙头老大，进出像吃家常便饭一样。

　　有时候不得不承认，出生背景很能说明些问题。至少小刀站在这里没什么压力，邱健就感觉大佬林立、法相森严、不敢放肆，没有反驳。

　　雷雄神情抽搐了一下，‘啪’抬手一拍座椅上的龙头扶手，指着小刀喝道：“混账，在说你，再敢胡搅蛮缠……刑堂！”

　　‘西阁’大爷立刻应声站起，抱拳道：“有！”

　　雷雄指着小刀沉声道：“竟敢藐视‘聚义厅’，拖出去先打十法棍！”

　　众人一怔，孟雪峰也愣了愣，不过一瞅见雷雄冷眼扫来，立刻喝道：“执法弟子何在！”

　　“有！”大厅门外立刻冲进来四名魁梧壮汉，朝孟雪峰齐齐抱拳。孟雪峰一挥手道：“将雷鸣推出堂外，十记杖刑伺候！”

　　四人立刻如狼似虎地朝小刀扑来，逮住了他，小刀立刻瞪着雷雄怪叫道：“我草，你是不是我亲爹啊……”

　　话还没说完，便被一人用绳子勒住了嘴巴。执法弟子干这种事情显然熟练的很，抱手抱脚地将小刀抬了出去。只见小刀在那挣扎，呜呜含糊怒吼道：“我不服，我不服……”

　　众人齐齐看向高坐的雷雄，算是又见识了雷雄的大公无私。

　　雷雄微微垂眼，面无表情。一旁的陈一舟微微摇头苦笑，这俩父子……

　　下面的邱健心里一阵痛快，不过表面上自然不会流露出什么，同时看向雷雄的眼神也越发敬畏。

　　外面很快传来了‘啪啪’十声杖打的声音，还有某人的呜呜声，岳月一阵蹙眉摇头。

　　不一会儿，小刀又被四名执法弟子给扔进了大厅内，这厮一把拽掉勒住嘴巴的绳子，怒视高坐在上的雷雄。

　　雷雄冷哼道：“怎么？十棍还嫌少？”

　　小刀那叫一个没脾气，知道自己这老爹可不会对自己手下留情，何况在坐的论身手哪个都能轻易降服自己，外面还有人，而自己身上的家伙又全被搜走了，想造反都不行。

　　好汉不吃眼前亏……这厮一手揉着疼痛的屁股，呲牙咧嘴地一瘸一拐走了回来。

　　雷雄再次盯着他发话道：“你可知罪？”

　　小刀翻了个白眼，两手一摊，“我何罪之有啊？”

　　雷雄微微偏头道：“管堂，让他心服口服。”

　　管堂，负责人事升降赏罚的‘总阁’大爷周贤，慢慢站了起来，面对小刀说道：“罪一，倚仗东海堂口弟兄是自己的亲信部从，在已经离职的情况下，越权调动人马，无视现任青木堂堂主，你可承认？”

　　“我不承认！”小刀毫不犹豫地矢口否认道。不少大佬微微摇头，这东西能赖得掉吗？

　　周贤脸一沉道：“刑堂孟西阁亲赴东海调查，事实俱在，你还敢抵赖？”

　　“我赖啥赖？我雷鸣男子汉大丈夫一向敢作敢当，是我的责任从不推诿，不是我的责任也休想赖我头上。”小刀挥手指向李悠南，一脸悲催道：“李爷，这当口你可不能坐那不吭声啊，我当时打电话给你说调动人马名不正言不顺，是你授权让我召集人手，还让我不要犹豫的啊！”

　　众人立刻齐刷刷看向李悠南。李悠南神情一僵，瞪着小刀呆了呆，对方不提这事，他都不会往这头上去想，因为他只是授权让小刀调集人马紧急救援，可没让他带人去收拾邱健，然而自己也的确没声明不让他干别的……麻痹的，被这孙子给拖下水了。


第746章 情况不妙

　　我说这小子当时怎么不打电话给别人，或者打给他老子求救，好生生的一个电话砸我这里来，还说什么自己爹狠心，打死也不打给他……不过龙头对自己这儿子貌似还真够狠心的，也不好说……李悠南现在想想，相当怀疑是小刀挖好了坑让自己往里面跳，可这小子看起来又不像那么‘高智商’的人。

　　众目睽睽之下，李悠南暗骂晦气，缓缓站了起来，朝高坐的雷雄拱手道：“帮主，当时我接到雷鸣的电话，的确曾授权于他调动青木堂人马的权利，不过只是当时听闻他处境危险，才临时授权的权宜之策，未曾想到他会闹出后面的事情，这是我考虑不周，愿意接受惩处。”说完，心里再次暗骂小刀混蛋。

　　小刀立马朝他拱手道：“谢李爷还我清白。”末了他又斜睨了雷雄一眼，补了句，“还是李爷公正廉明。”

　　那意思好像是在说雷雄不公正廉明。雷雄管他的，当做没听出来。一旁的陈一舟嘴角微微翘动了一下，暗暗憋笑。

　　诸位大佬面面相觑，闹了半天还是总管大人授权的，这还真的不能追究雷鸣擅自调动人马的责任。要追的话，首要责任也是李悠南，不过李悠南总管帮内事物，临时授权调动下人手不算什么，而且不是私事，真追究责任就有点过了，谁都不会在这样的问题上做文章。

　　李悠南站那尴尬的很。半张脸上蒙着纱布的邱健神情抽搐了一下，感情自己被架空了是这老家伙干的好事。

　　审问罪状的周贤瞄了眼雷雄的脸色，发现微微有些发沉。其实上堂之前，雷雄就找他通过气，这次务必要将雷鸣的罪状给坐实了，理由是好压迫那小子去摆平伊朗的事情。

　　对此，周贤也是深以为然的，伊朗那边马上就要成为一块很大的财源了，到时候刨去上缴帮内的收入，几位大佬都能分个盆满钵满，可不能出事啊。

　　而且从立帮开始，谁也没和伊朗那边有过什么交情啊。开天辟地以来，华南帮也就出了个雷鸣那厮在伊朗混得风生水起，竟然和伊朗武装部队总参谋长的儿子成了铁哥们，还混上了伊朗荣誉议员，听说这厮在伊朗往来花天酒地的都是伊朗权贵的子弟，瞧这趋势下去，如果伊朗那边没有什么歧视的话，都能在伊朗从政了。

　　而且搞不好伊朗的事情就是雷鸣那厮整出来的，所以派雷鸣去把事情搞定是最好不过的。

　　然而现在好了，本来最稳妥的一条罪状竟然拿捏不住这小子，这搞毛啊。至于其他罪状，孟雪峰亲赴东海调查后的结果是，既没有证据证明是雷鸣在撒谎，也不能证明邱健有勾结外人暗杀雷鸣，这样一来，你也不能说雷鸣打伤邱健的前提是不成立的。

　　雷雄朝李悠南摁了摁手，示意坐下道：“左相当机决断并无过错，错的是有人在借题发挥。”

　　李悠南有些汗颜地拱了拱手，坐下不吭声了。雷雄又对周贤微微颔首，示意他继续。

　　周贤立刻面对小刀说道：“既然有左相作证，罪一可揭过不提。罪二，你擅自对青木堂堂主邱健动枪，并将其给打伤，你可认罪？”

　　“我不认罪。”小刀一口拒绝，面对众人抱了抱拳，慷慨陈词道：“诸位大爷，我之所以对其动枪，是因为邱健里通外人，设下圈套想杀我，想必诸位大爷都知道了，我想换了任何人都不会放过这畜生，我何罪之有？”

　　周贤立刻问道：“邱健，雷鸣的指证，你可承认？”

　　邱健当然不会承认，指着雷鸣怒声道：“他在血口喷人，根本就是看我接掌东海的堂口不顺眼，在故意栽赃陷害我，想借机除掉我。”

　　“我说你个小白脸还来劲了。”小刀两只衣服袖子一撸，一副要动手的模样，呸了声道：“就你这半两小蒜苗，我随时夭折了你，真要除掉你，还用得着栽赃陷害？”

　　周贤沉声道：“雷鸣，你这是想在‘聚义厅’动手恐吓吗？想证明自己是对的，最好用证据说话，而不是用拳头。”

　　小刀翻了个白眼，担心屁股吃不消，只能将两只袖子给甩下，指着邱健的鼻子大声道：“我有证据，设计谋杀我的郑龙青和三枪被我打伤后跳河遁逃，于是我派了青木堂的弟兄去追捕，后来发现两人藏身于一个村庄之内，弟兄们立刻围困村庄搜查，谁知关键时刻邱健和韩丽芳赶到一间民居门口故意将搜查的弟兄给赶走，然后趁机将藏身于民居水井内的郑龙青和三枪给带走……”

　　说到这里，小刀将在民居内事发经过的细节及追拦邱健车辆的过程给详细描述了出来，众人闻言都目光闪烁地盯向了邱健和韩丽芳。尤其是岳月，更是目光犀利地直盯邱健的双眼，因为小刀这番话的条理太过清晰了，还有那么多门徒亲眼证明，可信度相当高，如果小刀没有撒谎做手脚的话，邱健为什么要背着青木堂弟兄救郑龙青？这很能证明两人的确有见不得人的勾当。

　　小刀详述完后，怒指邱健和韩丽芳，大声道：“本来我只认为只有邱健一人和郑龙青有勾结，现在看来，韩丽芳显然也参与进了其中。韩丽芳，邱健和我不对头，想杀我，我可以理解，可我和你无冤无仇，你为何也要下此毒手！”

　　这话说得大家无不动容，因为雷鸣说得有道理啊，就算想和邱健对着干，也没必要把韩丽芳给拉进来啊，这不等于是和孟雪峰作对吗？

　　韩丽芳立刻嘶声反驳道：“雷鸣，你信口雌黄，我还想知道你为什么要陷害于我。”

　　邱健也极力辩解道：“诸位大爷，雷鸣在故意混淆是非黑白。”

　　小刀立刻反喷，“妈的，若要人不知除非己莫为……”

　　“都给我闭嘴，这里不是你们吵架的地方！”周贤喝停三人，再次问道：“邱健，我问你，你当时去了那个村庄，既然叫了几名手下去喊他们的香主来见你，为什么不等他们香主来到，你又匆匆离去了？”

　　邱健立刻拱手回道：“周爷，您没有设身处地于我的处境，无法理解我当时的心情。当时孟爷打了电话让我去急救雷鸣，于是我立刻打电话召集各路香主，结果他们都不接我电话，我得到消息，他们已经听命于雷鸣擅自行动。于是我又亲临现场，谁知青木堂上下竟然无人听命于我，不是我想匆匆离去，而是邱健我当时被气糊涂了，实在是被气走了。现在回头想想，我有理由怀疑是他们联手设下的圈套，想故意坑害我。”

　　周贤忽然看到雷雄悄悄对自己使了个眼色，于是立刻转身面向孟雪峰道：“孟西阁，你前去调查过，童话庄园的事情，雷鸣所说可是实话？”

　　孟雪峰站了起来，面向众人说道：“盘问过在场员工和工地的工人，雷鸣所说属实。”

　　周贤问道：“能不能证明邱健和郑龙青有勾结埋伏设计雷鸣？”

　　孟雪峰回道：“能证明邱健和郑龙青有生意上的往来，其它不能证明。”

　　周贤问道：“那个村庄里发生的事情，雷鸣所说可是实话？”

　　孟雪峰看了眼韩丽芳，沉吟了一会儿回道：“如果仅从雷鸣亲信手下的话来判断，雷鸣之言的确属实。”

　　情况不妙啊！小刀顿时急了，大声道：“什么叫我的亲信手下？孟爷，不带你这样偏颇误导的。”

　　孟雪峰斜眼道：“我只是如实陈述罢了，我有说错吗？”

　　小刀神情抽搐了一下，尼玛，还真都是自己的亲信手下。

　　周贤再次问道：“没有其他人证吗？都是雷鸣的手下？”

　　孟雪峰回道：“是的。”

　　周贤问道：“那有没有人看到邱健和韩丽芳用车接走了郑龙青和三枪？”

　　孟雪峰回道：“没有，他们只是根据现场迹象判断出的，后来截住了邱健和韩丽芳的车，也没有发现郑龙青和三枪。”

　　高坐的雷雄突然站了起来，背手问道：“孟西阁，那照你的调查，最后得出了什么结论？”

　　孟雪峰沉吟了一会儿，拱手回道：“禀帮主，目前的调查结论是，既没有任何证据证明雷鸣所说的是假话，也没有任何证据证明邱健和韩丽芳有勾结郑龙青谋杀雷鸣，除非抓到郑龙青和三枪才能审出真相。”

　　“啥？就这结果？”小刀挥手指向邱健和韩丽芳，大声道：“他们车内后备箱里有那院子水井里的青苔，而那口水井里有郑龙青和三枪躲藏过的痕迹，难道这都不叫证据？天呐，那你们告诉我什么才叫证据。”

　　邱健立刻大声回道：“你当时用枪把我顶在一旁，然后你们搜查出了什么青苔，我还想问你到底是怎么回事，你敢说不是你故意陷害我的？”

　　“你个天之第一号大贱人！”小刀两桃花眼一瞪，又是两袖子一撸，貌似要动手。

　　“够啦！”雷雄陡然喝住两人，冷目扫视下方道：“我相信孟西阁的调查结论，在没有抓到郑龙青和三枪之前，不能轻易判定谁是谁非。雷鸣，我现在问你，你凭什么动枪将邱堂主给打伤？”

　　小刀一脸不服气地大喊道：“凭什么已经说的很清楚了！”

　　雷雄两眼一眯，冷笑道：“就算邱堂主真有什么问题，你完全可以上报总舵，轮不到你滥用私刑。如果都照你这样来，下次你怀疑我有问题，是不是也要直接对我开枪？我再重申一遍，下面的任何堂口都隶属于华南帮，而不是某个人。你雷鸣好本事啊，竟敢架空总舵任命的堂主。周贤，传我调令！”

　　周贤立刻上前一步抱拳听令。


第747章 戴罪立功

　　众人一起看向了雷雄，知道他要给出处理结果了。

　　雷雄缓缓坐回了原位，目视下方，手掌轻轻拍打着大腿，气势凛然道：“青木堂各路管事目无尊长，凡是香主一级人员，即令全部调回总舵，暂归刑堂差遣。青木堂空缺管事人员，由青木堂堂主邱健自行择优选拔。”

　　一旁的陈一舟忍不住斜睨了眼雷雄，好嘛，这等于是把雷鸣的心腹骨干一股脑给扫除了，彻底把青木堂的大权交给了邱健。看来是见邱健不是雷鸣的对手，在给邱健增加和雷鸣斗的砝码啊，这老爹做的……

　　在坐的诸位大佬一个个面面相觑，都有些同情地看向了雷鸣，这无异于是把雷鸣打下的江山拱手送人呐，的确太狠了点。就连客卿白露堂也忍不住张开双眼瞥了眼雷雄，多少感到有些诧异。

　　小刀更是瞪大了双眼死死盯着雷雄，满脸的难以置信，这他妈是自己的亲爹吗？还以为自己听错了。

　　邱健眸中闪过一丝惊喜，不过又迅速掩饰了过去，一副垂首听命的样子。

　　“得令。”周贤一拱手，退回了原位坐下。

　　“我不服！”小刀拍着胸口怒声道：“你如果非要处置我，冲我一个人来就行了，和那些弟兄无关，没必要牵连他们。”

　　这家伙就这点好，对兄弟讲义气。一番话立刻博得诸位大佬暗里点头，心想这小子也不是一无是处。

　　“你不服？好，那就听听你未来丈母娘的意见。”雷雄偏头看向右下首，淡淡笑道：“岳中堂，雷鸣是你的准女婿，你觉得我的处理可有不公？你觉得邱健去主持东海的堂口合适不合适？我想听听你的意见再做最终决定。”

　　岳月无语，你雷帮主翻手为云覆手为雨，大玩权谋手段，自己玩自己的就行了，这个当口你把我扯进来干嘛？一边是自己的准女婿，一边是自己家管家的儿子，帮哪边都不合适。

　　小刀和邱健齐齐看向了岳月，邱健相当紧张岳月的决定，首先是因为柳甜甜的原因，他很在乎岳月的态度，其次是雷雄已经说了，要听岳月的意见做最终决定。

　　岳月忍不住偏头悄悄白了雷雄一眼，回头目光左右审视了小刀和邱健一会儿，暗暗琢磨开了，雷雄这人胸怀韬略，否则当初也不可能从自己丈夫手中硬是把帮主的位置给抢了去，并且逼得丈夫卸下手中所有大权。

　　她就不信雷雄会故意坑自己的儿子，思之再三，缓缓点头道：“帮主的处理并无不妥，邱健从小是我看着长大的，办事稳重，可以再给他机会试试。”

　　邱健立刻对岳月投以感激的目光。小刀却傻眼了，一个是自己老子，一个是自己丈母娘，却他妈都摁住自己收拾，这是自己亲人吗？妈的，这都是仇人才能干出的事啊！

　　雷雄微微点头，彻底无视小刀的态度，淡淡出声道：“邱健。”

　　“在。”邱健立刻抱拳上前一步。

　　“人事大权我给了你，财务大权我也给了你，对你的支持力度不可谓不大。”雷雄突地霍然指向他，沉声喝道：“东海那边你若是再无法向总舵交出一份满意的业绩，我要你何用，到时候你自己老老实实退位让贤吧。”

　　邱健立刻大声回道：“邱健定不负帮主重托。”

　　雷雄‘嗯’了声，点头道：“东海堂口不能一直群龙无首下去，命你即刻启程赶回东海主持局面……你身上的伤不受影响吧？如果需要暂养，我可以考虑暂派他人去顶替你一段时间。”

　　开什么玩笑，这个时候还不回去趁机整顿抓权？邱健立刻回道：“谢帮主关心，这点伤不能影响我为华南帮效力。”

　　“很好！下面的事情不需要你和韩丽芳关心了。”雷雄大手一挥道：“你们去吧。”

　　邱健和韩丽芳立刻齐齐拱手后退几步才转身，后者扶着前者离开了‘聚义厅’。临走之际，小刀和邱健的目光碰撞在一起，小刀眼中满是愤怒，邱健则是不屑，貌似在说，闹啊，我还得感谢你的帮忙，一下帮我扫清那么多刺头。

　　邱健和韩丽芳刚走出‘聚义厅’，便听里面传来雷雄的沉喝声，“雷鸣，你无法无天，擅自开枪打伤青木堂堂主邱健，该当何罪！”

　　走出厅外的两人顿时相视微笑，邱健低声道：“看来我还得感谢那小子给我的一枪。”

　　韩丽芳低声回道：“我总觉得有些奇怪，雷鸣毕竟是帮主的儿子，帮主为什么一点都不偏着？”

　　邱健低笑道：“有一点全帮上下都不得不承认，雷帮主这人的确是大公无私，没人不服。当然，也有盛名所累的原因，雷鸣是他儿子，他若是偏着，怕人家说他不公。”

　　聚义厅内，小刀直盯盯瞪了雷雄许久，咬牙切齿道：“我没罪，你如果非要说我有罪，我又有什么办法。”

　　“事实俱在，由不得你抵赖，不罚你，帮规岂不成了儿戏，何以明正典刑。”雷雄盯着他漠然道：“孟西阁，将他拖出去，杖一百，再吊在刑场曝晒一天。”

　　岳月当即盯向雷雄，不是吧，你玩真的啊？

　　在场诸位大佬都有些坐不住了，真要把这小子给折腾得爬不起来了，伊朗那边怎么办？白花花的银子不要了？那可不是一点点银子啊！

　　周贤迅速站了起来，拱手道：“帮主，不如给雷鸣一个戴罪立功的机会。”

　　此话一出，一位位大爷都站了拱手求情，说着类似的话。不过白露堂和岳月却坐那没动，雷雄左右站立的陈一舟和唐中云也没什么反应。

　　雷雄扫了下面一眼，缓缓说道：“雷鸣，既然是诸位大爷帮你求情，我就给你个戴罪立功的机会，要不要？”

　　“不要！”小刀一口回绝。他已经猜到了这帮老财迷的心思，不错，伊朗的事情就是他干的好事，看谁怕谁。他冷笑连连道：“你干脆打死我算了，咱宁死不屈！”

　　李悠南顿时咳嗽一声道：“雷鸣，不要耍小孩子脾气嘛，有戴罪立功的机会要好好珍惜。”

　　“是啊。”副总管‘右相’候君德也出声相劝道：“我们都是看着你长大的，也是为了你好，谁都不想你受那皮肉之苦。”

　　“别呀！”小刀摆手摇头道：“诸位大爷的心意我领了，可我雷鸣能力有限，就是一窝囊废，明摆着被人给坑了都没脾气，就不指望能戴罪立功了，万一闹出个罪上加罪，那就死定了。没事，不就是一百刑棍，再吊在太阳底下晒一天嘛，咱受得了，一了百了多自在，何必再受那窝囊气。孟爷，走，我跟你去刑场。”他主动走到了孟雪峰跟前。

　　孟雪峰左右看看，半晌不肯做出决定。一帮大佬你看看我，我看看你，妈的，碰上不怕死的滚刀肉了。

　　岳月一看现场情形，顿时觉得奇怪了，这些个老伙计今天是怎么了？一个个好像都被雷鸣捏住了把柄，都上赶着为雷鸣好啊。

　　礼堂的‘东阁’大爷宇文南仁咳嗽一声走了过来，对小刀语重心长道：“雷鸣，你放心，罪上加罪的情况应该是不会出现的，这事对你来说应该不困难。事情是这样的，伊朗那边的合作出了点问题……”他把大概情况讲了遍。

　　岳月听完后顿时恍然大悟，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，感情是关系到大家的大财路，怪不得了。

　　“原来是这个呀。”小刀顿时冷笑连连道：“我还不怕告诉大家，也不是我大言不惭，这事啊，华南帮上下除非我雷鸣亲自出马，否则保证没人能搞定，谁去都白瞎。不过我已经被气糊涂了，没办法再干这事，我也不想再干这吃草挤奶给别人喝的好人好事。孟爷，走，我宁愿受刑。”

　　一帮大佬神情抽搐，齐齐回头看向高坐在上的雷雄。岳月嘴角忍不住勾出一抹笑意，这准女婿还真够混蛋的。

　　‘啪’雷雄突然双手一拍雕刻着龙头的扶手，霍然站起，盯着下面漠然道：“孟雪峰，如果雷鸣七天之内无法摆平伊朗那边的事戴罪立功……青木堂那边调回来的香主们无视堂主调遣，不可轻饶，可处以下犯上之重刑。雷鸣，你自己看着办，都散了！”他大手一甩，懒得废话，调头就领着‘护印大爷’和‘护剑大爷’离开了。

　　小刀算是碰上克星了，看着雷雄离去的背影，那叫一个恨得牙痒痒。

　　几位大爷相视一眼，轮流拍了拍小刀的肩膀，也没人再劝他了，一个个离开了。

　　白露堂摇着白纸扇和他擦肩而过后，岳月站在了小刀的面前淡笑道：“雷鸣，去我家里坐坐吧，甜甜也在家里。”她是不想看到小刀再和邱健继续斗下去的，想拉回家做个和事佬。

　　“不敢，岳爷家的门槛太高，我高攀不起。”小刀扔下一句怪话，气呼呼揉着挨过杖刑的屁股跑了。

　　岳月愕然无语，这小子应该是见自己没帮他却帮了邱健而恨上自己了，自己算是被雷雄给坑了。


第748章 可怜天下父母心

　　一群人走光后，聚义厅二楼，雷雄站在花格木窗前看着儿子气呼呼离去的背影默然不语。

　　一直陪在他身边的陈一舟也盯着小刀离去的背影看了会儿，说道：“雄爷，少爷铁定误会上您了，需要我去和他解释一下吗？”

　　“没那个必要，演戏就是要假戏真做才能像真的。”雷雄背个手，回头看了他一眼道：“我可以担心任何人误会我，用得着担心自己儿子吗？这不是一个男人该担心的事情。他误会我又怎么样？他再误会有一点也无法更改，他还是我雷雄的儿子。”

　　陈一舟笑道：“您这次下手重了点，把他东海地盘上的心腹骨干全部给抽空了，换了谁都难以接受。”

　　雷雄忍不住笑道：“是我低估了这混小子的手段，一回来就打得邱健连点还手之力都没有，再让他占据强势地位，邱健很快就会被他给弄死，我不得不釜底抽薪给他降降火力。邱健背后那只能在国内国外搅事的幕后黑手才是真正让我忌惮的，邱健现在还不能死，否则就要断了线索，我实在想不出是谁把主意打到了我华南帮头上。看不见的对手才是最可怕的，只要继续让雷鸣扯住邱健这条线熬下去，迟早能让把背后的黑手给逼出来，不能这么早分胜负。”

　　“可您为什么要把少爷的心腹骨干抽调回来全部安排在孟雪峰的刑堂？”陈一舟多少有些疑惑道。

　　雷雄反问道：“你不觉得老孟的外甥女韩丽芳和邱健走得太近了吗？”

　　陈一舟沉吟道：“您在怀疑老孟和这事有牵连？”

　　雷雄说道：“我是怕老孟和这事有牵连，也许是我多心了，可是对方的能量不小，我就不得不小心点，多手准备总是好的。”

　　陈一舟问道：“您是想用少爷的心腹骨干试老孟的态度？假如老孟真的有问题的话，少爷的这些心腹骨干怕是有危险了，而且搞不好会被老孟给招收了，这可是少爷的家底啊。”

　　“既然吃了这碗饭，危险就难以避免，死人的事情总是有的，跳槽的事情也常有。”雷雄轻声笑道：“就算我不把他们调回来，你觉得邱健回东海后，还会放过他们？邱健肯定要想办法清洗雷鸣的心腹，换上自己的心腹。”

　　陈一舟顿时恍然大悟，原来雄爷看似在帮邱健，实则在帮雷鸣保全实力。他又皱了皱眉头道：“东海堂口的人马大多都是少爷的嫡系，您保了这些骨干，那少爷其他的嫡系人马怎么办？”

　　雷雄笑道：“我总不能把青木堂的人马一窝全部给端走吧？那邱健岂不成了光杆司令？什么事情都有取舍，总是要有人做出牺牲的，不死人怎么能让雷鸣保持斗志继续和邱健干下去？再说了，邱健也不可能把人全部给清洗掉，还是要用熟悉青木堂的人管人的。这人呐，能共富贵的多，能共患难的却不多。我这龙头老大如果向着雷鸣，估计大多人也会坚定支持雷鸣，只有让邱健占据绝对上风，才能让立场不坚定的人暴露出来，经过一场风雨让雷鸣看清谁才是最可信的人，不好吗？”

　　陈一舟稍一琢磨，不由苦笑，有些人之所以能上位绝对不是运气那么简单，论谋略手段一般人根本不是其对手，太老谋深算了。想想都忍不住叹道：“少爷被您这样连削带打的，肯定会觉得心里委屈。”

　　雷雄目光投向远方的果林，淡淡说道：“他若不是我儿子，换了别人，我还不屑削打他。整个华南帮谁不知道他是我儿子？恐怕上上下下大多数人都觉得他能爬上这个堂主的位置，都是因为我的原因。他如果想接掌华南帮，我可以帮他悄无声息地排除竞争对手，可是无法帮他竖立让人心服口服的威信，他只有比所有人付出的都多，让所有人看到我没有偏袒他，那么我的扶持手段才是成功的，否则不服的人大把存在，我的位置给了他也坐不久。你别忘了我们当年是怎么逼得柳老大无法传位给自己儿子的。何况刀总是越磨越锋利的，多磨磨他不是什么坏事。”

　　陈一舟闻言暗暗点头，凭雄爷的手段，有雄爷坐镇华南帮，帮内就很难出现雷大少接位的真正对手。就算有了，雄爷也会想办法不动声色地排除，雄爷压制雷大少越狠，大家就会越知道雷大少的艰辛和不易，才会觉得雷大少上位是理所当然的，并不是因为特殊关系的关照，其他人就找不到话说。

　　而且一切对雷大少的伤害都在雄爷的控制之中，顶多都是皮肉伤，再狠也只是伤筋不伤骨，这才是真正聪明人的做法。那些把儿子当宝贝蛋宠着的人反而是害自己儿子，没人能照顾自己子孙一辈子，有大人护着的时候不让子女多吃一堑长一智，待到大人不在了，别人收拾起你的子女可不会手软，到时候子女的翅膀没长硬，陡然面临狂风暴雨，又没人护着，那才叫真惨。

　　雷鸣的家里，雷鸣的母亲张美丽正穿着健身衣在跑步机上呼喘呼喘地挥汗如雨，虽然是这把年纪了，但是身材保养的还不错。

　　一名少女快步进来后，张美丽气喘吁吁地问道：“雷鸣呢，成天不着家，好不容易回来一趟，不回家吃饭了？”

　　少女回道：“少爷可能不会回来了，被老爷给气跑了。”

　　“气跑了？”张美丽嘀咕一声，停下了运动，扯了块毛巾擦拭把汗水后，皱眉问道：“怎么回事？”

　　少女苦笑道：“少爷被老爷行了杖刑打了十棍……”她把聚义厅内发生的事情给详细讲述了遍。

　　张美丽转过身去，眉头一扬，眼光瞬间犀利一闪，随即掩没。走到一旁抓起座机电话拨了个号码出去，接通后，咯咯笑道：“萍姐，吃完午饭我要扳本……行，就去你家吧，其他人我来联系……”

　　少女无语，儿子挨了收拾也不关心一下，就急着联系牌友了，这娘当的。

　　孟雪峰一回到家里，便看到收拾了个包准备回东海的外甥女韩丽芳，貌似正在等自己，要和自己告别。

　　“舅舅，您回来啦。”韩丽芳笑着走来挽住了他的胳膊。

　　孟雪峰看了眼她收拾的包，淡笑道：“要回东海了？”

　　韩丽芳点头道：“帮主都发话了，自然要快点赶回去，我这不等你回来打声招呼，马上就去和邱健碰头一起回去，午饭就不陪你一起吃了。”

　　孟雪峰摸了摸自己的光头，坐在了沙发上笑道：“小芳，我看东海你就别去了吧，我在总舵这边给你找个事做也一样，这样一家人还可以经常在一起。”

　　韩丽芳跺了跺脚，带着几分撒娇的语气道：“我不要，在您身边总感觉长不大一样，我还是喜欢出去打拼，那样干出了成绩别人也不会说是得了舅舅的关照。”

　　孟雪峰呵呵一笑，突然盯着她眯眼问道：“小芳，你老实告诉我，你是不是在和邱健搞什么鬼？有没有针对雷鸣搞什么动作？”

　　韩丽芳一怔，随即跺脚道：“雷鸣那混蛋是什么样的人，您又不是不知道，他的话你也相信？”

　　孟雪峰笑眯眯道：“雷鸣是什么样的人，我不清楚。不过雷雄是什么样的人，我却心知肚明，那是个内藏风火乾坤的枭雄，当年不知道踩着多少人的血淋淋尸体上的位，绝对不是好惹的。所以你最好不要和邱健搞什么歪门邪道，否则到时候我可保不了你。”

　　韩丽芳撅嘴道：“舅舅，你不相信我？”

　　孟雪峰摇了摇头，苦笑道：“我没有不相信你，否则就不会让你再去东海了。我只是想提醒你，希望你能自重，希望你能记住我说的话，时刻给自己敲敲警钟，不该参与的事情不要参与，有些事情不是你能玩得起的。”

　　“知道了，不说了，我先走了，和邱健约好了时间。”韩丽芳提起包朝他摆了摆手，就这样离开了孟家。

　　柳家，岳月一回到家门口，便见到了等候在门口热情迎接的管家邱义荣，邱健的父亲。

　　岳月诧异道：“老邱，这么大太阳，你站在外面干嘛？”

　　邱义荣点头哈腰，一脸感激道：“应该的。聚义厅的事情，邱健回来都跟我说了。我知道夫人只是华南帮的客卿，一般不会轻易发表什么意见，这次为了邱健的事情而开金口相助，我真不知道该怎么感谢了。”

　　原来是这事，岳月摇了摇头，明眸皓齿地笑道：“老邱，你想多了，是雷雄问到了，我才顺口一提，真没帮邱健什么。”摆了摆手进了院子。

　　邱义荣却不这么认为，试想雷鸣可是雷雄的儿子，又是岳月的准女婿，换谁都是要帮雷鸣说话的，可是岳月却帮了邱健说话，而没有帮雷鸣，结果反而是雷鸣挨了顿收拾，自己儿子一点事都没有，这份恩情他是真心记下了。

　　哪个做父亲的都是望子成龙，邱义荣也希望自己儿子有出息，不像自己一样做一辈子下人。但也知道如果没关系想出头有多困难，所以越发重视岳月能在自己儿子前途上能发挥的作用，态度异常恭敬，真是可怜天下父母心。


第749章 凯撒归来

　　院子里的几株木棉树下，邱健正和柳甜甜在聊天，见到邱义荣尾随岳月进来后，两人一起走了过来。

　　“岳姨，之前在聚义厅多谢您的提携。”邱健拱手感激道。

　　岳月瞥了眼直盯盯看着自己的女儿，摇头道：“我真没帮你什么，哎！不说这事了。邱健，你的伤没事吧？”

　　“没事，等您回来告辞一声就要回东海了。”邱健回话间下意识摸了下脸上的纱布，估计要留下伤疤了。

　　岳月欲言又止了一会儿说道：“邱健，有些话我本不该说，我不是向着谁，只是想告诉你，回了东海做好自己的事，不要再和雷鸣纠缠下去，真正的男子汉大丈夫自古以来都是能屈能伸的，争一时之长短是最愚蠢的，赢了未必是赢，输了也未必是输，最后的赢家才是真正的赢家。我不管你能不能听进去，只是希望你不要辜负了你父亲的期望。”

　　邱义荣活了一把年纪，对这话是深以为然，闻言点头喝道：“邱健，夫人的话要牢记心头。”

　　邱健点头笑道：“记下了。”至于是不是真的记下了当回事，只有他自己心里最清楚。

　　几人再寒暄了几句后，韩丽芳来到了柳家，邀了邱健一起回东海。

　　柳甜甜随着母亲回了屋里后，跟在屁股后面嘀嘀咕咕埋怨起来，“你是帮了邱健，可雷鸣一准怨恨上你了。”

　　倒了杯水，喝了口后，岳月淡然道：“恨就让他恨，我还用担心这个吗？”

　　柳甜甜抱臂道：“雷鸣那小心眼，肯定会连我一起怨上。”

　　岳月瞥了她一眼，慢慢走回沙发旁坐下，“怨就怨呗，你不是不喜欢他，经常揍他吗？我这是给你出口气。”

　　柳甜甜跟来一屁股坐她边上，皱眉道：“妈，我们年轻人的事情，不用你操心。这事你就不该表态，得罪哪一边都会让我尴尬。”

　　岳月冷笑两声道：“你这死丫头，你当我喜欢凑这热闹？那是人家雷雄不消停，故意逼我表态。他为什么不挑别人，就挑我？那是瞅准了雷鸣是我准女婿，邱健又是我们柳家出去的人。那老狐狸根本就没安好心，其实我表不表态都影响不了他的最终处理决定，可如果我不表态，就把两边都得罪了。我表态支持邱健，等于顺了他的意。支持雷鸣又让邱家父子心里起疙瘩，会和我们柳家心生间隙。老邱是我们柳家的管家，一个心生间隙的管家，我们还能一直留下来吗？雷雄这是想一点点增加我们家内部的矛盾，想把老邱一家从我们家清理出去，为他儿子日后娶你扫清后院，省得后院起火。总之他一点到我头上，我就没了退路，无论我支持或不支持谁，都是他占便宜。你以为你那未来的公公是什么好人？”

　　扫清后院？柳甜甜一怔，狐疑道：“妈，帮主不是支持邱健掌控东海堂口吗？这又想把邱伯一家从我们家清理出去，他到底想干什么？”

　　岳月翻了个白眼道：“还用说吗？不想让老邱一家留在他儿子的后院里，摆明了就是不相信邱健。看在邱家三代对柳家忠诚的情分上，之前我才破格跟邱健说那番不该说的话，暗示他自己小心点，至于他听得进去听不进去，我已经算是仁至义尽了。丫头，别怪妈偏心眼，有些事情你还嫩了点，要想做女强人压住你未来的丈夫，就好好跟你那未来的公公学吧，你能学到雷雄一半的手段，雷鸣就是你掌心的孙猴子，随你捏，省得在妈妈这里发牢骚。”

　　柳甜甜若有所思地沉吟不语了……

　　纽约会展中心，金融峰会闭门会议现场，没了记者镜头下的冠冕堂皇，哪怕是云集了各国首脑，也乱得像菜市场一样，该东倒西歪的就东倒西歪在椅子上，该讨价还价的就讨价还价，都在争取各方的利益。甚至还有某国首脑指着某国首脑的鼻子大声指责……

　　最外围，能左右全球百分之九十财富起起落落的十六位财团代表人则坐那交头接耳。尽管他们中的某些人是推动这次金融峰会的幕后推手，但大多却显得惬意的很，讨价还价的事情他们是不会参与的，就像看各国表演一样。

　　当然，当各国政府达成协议后，表面上为了响应政府号召，他们会拔出九牛一毛来意思一下，想让他们伤筋动骨地放弃利益也是不可能的。实际上大家都心知肚明，这场峰会只是走个过场，能达成的意向不会多，一直以来类似的会议都是在扯皮，可与会政府不来还不行，不虚伪就不叫国际会议了。

　　安迪、杰西和乔韵也在十六位财团代表人中，不知道是不是有意安排的，三人还坐在了一起，乔韵就坐在安迪和杰西的中间，三人偶尔会交谈几句。

　　杰西一身正装翘个二郎腿，注意力没在会场中，目光大多时间反而集中在乔韵的身上，不时从乔韵的侧面上下浏览。冷冰冰的美丽脸蛋，正装下挺拔的酥胸，束裹的柔腰，架在一起的优美双腿，无一不让杰西大感兴趣。

　　乔韵第一次参加这样的回忆，所以比较关注下面的会场，不过偶然间注意到了杰西火辣辣的怪异眼神后，还以为自己看错了，对方明明是个性感美女，却总有种是某个男人在肆无忌惮盯着自己打量的怪怪感觉。

　　乔韵发现了她的异常后，杰西也不回避，反而伸手抓住了乔韵的手掌拉过来，抚摸着乔韵的掌背，惊讶道：“乔韵，你指甲做得真漂亮，能告诉我是在哪做的吗？”

　　“我自己剪的。”乔韵回了句，手抽了回来。

　　杰西借着两人靠坐在一起的便利，又立马把身子靠了过来，和乔韵贴在了一起，伸出自己的五指给乔韵看，在乔韵耳边吐气如兰道：“方便的话，能不能帮我剪一次？”那动作就差没把乔韵给搂住。

　　乔韵说道：“你有机会来华夏的话，我可以考虑。”

　　“一言为定。”杰西笑言一句，目光又从乔韵隆起的胸部溜到了乔韵的大腿上，惊讶道：“乔韵，你裤子的花色和款式我很喜欢，料子的手感也非常好，在哪订做的？”她手已经顺势摸到了乔韵的大腿上，来回抚摸个不停。

　　那样子哪像是摸衣料的手感，简直就是在肆无忌惮地抚摸乔韵的大腿。摸得乔韵大腿酥痒难耐，那感觉就像是个男人在摸自己，乔韵当即起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“杰西，我不喜欢你这种近距离的谈话方式。”乔韵挥手将她给拨开了。

　　一旁捏个高脚杯在手中的安迪一直在冷眼旁观，见到杰西的怪举动后，也忍不住笑着调侃道：“杰西，你不会是同性恋吧？”他还真是随口蒙对了。

　　乔韵闻言立刻警惕地看着杰西，想起对方刚才的举动，又起了一身的鸡皮疙瘩。

　　杰西不以为意地盯着乔韵的脸蛋轻笑道：“如果乔韵愿意做我的女朋友，我不介意做同性恋。乔韵，你愿意吗？”

　　“我没有变态爱好，我有男人。”乔韵毫不客气地挡了回去。

　　听到‘变态爱好’，杰西的脸色微微一变，被乔韵无意中给戳中了软肋。她立刻笑眯眯道：“你的男人是指凯撒吗？可我听说他已经被人给杀死了。”

　　捏着杯脚的安迪多少一怔，没想到杰西会把话给说这么直接。

　　乔韵回头冷眼道：“说不定他就在会场外面等着你们。”

　　杰西和安迪将信将疑地相视一眼，杰西随后举杯不语了，再争执下去就要吵起来了，反正有些事情无法改变。

　　金融峰会的第一天闭门会议不出所料的没有达到令人满意的效果，散会后，与会各国政要陆续离场。

　　会场外布满了全副武装的警察阻拦抗议人群，里面在开国际会议，外面在抗议，民主国家的特色。

　　在民众抗议高喊的呼声中，没人在意他们的意见，各国要员陆续登车离去，警车开道，安保人员前后护卫陪行。

　　不过抗议人群中有一块招牌很是显眼，是一张丑化美国总统的漫画，这东西出现在这里，任谁经过都会忍不住多看一眼。而在漫画的下面，站着一个身穿灰色单薄风衣的华裔面孔的男子，双手插在裤子口袋里，冷冷看着一辆辆载着各国要员的车子经过。

　　坐在车内经过的乔韵自然也忍不住看了眼那张丑化总统先生的漫画，但是目光随后被漫画下的男子给吸引了，两眼一睁，迅速趴在了窗口，满眼惊喜地拍着车窗道：“停车，停车，快停车！”

　　因为那个男子不是别人，正是林子闲，乔韵看得很清楚，肯定没有认错。

　　她太激动了，她就知道林子闲没有死，在这最危险的时刻，林子闲没有抛弃她，终于露面了。很显然，出现在这里就是为了她乔韵露面而震慑心怀不轨的宵小的，告诉所有人凯撒归来了。

　　总统先生的丑化面孔太显眼了，陪坐在旁的刘燕姿也看到了。然而坐在副驾驶位的伊西多只是淡淡扫了一眼，对于林子闲的出现似乎一点都不感到意外，对司机打了个手势，让司机继续前行，不要停车。


第750章 再掀波澜

　　“停车！”乔韵再次喊道。

　　驾车的司机兼安保看像伊西多，而伊西多却摇了摇头，回头对乔韵面色凝重道：“女士，请你冷静点，我知道你看到了谁，我也看到了，可是在这里下车太危险了。我们必须紧随政要的车队，一旦脱离就很容易遭到攻击。”

　　乔韵知道他说的也是事实，转身趴在了靠椅上，看着后面久久不愿回头。

　　刘燕姿注意着乔韵的言行举止，心中暗暗摇头，平时多厉害的一个女强人，可愣是过不了林子闲那一关。

　　一想到林子闲，刘燕姿也是心生感慨，当初初见林大官人之际，那个骑着二八载重自行车的烟鬼，整个就一游手好闲不务正业的闲人，但是却给整个樱雪公寓的人带来了太多的变化。

　　当初谁也想不到也看不出这个男人竟然隐藏着那么大的能量，让名花集团发生翻天覆地的变化不说，也让弱懦卑微的雨楠姐成了大老板，而自己甚至比雨楠姐还幸运，自己因为那个男人的原因成为了乔董的秘书，让自己的人生到达了一个自己曾经做梦都不敢想的地步，人生的际遇真的太奇妙了。

　　同样也是因为那个男人的出现，樱雪公寓的人开始陆陆续续的离去。刘燕姿现在回头想想，似乎整个樱雪公寓的人都因为林大官人的出现命运发生了一连串的连锁反应。

　　命运多舛的秦悦走了，临走前在机场亲了那个男人，也咬了那个男人一口，不知道他们两个之间发生过什么，秦悦竟然会咬他？

　　向那个男人求爱不成的张北北也带着哀怨离开了；因为那个男人变成身家亿万的雨楠姐也拥有了自己的豪宅，离开了樱雪公寓；夏秋因为一夜情和秦悦分手后，也带着一夜情的情人离开了，再回来时衣锦还乡买下了樱雪公寓，不过现在又卖掉了；美惠子离开后不知道去了哪；一直想嫁金龟婿的自己也因为那个男人而荣华富贵，住进了亿万豪宅；李明诚则因为自己而租住在了自己居住的那个别墅区，整个樱雪公寓人去楼空。

　　想到李明诚，刘燕姿看着车窗外微露苦笑。她看得出来，两人每次见面时，李明诚爱慕的眼神中多了不安的局促，面对自己显得很卑微的样子，偏偏又总是想接近自己，每次驱车擦肩而过之际，能从后视镜里看到他凝望落寞的身影。

　　在解决了基本生活问题事业有成后，刘燕姿也曾想过，这年头找个真心喜欢自己的人不容易，自己现在又不是养不起李明诚，也许两人在一起挺合适的，不如就凑合着接受他算了，因为自己的确多少被李明诚给打动了。

　　但是刘燕姿发现自己到了如今的层次后，眼光越来越高了，自己和李明诚之间的差距是越来越大了。自己已经成了国内整个高级商业圈内无人不知的刘燕姿，甚至在国际市场上都颇有名气，连华夏一号都知道自己，而李明诚却依然是当初的那个小市民，典型的东海小男人，依旧吝啬、小气，两人真的合适吗？

　　安迪的座驾离开会展中心拐弯之际，他也注意到了漫画下的那个男人，不由霍然回头，好一会儿才回过了头来。一脸阴霾地看向了自己的助理布玛女士。

　　布玛也回头了好一会儿，才慢慢回头看向安迪，一脸惊讶道：“他还活着？”

　　安迪咬牙切齿道：“我也希望是我看错了……我早说过他没那么容易死，混蛋，敢耍我，回头找到他，让他立刻交出太阳神，不允许有任何拖延的借口，否则我会让他付出永生难忘的代价。”

　　坐车离开会展中心的不少人都注意到了漫画下的男人，因为他所站的位置是那么明显。转弯而过的杰西瞳孔一缩，也是霍然回头，久久才回过头来，眉头皱起嘀咕自语道：“凯撒，你这个时候出现，是想英雄救美还是想震慑我？”

　　那副丑化美国总统的漫画无疑是极好的新闻素材，任何一个在会场外的记者都不会放过，照相机和摄像机频频对来，会让它很快出现在新闻头条上。

　　各国要员的车队离开会展中心后，站在漫画下的林子闲也立刻转身隐没在了人群中。

　　新闻媒体上要出现这段新闻还要点时间，但是地下世界的平台网站上，却是不到一个小时就登出了照片。

　　标题不是‘凯撒没死’，就是‘凯撒归来’，或者是‘王者归来’。地下世界三大王之一的凯撒大帝又再次让地下世界沸腾了起来，这个男人总是能让透着阴森诡异气息的地下世界掀起波澜。

　　原因无它，现在地下世界正在讨论要不要将地下世界的排名重新排序，因为三大王随着凯撒的死已经彻底失去了存在的必要。只有凯撒还活着，才能延续三大王的传说，凯撒死了自然不能再让三大王占着茅坑不拉屎，因为名气大多时候就意味着金钱，虽然有时候也意味着危险，但是金钱的魅力显然让人原因冒险。

　　有人甚至为了争夺排名打了起来，偏偏在这个时候，他又出现了，又回来了。试问谁敢挑战凯撒大帝的排名？

　　美国某监狱附近的别墅里，布特坐在电脑面前双手不断拍打着桌子，拍打得‘砰砰’震响，笑得那叫一个狂放，高烈度的伏特加不断直接吹瓶子灌入。

　　他如今的生活很枯寂，靠回忆着昔日的荣耀而活。曾经的王者，不甘心被人给遗忘，因为他‘战争之王’还活着，只是暂时失去了自由，最后一丝尊严需要维护，不想被人轻易践踏。

　　他很快便喝得酩酊大醉，倒在沙发上却一脸酣美，吐着酒气呢喃道：“大胡子，凯撒还活着，他在替我们两个活着，三大王的时代没有终结，那是属于我们三个人的传奇，谁也无法取代，永不磨灭的传奇……”

　　只要三大王还有一个存在，人们提到的时候就不可避免的会想起另外两个人。‘恐怖之王’，那个和世界头号军事强国对抗的大胡子；‘战争之王’，那个有战争的地方就有他身影的俄罗斯男人……

　　然而这酒醉酣睡后的男人只怕做梦也没想到，那些打得不可开交抢夺排名的人不甘心这样停手，于是平台上很快又出现了另外一种声音，三大王应该需要替补，除了凯撒外，恐怖之王和战争之王的位置是时候让出来了……

　　纽约的一家豪华酒店内，罗姆正对着镜子整装，细心的打扮，貌似心情不错，因为他准备今夜和乔韵见面。

　　出去接了个电话的安娜又迅速回到了屋里，沉着一张脸快速打开了笔记本，查看过地下世界平台上的网站后，端着笔记本走到面对镜子‘嘘’嘴轻声吹口哨的罗姆身边，道：“罗姆，我想你要取消今晚的见面计划了，你先看看这个。”

　　罗姆不以为然地回头一看，拉着衣领蝴蝶结的双手顿时一僵，‘砰’突然一拳将笔记本给砸烂在地上用脚踩踏，如同被激怒的狮子一般，朝安娜怒吼道：“你不是确认他已经死了吗？”

　　安娜摊了摊双手，道：“也许这是个好消息，不是吗？你又有希望得到凯撒手上的名单，我想名单对你来说，应该比乔韵女士的美丽容貌更重要。”

　　罗姆迅速扯掉脖子上的‘狗套子’往地上一砸，怒声道：“我不想让人把我当猴子一样戏耍，让龙天君给我一个解释。”

　　安娜耸耸肩，走到一旁拿起电话联线龙天君，在电话里对龙天君一阵叱喝后，又挂了电话走回来耸肩道：“龙天君确认他的手下击中了凯撒的脑袋，他觉得死人怎么可能复活，他辩解说，是不是我们看错了，或者是有人假冒的？”

　　“假冒的？”金色须发皆张怒不可遏的罗姆忽然一怔。安娜似乎也因为自己的话意识到了什么，陡然一愣后，目光闪了闪道：“乔韵的处境很危险，他们的确有可能弄出一个假冒的凯撒来威慑企图针对乔韵的人。”

　　罗姆转身面对镜子，看着里面的自己，摸了摸下巴上修剪得整整齐齐的浓密金须，慢慢出声道：“找到凯撒，我想和他谈谈。”

　　安娜点了点头，迅速调头离开了房间去做安排。

　　纽约那边还是傍晚，华夏京城却是天还没亮。龙天君因为接触到罗姆的原因，也让安娜帮忙搞了个地下世界的网站准入许可，接到安娜电话时他还在床上搂着不知哪家的美女睡觉。

　　听说林子闲还活着，他哪还有心思睡觉，立刻爬起床上网了，看到‘王者归来’的消息和照片后，这厮立刻吓出了一身冷汗。他对安娜的解释是一套，自己却是另一套，着实吓得不轻。

　　本来许多事情自己是没有暴露出来的，燕常飞和三枪射杀林子闲的事情也没几人知道和自己有关。可是获知林子闲死后，自己却公然将郑龙青和三枪安排回了东海盛青，现在外面谁不知道郑龙青和三枪是自己的人？

　　龙天君顿时呆不住了，迅速穿了衣服离开了龙家，直奔一家私人高级疗养院。

　　郑龙青逃离东海经过紧急抢救后，就被秘密送回了京城，正在这家疗养院救治。至今还没有脱离危险，依旧处在昏迷中，祸从天降，算是被小刀给收拾惨了。


第751章 无路可逃

　　燕常飞和三枪都守护在了疗养院的病房内，两人随身带着家伙，生怕郑龙青再出什么意外，希望郑龙青能早日脱离危险。毕竟待他们恩重如山的老帮主就剩这么一个儿子了，如果郑龙青死了，他们九泉之下实在无颜面对老帮主。

　　江湖水深，尔虞我诈，但也有热血，一般人为利所驱，为了钱什么都能干出来，但传统的江湖儿女毕竟还讲个‘义’字。两人到现在还能对郑龙青不离不弃，还把郑龙青当少帮主，也算是重义气的汉子了。

　　人在江湖漂，本来就没办法用大多数普通人的观念来判定一个人的好坏，你可以说燕常飞他们是坏人，林子闲和小刀他们其实也算不上好人，谁的手头上不是沾满鲜血？不管是好人还是坏人，江湖中走到最后的永远是胜者为王，不是猛龙不过江，生死都在一线间，这就是江湖，没有谁好谁坏！

　　龙天君一推门而入，燕常飞和三枪下意识地迅速伸手摸上了腰上的枪，见到是他后，两人都客气地喊道：“龙少！”

　　龙天君扫了眼病床上插满了管子和氧气仍在昏迷中的郑龙青，反手就是一张纸砸在了燕常飞的脸上，阴着一张脸道：“你们不是说林子闲死了吗？你们怎么解释这个？”

　　燕常飞脸颊紧绷了一下，可是没办法，人在屋檐下不得不低头，大家还想靠姓龙的东山再起。他弯腰捡起了地上的那张纸，上面是龙天君刚打印出来的有关林子闲归来的内容。

　　三枪也走了过来偏头一看，看清上面的东西后，和燕常飞的脸色同时一变，如果林大官人真的归来了，他的武力值根本不是两人能挡的。燕常飞急声道：“龙少，这不可能，他身中四枪，一枪正中后脑，我是亲眼所见。何况我们也没必要骗你，骗你对我们一点好处都没有。”

　　说实话，龙天君也相信两人不该骗自己，而且他也奇怪林子闲既然活着回来了为什么不找他们算账？除非林子闲不知道枪杀他的人是谁，但林子闲在燕常飞和三枪的追杀下逃过命，焉能不知道？

　　龙天君冷笑道：“为什么不可能？你们有亲眼见到他的尸体吗？既然死没见尸，那就一切都有可能。现在还是想想万一那厮回来了，我们该怎么办吧，那家伙杀人如麻可不是什么信男善女。”

　　大明园，年纪大了的人难得有睡懒觉的，天还没亮，齐老爷子就起了床准备晨练。

　　然而刚走出卧室，便见到了端坐在客厅里静静等候的苏秘书迅速起身，老爷子松了松肩骨，微微皱眉道：“有急事？”

　　“有点蹊跷事。”苏秘书将一副老花镜递给了老爷子戴上，然后将打开的笔记本奉到了老爷子面前，正是林子闲活生生蹦出的消息。

　　老爷子静静看完后，一把摘掉眼睛，回头问道：“那小子不是在山窝里当缩头乌龟吗？什么时候出山的？”

　　苏秘书合上笔记本，面色凝重道：“我看到消息立马联系了张震行，那边却说林子闲还在山窝里，根本就没有出山，这个林子闲是假的，有人冒充，不知道是什么企图。”

　　“假的？”老爷子陷入了沉思，琢磨着哪一方会干这种事，然而想来想去，似乎哪一方都有这个可能，实在是这个假林子闲蹦出得太蹊跷了。

　　此时，华夏一号却正在下榻的酒店和欧洲某六国首脑举行签字仪式，一项巨额资金的投资援助协议。

　　本来在金融峰会上，就有欧洲国家希望得到华夏的资金援助，但是人多的会议向来是开不出什么成果的。就好比国内老百姓形容的，人多的会议是扯淡走过场，人少的会议才能当真。这句话用在国际会议上是最恰当不过，就像联合国每年的大小会议不知道开多少，参加的人也不可谓不多，可是能达成有效成果的会议那真是凤毛麟角。

　　所以这次的签字仪式之前，双方的人早就私下把该谈的谈妥了，正事没谁会拿到桌面上公开来谈。乔韵也参与了签字仪式，她是主角之一，代表名花财团亲自一一和六国有关部门的负责人签下了正式协议。

　　签字仪式完成后，与会成员愉快共进晚餐。

　　女神庄园，杰西的私人庄园，洁白的露台沐浴着落日的余晖，放眼处是绿肺森林，六人在露台围成一桌用餐。

　　杰西、贝克、艾德蒙、戈登、里斯特、迈尔斯，六位仅此于L家族的六大财团代表人汇聚一桌。

　　杰西摆放在桌上的手机响起，六人手中的刀叉齐齐停下，五人都看向了杰西。杰西拿起电话看了眼，接通道：“找到没有？”

　　电话里响起一个男人的声音，“小姐，已经找到了。”

　　杰西一只手捏起高脚杯，娇艳的红唇轻抿住杯弦裹入一口红酒咽下，目光扫了其他五人一眼，断然道：“他是我的朋友，如果抓不住活的，就直接干掉，纽约是我们的主场，你应该明白我不想看到意外发生。”

　　“明白了。”电话里的男人回了一声。杰西挂了电话放回白净餐桌上，再次向众人举杯，其他五人一起笑着举杯。

　　纽约某公园内停着一辆商务车，车内满载各种电子设备，除了一男一女的年轻人外，伊西多也在其中。

　　伊西多戴着耳麦，神情显得很紧张，耳麦里乱七八糟的噪响停止后，传来的是急促的呼吸声。

　　伊西多立刻扶着话筒疾声道：“贾斯丁，你怎么样？”

　　耳麦里气喘吁吁的声音急促回道：“我遭到了两伙人的围攻，被包围了，被困在了赛车场内，他们人很多，出动了精锐战队。”

　　‘砰’伊西多一拳砸在了操作台上，边上一男一女的操作员都看着他。

　　耳麦里一阵剧烈枪响后，被称作贾斯丁的人又气喘喘道：“我可能无法突围。”

　　伊西多情绪激动地咬紧了嘴唇，眼眶里噙着泪花，激动道：“贾斯丁，我们潜隐多年，一旦暴露了，会给族人带来灭顶之灾……不管发生什么情况，我希望你不要暴露自己的身份。”

　　耳麦里气喘吁吁的贾斯丁突然笑道：“我知道该怎么做了，伊西多，再见！”

　　“再见！”伊西多回了一声，紧闭上了双眼，缓缓道：“中断所有联系，避免被发现。”

　　边上的一男一女迅速关闭各种电子设别中断所有信号。

　　某个方程式赛车场看台内，漆黑一片，四周到处是枪械上的红色激光束在扫描，一大群人持枪慢慢搜索而来，穿着打扮一个个犹如特种部队的士兵，个个戴着头罩。

　　伏身躲藏在看台椅子中间的林子闲抠出了耳朵里的小玩意扔掉，稍微抬头看了眼四周。

　　周围正发生剧烈的枪战和爆炸声，不时有爆炸后的强光闪过，是两伙抓捕他的人发生了激战。

　　天空突然横飞来七八架直升机，一道道光柱迅速扫视下方的看台，急速旋转的螺旋桨掀起一阵阵狂风，那些神秘特种部队打扮的搜索人员立刻暴露在了探照灯下。

　　在八道探照灯的强光下，躲藏在看台座椅上的林子闲也立刻是无所遁形，一发现他的踪迹后，八道强光立刻全部集中在了他的身上。

　　其中一架直升机的舱口内，一只犹如炮筒式的机械玩意立刻对准了林子闲，一名特种士兵打扮模样的人员迅速把脑袋凑在了瞄准镜上，双手把住了操作架，一只拇指搭在了红色摁钮上。

　　远处的赛车跑道上冲来了九辆车，见到远处看台方向的八架直升机在空中结阵悬浮后，九辆车迅速停下。

　　其中一辆车内，罗姆和强尼双双快速下车，举起了望远镜观望。

　　十二名犹如穿着金属击剑服的铠甲战士也快速下了车，强尼朝他们一挥手，十二人立刻面朝看台方向，犹如搭梯子一般，站成了一排。

　　最前面一人抬起双手迎向了远方空中的八架直升机，后面的十一人陆续抬起双手搭在了前面人的双肩上，十二个人身上瞬间有若有若无的蓝色电流在丝丝流转，似乎都在往第一个人的身上集中。

　　躲在看台中的林子闲也许是知道无法脱身了，干脆站了起来，无数枪口立刻对准了他，将他给团团围住了，并且在慢慢压缩包围圈。

　　螺旋桨嚯嚯掀起的激荡阵风中，衣衫乱摆的林子闲突然抬起枪口，对上自己的太阳穴，就要开枪自杀。

　　而几乎在此同时，直升机舱口驾驶金属机械玩意的操作员嘴里喊着“三、二、一”，已经提前摁下了红色摁钮。

　　包围林子闲的特种士兵迅速齐齐闭眼，一道犹如激光的剧烈强光骤然间喷射而出，光芒盖过了八只探照灯，直接打在了林子闲的脸上。这是一种能远距离瞬间让人失去意识的致眩晕激光武器。

　　正要扣动扳机自杀的林子闲两眼一翻，立刻软软倒了下去。

　　远处拿着望远镜观察的罗姆被那阵强光晃花了眼睛，迅速放下望远镜，闭着眼睛挥手喝道：“停手，他不是凯撒！”


第752章 死狗一样

　　同样被强光刺痛了眼睛的强尼也抬手挡了挡眼睛，随后勉强睁开双眼回头看来，那十二名伸出双手搭成人体的铠甲战士也齐齐回头看了过来。

　　罗姆用力摇了摇头后，揉了揉双眼缓缓睁开，再次目视前方道：“凯撒绝对不会在这种情况下自杀，他不是凯撒，有人故意设下圈套误导。撤退！”他毫不犹豫地转身钻回了车内。

　　十二名铠甲战士身上的丝丝电流立刻悄然消失，陆续放下了双臂，也快速钻回了车内。九辆车迅速调头而去。

　　赛车场看台上的林子闲一倒下后，立刻有几名特种士兵模样打扮的人冲来，迅速将林子闲给上了沉甸甸的金属腰铐，两只手也别在后背，一起拷在了腰部，又从腰铐上拉出脚镣锁住了林子闲的一双脚踝。

　　一架直升机迅速停落在了看台下的跑道上，几名特种部队迅速抬起林子闲跑下了看台，冲到打开舱门的直升机旁，直接将林子闲给扔了进去。

　　空中的另外七架直升机却是迅速调头，下面吊挂的机炮突然犹如放烟花一般，一朵朵‘哗哗’璀璨射出，将一行急速驰骋闯来的车队打得东倒西歪，更有几辆车直接中弹后，响起剧烈的爆炸声，轰然炸的翻天而起。

　　落地的直升机则迅速从赛车跑道上升空，迅速划空而去。另七架直升机一阵机炮掩护后，也随后掠空而去直追前面那架护航，消失在了夜幕中。

　　看台上的一群特种部队士兵根本不和来犯之敌纠缠，任务一完成，立刻如潮水般迅速而退。

　　爆炸燃烧的几辆车后，又驶来了一辆车，安迪的男助理阿诺推门下了车，后面一群全副武装的人员冲到了他的身后。

　　安诺轻轻一抬手，阻止了他们进攻趋势。他看着直升机消失的夜空，慢慢摸出了电话，拨通联系了安迪，“先生，很抱歉，我们在这里临时纠结起来的条件无法抗衡他们，凯撒被他们抓走了。”

　　电话里的安迪沉默了一会儿，沉声道：“我知道了，这里是他们的主场，落了下风很正常，让你的人收队吧。”

　　“好的，先生。”阿诺恭敬一声，慢慢合上了电话，打出了个收队的手势。

　　公园内，伊西多等人乘坐的商务车刚要调头离去，突然横杀出一辆皮卡货车，拦住了他们的去路。

　　车内的人迅速伸手到腰间摸武器，只见皮卡车内下来了一名穿着蓝色连体工作服的男子，戴着鸭舌帽，帽檐压得低低的，挡住了大半张脸。伊西多迅速抬手摁了摁，示意大家不要动家伙。

　　身穿蓝色工作服的男子慢慢走进了一旁的小树林内，伊西多也推门下了车，跟进了小树林内。

　　蓝衣男子脚步一停，伊西多也停了下来，慢慢低下了脑袋，羞愧道：“王子殿下。”

　　蓝衣男子从口袋里摸出一根烟，低头点上，吐出口烟雾，背对他缓缓说道：“你派人假冒凯撒露面，为什么不事先告诉我一声？”

　　伊西多一脸惭愧道：“乔韵的处境实在是危险，我想凯撒先生一露面，能够震慑住他们。可我没想到联合财团和L家族竟然一点都不害怕，会毫不犹豫的出手……”

　　蓝衣男子叹道：“凯撒是能对他们产生威慑作用，可他们不是一般的势力，仅凭弄虚作假的手段吓不住他们，难道你指望凯撒随便在他们地盘上露个面就能吓得他们颤抖？你以为L家族和联合财团是小混混？你高估了凯撒大帝的威慑力，也低估了他们庞大实力支撑起的强大自信心。伊西多，术有专长，你是经济学家，打打杀杀的事情不适合你，以后不要再干这样的蠢事了……假凯撒的身份一旦被揭穿，乔韵会更危险。”

　　伊西多低头道：“殿下，我错了，请您处罚我。”

　　“现在说这个已经没有了意义。”蓝衣男子抽了口烟，微微向后偏头问道：“假冒凯撒的人是谁？会不会暴露我们的真实身份？”

　　伊西多颤声回道：“贾斯丁。”

　　蓝衣男子夹烟放下的手一顿，脸颊肌肉抽动了一下，沉声缓缓说道：“贾斯丁的身材的确和凯撒差不多……是他我就放心了，他不会暴露自己的身份。”说完又重重深吸了几口烟，烟蒂随手扔到了脚下，抬脚用力踩灭了，转身和伊西多擦身而过之际轻轻说了声，“回去吧，希望今夜能平安渡过。”

　　伊西多抬手握拳放在了心房鞠躬，看着蓝衣男子上了那辆皮卡货车离去……

　　几架直升机掠过夜空，闯入了‘女神庄园’的领空，缓缓降落在了宫殿般的豪华别墅旁，停在了草地上，强风刮得草坪上涌起一阵阵的绿波。舱门打开，几人跳出机舱，抬上昏迷中的林子闲向别墅内走去。

　　坐在露台上喝着饮品的杰西等人目睹下面的情形后，不由相视一笑。一袭黑色晚装V胸露背长裙的杰西从椅子上站了起来，对众人举杯道：“那位威震地下世界的凯撒大帝来了，我想你们一定很想见到他，大家一起下去迎接吧。”

　　贝克等人立刻哈哈大笑地站了起来，陆续离开了露台，走回屋内。

　　几人踩着楼梯下来后，四名私人所有的特战队员已经在客厅里站成了一排，被抓来的林子闲尚在昏迷中，犹如死狗一般静静躺在地上，四肢都被束缚住了。

　　杰西等人端详着地上的林子闲，艾德蒙用手中的酒杯指了指地上的林子闲，问那四名特战队员道：“他会突然醒来吗？”

　　一名特战队员回道：“他处在深度昏迷状态，不加以刺激，今晚很难醒过来。”

　　艾德蒙听说是这样，这才壮着胆子走到了林子闲的面前，穿着皮鞋的脚踩在林子闲的脸蛋上左右拨弄了一下，啧啧有声地笑道：“真是难以置信，像条死狗一样被我轻易踩在脚下的男人就是那个和大胡子齐名的地下世界三大王，看来威震地下世界的凯撒大帝也不过如此。”他回头问身后的几人，“我们从前的担心是不是有点多余？”

　　戈登耸耸肩道：“再厉害的人也抵挡不住炮弹，我想他之所以威震地下世界，主要还是因为‘国际闲人’那支团队。”

　　几个男人点点头，觉得有可能。杰西微微皱眉，不知道在思索什么。贝克突然问道：“他的那支团队会不会也来了纽约？”

　　几人顿时一愣，杰西摇头道：“如果来了，他们相互之间肯定就会有联系，不会看着他被抓来而不理。”

　　就在这时，一名黑人男子拿着杰西响动的手机走来，“小姐，您的电话。”

　　杰西接过电话一看，当即对几名伙伴莞尔笑道：“那位顶级王子殿下的电话，看来他对凯撒也很感兴趣。”她随手一接通，电话里传来安迪的声音，“杰西。”

　　杰西‘嗯哼’了一声，问道：“王子殿下，有何吩咐？”

　　安迪淡淡笑道：“我马上就到您的‘女神庄园’来拜访女神，不知女神阁下会不会欢迎我？如果不欢迎，我想我应该提前调头回去，免得吃闭门羹。”

　　杰西看了伙伴们一眼，笑道：“我找不到理由拒绝王子殿下，恭候您的大驾。”挂了电话后，交给了黑仆，说道：“迎接安迪先生。”黑人男子立刻点头离去。

　　几个端着酒杯的家伙立刻聚在了一起，迈尔斯皱眉道：“他不会是想索要凯撒吧？”

　　杰西抱臂道：“如果条件合适，为什么不？先看他怎么说。”

　　几人盯着地上的林子闲交头接耳没多久，外面一辆车直接停在了草坪上，静候在旁的黑人男子彬彬有礼地打开了车门。温文尔雅犹如王子的安迪，一身雪白西装，慢慢下了车，回头扫视了一眼停在不远处的几架直升机，然后在黑人男子的引领下登堂入室。

　　他一入屋，宾主双方都互相笑着点了点头，安迪的目光直接被躺在地上像死狗一样的林子闲给吸引了，站在一旁微微皱了皱眉。说实话，他没想到林子闲有一天会以这种狼狈模样出现在自己面前。

　　大家都是明白人，也不需要问什么，杰西大概猜到了安迪的来意，偏头对几名特战队员颔首道：“弄醒他。”

　　一名特战队员立刻从腰上抽出一跟犹如电击棒的东西，点在林子闲的脖子上，一摁摁钮，一道电流‘兹兹’闪烁。林子闲的身体顿时一震，缓缓睁了睁双眼，眼神显得很迷糊，然后又摇了摇头，等到双眼彻底睁开后，突然躬着身子‘呕呕’干呕了起来，这是那种激光致昏迷武器所产生的后遗症。

　　那名特战队员又揪住林子闲的衣领，一把将其给提了起来。林子闲踉跄着晃动脑袋，有点站不稳，要不是背后有人提着，已经倒下了。

　　贝克突然把手中的酒杯递给了身边的迈尔斯，“帮我拿一下。”

　　迈尔斯接到手中不知道他想干什么，却见贝克又解开了西装外套，也搭在了他的肩头，在那挽起衣袖，活动了一下双拳笑道：“我想试试揍凯撒大帝的感觉怎么样。”

　　话声刚落，他已经是呼地挥出一记右勾重拳，‘砰’地打在了林子闲的脸上。


第753章 危机四伏

　　左勾拳，右勾拳，砰砰不停。林子闲的脸上，腹部不断遭受重击，口鼻甩出一滩滩鲜血。

　　站一旁拿着酒杯观望的几人不由往后退开了几步，怕血溅到自己身上。杰西瞥了眼皱眉的安迪道：“贝克，住手，你把我这里弄脏了。打死了他，王子殿下会不高兴。”

　　左右跳脚出拳的贝克闻言突然使出浑身力气呼地一拳砸在林子闲的脸上，直接把林子闲从提溜的特战队员手中给打脱了手，林子闲‘咣当’砸到在地。

　　贝克这才停了下来，活动了下双臂，转身以口鼻间淌血的林子闲做背景，对举着摄像机的黑人奴仆做了个胜利的手势，然后才问道：“拍下来了吗？”

　　黑人男子点头笑道：“先生，您的潇洒英姿都拍下来了。”

　　端着两只酒杯的迈尔斯送还一只给贝克，问道：“贝克，你拍这个干什么？”

　　剧烈运动下有点气喘吁吁的贝克大口喝干了杯中的酒，举了举空杯笑道：“空闲的时候拿出来，看看自己是怎么痛扁凯撒大帝的。迈尔斯，你应该也来试一试，比征服女人的快感更强烈，这可是传说中的地下世界王者。”他说完还伸出舌头舔了舔手指上凯撒的鲜血。

　　“噢，你这个变态。”迈尔斯立刻把搭在自己肩头的西装外套砸回了贝克的脸上，貌似一副恶心的样子。

　　几人呵呵大笑，杰西却转身对黑人男子说道：“把拍下的内容剪辑一份给我，我想乔韵看到后的表情一定会很精彩。”

　　黑人男子立刻点头离去，杰西又看向站立一旁的安迪笑道：“王子殿下，有什么我可以效劳吗？”

　　安迪盯着地上的林子闲，没有回话，却走到了林子闲身边蹲下，伸出一根手指刮了刮林子闲被打破的脸角，一块皮肤慢慢被蹭了起来。安迪捏住那块皮肤拉扯，一张充满弹性的胶制皮肤慢慢从林子闲的脸上扯下。

　　杰西等人瞬间目瞪口呆，只见那剥离的胶质皮肤下露出了一张白人的面容，压根就不是凯撒，纯粹的冒牌货。

　　起身转过来的安迪朝几人晃了晃手中的胶质面具，扔到了几人脚下，对杰西笑道：“您误会了，我是来为您效劳的，希望能亲自迎接女神您去参加今晚的音乐会。”

　　“假的？”刚才还打得很过瘾的贝克神情抽搐了一下，其他几人也是面面相觑。

　　地上这个假冒林子闲的人，自然就是伊西多口中的贾斯丁。

　　贝克脸上涌起一股被戏耍后的愤怒感，快步走来，‘砰’一脚重重踢在了贾斯丁的腹部，怒声道：“你是什么人？”

　　遭受连番打击的贾斯丁已经渐渐从极度的眩晕中清醒了过来，挨了一脚后，猛然弹坐而起，结果用力太猛，没注意到自己四肢已经失去了自由，刚翻起又倒向了另一边，倒是把贝克给吓得往后连退两步。

　　贾斯丁再次坐起挣扎了两下，却发现根本无法挣脱，而四名特战队员手中的枪口已经顶在了他的脑袋上。

　　拖着一袭长裙的杰西缓缓上前一步，抬杯轻抿了口红酒，冷眼轻蔑着坐地上的贾斯丁，淡然道：“为什么假冒凯撒？老实交代，我可以饶你一命。”

　　贾斯丁用力绷了绷反铐的双手，发现锁具纹丝不动，于是慢慢抬头环视几人一眼，嘴角露出一丝诡笑。

　　突然，他猛地往地上倒去，甩头猛撞向坚硬的地面，‘砰’的一声，血花带着红白的脑浆四溅。吓得杰西等人纷纷后退开，等到定下神来再看去，贾斯丁的脑袋已经瘪了小半，把坚硬的地面都撞凹出一个坑来。

　　鲜血汩汩从贾斯丁的脑袋上，以及七窍中流淌而出，慢慢汇入地面的凹坑，就这样死了。

　　死士！众人脑中都冒出这个念头来，贾斯丁连声都没吭一下，自杀得如此干脆利落，一点线索都没留给他们，让几人后脊背不禁冒出一丝寒意，仿佛凯撒大帝的一双阴森森的眼睛就在他们身后，在冥冥之中盯着他们。

　　大厅里的气氛变得死寂，大家的确被贾斯丁的举动给震慑了一把，人家压根就没有抱丝毫求生的念头，死得很干脆。

　　“恭喜。”安迪慢慢将目光从尸体上挪开，看着几人笑道：“有句话叫做欲盖弥彰，看来凯撒的确已经死了，否则不会有人假冒凯撒来吓唬你们。”

　　“音乐会要开场了，走吧！”杰西随手将玻璃酒杯往地上一扔，叮当碎了一地，拖着一袭长裙离去之际，留下一句话道：“收拾干净，我回来后不想再看到这么恶心的场面。”

　　几人陆续放下酒杯离开了大厅。外面，性感婀娜的杰西已经站在了安迪的车旁，安迪笑着快步上前，很绅士地帮她打开了车门。一行车队迅速离开了女神庄园。

　　今夜华灯璀璨，今夜二十国集团首脑齐聚纽约，今夜美国总统为各位贵宾准备了盛大的音乐会演出。

　　而在一座僻静的仓库内，一名蓝衣男子正在昏暗的灯光下面对着一台电脑十指敲击着键盘，编辑着一段文字内容。

　　爱德华静静站在他的身后，亲眼目睹王子殿下将有关乔韵行踪的消息发布上地下世界的平台网站。

　　刷新了一下页面内容，确认消息已经更新后。蓝衣男子双肘支撑在桌面，扣握十指抵着下颚，帽檐下的深邃目光静静盯着显示器。

　　“殿下，您为什么要把乔韵的行踪接连泄露到地下世界的网站上？”爱德华终于忍不住问了句。

　　抵着下颚的蓝衣男子缓缓说道：“凭我们的实力和对手强行对抗没有丝毫胜算，如果‘国际闲人’这支奇兵能出来相助，乔韵会安全许多。可惜闲人为了对身份进行保密，相互之间都没有联系，唯一能联系大家的人便是凯撒……我只有将乔韵的消息不断发布出去，让关注乔韵安全的人知道乔韵的行踪……我相信他们会来的。”

　　爱德华点头道：“只要熬过了漫长的今夜，明天会议结束后，乔韵便可以随同华夏一号的专机返回，他们再胆大，还不至于对华夏一号的专机动手，所以今夜是最危险的。”

　　蓝衣男子关了电脑站起，霍然转身，大步离去。

　　卡内基音乐厅，贵宾云集，楼上楼下的看台坐满了非富即贵的上流人士，最前面的几排最佳坐席空缺着。

　　舞台上的乐队已经准备完毕，一名漂亮小女孩正独自站在舞台的前端，拉响着悠扬的小提琴，迎接大家的陆续入场。音乐会还没有正式开场，因为最重要的贵宾们还没有来到。因为不管在哪里，最重要的贵宾都是压轴出场的。

　　最前面几排空缺坐席后面，就是十六位大财团的代表人，乔韵自然也在其中。安排坐席的人似乎又有意将乔韵给安排在了安迪和杰西的中间。

　　音乐会还没开始，入座的贵宾们都在和身边的人低声寒暄打招呼握手。女士们俨然一个个是贵族淑女，男士们则一个个非常的绅士，上流社会的贵气充斥整个剧场，至于大家背后都干过些什么男盗女娼的事情就不值一提了。

　　安迪泰然处之，带着欣赏的目光看着舞台上悠扬拉小提琴的小女孩，不时偏头看看身旁主动和乔韵搭讪的杰西，嘴角偶尔勾起一抹玩味。

　　然而乔韵知道自己的处境已经是危机四伏，她虽然知道杰西还不至于在这种场合公开对自己动手，但一直心怀警惕地提防着，所以显得不太愿意搭理杰西。

　　有点热脸贴冷屁股的杰西闹了个没趣后，打开了随手的坤包，摸出了一只精致小巧的播放器，打开调出了里面的内容，放在乔韵面前道：“我想你对这个会很感兴趣。”

　　乔韵低眼一看，目光微凝，里面播放的内容不是别的，正是之前‘林子闲’挨打的场面，不过有关贝克尊荣的画面都给剪辑掉了，只有‘林子闲’在镜头中被打得不断飙血的画面。

　　“他在会展中心外面一露面，我就把他给请了回去，这个人您应该认识吧？”杰西低声轻笑道。

　　端坐的安迪不时斜眼，在一旁冷眼旁观。

　　乔韵双拳紧握，尽管之前事后伊西多已经告知了这个人是假冒的，但看到这种画面，她还是有些情难自禁。努力控制住情绪后，淡淡回道：“你不用刺激我，这种招数对我没用。”

　　杰西顺手关掉播放器，塞回了手包内低声笑道：“看来这个冒牌‘凯撒’果然是你们自己安排的，看来你那个男人真的已经去见上帝了，我对此表示同情。同时我也感到很难过，因为我和他是很好的朋友。”

　　乔韵暗中咬了咬牙，想当场给这女人一拳，不过还是偏头附嘴在她耳边低声道：“请你耐心等待，他会回来找你的。”

　　“是吗？”杰西掩嘴轻笑。

　　就在这时，剧场内突然响起如潮水般的热烈掌声，舞台上的小女孩也停止了小提琴拉奏，缓缓后退，紫绒幕布垂下遮掩了整个舞台。

　　乔韵等人回头看去，见大家都站了起来侧身面对同一个方向鼓掌，正在欢迎二十国集团首脑入场，他们也立刻站了起来鼓掌欢迎。


第754章 疯狂刺杀

　　美国总统走在最前面，满脸笑容地高挥手臂向剧场内热烈欢迎的人群致意，遇见熟人不时快速握手打招呼。

　　跟在他后面的首先是那些大国首脑，越往后意味着国力越弱。大家也都朝众人摆手致意。

　　剧场内充满了热烈气氛，在司仪的引领和热烈掌声下，一群要员们在前排陆续落座。而美国总统则被司仪引领着走上了舞台，下面刚停歇下来的掌声又再次热烈了起来。

　　站在舞台中间的总统大人再次挥手向大家致意，笑容可掬，等他接过一只话筒到手中拍了拍后，下面如潮的掌声迅速停歇了下来。随后总统大人发表了热情洋溢的讲话，对各位贵宾的来到表示热烈欢迎。

　　短暂致辞表示欢迎后，又在热烈掌声中走下了舞台，在最前排的最中间位置坐了下来，他的左右便是华夏一号和俄罗斯总统。

　　舞台上的紫绒幕布冉冉升起，一支世界顶级交响乐团已经列位以待。一名美国家喻户晓的金牌主持人出现在台上，致以了美式调侃的轻松愉快的欢迎词后，向大家介绍了这座卡内基音乐厅的历史，然后又向大家介绍了身后交响乐团的辉煌成就，最后才宣布先请大家欣赏一段钢琴独奏。

　　坐在华丽钢琴后面的钢琴家起身向大家致意，皮肤异常苍白而且清瘦，给人一种久病不愈的感觉，但是身上的那股艺术家气质显而易见。台下的乔韵忽然有种错觉，这位钢琴家的目光似乎和自己对峙了一下。

　　掌声瞬间如潮，钢琴家一坐下，现场立刻安静了下来，流水般旋律很快随着他灵动的十指缓缓流淌，瞬间吸引了大家的听觉。

　　让人恍然身处艺术殿堂的表演一幕接一幕，独奏，合奏，一众艺术家轮番登场为来场贵宾献上精彩绝伦的表演。

　　剧场里面的热烈掌声一阵又一阵，剧场外的罗姆却暗暗闷在一辆车里，看着车窗外守卫森严的音乐厅。他也想成为里面的观赏贵宾，然而这种场合却没有他的份，多少让他有些暗自神伤。

　　两个小时左右的精彩表演结束后，全场嘉宾给一众出来谢幕的艺术家们报以热烈的掌声。

　　随后在大家的热烈掌声中，最后进场的二十国集团首脑们又最先退场，依旧是那位总统大人率先领头离场，并笑容满面地向大家挥手致意。

　　这种情况下，无论是依照惯例还是因为礼仪或者为了安全，都不可能让拥挤的情况出现，必须要让各国政要们率先退场。

　　一帮要员离开音乐厅后，大家这才纷纷离席。然而就在乔韵走出排椅之际，剧场内的线路突然‘啪’地炸出火花，整个剧场内顿时漆黑一片，到场贵宾们顿时嘘声一片，这个时候突然停电开什么国际玩笑。

　　乔韵立刻敏锐地察觉到不妙，难道那帮人如此胆大妄为，要在这个时候动手？

　　就在这时，剧场内响起‘砰砰’枪声，接连几朵枪火闪耀，传来倒地闷哼声，似乎有什么重物从上方坠落。

　　“啊……”女人的尖叫声响起，整个剧场内顿时乱了套，惊叫声一片。

　　乔韵大惊，立刻想分开人群朝外面冲，或者尽量躲进人群中，避免我明敌暗容易遭受攻击。

　　然而忽然有只硬邦邦的枪口顶上了她的脑袋，有人捂住了她的嘴巴把她往后拖去，并在她耳边低声道：“不要反抗，我没有敌意，跟我来，人群中可能还有杀手。”

　　被枪顶住了脑袋，乔韵也不敢乱来，被快速拖着压低身子往后倒退之际，也在迅速思索着脱身之策。对方虽然说没有敌意，可她哪知道对方到底是什么人，自然不会轻易相信。

　　黑暗中的安迪闻香识人，一把抓住了杰西的胳膊拖到身边，在她耳边低声道：“你疯啦，竟然在这种情况下动手，知不知道影响有多恶劣？”他立马猜到了是杰西等人干的好事。

　　杰西也在周边的嘈杂声中低声咬耳朵回道：“我也没办法，她的防卫措施做得太严密了，除了这样短暂的机会，她几乎一直紧随华夏一号的身边，我们根本没机会动手，总不能在华夏一号的身边动手，那样的影响才恶劣，一旦被扣上谋杀华夏首脑的罪名，后果才真的是难以想象。一旦拖到明天会议结束，等她登上了华夏一号的专机，就没有了任何机会。”

　　她话虽这样说，心里却在犯嘀咕，那些蠢货到底是怎么办事的，不知道给枪装上消音器吗？也不知道有没有得手……

　　“疯子！”安迪一把甩开她的胳膊，伸手摸到边上的椅子安静坐了下来，并没有随同慌乱外冲的人流去挤，反正不关他的事。杰西也同样摸到了椅子安静坐下。

　　剧场外闻声的保镖们，尤其是乔韵的保镖，听到枪声立刻想拼命冲进会场护主。然而各国政要们还没登车离开，门口大量的军警哪会容忍他们如此乱来地一窝蜂冲进来，一排排轻重武器，对上了保镖们，军警们纷纷大声喝道：“后退！后退！不许靠近！”

　　而剧场里面一发生枪响，传来蜂拥而来的脚步声后，随行特工们为了各国政要的安全，立刻反应迅速地直接将剧场大门给紧急关上了，任由里面的人疯狂敲门喊叫也不开门。

　　这也是没办法的事情，一旦里面那么多人冲出来，先不说会不会冲撞到各国首脑，一旦冲散外面的警戒，外面的人再借机冲进来，场面将会完全失控，后果将难以想象。

　　不得不说，这次的刺杀行动虽然疯狂，但给了剧场内杀手充分完成任务的时间，以确保成功。

　　二十国集团首脑听到里面的枪声，还有剧场里的失控场面后，借着外面的灯光，一个个震惊地回头看向紧闭的演奏厅大门。尤其是美国总统，两眼中满是难以置信，连他都没想到会发生这样的事情。

　　坐在外面街角车内的罗姆也在瞬间霍然坐起，灯火辉煌的卡内基音乐厅忽然陷入了黑暗之中，外面也陷入了嘈杂纷乱之中，军警们竟然和保镖们形成了拔枪对峙场面。部分军警正在紧急呼叫支援，隐藏在附近的便衣们迅速拔枪亮证围了过去。

　　别说罗姆看出出事了，就连周边经过的百姓也看出出事了，一个个难以置信地伫足观望。周围混杂在各个角落一直关注这边的某些男女们一个个面色凝重，迅速向黑暗中隐去。

　　演奏厅后面的枪声仍在继续，静坐在席位上的杰西听到动静脸色大变，如果已经解决了乔韵，根本就没有必要再开枪了。事情闹得这么大，现在收不收手影响都已经造成了，一不做二不休，她迅速摸上了脖子上悬挂的宝石挂饰，用力摁下，发出了绝杀信号。

　　黑暗中的乔韵被人拖着胳膊一路行走，裹挟她的人不时迅速用身体挡住她，快速回手开枪。砰砰震响的枪火中，乔韵看清了那张近乎病态的脸，虽然对方眼睛上戴着夜视设备，但她仍一眼认出了对方就是那位之前开场演奏的钢琴家。

　　一个个从过道内冲出开枪的人员倒在了他的枪口之下，钢琴家虽然出枪狠毒，但乔韵感觉到了对方的善意，对方显然是在保护自己，她暂时放弃了反抗的念头，主动让他拉着一路进退。

　　一阵叮当响后，眼前一抹黑的乔韵感觉自己跳进了一个味道不太好闻的地下空间，估计是下水道，深一脚浅一脚地被人拉着一路奔跑。

　　东拐西拐了许久，身后传来许多追赶的脚步声在回荡。没多久前方又穿来了许多脚步声，拉着她的钢琴家突然一停，头顶有隐约灯光射下。

　　钢琴家忽然捅开上方的井盖，双手一搭上方的井沿就爬了上去，随后迅速俯身伸手拽住乔韵的手给拖了上来。

　　两人已经身处在一个巷道内，巷外突然有一辆车停下，车窗内刚伸出几只冲锋枪的枪口，便听枪声‘砰砰’声响起，车窗玻璃碎裂，车内的持枪人员立刻一个个歪倒在车内。

　　一辆摩托车紧急在巷口一停，一个戴着黑色面具的女人看了眼巷道里面，坐下摩托车九十度急拐，冲了进来。戛然停在二人面前，一支厚重的金属枪口指向了钢琴家的胸口。

　　这是一个戴着黑色诡异面具的红发女郎，穿着一身黑色贴身皮衣。钢琴家没有还手，把夜视仪推到了头顶，开口道：“爵士，是我。”

　　红发女郎迅速收枪，坐下摩托车一百八十度大转弯，原地调了个头，亮出后座给乔韵，对乔韵摆头道：“上车！”

　　目光直直落在对方面具上的乔韵竟然没有丝毫犹豫地迈腿上了后座，她已经意识到了对方脸上的那张诡异面具意味着什么，意识到了对方是什么人。

　　“你带她走。”钢琴家转身就要跳回下水道内。

　　“等等。”被称为‘爵士’的红发女郎也没有问他为什么要回去，看了眼他的随身装备，顺手摘下肩部斜跨的一只包，扔给了钢琴家，说了声小心。坐下摩托车已经急速载着乔韵飚出了巷道。

　　钢琴家拉开包一看，发现里面装满了枪支弹药，迅速将包一背，跳回了下水道内，不一会儿下面传来激烈的交火声……


第755章 接踵而至

　　车速很快，‘爵士’一头飘扬的红发不时抽打着乔韵的脸颊，乔韵这辈子都没有坐过如此惊险驾驭的摩托车，在城市车流中飘闪挪移，屡屡惊惊险险地和急速迎来的车子擦身而过。

　　乔韵趴在她身后大声问道：“是凯撒让你们来的吗？”答案对她来说很重要。

　　爵士的回复是：“搂紧我。”一手出枪，迎前射击，砰砰枪火爆出。

　　当面冲来的一辆车中，刚有几人从车窗中探出身子欲要端枪扫射，驾车的司机顷刻间被爵士两枪直破玻璃击毙。

　　冲来的车子猛然一歪，在街头横滑冲撞，爵士驾驶的摩托车犹如不倒翁一般，迅速侧倒，堪堪避过冲撞来的车子。爵士就好像是一个机械骑士，倾斜的摩托车再次正身，转眼飘过，身后传来几辆车剧烈撞击的声音。

　　这样快速驰行下的惊险遭遇，让乔韵心跳砰砰。这里还没喘过气来，立刻又有子弹在身边啾啾呼啸。

　　爵士算是明白了什么叫做火药桶，带着个乔韵和带着火药桶没什么区别，一路上不断突兀冒出的枪手，毫不犹豫地开枪向她招呼，已然吸引了所有杀手的注意。

　　摩托车紧急飘闪，借助路上来往车辆躲避，爵士手忙脚乱地开枪自救。

　　摩托车刚从车流缝隙中滑过一个路口拐弯，‘呜呜’斜刺里突然又冲出两部摩托车，两名戴着头盔的男子从挎包里抖出了冲锋枪。爵士朝后视镜里一打量，心中顿时一惊。

　　然而两支冲锋枪‘哒哒哒’激射出枪火的子弹却没有向她招呼，而是把两辆向她摩托车靠近夹来的车辆给打歪到一旁。两名驾驶摩托车的男子随后迅速将车提速，急追爵士，两人同时揭掉了头盔一扔，脸上各露出一张诡异的黑色面具。

　　正要回枪射击的爵士大松一口气，两名驾车男子快速追来，将她给夹护在了两车之间，驰行的道路两旁一有异常，两人迅速左右开枪狂扫，配合极为默契。

　　坐在爵士身后兜风的乔韵左右看了看两名男子脸上的诡异黝黑面具，没看出什么异常，只看出两人一个是黑人，一个是白人。但是对爵士来说，却一眼就看出两人是老朋友‘黑白无常’。

　　因为他们脸上所佩戴的黝黑面具上都有暗金色的纹路，标明了各自的身份，外人看不懂，他们自己当然能看懂。

　　然而乔韵一露面，立刻像捅了这座城市的马蜂窝一般，隐藏在城市背后的幕后黑手五指一张，想要乔韵小命的各路牛鬼蛇神倾巢而出，服从幕后黑手的调度，纷纷向乔韵逃窜的路线集结。

　　三辆摩托车急欲冲出这座城市的束缚，奈何阻力越来越大，可谓是危机万分，好汉也怕人多。

　　更要命的是，三人眼睁睁看到前方的十字路口被一排突然冲出的货车给堵死了，一群枪手跳下车来。

　　三人大吃一惊之际，后方急追而来的一辆车中，忽然喷射出一道火焰，一枚火箭弹‘咻’地从三部摩托车旁划过。

　　‘轰’一道火焰在拦截的货车中爆开，爆炸的冲击波顷刻间掀翻那群枪手，也在拦堵的一排车辆中间轰开了一条狭窄通道，附近的百姓惊叫蹲地。

　　白无常迅速驾驶摩托车从强行轰杀开的出路中‘呜’穿了过去，冲出路障的瞬间，迅速将摩托车横甩而出，本人翻身侧挂在摩托车一侧，用摩托车的另一侧抵挡‘叮当’射来的子弹。

　　他整个人躲藏在摩托车后面，如同玩杂技一般，借助惯性随同横推而出的摩托车一起硬邦邦直滑了出去，摩托车竟然不倒，犹如移动的防御沙包一般。

　　他手中的冲锋枪也没闲着，一手挂在车上，一手端着冲锋枪‘哒哒哒’的火舌狂扫两边埋伏的枪手，为后面载着乔韵的爵士强行打冲锋。这可真叫做艺高人胆大，不过没这本事人家也不会冒这险，一旁埋伏的枪手都有点看傻眼了。

　　白无常一吸引火力，爵士立刻紧随其后冲出，手中枪支也在紧急‘砰砰’开火，击杀白无常的漏点攻击面。

　　‘呜’的一声当空响起，黑无常无视那辆爆炸挪位后的货车上燃烧着的熊熊烈火，借助一块车体上炸翻下来的车箱体做跳板，冲上斜坡跳板，从燃烧的烈火中横空出世，跃过拦阻车辆。

　　冲出火海的瞬间，脸部诡异的黑色面具在火光照耀下越发显得诡异。他手中的冲锋枪也没闲着，居高临下地‘哒哒’怒扫埋伏的枪手。

　　三部摩托车在突围的瞬间，摆出了上中下联合强攻突围的阵势，顷刻间干翻一大片，打得其他人抱头鼠窜不敢露头。

　　白无常那辆摩托车也被打废了，轮胎都被子弹打烂了，幸好他干这种事有经验，油箱上事先加了防护，否则只怕摩托车已经被打得爆炸了。

　　黑无常的摩托车咣当一落地，白无常立刻双脚一蹬倾倒的摩托车跳了起来，伸手向黑无常扑了过去。

　　黑无常迅速伸出一只手接应，两人手掌一握，黑无常猛然发力一拉，白无常挥开双腿扑来落坐在了他的后座上。

　　这一连串的默契配合都是发生在瞬间的事情，爵士载着乔韵犹如一阵旋风般冲出了火力网。

　　黑无常驾车紧随其后，坐在他身后的白无常两脚一登脚踏，在黑无常的身后站了起来，同时顺手从挎包里抖出另一支冲锋枪来，枪口左右斜斜喷出火舌，为前面的爵士护航。

　　坐在爵士身后的乔韵只知道紧搂着爵士的腰部，她已经被这一幕幕给惊呆了，发现自己印象中的美国大片和这些人比起来也弱爆了，身临如此惊险刺激的现场，感觉灵魂都快被刺激得要出窍了，整个人飘飘然带发懵的感觉。

　　恍然中，她终于明白林子闲身上为什么会有那么多伤疤了。经常干这勾当的人，估计想不受伤都不太可能，不怕你功夫好。

　　路口设置的障碍后面不知道发生了什么事情，也传来了一阵接一阵的激烈交火声，一辆车侧身用两个轮子着地，急速冲过了刚才轰炸开的并不宽裕的障碍口子，也只有侧着才能通过。

　　来车一侧身通过，立刻翻身，砰嗵四轮着地，车内一个同样带着诡异面具的男人急速驾车追赶前面的摩托车，车窗玻璃都被打烂了，可见也是从枪林弹雨中冲出来的。

　　然而侧身通过的车辆还不止这一辆，呼呼而出，一辆接一辆都跟玩杂技一样，一连冲出了三十多辆，四轮一着地，发动机立刻轰鸣着爆发着急冲追赶。

　　每个车内都有一个戴着诡异面具的男人或女人，哪怕是面对这种枪林弹雨的场面，也一个个目光沉稳，丝毫不乱。

　　乔韵一露面，明确目标点后，不但是吸引了这个城市的幕后势力，也同样吸引了这一群面具人急速赶来，他们这些人曾经有一个共同的称号——国际闲人！

　　有人一招不成又出第二招，暗杀不成便公然动用大量枪手当街狙杀，简直是一不做二不休，非要致乔韵于死地不可。然而这些面具人的到来却是为了让乔韵绝境逢生，要给某个不知死活的人一个交代。

　　坐在某辆车内的罗姆手拿一只接收播放器，里面播放的内容，是他手下在街头临时抓拍的画面，正是在那设置下障碍的路口拍下的，有三辆摩托车载着乔韵惊险突围的画面，有那些面具人急速冲出障碍的画面。

　　看到一个个出现的面具人，罗姆嘴角紧绷，拳头握了又握。

　　因为他知道动用自己手上势力公然在纽约大街上和某些势力对抗是不明智的，事后那些势力不会轻易放过自己，这会影响自己的大计，可他又想救乔韵。如果不是在明处，而是在暗处的话，他相信自己一定会果断出手。

　　就在他还在犹豫的时候，他那些老朋友们没有犹豫，已经毫不犹豫地出手了，这让他的心情极为复杂，隐隐发现自己经营得越大，顾忌也越来越多，从前的那种冒险精神再也不复存在，他自己都隐隐感到有些悲哀。

　　一条车龙急追两辆摩托车，同时一路向两边冒出的持枪人员开火，街头彻底乱了，普通民众蹲地惊叫声一片。

　　无论是黑白无常还是爵士，回头看了眼后，嘴角都露出了会心笑意。有种感觉叫温暖，就是困难的时候始终有一些人会及时出现支持你，让你明白自己并不孤单，让你明白自己不是孤军奋战。

　　两部摩托车的车速稍降，后面追来的车龙一辆辆和他们擦身而过，乔韵偏头看到了里面驾车的人同样戴着面具。

　　一队车龙追上目标后，不用人指挥，立刻迅速变幻队形，将两部摩托车给护在了中间，一路形成分分散散又组合的矩阵队形，一路开火冲杀。

　　这些人强弱火力的搭配，枪法之精准，无论从哪方面来说，都绝对是超一流的。哪怕是拐弯抹角也不停顿，一路冲锋，遇神杀神，遇佛杀佛，一路强攻。

　　冲在最前面的一辆车内忽然伸出一只手向后面打了个手势，接着驾驶室的车门被一只脚给蹬开了，后面一辆车迅速擦了过去，将车门给撞飞了。


第756章 蜘蛛侠

　　两部车瞬间并驾齐驱，后面迅速冲出两部车上前冲杀。

　　少了扇车门的车内甩出一只包到对面车内，驾驶室内忽然钻出人影，顺手将自己的座驾斜斜送得冲往了路边撞去，本人则迅速钻进了对方车内，看了眼对方，坐好打招呼道：“猫头鹰。”

　　“王子。”猫头鹰笑着回了声。

　　不但是这一对，其它车辆也在快速变化阵型，相互掩护着将一辆辆车送向道路两边撞去。三十多辆车很快便整合成了十来辆，各乘一辆车的状况，变成了两三个人一车一组，庞大的队形迅速精简了，但是挪闪换位的空间却更灵活了，攻击突围的能力越发精悍。

　　最大的好处是，一个人边驾驶车边开火有诸多不便，人员组合在一起了，立刻分工明确了起来，反击威力只会更大。

　　十几辆车依然是把两部摩托车给护在了中间，这个时候没人会想着把乔韵给接进车内。一般人的想法可能会觉得在车内更安全，但是对他们来说，小车的反应速度远不如摩托车的机动性灵活，在这战局瞬息万变之际，更灵活意味着更安全，继续让爵士带着乔韵兜风。

　　组合后的面具王子，拉开了自己带来的大包，扔了一透明小塑料包给猫头鹰，里面装着微型通讯器材。

　　猫头鹰立刻将里面一粒小东西塞进了耳朵里面，一枚小别针上了衣领。随后迅速驾车在战队内挪闪，和每一辆车擦边，王子则趁机将一包包东西给派发了出去。

　　接了东西的人迅速给自己附带上通讯设备，驾驶摩托车的爵士也一口撕咬开小塑料袋，将东西别上衣领塞入耳朵。

　　乔韵不知道他们在干什么，殊不知大家都是一盘散沙而来，单兵作战是弱项，联合作战才能发挥他们的威力，他们想发挥威力也只有联合，王子这样做就是要重新把大家给联网组合起来。

　　猫头鹰身旁的王子却带上了两只分式耳麦，能同时接收两个频道的通讯信号。他捏起衣领微型话筒果断道：“现在由我负责通讯保障。”

　　“明白。”大家陆续回应，证明通讯畅通中。

　　车队疾行在街头分分合合一阵激烈枪战后，猫头鹰边驾车边说道：“对方在本地的势力太大，我们必须想办法把她送回华夏一号的身边，否则这样下去会很危险。”

　　王子回道：“现在根本没办法把她送回去，军方快反部队已经借口保护各国首脑的安全，将各国首脑送回下榻酒店进行了严密封锁保护，甚至连住所的通讯信号都屏蔽了，把她送回去未必能见到华夏一号，和羊入虎口无异，你应该知道他们对美国军、政部门的渗透很深，也许他们正等着我们把人给送回去。先帮她脱离危险，后面再慢慢想办法。”

　　两人的通话内容大家都能听到，也等于是把目前的处境告诉了大家。王子又紧急接话道：“直走有路障等着我们，前面左拐。”

　　车队立刻在叮叮当当的枪声中带着一溜火星急速飘过一道弯，追赶着他们开火的车队立刻撞成一团，无法媲美这些牛人的车技。

　　王子突然又捂住左耳倾听了一会儿，脸色微变道：“刚接到消息，美国驻军已经出动了，可能是针对我们来的，大家做好准备。”

　　这里话刚说完，前面的空中已经有两点光亮迅速扑来，打头那辆车里立刻回应道：“是军方的武装直升机。”

　　王子果断道：“不能相信他们，干掉它。”

　　几辆车内立刻有人探出身子，几只狙击枪和火箭筒齐出，迎风瞄准。待扑来的直升机一接近用探照灯发出警告，咻咻几只火箭弹射出，带着几声狙击枪响一起发射。

　　‘轰轰’空中立刻炸开两团火花，冲击车队刚一扫尾急冲而过，变成两团火球的直升机砸落在大街上发生二次爆炸，彻底阻断了后面的追击。路上行人惊叫不已，再次不知道有多少人向警察局报警。实际上警察局的电话都快打爆了，今夜实在是太疯狂了。

　　就在这时，一只犹如黑夜蝙蝠的三角翼飞行器，迅速穿过直升机燃烧残骸的上空，下面趴着一人，脸上同样带着诡异的黑色面具，胸口挂着一支自动步枪，身后背着包。

　　他直追到了车队上空，进行超低空飞行，无声又无息。这明显是进行过特殊改装的助力三角翼。

　　白无常察觉到后霍然抬头举枪，随行车队内立刻探出不少脑袋观望，飞行器上的人对他们接连打出一番手势后，飞行器尾部陡然喷射出淡蓝色的射焰，急速斜角上升，滑向黑夜消失。

　　其它车辆迅速让位，猫头鹰驾车贴近了骑摩托车的爵士，王子又从包里拿出了一只装着微型通讯器的塑料袋子伸出窗外。爵士一把接到手中，顺手塞进了搂着自己腹部的手中，回头对乔韵大声道：“拿好它，交给接应你的人。明白没有，重复一遍。”

　　乔韵的心理素质还是可以的，刚开始的确有点被吓到了，但是吓着吓着也就习惯了，现在倒是冷静的很，闻言立刻拽紧了手里的东西，大声重复道：“交给接应我的人。”

　　爵士立刻向王子打出‘OK’的手势，车队队形再次变幻，加速冲锋。大家一路上都未曾停一下，因为知道不能停，只要一停，立刻就会被缠住。

　　驾驭紫黑色三角翼的男人直飞一栋高楼的上空，尾部的淡蓝色火焰突然熄灭，他犹如一只幽灵般轻飘飘落在了楼顶天台上，下面是五彩斑斓的夜景，上空也是蒙蒙亮。

　　脚一落地，他立刻从三角翼下解脱出来，将三角翼原地一架，取出了身后的大包裹。

　　包裹拉链一打开，取出了一只带三脚架的金属圆筒，像是电线圈。还有一副带着箭壶的怪异弩具，甩手背在了身后。这才提上金属圆筒，瘸着一只右腿，跑到了天台边。

　　他把金属圆筒往天台边一架，掰住金属圆筒上的手阀往下一压，金属圆筒立刻震动了起来，如同打桩机一样轰隆隆了一阵，很快便死死固定在了天台上。

　　他接着又从金属圆筒上取了条护腕带在手上，上面有一只犹如电子表的东西，伸手一摁上面的一只摁钮，固定死的金属圆筒立刻‘滴’的一声，启动了一块小液晶屏幕，上面显示的数字是零，和他护腕电子表上的数字一样。

　　确认无误后，他立刻从圆筒上拉出一条带着细钢丝的活扣，‘咔嚓’一声，和自己腰部的活扣咬合在了一起，顺手拽住钢丝一拉，圆筒液晶屏幕上的数字立刻从零开始跳动，吻合着他手腕电子表上一起跳动的数字。

　　看了眼下方的街道，只见目标车队已经急速驶来，他毫不犹豫地直接扑向了百米高的大厦下，犹如自杀，足够让人胆颤心惊。他一路张开着双臂以落雁式贴着玻璃墙壁急速下滑，不过钢丝却吊控着下坠的速度，不至于自由落体。

　　面具人车队观测到那栋楼上下滑的人影后，待到接近那栋楼，冲锋队形突然变幻，队伍一侧突然分出一条路，爵士载着乔韵横杀而出，摩托车一马领先车队，冲上了大厦台阶，在台阶上原地转向，又再次冲回车队内，几乎未做停留。

　　坐在后面的乔韵却发现自己没跟着摩托车离去，被一双有力的胳膊给拦腰抱了起来，大吃一惊之际又看到了一张诡异的黑色面具，再左右一看，发现自己正在快速升空。

　　面具男一手夹着她，一手顺着快速上拽的钢丝避免出现撞墙现象，双脚在光滑的玻璃墙面急速点踩，犹如飞檐走壁的蜘蛛侠。

　　下面立刻有一支车队紧急停下，一群人刚冲下车端上枪，一枚火箭弹从前方街道射来，‘轰’的一声剧烈爆炸，冲击波将一群人给当场冲倒在地。

　　只见国际闲人的车队又倒杀了回来，一阵乱枪打得街道四周火星乱冒。

　　空中目睹离地越来越高的乔韵一脸煞白，这根本没有任何安全措施，就靠一人的胳膊给夹着。她不敢再往下面看了，刚一抬头，却发现陡然停在空中，已经到顶了。

　　面具男一手扒上天台，抡起胳膊将她送上了阳台，随后自己也翻身上了阳台，迅速解下腰间的钢丝锁扣一扔，拉上乔韵的胳膊就往三角翼边跑。

　　两人钻入架子内，面具男迅速帮她腰上绑了保险索，让她双手抓住横杠，说的是中文。乔韵感觉这人似曾相识，亮出一只手掌上的小塑料袋，冷静道：“他们让我给你的。”

　　面具男一愣，立刻拿到手中撕开，将里面的东西一粒塞进耳朵内，别针卡在了领口，然后扛起三角翼转了个方向，对乔韵说道：“跟我跑，不用怕。”

　　没吃过猪肉也见过猪跑，乔韵当然知道这三角翼是干嘛的。她明白对方是要带自己一起跳楼，立刻双手抓紧横杠，跟着他一起朝天台外跑去。


第757章 变形金刚

　　“蹬上去……跳！”

　　面具男喊了一声，两人双双抬腿蹬上了天台围栏，扑出了高楼大厦外的虚空之中，有种跳向百米深悬崖的感觉，悬崖的下方五光十色。

　　乔韵揪心到了极点，她纯粹是因为对这些人的信任才敢往下跳。双眼紧紧闭住了，感觉自己在下坠，然而腰部的安全索却把她给吊住了，感觉在把她给往上拉，她睁眼一看，发现自己已经悬浮在了空中冉冉上升。

　　气流正在把三角翼往上空托起，面具男出声道：“把脚搭后面，像我一样。”他往后指了指自己脚搭的横杆。

　　乔韵依言把双脚勾了上去，面具男伸手一压边上的手阀，三角翼的双翅立刻啪地回收了不少，翼展缩小了，在空气中的张力也立刻减弱，在空中前冲的速度立刻加快。

　　撑杆上有一团凸起的橡皮，他伸手那么一抓握，尾翼后面的一双金属圆筒内立刻喷射出淡蓝色尾焰，三角翼唰地再次加速前行，快速飞向远方，飞掠于一排排高楼大厦上面，遍览下面城市的美景。

　　面具男这时才捏住衣领上的别针，联线通话道：“我是金刚，一切顺利，听到请回答。”

　　“明白，立刻帮你联系安全着落点。”耳麦里传来王子的声音。

　　面具男金刚正要回话，突然发现右侧空中有一排飞行灯光一字横扫逼来。他立刻捏住别针，紧急提醒道：“北面，大约有二十架直升机正在搜索逼近。”

　　这里话音刚落，空中有三架战斗机唰地低空掠过，腹部挂载的各型导弹清晰可见，掀起的强大气流差点让三角翼撞楼。

　　“金刚，注意安全，保持联络。对方空中力量已经启动，大家解散！”王子一声令下，车队冲到一个十字路口立刻四散而去。一辆辆车冲入城市的偏僻角落，大家迅速扔掉座驾，改头换面地融入城市人群销声匿迹。

　　这也是没办法的事情，地面的纠缠本来就麻烦，如果再对上对方的强大空中打击力量，根本无法抵挡。

　　金刚迅速稳住三角翼回头一看，可谓是暗暗心惊，连军方的战斗机都已经挂弹在人口密集的城市低空巡航了，这已经摆明了攻击态势，真是不把乔韵置于死地不罢休啊！

　　不过高速低空飞行的战斗机也有缺陷，在市区高楼内侦测雷达的扫描容易受到建筑物的制约，加上又在晚上，飞行速度太快很难用目测的方式发现目标，刚才显然就没有发现他们，否则只怕已经锁定进攻了。

　　他迅速关掉喷射的尾焰，避免被对方的雷达给捕捉发现，驾驭三角翼灵活地穿梭于高楼大厦之间前行，尽量躲避于背光面前行。

　　然而对方摆明了要在空中进行地毯式搜索，大量的直升机打着探照灯沿着一条条街道扫描，几架战斗机则快速大幅度拉网穿梭搜索，配合武装直升机的行动，那阵势够吓人的。

　　不一会儿，搜索机群就逼近了这块空域，直升机四处扫描的探照灯已经逼来，乔韵又不是瞎子，自然看到了危险逼来。

　　金刚冷静地驾驭三角翼一拐，转入一座大楼阴暗的背面后，三角翼突然一侧，金刚顺手捞住了墙体外的横沿，三角翼咣地贴在了大楼外墙上。

　　乔韵看了看悬挂的下方，这离地得有多高啊？她有些心悸地学他用双手攀紧墙体外的横沿，怕会掉下去。

　　“不用怕，没事，不是第一次干这个，否则他们也不会放心让我把你给接走。咱立马隐形，保管让他们变成睁眼瞎。”金刚宽慰一句，快速伸手一拉三角翼上的手杆，直接一步拉到了极限。

　　‘啪’三角翼突然如同孔雀开屏一样彻底张开，直接由三角状变成了雨伞状，覆盖在墙面后，把两人完全遮挡在了其中。最奇特的是，三角翼变成雨伞后，立刻进入了伪装模式，在迅速变幻颜色，很快就和墙体颜色融为了一体。

　　这一幕把乔韵给看得目瞪口呆，金刚立刻不无得意地嘿嘿笑道：“我有个外号叫‘变形金刚’，这东西是我做出来的，别看东西这么小，花了不少钱，还不错吧？”

　　乔韵刚要说话，搜索机群已经逼了过来，探照灯正在到处扫视，立刻闭嘴了。

　　躲在伞后面的两人明显感觉到探照灯关照了他们好几次，不过应该没看出什么，灯柱很快挪开，机群又继续联袂向前搜索。

　　稍等了会儿后，金刚稍微听了听动静，再次伸手一压手柄，直接压到了底，遮挡他们的雨伞立刻全部收起，成了棍状刮在他们身后。

　　金刚回头看了眼，确认没问题后，手柄又是往上一提，背后的东西再次弹开成了三角翼。他回头道：“松手，抓好横杆，闭上眼睛。”

　　乔韵立刻依言照做，金刚迅速两脚一蹬墙面，双手一推，两人直接后倒下去，三角翼在空中一翻，迅速借助空气张力滑行，再次腾空飞起。

　　乔韵缓缓睁开眼睛，夜景依旧在下面美丽划过，不由大松了口气，这种玩法实在是让人胆战心惊，今夜算是见识了什么叫做冒险。不过这女人的心理素质够变态的，再害怕表面上也没太大的反应。

　　金刚不由多看了她两眼，操控着三角翼追着那一排直升机而去，一路悄无声息地跟在直升机后面飞行。

　　乔韵皱了皱眉，不知道他想干什么。金刚看出了她的疑惑，挥手指了指四周道：“整个纽约上空到处是空中机群侦查，我们跟在这一组机群的后面才是最安全的……”

　　乔韵却莫名其妙地打断道：“是凯撒让你们来救我的？”

　　金刚愣了愣，慢慢偏头看向前方，操控着三角翼不吭声了。

　　一路躲躲藏藏借助建筑物的掩饰跟着搜索机群抵达城市边缘地带后，金刚再次操控三角翼附着在一栋大楼的墙面上做了隐身，待机群转向另一个方向搜查后，他再次操控三角翼在黑暗中快速掠过。

　　一条由军警重兵防守的通道口，一辆辆通行车辆在接受检查，架设的军用雷达正在严密监视四周。

　　一辆白色集装箱货车经过开箱检查后放行，驶离了关口。

　　脱离了监控视线拐弯之际，货车的集装箱后门突然自动徐徐敞开了，一只超低空近乎贴地飞行的三角翼突然掠上公路。迅速冲进集装箱之际，三角翼霍然一收，两条人影掠入车箱内，犹如飞鸟归巢。

　　集装箱后门刚闭合上，空中已经有打着探照灯的直升机飞来照射掠过，可谓惊险之极，时机把握得刚好合适。

　　疯狂了半个小时不到的城市又迅速安静了下来，城市里军警仍在到处搜查，直升机在城市上空来回飞行搜索。

　　回到了酒店内的罗姆站在落地窗前，看着外面警笛声不断的城市，默然不语。

　　强尼推门而入后，站在他身后说道：“先生，外面的枪战已经停止了，‘他们’也消失了。”

　　罗姆脸上露出复杂的笑意，微微摇头道：“消失了？看来他们已经成功将乔韵救走了，半个小时不到，动作依然神速，地下世界很快又要轰动了。发生这么大的事情，整个世界要为之震惊了……”

　　他的心情如同他的笑容一样复杂，带来的人手没有找到合适的出手机会。

　　其实没有找到合适机会出手的人又何止他一个，乔韵来之前也有布置，霍克已经从温哥华来到了纽约，召集了不少人手来。可惜事情突然发生后，霍克的人马也没捞上出手的机会。

　　那些蒙面人的反应速度太快了，音乐厅外面的人还没搞懂乔韵是怎么离开音乐厅的，那些蒙面人已经带着乔韵在纽约市区横冲直闯了。

　　他们从头到尾都在一路飞驰，没有在任何地方做停留，一路冲杀，不给任何人做充分准备的机会。你这里的人刚纠结好，他们已经是一阵强兵快攻，急速冲杀而过。就是一个快快快，不跟任何人纠缠，刚一照面就跑没影了。

　　等到做好充分准备后，军方也做出反应后，枪声停歇，那些人已经四散消失了，就像从来没有出现过，就像旋风刮过街道，留下一地的狼藉。

　　卡内基音乐厅再次灯火辉煌，各国首脑早就被军队护送离开了。没办法，人家地位不一样，不管任何情况下都是优先保护对象。一群持枪特种士兵破门而入，冲进了演奏厅内，把人逼到了一旁。

　　舞台和观看席之间倒着几具尸体，看情形有两具尸体应该是中枪后从空中坠落的。头上大多都戴着夜视仪，手上的枪支上都装着消音器，不免让人怀疑刚才的剧烈枪响是哪来的。

　　音乐厅内的贵妇们目睹此情此景一阵骚乱惊叫，坐席上的安迪看看地上的尸体，又偏头看看静坐在另一边的杰西，后者也像个没事人一样。

　　一名军方少将大步走进来，目光搜寻到杰西后，走去和她握手。借着这个机会，在杰西耳边低声嘀咕了几句，杰西的脸色瞬间一变。


第758章 齐老爷子震怒

　　一只胳膊肘支撑扶手，翘腿半靠在座椅上的安迪注意到杰西的表情变化后，再扫了眼演奏厅内的尸体，眉头微微一皱，意识到事情可能超出了杰西的控制。

　　贝克等人也察觉出了什么，目光一个个盯向了杰西，希望得到答案。

　　一袭晚装的杰西貌似有点呆不住了，问那位少将道：“将军，我们现在可以离开了吗？”

　　少将微微耸肩道：“总统先生非常震怒，要求严查每一个人。”

　　杰西目光微闪，低声道：“我觉得总统先生的意思是严查每一个死去的杀手……我可以走了吗？”

　　此话一出，少将心里已经明白了，现场的活人当中肯定还有她布置的杀手，暗示他查死人放过活人。少将点了点头表示知道了，不过却提醒道：“国务卿在外面的车里，要见您。”说完侧身让开了路。

　　杰西慢慢转身，在众目睽睽之下优雅离去。

　　少将回头招手，招了名手下过来，吩咐道：“设卡检查，任何有武器的人不能离开。”这命令模棱两可，等于不带武器就可以离去，果然贯彻了杰西的意图。

　　卡内基音乐厅外的街道已经被封锁了，杰西一走出剧院，立刻被人引向了一辆车，钻了进去。

　　车内坐着一个金色中长发的妇人，有点发福，正是美国的现任国务卿女士。两人显然都认识，也没过多的客套，国务卿开门见山道：“你不该这样做，影响非常恶劣。”

　　杰西笑道：“我听不懂，我没做什么。”她当然知道对方说的是什么意思，可这事哪怕是全世界都知道是她干的，她也不会明目张胆的承认，万一留下把柄的事可不能干，尤其是跟这些政客打交道，谁知道车上有没有录音。

　　国务卿知道她的意思，看着她说道：“总统先生非常震怒，难以想象这样的事情会发生在他的身边。华夏一号更是勃然大怒，指着总统先生的鼻子发出了最严厉的警告，如果乔韵女士出了任何意外，美国政府将为之付出沉重代价。这是当着二十国集团首脑给出的指责，各国首脑也对我们的安全措施表示很不满意，让总统先生很难堪。”

　　杰西点头道：“发生这样的事情我也很遗憾。”

　　国务卿不由苦笑道：“各国首脑最大的不满是军警对他们的严密控制，让他们失去了人身自由。”

　　杰西回道：“他们是贵宾，不能受到任何伤害。我想军方也是为了他们的安全着想，我觉得在他们登机回国之前，军方一定要提供最严格的安保措施，防止任何心怀不轨的人靠近。”

　　国务卿说道：“军方对城市的严密封锁搜查，让民众非常不满。”

　　杰西说：“在各国首脑离开美国之前，我想一定要继续确保他们的安全，继续抓捕那些杀手很有必要，军方这样做也没有错。”

　　有些事情大家心知肚明，国务卿当然知道抓杀手是假，不想放过乔韵才是真的。不过对美国政府来说，乔韵的死是符合他们利益的，所以他们也乐于睁一只眼闭一只眼，但是他们怎么也没想到，某些人胆子也太大了，竟然在总统的眼皮子底下干这样的事情，闹得美国政府和总统下不了台。

　　可是有些人的财势实在太大了，能左右两党谁执政，甚至能左右谁当选美国总统，所以就算心知肚明也不能怎么样。

　　国务卿叹道：“事情影响很大，需要有人对此负责，美国政府也需要给各国首脑一个交代，给全世界一个交代。”

　　“当然会有人对此负责，很显然，这是一次恐怖袭击。”杰西给出了清晰的答复，也就是说，会有某个恐怖组织做替罪羊，站出来承认是他们干的，然后美国政府就找到了虚张声势的目标。

　　国务卿满意地点了点头，这就是她此来想要的结果。国际关系本来就是这样，许多事情大家都是心知肚明的，只需要一个歪曲事实的借口而已。

　　两人客套几句，很快便各回各家了。

　　安迪走出音乐厅看了看四周，钻入自己车内后，直接问道：“情况怎么样？”

　　坐在对面的阿诺回道：“对乔韵的狙杀失败，国际闲人突然现身，把乔韵给救走了，杰西的人仍在大规模搜查。”

　　“罗姆带人救走了她？”

　　“不是，是老国际闲人。”

　　安迪多少一怔，“他们的联络方式不是只有凯撒手上才有吗？难道还有另外一个人能联络他们？”

　　阿诺解释道：“可以看出一开始他们并非联合行动，很显然是零散来到的，事情发生后，他们才迅速以乔韵为目标集结在了一起。否则一定会是有计划有步骤的行动，不会如此盲目无序冲杀。我怀疑和地下世界网站上散布的消息有关，从乔韵要来美国开始，就有人在一步步泄露乔韵的行踪，分析乔韵可能会遭遇的危险。这个人对乔韵的内部情况很熟悉，如果不是乔韵本人有意放出的消息，那么乔韵身边很可能有国际闲人的成员，在故意散布消息吸引国际闲人会合。”

　　安迪沉吟着点了点头，随后又微笑道：“连我也没想到在音乐厅内关门动手都会让乔韵给逃了，杰西一定会很生气。不过事情到了这个地步，杰西他们不会罢手，乔韵想回到华夏一号的专机上是不可能的事情。乔韵能躲过这一劫，只怕未必能轻松逃出美国境内，你等着看吧，马上每一架飞出美国的航班和离岸的船只都会遭到严格的审查，公路通道都会受到管控。杰西之前大意了，她现在反应了过来，更严厉的海陆空一体排查还在后面。”

　　诚如他所说，杰西的确非常生气，确切的说是恼羞成怒，闹出这么大动静竟然没办成事，财团的掌门人已经打了电话来训斥。

　　几人回到女神庄园后，六位财团代表人一碰头，商定对策后，立刻纷纷下达指令，六股笼罩整个美国的庞大势力立刻运作了起来，能量惊人的恐怖。

　　杰西更是从包里掏出了那只播放器，扔给了自己的黑人管家，冷笑道：“把贝克揍凯撒的视频放到地下世界网站上去，让大家看看这位凯撒大帝像死狗一样的样子。敢在我的地盘上抢人，我让他们名誉扫地。”

　　“噗！”正在喝水的贝克当即呛得连连咳嗽，挥手阻止道：“不行，我可不想在地下世界露脸。”

　　杰西回道：“已经做过剪辑，看不到你。”

　　贝克还是有点不太愿意道：“这个凯撒是假的，你放上去没什么效果。”

　　迈尔斯乐呵呵道：“大多数人都不知道是假的，谁能拿出证据证明他是假的？”

　　其他人也跟着起哄，少数服从多数，贝克没了脾气，只能再次叮嘱道：“视频上千万不能看到我，没谁见到那家伙的尸体，万一那家伙没死，被他看到了，肯定要找我算账。就算死了，那家伙的背景也很复杂，万一他的狐朋狗友都冲我来了，我以后出门会提心吊胆。”

　　这么大的事情瞒不住，不过美国政府对这次的事件进行了低调处理，只说遭到了恐怖袭击，政府部门正在尽全力抓捕，没有提乔韵遇袭失踪的事情。

　　美国政府一公布消息，立马有恐怖组织发表声明，表示对这次的事件负责，双方配合的还挺默契。怪不得有人说美国政府才是世界上最大的恐怖组织，许多他们嘴中所谓的恐怖组织都是他们曾经扶持的对象，包括大胡子也是如此。

　　然而这种事情只能忽悠普通民众，消息传回华夏国内后，高层一片哗然，纷纷研究反制措施，可是大家心里都明白，军事实力不如人家，再怎么反制都是假的。

　　真正让人担忧的是名花集团的那些股东们，一个个都不是省油的灯，听说乔韵失踪了，不思量如何共渡难关，反而想着如何摘桃子。实际上失去了强力的掌舵人，这个初具规模还未完全稳定的财团，也没办法让这些人共渡难关，大家的政治背景不同，本来就没办法融合到一块，乔韵不在了，内斗的趋势立刻显现，都在琢磨着怎么样才能让自己人掌控名花集团。

　　不管是谁掌控了名花财团，对政治上的助力太大了，提升了政治实力，经济实力就有了最有力的保障，这东西太让人眼馋了。当然，前提是得到乔韵手上的股份，如果乔韵死了，正常推算，于情于理乔安天都应该是最大受益人。

　　于是乔安天立刻感受到了巨大的压力，各方大佬都让他去京城坐坐，都在未雨绸缪。

　　大明园内，啪嗒一声，齐老爷子怒摔了一个价值不菲的紫砂茶壶。

　　“美国佬欺人太甚！”老爷子愤怒的咆哮声响彻大明园。

　　荷塘边，站在老爷子身后的苏秘书脸色也不太好看。沉默了一会儿后，老爷子霍然回头道：“那小子窝在山窝里是个什么反应？”

　　苏秘书扶了扶眼镜回道：“据张震行这段时间的观察，林老先生似乎有意切断了他的对外联系，把他看得很紧，不方便接近问他的意思。”

　　‘啪’老爷子伸手一拍雕栏，转身沉着一张脸道：“告诉张震行，林老先生的面子是死的，办法是活的，让他想办法把那混小子给逼出来，他如果不出来，就把他的藏身之地对外公开。我要放虎出山，以邪克邪，否则我难咽这口恶气！”


第759章 奶味

　　苏秘书当然知道老爷子为什么会如此愤怒，这是一种无处宣泄的悲愤，美国人竟敢在一号的眼皮子底下干这事，简直是目中无人，别人怎么想的不知道，但是对老爷子来说，简直是奇耻大辱。

　　如果是老爷子掌军权，发生这样的事，只怕就要直接用军事手段来示威了，哪怕打不赢也要有亮剑的勇气，吓得人家老实点。然而老爷子影响力虽大，却无法直接左右最高层的决定。

　　其实老爷子一直是军方的主战派，而且对军政方面的影响力巨大，尤其是对军方，有着不容动摇的威信。可也正是因为这个，老爷子深知自己让许多人忌惮，这样弊大于利，对国家的发展不好，于是自愿被‘安居’在了大明园。

　　表面看是被重兵保卫着，也不限制人身自由，可实际上就是变相的软禁，好比将一头猛虎关进了笼子里，将宝剑收入了鞘中，什么时候拿出来用由上面来权衡局势。

　　可以这样说，在这种情况下，不管是谁来见过老爷子，上面都一清二楚。实际上也只有这样，上面才放心，因为军权这东西实在是太敏感了，可以砸烂任何东西，太祖早就说过枪杆子里出政权。

　　苏秘书当着老爷子的面，向张震行转达了指示……

　　二十国集团首脑峰会期间发生恐怖袭击，可谓是震惊了全世界，普通民众在议论纷纷，可实际上对各国高层来说，究竟是怎么回事，大家都心知肚明。所以各国高层并没有吭声，只有各国政府的发言人意思了一下，再就是美国政府高喊反恐，口号而已。

　　闹得最欢的其实是那些专家学者，又找到了话题在媒体上不断深入分析给民众听，解释闹事的恐怖组织。

　　同时整个地下世界也处在了震惊中，原因是一段凯撒大帝被抓后打得像死狗样的视频。这确实太出乎所有人的意料了，刚知道凯撒在纽约现身，国际闲人大闹纽约，怎么一转眼凯撒就被抓住了？

　　云波诡谲的局势变化太快，让人有点看不懂是什么意思。

　　众人惊讶之余，地下世界的排名之争又热闹了起来，三大王已经彻底覆灭了，他们的排名自然要让出来。

　　想登上三大王的宝座，光凭个人实力是不行的，如果只是一个光杆司令，怎么配称王？背后自然要有强大的组织实力做支撑。于是‘国际闲人’的罗姆和‘基地’的继任首脑扎瓦，被大家公认为有资格占有两个位置。

　　然而对罗姆来说，经历了一些事情后，他已经过了需要名气来支撑自己地位的阶段，对排名的事情似乎已经不热衷了。最不可思议的事情是，罗姆干出了些令国际社会刮目相看的事情，大家都搞不懂这家伙要干什么。

　　近些年，贫穷的索马里南部饥荒连连，冒出了一支青年党武装人员和政府军对着干，让并没有实际彻底掌控整个索马里的政府很头疼。

　　罗姆可能是和索马里政府暗中达成了什么协议，整了队人马来，干净利落地扫平了青年党武装人员。事后，罗姆竟然以沃森集团总裁的身份，打着投资的旗号和索马里政府签署了一项为期一百年的土地租赁合同，付出十亿美金的租金，在索马里南部临近肯尼亚的沿海地区租下了一千平方公里的土地，也就是说沃森集团有权使用这块土地一百年。

　　对贫穷的索马里政府来说，十亿美金可不是个小数目，加上南部那一小块土地也没太大作用，还老是有人闹乱子，有人愿意投资自然是好事，何况罗姆的举动无疑在政治上承认了政府的合法性，双方可谓是一拍即合。就是十亿美金租用一千平方公里的土地一百年，也不知道是便宜还是贵了。

　　一时间罗姆似乎真的摆出了踏实做生意的架势，在那块土地上兴建港口、机场和工场，可谓是大兴土木。而且把办公室搬出了‘地下金字塔’和‘地下乐园’，正儿八经光明正大地落户在了索马里南部。同时索马里政府宣布罗姆是索马里合法的生意人，享受索马里政府的庇护。至于用不用索马里政府庇护是另外一回事，但是对罗姆洗白自己的政治意义就太重大了，毕竟索马里政府是得到了联合国承认的，虽然人家并没有在实质意义上控制全国。

　　罗姆有点改邪归正摆脱地下世界身份的味道，对继任三大王的呼声，根本就没有做任何表示。

　　基地的继任首脑对此也没有做任何表示，他也是大忙人，忙着收拢大胡子遗留的势力，还被人追得到处东躲西藏，真心无暇顾及。

　　不过两人的实力强，大家似乎觉得他们坐那两个位置是理所当然的，就让他们继任恐怖之王和神秘之王的位置算了，也没人和他们争。于是有点实力的都盯上了另外一个位置。

　　雄鹰、骷髅、血魂、狼群、红宝石，这五大佣兵组织闹得比较欢腾，正磋商着搞什么比赛，胜者将成为‘佣兵之王’，取代布特‘战争之王’的地位。

　　许多人期待着这场比赛，等着看热闹。也有吃不到葡萄说葡萄酸的，说五大佣兵组织的实质影响力和原来的三大王简直是天差地别，三大王是大家公认的，而不是一些人凑在一起自封的。

　　美国某监狱附近的别墅里，布特看到消息后，却是黯然神伤。自己被美国佬给抓了，大胡子被美国佬给击毙了，如今凯撒也栽在了美国，现在地下世界最热闹的事情便是讨论着由谁取代他。

　　穿着泳裤，坐在游泳池边的布特不断喃喃自语，“我们的时代真的已经终结了吗？”脸上满是萧瑟和落寞。

　　华夏京城正抓破了头皮不知道该往哪躲的龙天君，看到林子闲被抓受虐的消息后，可谓是开怀大笑，大大松了口气。

　　因为对他这种人来说，林子闲远比政府可怕，政府想收拾他，他及时逃到国外去，政府就拿他无可奈何，这也是贪官通用手段。可上次的官场大地震让许多人都看到了，林大官人在国外的势力大的很，人家根本就不守规矩，人家想弄死你，你躲哪个国家都不安全，完全是无国界追杀。

　　东京家里的川上雪子看到消息后，泪流满面地走到了婴儿床边，看着酣睡中的小家伙，紧紧捂住了嘴巴，不敢哭出声来。觉得小家伙太可怜了，母亲刚离开，父亲又遭此磨难……

　　茱莉亚回英国了，回到了坐落于伯明翰的那座古老庄园。

　　再次见到克拉克亲王，祖孙两人坐在客厅里正聊着天，管家布莱兹步履匆匆地抱来了一只笔记本电脑放于茶几上，播放了那段‘林子闲’受虐的内容。

　　茱莉亚一看到视频，表情顿时有些不自然起来，十指微微捏在了一起。

　　她是看到林子闲在纽约现身后才回来的，没想到转瞬就变成了这样，一回到家里就看到了这个让她揪心的消息。

　　克拉克亲王微微皱眉地盯着视频，问道：“是谁抓了他？”

　　布莱兹摇头道：“暂时还不知道。不过在纽约出的事，很有可能落在了那些人的手里。”

　　克拉克缓缓点头道：“想办法联系一下，如果是真的在他们手中，看他们愿不愿意把人交给我们，我们可以拿东西做交换。”

　　“好的。”布莱兹应下后，将笔记本电脑合了起来。

　　克拉克瞥了眼孙女不太自然的脸色，目光又在孙女越发饱满的胸脯上扫了眼，淡淡挥手道：“茱莉亚，外出旅行了这么久，应该累了，回房间去休息吧。”

　　茱莉亚告辞离去后，抱着笔记本束手而立的布莱兹一直在偷偷观察着克拉克的脸色。

　　静默了许久后，克拉克突然淡淡问道：“布莱兹，你闻到了吗？”

　　布莱兹不敢隐瞒，老老实实点了点头。

　　他的确闻到了一种奇怪的味道，那是一种处于哺乳期女人才有的味道……奶味！

　　茱莉亚是早已经习惯了自己身上的这种味道，感觉不到什么异常，但是对两个嗅觉灵敏的老家伙来说，这种气味太明显了。

　　克拉克眼中闪过一丝阴霾，对血族来说，生育是件大喜事，可他不明白孙女为什么要瞒着自己。他声音低沉道：“我希望她自己能告诉我是怎么回事，在此之前，你去查一下，看能不能找到她之前的行踪，高贵的克拉克家族血脉不能流落在外。”

　　“是。”布莱兹点头离去。

　　外面的局势在急剧变幻，许许多多的事情都在发生变化，康镇一带却依然宁静安详，受时光流逝的影响很小。

　　青山绿水之间，山脚小院子的前面有一条小溪流经，水质清纯透亮欢快纯天然，一块青石板半浸泡在潺潺流淌的溪水中。一身黑色土布衣裳，乌黑秀发盘起的司空素琴正蹲在青石板上手洗衣服，手法熟练。

　　洗尽铅华不施半点脂粉，皮肤却比原来光洁水灵多了，这山清水秀之地，果然是个滋养人的好地方。


第760章 保爷很不爽

　　不过短短个把月的时间，一个养尊处优的豪门美妇便把所有家务活给捡了起来，给一家人洗衣服的活抢了过来做，打扫卫生和做饭的活也一样大包大揽了下来，摆明了要立志做个伺候丈夫、孝敬公婆的好媳妇。

　　弄得康九香一直在林保面前对司空素琴赞不绝口，直夸林子闲找了个好媳妇。

　　由此可见女人做家务活这档子事，没有不会干的，只有懒着找借口不想做的。

　　反观蹲在溪边手洗衣服的司空素琴，对干这种粗活却是一脸的恬然安详，有种甘之若饴的味道。

　　这段时间她打了两次电话给如云真人报平安。如云真人问她过的怎么样，她说自己过得很幸福。

　　如云真人听出了女儿语气里隐藏的甜蜜之情，那是真幸福，立刻老怀大慰地连连说好，再三交代她要做个贤妻，珍惜来之不易的幸福，惜福，惜福，好好过日子……电话那头的如云真人眼睛湿润了，可怜天下父母心。

　　洗完一件衣服拧干水，扔进了一旁的箩筐篮子里面，忽然隐约听到有人在说话。

　　司空素琴站起一看，只见崎岖山路上林大官人像头老黄牛似的，用藤蔓捆了一大捆竹子，起码得有二十来根，一路拖行而来，拖出的灰尘滚滚，真是好大的力气，不去做搬运工真是可惜了。

　　林保也跟在一旁伴行，手里拿了根竹棍，不时在林子闲身上指指点点，貌似在指点功夫上的事情。俩师徒有问有答。

　　司空素琴明眸皓齿地甜美一笑，低头看了看自己挽着的裤管下，一双赤足半浸泡在水里面晶莹玉润。再抬头看看林子闲拖的一大捆竹子，嘴角更是浮现一丝甜蜜。

　　因为老黄牛似的林大官人砍来的一大堆竹子都是为她砍的。因为她入乡随俗，早已经舍弃了华丽的装束，穿的都是民族服饰的土衣和布鞋。每次来这里洗衣服的时候怕弄湿了鞋子，都要学康九香一样，脱掉鞋子放一边。

　　虽然这边因为地域原因暂时还不冷，但终会有凉下来的一天，林大官人心疼老婆，决定要帮她做一项工程。

　　这条小溪就是从林保住的山上流下来的，林大官人准备用竹筒从山上架一条简易引水渠通到院子里，这样既能方便她洗衣洗菜，平时取水的时候也方便。

　　通到小溪的排水渠，林大官人已经提前布局挖好了。甚至还扛了块大石头来，打凿成了洗东西的池子，打磨得漂漂亮亮的，就垒在院子里，工程搞完后洗东西再也不用蹲小溪边躬个身子了。

　　康九香对此很是羡慕司空素琴，在饭桌上一个劲地夸林子闲会心疼老婆，话里话外在埋怨林保不疼她。而林保一挨埋怨，回头就用筷子指着奸笑的林子闲骂没出息，尽搞些奇巧淫技蛊惑人心，闹得家里不得安宁。

　　每想到这，司空素琴心里就像喝了蜜一样甜。这样的日子虽然平淡朴素，但就是她想要的生活。可让她担忧的是，林子闲的心似乎还没收回来，夜晚经常爬上院墙眺望远方唉声叹气，她怕这样的甜蜜小日子过不长久。

　　砰啦！一大捆竹子扔在了院墙外面。林保提溜根竹棍往山腰拾阶而上，林子闲拍了拍身上的尘土，看到小溪堤岸下司空素琴笑吟吟半露的身影后，立马手中的柴刀一扔，乐呵呵走了过来。

　　这厮跳下堤岸，看了眼正在洗的一堆衣服，笑问道：“婆娘，要我帮你洗吗？”说着，顺手就是‘啪’地拍在了司空素琴弹性饱满的臀上，这厮就好这口。

　　司空素琴吓了一跳，慌忙看了眼了正拾阶而上的林保，幸好人家是背对这边上山，她慌忙蹲了下来借助堤岸躲藏，朝林子闲小腿上打了一巴掌，嗔怒道：“要死了，光天化日有人也动手动脚。”

　　林大官人鞋子一脱，上前一步，半只脚掌也泡在了溪水里，蹲在了她身边乐呵道：“你说这荒山野岭的，咱也看不到别的花姑娘，我不对你动手动脚还能找谁去？你就委屈点从了呗。”

　　“去！流氓德性改不了。”司空素琴啐了声，又捡起衣服搓洗起来。

　　林大官人看看人家一双柔荑，再看看人家那双泡在水里晶莹玉润的玉足，那叫一个色香味俱全，顿时食指大动。说老实话，山里的生活不比外面的花花世界可选择性多，男女在一起不找乐子的话，日子会很枯燥的。

　　这厮手一伸，又捏住了司空素琴粉嫩白皙的下巴，将她脸扭了过来，啧啧有声道：“小妞，你看我把你滋润的有多好，皮肤是越来越光滑细嫩了，水灵灵的，来，亲一口。”

　　他现在很喜欢捏着司空素琴的下巴这样挑逗，发现这样挑逗一个比自己年级大的美少妇很爽，很有满足感。

　　他刚撅个嘴把脑袋凑过去，司空素琴一把推开了他，翻了个白眼警告道：“别乱来，会被师傅看到的。”

　　林大官人回头看了眼，发现林保正在山腰晃悠，趁着没发现，他猛然嘴巴一伸，‘啵’快速在司空素琴脸蛋上香了一口，迎着对方瞪来的眼神得意洋洋道：“现在放过你，晚上那啥，咱们要不要练习一下‘倒挂金钩’？”

　　“无耻！”司空素琴啐骂一句，顺手挽上一捧溪水，泼了他一脸。不过脸颊却是微微泛红，羞态妩媚，被这贱人的话一说，忍不住想起两人颠鸾倒凤不堪入目的情景，想想都有些身子骨发软。

　　她实在服了这贱人，一到晚上就跟色狼一样，总是花样百出的折磨得人欲生欲死。

　　有人说男女双方对彼此的身体太熟悉了会麻木，可她发现林大官人对她身体研究得比她还熟悉自己，闹得现在都有点不敢和他坦诚相见，一到晚上就会扭扭捏捏地想避开他。她实在是怕了他，他一动手，自己就会变得连自己都感到不耻，想保有的那点矜持便会荡然无存，她觉得自己不应该是那样太过放荡的女人，会在男人面前没尊严。

　　林大官人呵呵乐道：“反正无耻的事情咱们又不是第一次干，就这样说定了，我去干活，争取今天帮把你把引水渠搞起来。”他站起身捡起鞋子就要走。

　　“等等。”司空素琴突然向他招了招手。林大官人怔了怔，又蹲了回来问道：“怎么了？”

　　“你脸上弄到了脏东西。”司空素琴拿起一条湿毛巾，帮他擦掉了脸上的污迹，点头道：“好了。”

　　林大官人眉头一扬，突然伸出胳膊一搂她的腰肢拽进怀里，直接吻上了她的唇，舌头毫不犹豫地翘开了她的牙关，探了进去乱搅一通。

　　司空素琴刚嘤咛一声，这厮不等她扬起手来报复，已经是蹦开窜上岸溜了。

　　司空美人狠狠回头瞪了他一眼，明眸里那是又羞又恼又含情脉脉，随即又银牙咬唇，略带甜蜜地低头继续洗衣服了。

　　而林子闲提着一双布鞋往脚上一套，也不怕弄脏了鞋子，反正有老婆帮自己洗，怕啥。

　　走回砍来的一大堆竹子旁，伸脚一点，柴刀翻飞落手中。操起柴刀，大刀一挥，捆绑的藤萝断开，二十多根粗壮的竹子立刻轰隆摊了一地。

　　只见他柴刀快挥，啪啦声不断，迅速将一根根竹子的枝叶给削了下来。他之所以将这些枝叶一起给拖回来，而不在山上直接处理掉，是准备让司空素琴当柴烧的，还可以制作扫把。

　　十分钟不到，二十多根竹子的枝枝叶叶就全被他给削干净了，一根根竹子全部变成了光棍。

　　又当场破开了一根竹子，劈出许多一条条的竹篾，然后才捡起藤萝捆上一堆光棍竹子向山脚拖去。进入规划好的架设路线后，一根根竹子不断抛落着，向崎岖无路的半山腰爬去。

　　到了山腰飞溅的水潭边，一根竹子对半破开，打通竹子里的关节。就地砍了树木打桩当支架，破开的竹子往上面一架，然后用事先劈好的竹篾当绳索固定，一截饮水渠道就成了。全部都是就地取材的纯天然道具，不用担心有什么危害。

　　洗完衣服的司空素琴将衣服在院子里晾晒好后，又到了山腰去准备午饭。站在山腰往下一看，一条漂亮的绿色引水渠已经完成了三分之一的长度，还未完工的引水槽末端已经顺势飙射出白哗哗的流水。

　　水已经接上了，林子闲正在山腰的草树丛中边干边检验工作成果，反正这里的水又不怕浪费，带水作业还能随时调整失误，否则架设好了再返工就麻烦了，只是这样把他自己给弄湿了一身。

　　看着山腰草树丛中干活手脚麻利的丈夫，司空素琴微微一笑，发现自己丈夫还挺多才多艺的，高雅的能玩，脏活累活也能干，打打杀杀的也能来……这女人一扭头，心情愉悦地做饭去了。

　　不一会儿林保又背个手晃荡到了水潭边，瞅着下面干活的徒弟，再看看那一步步延伸的漂亮引水槽，一想到康九香见到后又要羡慕得叨叨他的场景，保爷神情就直抽搐，站在山边直翻白眼道：“讨人嫌的家伙……”

　　这边的司空素琴把午饭做好了，正准备去喊林子闲上来吃饭，刚踏上下山的台阶，只见林子闲已经在山下的院子里朝她挥手大声喊道：“司空，弄好啦，快下来看看满意不满意。”

　　司空素琴顿时眼睛一亮，欢呼雀跃地向山下一路跑去，像个小孩子即将得到心爱的礼物一样。

　　平台上已经先坐上了饭桌的林保冷哼一声道：“真是小孩子过家家，搞个破水槽也值得这么高兴？和我建的房子能比吗？一群不懂欣赏的家伙。”很不爽地夹一筷子菜塞进了自己嘴巴里咬啊咬。


第761章 调虎离山

　　山脚下的院子里，一块大石头先是被打磨成了漂亮的长方体，然后又将里面挖空，中间留了一隔，成二级落差，一边能蓄水，水满则溢至下一隔。另一隔的池子里有连体开凿出的搓衣板，简朴大方又美观。

　　山上顺势而下的水流急速流淌，司空素琴一跑进院子里，一级水池已经蓄满了水，哗哗漫至二级洗衣池里。

　　站在水池边眼睛发亮的司空素琴忍不住伸手到蓄水池里拨清波，清凉透彻配白皙柔荑。

　　爱不释手地抚摸了一会儿后，她回头甜甜一笑道：“林子闲，真好。”

　　落汤鸡似的林大官人身上沾了不少草屑子和树叶，不怀好意地靠了过来，咧嘴坏笑道：“你是说我好啊，还是说我干的好啊？”

　　司空素琴听出了他话里的歪意，立刻伸手推住他胸膛，看了眼山腰，啐道：“别乱来，小心师傅看到。”顺手将他推转了身，“快去冲洗一下，吃饭了。”

　　一路被推进屋里的林子闲唧唧歪歪道：“司空，我刚才在想啊，我要不要在屋里也建个大活水池子，以后可以用来泡澡洗鸳鸯浴之类的。”

　　“不要，让师傅和康姨看了怎么想我们。”司空素琴一口拒绝了。

　　“爱咋看就咋看，不就那点事嘛，干都干了，还怕别人有看法？司空，你太虚伪了。”

　　“滚！”

　　等到林大官人洗完澡换上干净衣服，披头散发一疯子似的来到山顶后，林保已经吃饱了肚子，嘴里叼根牙签，在树下拿了只二胡咿咿呀呀地拉着，悠闲得不行。

　　坐在饭桌上吃饭的司空素琴则不时给林大官人碗里夹菜，问他这个菜自己做得好不好吃，对林大官人那叫一个体贴。都说女大三抱金砖，大三个三的就是会照顾人。

　　树底下不时朝这里瞥上一眼的林保看得牙疼，有点后悔硬逼林大官人娶这老婆了。尼玛的，天天看这么恶心的场面也就罢了，偏偏另一个女人老是看得吃醋，天天把自己埋怨得跟一窝囊废似的，还让不让人活了。

　　饭后的节目就枯燥无味了，依照惯例，两口子都要随同林保到后山去练功。这段时间的司空素琴在林保的指点下，真的是获益匪浅，林保甚至扔了本珍稀古籍‘越女剑法’给她练，所以司空素琴叫人家一声‘师傅’理所当然。

　　也正因为这样，林子闲才惊然发现，林保竟然有一手高超非凡的剑术，颇有一剑在手惊鬼神的风范。林子闲不由埋怨林保藏私。

　　林保也毫不避讳，直接说明了，师傅教徒弟都得留一手或几手反制，现在还不到教他的时候，等他的拳脚功夫什么时候入了境界，把‘人’给练好了再去想驾驭别的，别本末倒置了。

　　然而俩口子饭还没吃完，林保口袋里的电话便响了起来。

　　咿咿呀呀的二胡声一停，林保摸出电话接通了，电话里传来一个着急的声音，“保叔，有两个外地来的游客在康姨的店里闹事，说康姨弄脏了他们的衣服，要康姨赔好多钱，你快来啊！”

　　不消说，林保手中的二胡往椅子上一架，弹身翻上了屋顶，一路向山里面飞掠而去，抄近路。

　　饭桌上吃饭的小两口面面相觑，齐齐愕然道：“怎么了？”两人也不认为有什么大事，继续吃饭了。

　　可是还没扒上几口饭，两人又是齐齐抬头相视一眼，偏头看向了上山台阶方向，因为两人听到了有人跑上来的声音。

　　只见一个穿着当地民族服饰的男人，挎着一只包气喘吁吁地跑了上来，不是张震行还能是谁。

　　两人同时一愣，林子闲眉头一皱，司空素琴则是愕然道：“张副局长？”她在东海也见过这位警察局的张副局长。

　　张震行朝她点了点头，迅速拉开挎包，取出了笔记本电脑，快速联网进入地下世界的平台网站后，直接将推到了林子闲面前。

　　林子闲并没急着看，反而瞅着张震行问道：“我师傅刚才接的那个电话是你们搞的鬼？”

　　张震行没否认，点头道：“我不知道你为什么躲在这里不出去，但是外面发生了不少事情，名花财团的董事长乔韵去纽约参加二十国集团首脑金融峰会，结果遭到暗杀，紧急关头国际闲人大闹纽约，将乔韵给救走了。但是整个美国进入了高度的封锁搜查中，乔韵至今音讯全无，估计想逃出美国很困难，不知是生是死。现在名花财团的股东一个个蠢蠢欲动，想要争权夺利，名花财团处境不妙。网站上甚至有你被抓受刑的视频，恐怕要引起一连串的连锁反应，现在地下世界已经吵着要重新排名取代三大王……”

　　他不浪费一丁点时间地快速讲了一大堆，在那喋喋不休。

　　饭是吃不下去了，林子闲已经抱着笔记本查看了起来，脸色越看越阴沉，加上张震行的讲述，他发现外面已经乱了，一想到乔韵生死不明，他的一颗心已经渐渐沉入谷底……

　　司空素琴起身站在了林子闲的身后，看到那段‘林子闲’受辱的视频后，再偏头看了看林子闲布满阴霾的脸色，她也想到了乔韵头上，想到之前的乔韵才是他的正牌女朋友……

　　司空素琴微微咬了咬唇，转身回了屋里，倒了杯茶端出来，放在了张震行的面前，道：“张副局长，请用。”

　　她现在也怀疑上了张震行的身份，如果只是一个普通的东海警察局副局长，怎么会关注到这个层次的事情，而且还千里迢迢地找到了这里，不惜用调虎离山之际把林保给弄走。

　　“谢谢。”说得口干舌燥的张震行也打量了她一眼。经过这段时间的观察，加上苏秘书的明示，他觉得这世上的事情简直太过匪夷所思了，林子闲怎么会和这女人成为夫妻？那个和林子闲打了结婚证的乔韵怎么办？

　　他隐隐感觉到，也许乔韵真的不适合林子闲，同是武林儿女出身的司空素琴可能和林子闲更搭，也许这才是两人能在一起的原因。

　　而另一头飞掠于山林之中的林保，手中的电话又响了起来，他翻身屹立于一株树梢之上，接通道：“什么事？”

　　电话里的声音回道：“保爷，您刚一离开，就有人跑到了您的居所。”

　　林保电话直接一挂，冷目环顾四周的苍茫山野，明白自己中了调虎离山之计，不由嘿嘿冷笑一声。

　　谁说隐居山野中的人就是山野匹夫，龙盘虎踞之地，自然是龙潭虎穴，听不见虎啸龙吟不代表可以任外人随意放肆。

　　他翻身回弹，犹如一只孤鸿飞掠而回……

　　林子闲一脸的阴云密布，缓缓伸手合上了笔记本，手掌摁在笔记本上，沉声道：“你电话给我用一下。”

　　张震行脸色一喜，立刻摸出电话递出。林子闲伸出手后，却是悬停在了半空，慢慢回头看向了一旁直盯盯看着自己的司空素琴，深吸了一口气，道：“我想打个电话。”

　　语气里有征求意见的意思，因为林保交待过司空素琴，让她盯着林子闲，不要让林子闲和外界有联系。林子闲这一问，算是表示对她的尊重，也算是希望她能配合，不要告诉林保。

　　司空素琴咬了咬唇，这真的让她很为难，答应了就是不尊师命，可是不答应又不忍心。她现在真的很爱很爱这个男人，爱他胜过爱自己，他现在就是自己的天、自己的地、自己的全世界，真的不忍心看他难受。

　　“我去洗碗。”司空素琴低声了一句，埋头收拾起了桌上的碗筷，端着转身而去，这意思是要当做没看见了。

　　然而转身没几步，身子便僵在了原地，无意中看到了林保负手站在屋顶上，冷冷瞅着下面。

　　饭桌旁的两人还没发现，林子闲正要去拿张震行手里的电话，屋顶上的林保已经是放出只手，屈指一弹，不知道是一粒什么东西，‘啪’地打在了张震行的手腕上，直接打得鲜血直流，手一颤，手机啪嗒落在了桌子上。

　　林子闲和张震行齐齐回头看去，不看还好，一看就都慌了，一个个站了起来，脸色僵硬。

　　呼！林保从屋顶上闪身扑空而下，五爪如勾，直插向张震行的天灵盖，完全是在下杀手，凭张震行的身手怎么可能躲得过。

　　幸好林子闲迅速出手，一把将他给拉到了自己身后，堪堪避过致命一击。谁知林保凌空就是一记挥腿侧击，直中林子闲的腹部，‘砰砰’两声，林子闲后背撞上张震行，两人一起飞了出去落地翻滚，一个个嘴角挂血。

　　司空素琴看得花容色变，可是又不敢吭声，因为知道师傅真的发怒了，这是在有意教训林子闲，否则凭师傅的身手，不至于出手误差这么大，能错手打到自己人。

　　稳稳落地的林保，漠然踱步向两个爬起的人走来，那股霸气侧漏的气势和他村长的外形打扮完全不相匹配。

　　林子闲从林保的眼中看到了冷冽杀意，张震行危险了。他知道林保的脾气，你如果越对着干，情况只会越糟，于是毫不犹豫地噗通跪在了地上，疾声认错道：“师傅，都是我的错，不关他的事，他是我的朋友，求你放他一马。”


第762章 救星来了

　　他能做的也就是这些，如果林保非要杀张震行的话，他知道自己根本就拦不住，要拦也是白拦。能做到这样，自己也算是仁至义尽给了张震行交代，剩下的只有看张震行的运气了。

　　被震得肚子里翻江倒海血气翻涌上喉头的张震行，见到林子闲这么够意思，正儿八经被感动了一把。

　　“林老先生……”张震行还想解释两句，林保定目一瞪林子闲，已经是唰地闪来，一把掐住了张震行的脖子举起，然后冷冷盯着林子闲，如果再敢阻挠，他立马就能让张震行暴毙于五指之下。

　　这老家伙虽然大多时候都挺好说话的，但是那股劲一上来，就有种如坐云端藐视众生的感觉，杀伐决断皆存我一心，没人能阻拦，给人一种陌生的距离感，有点不近情理。

　　可话又说回来，张震行这档次的人，对他来说不过是个小杂碎，杀了也是白杀，张震行背后的人也不会为了他一个张震行而得罪他林保。就这么个小人物，竟敢对他玩调虎离山之计，而且还把主意打到了康九香的身上，不生气才怪了。

　　可人家张震行也冤枉，齐老爷子那边都发话了，林老先生的面子虽然要给，但面子是死的，办法是活的，要他想办法呢，他自然要硬着头皮上。

　　林子闲欲言又止了一会儿，可最终还是闭嘴了，发现老家伙软硬不吃，低下个脑袋不说话了。

　　这样一来，林保的心气儿还顺了点，缓缓偏头盯向了蹬动四肢憋红了脸的张震行，冷哼道：“再一再二不再三，这已经是你第二次擅闯我这里，再有第三次，杀无赦！滚！”

　　大胳膊一挥，直接将张震行给扔飞了，啪嗒砸在下山的台阶上翻滚了下去。

　　张震行好不容易才稳住了身形，慢慢爬起，回头看了看上面，不敢多留，扔在上面的笔记本和手机也不好再回去取了，这变态老怪物实在是惹不起，一瘸一拐地赶紧下了山。

　　林保扫了眼下跪的林子闲，也不叫他起来，一句话也不说，转身而去，和端着碗筷的司空素琴擦肩而过之际，微微偏头斜睨了一眼，语气淡淡逼人道：“你就是这样帮我盯着他的？”

　　这话就有点诛心了，分明在指责司空素琴不把他的话当回事。

　　“师傅，我错了。”司空素琴赶紧认错，奈何林保大步进了屋里，根本就不接受她的道歉。

　　如此举动反而让司空素琴越发感到压力巨大，咬了咬唇，将碗盘放回了桌子上，走到了林子闲身边，也主动跪了下来认罚，两夫妻肩并肩跪在了一起。

　　林子闲偏头看来，抱歉道：“司空，对不起。”司空素琴摇了摇头默不吭声。

　　林保进了屋里后，就没有再出来，也不知道在干嘛。而他不发话，跪在外面的两个人也就不敢站起来，一直跪在那。

　　山中时光轻轻流，有风微来有风疾，树叶打着旋地片片落下，斜阳渐渐半藏于山那边，已是黄昏。

　　两人等于从中午跪到了傍晚，也幸好两人有一身内家功夫，换了一般人还真吃不消这样跪。

　　山下，康九香豆腐店也关了门，赶着马车回来了。其实店里碰上两个闹事的人也没太怎么样，当地一警察过来协调了下，两个游客就走了，本来就是调虎离山又不是真要康九香陪钱。

　　康九香赶着马车一进院子，看到搭好的饮水槽和洗衣池后，立刻眼睛发亮，赶紧把车辕和马分离了，往马圈里撒了草料，就跑到水池边好好观摩了一番，嘴里不停啧啧有声道：“这死男人，看看小林多会心疼人……”

　　可她也不想想，她早就被人家给勾搭到山腰住去了，林保又不是吃饱了撑的，还要给下面搞一这玩意儿。真要搞了，只怕她康九香还不知道是什么想法，到时候还不得以为想和她分开住。

　　所以说，这男人跟女人，有时候是没道理可讲的，越讲越是你的错。

　　在哗哗流淌的清冽蓄水池中捧水洗了把脸，又洗了洗手，这才提上买来的菜，出了门，上了山。

　　一上山自然就看到了老老实实跪那的俩夫妻，顿时惊奇道：“小林，司空，干嘛呢，行这么大的礼？拜天地吗？”

　　这女人还幽默了一把，以为两人闹着玩呢，待看到中午的饭菜还在桌上，才察觉到有点不对。

　　康九香走到两人边上问道：“你们俩怎么了？”

　　林子闲干笑了笑，心想盼星星盼月亮，救星终于来了，在那摇了摇头不说话。司空素琴也僵笑道：“惹我叔不高兴了。”

　　康九香惊讶道：“他不高兴就要你们俩跪下？他以为他是天王老子啊。你们快起来，不用理他。”说着就拽两人。

　　林子闲心想，这天下能骑老头身上的人不多，你正儿八经是一个，而且是肉搏上阵真骑，谁有你面子大，你当然能这样说。

　　“康姨，不关我叔的事，是我们自己认罚的。”司空素琴帮林保辩解了一句。

　　康九香见拉不起来两人，立刻放下手里的菜，转身气呼呼往屋里去了，要找林保讨说法。

　　一闯进卧室，便见林保以睡罗汉姿态侧卧在床上。什么叫睡罗汉？就是穷忍着，富耐着，睡不着，眯着。

　　一胳膊倚在床上，握拳支撑着脑袋，另一手扶着一条曲架的膝盖，两眼似闭非闭。

　　他这种逍遥雅然的睡姿，脸有神气，带着几分不可琢磨的气势，如卧云端，透着高高在上的贵气，让突然闯进来的康九香入眼都忍不住呆了呆，差点不认识了。

　　然而他那一身的村长打扮，立刻又将康九香给拉回了现实，发现没看错，还是那个臭男人。尤其是看到这厮竟然没脱鞋子，就那样搁在了床上……

　　康九香顿时忍不住了，走去伸手就揪住了林保的耳朵往床下拽，气呼呼道：“装什么难受，不脱鞋就上床睡觉，明天你洗床单去。”

　　难得回归一次本来面目的林保顿时被扯得呲牙咧嘴地下了床，一下就从香烟缥缈中回归了现实。

　　一把拉开康九香的手，瞪眼道：“干嘛，干嘛，别动手动脚，不让你洗，我让琴丫头洗还不行吗？”

　　“你让人家跪地上，还好意思让人家帮你洗床单，你脸皮得多厚啊，你以为你是谁呀？”康九香重重推了他一把，一路驱赶道：“还不快去让他们起来。”

　　再厉害的男人，总能碰上一个让自己没脾气的女人，林保神情抽搐着被她给推到了外面。

　　他刚背个手慢慢走到下跪的小两口面前，后面的康九香直接一把将他背在后面的手给打开了，嘀咕一声道：“摆什么村长架势。”

　　林子闲和司空素琴顿时低头憋笑，孙猴子遇上了观音菩萨的紧箍咒。

　　林保无语，自己这点威信迟早要被这豆腐娘们儿给败光了。

　　司空素琴低头不语，林子闲抬头看着林保，林保垂眼看着他。见都不说话，康九香立刻伸手在林保背后掐了把，催他快说话。

　　结果还是林子闲先开口了，这厮一脸苦涩道：“我答应你不出去，继续在山里呆着就是了。”这话让康九香怔了怔。

　　林保自然是不肯先低头的，做师傅的也没道理向徒弟低头，徒弟给了台阶下，他这才‘嗯’了声道：“都起来吧。”说完就转身离开了。

　　林子闲和司空素琴相视一眼，这才互相搀扶着站了起来。然而时间跪得太久，任两人一身功夫，亦感到两腿发僵，都忍不住弯腰捏了捏。

　　“没事，不用理他。”康九香再宽慰两人一句，随后提了买来的菜进了厨房，然后又出来收拾桌上的碗筷，准备做晚饭。司空素琴连忙抢着帮忙。

　　两女人进厨房没多久，康九香突然又提了买来的菜，拉上司空素琴的手笑道：“司空，我看你们下面的水池子弄好了，走，带我去试试好不好用。”

　　司空素琴欣然答应，两女人手牵手下了山，跟俩闺蜜似的。

　　林子闲却站在了山缘的大树下，摸索着粗糙的树皮，眺望远方的目光中透着忧虑。

　　在屋内门口徘徊而过的林保瞥了眼他的背影后，眯了眯眼睛，缓缓走了出来，捡起之前扔椅子上的二胡，往那一坐，竖起二胡推拉之间，咿咿呀呀皆是云涛聚散无尽沧桑，似乎在诉说着什么，不是知音谁能懂？

　　俩女人到了下面的院子里，在水池边捡出菜摘洗后，康九香抬头看了看山腰树下的林子闲，胳膊肘轻轻撞了撞身边的司空素琴，试着问道：“小林想走出山里，你叔不让他走？”

　　其实她故意把司空素琴给拉到下面来，就是想问这个。

　　司空素琴尴尬地笑了笑，摇头道：“我也不清楚。”

　　康九香叹了口气道：“你不说我也懂，年纪轻轻的小伙子，在外面见惯了繁华，这穷乡僻壤的山里哪是久呆的地方。再说了，年轻人正是趁着年轻干事长本事的时候，哪能像个老头似的天天闷在这里什么也不干，长久下去还不得变成懒汉了。你放心，回头我就说你叔，没他这样管人的，一点道理都不讲。”


第763章 林保放人

　　司空素琴只是静静听着，没说是，也没说不是。

　　两人在山脚院子里洗完菜，回到山腰厨房联手做了一桌乡土家常菜，一家四口人在暮色下的露天山坪上围坐一桌。

　　林大官人的胃口显然有些不太好，吃东西都是走神的，精神恍惚间有一筷子没一筷子，也不怕把米饭给捅到鼻子里去；司空素琴也有些心不在焉，埋个脑袋，都不太夹菜，筷子挑起米饭，一点点塞进嘴里慢慢咀嚼，跟数米粒一样。

　　林保对此无动于衷，自酿的小酒抿着，大口吃菜，貌似人生不过如此。

　　端着饭碗的康九香看看这个，又看看那个。她是朴素的乡下女人，没那么多能憋的弯弯肠子，这吃饭的气氛让她难受，突然饭碗‘啪’地一放，一筷子敲在了林保的手背上，伸手就把他手里的酒杯给夺到了一边。

　　林保愕然道：“干嘛？”

　　康九香瞪着一双闪亮明眸，气呼呼道：“就知道吃。”

　　林保顿时哭笑不得道：“人都坐上饭桌了，不吃用眼睛看吗？你是不是白天受了气，回来撒我身上？”

　　康九香抬手将脸侧的秀发给捋到了耳后，横眉竖眼道：“别瞎扯，我问你，你为什么非要把小林给关在这大山里面，不让他出去？人家年纪轻轻的小伙子，凭什么大好年华陪你窝山里面？”

　　林子闲和司空素琴齐齐一愣抬头，林保也怔了怔，慢慢斜眼瞥向了司空素琴。

　　司空素琴立刻知道他误会了，肯定以为自己告了状，顿时有些慌了，当着康九香的面都不知道该怎么解释。

　　就连林子闲也忍不住看了她一眼，因为刚才私下接触过康九香的人也只有她。

　　林保‘哼哼’冷笑两声，放下了手里的筷子，看着康九香语重心长道：“九香，你哪只眼睛看到我不让他出去了？”他两手一摊，很坦荡道：“腿长他自己身上，他想走随时可以走，没人拦着他。是他自己不想走，不信你自己问问。”

　　论到玩手段，康九香哪是林保的对手，闻言立刻对林子闲说道：“小林，不用怕他，你只管告诉我，你到底想不想走？如果想走，我明天就亲自把你送到县城的车上去，看谁敢拦你。”

　　“咳咳。”林子闲干咳两声，心想当然想走，可老家伙是话里有话，你让我走有什么用？回头我泪流满面的时候都不敢找您诉苦……他干笑道：“没有，不走，我不想走，这里好山好水的多好，我还想多住一段时间。”

　　“九香，听到了没有？帽子别乱扣。”林保不无得意一声，伸手又将康九香手里的酒杯给抓了回来，嘬嘴喝了个响亮见底，又提起筷子悠闲夹菜往嘴里塞。

　　康九香又不是傻子，对此表示怀疑，因为她之前明明见林子闲跪地上说过答应不离开继续呆山里的话，不由满脸狐疑道：“小林，真的是你自己不想离开？”

　　林子闲憨笑着点了点头，脑袋一埋，筷子飞快地往嘴里扒拉饭，心里却在……我靠！

　　康九香还不放心，再次提醒了一句道：“小林，如果想走就告诉我啊，不用怕谁。”

　　林子闲连连点头呜呜，恨不得用米饭把自己给撑死，实在是憋得慌。

　　天色渐暗，一家四口的饭也吃完了，司空素琴正和康九香一起收拾着桌子，嘴里咬根牙签剔呀剔的林保突然起身道：“交给你康姨收拾吧，你们下面的水池子好像做好了，带我去参观一下，改天看看我能不能弄出个什么新花样讨你康姨欢心，免得她老是叨叨我，耳朵都快磨出老茧了。”

　　“去！”康九香笑着啐了他一声。

　　林子闲却是和司空素琴面面相觑，两人自然知道林保这是找了个借口有事，司空素琴有些心慌慌。

　　三人一前两后下了山，进了山脚的院子，林保走到咕咕流淌的水池边伸手随便划拨了两下，抬头看了眼渐笼在夜色中的半山腰，估计下面不开灯上面也看不清下面的情形，方淡淡说道：“琴丫头，你真的很想让你男人离开这里？”

　　司空素琴心里咯噔一下，心想果然误会了，连忙摆手辩解道：“师傅，我真的没有和康姨乱说什么，是康姨之前听到林子闲跪说的话，一直在问我，可我一个字都没有说。”

　　“嗯，我相信你没说。”林保单手掬起一捧水，慢慢滴滴答答的倾泻掉，淡淡问道：“之前他想打电话的时候，难道也是我老眼昏花看错了？”

　　司空素琴低头咬唇道：“师傅，我错了，下次不敢了。”

　　林子闲干笑道：“师傅，那啥，不关司空的事，是我逼她的。”

　　林保压根不理他，继续说道：“丫头，我现在怀疑我当初逼这小子娶你是不是做错了，或者说根本就不应该带你来这里，你如果不想呆在这穷山窝里，明天就收拾东西回武当过你的好日子吧，我不拦你，不过这小子得留下，也许我没资格管你，但是管他还是有资格的，你走吧！”

　　这话就说得太狠了，简直是诛心，司空素琴霍然抬头，脸色瞬间变得煞白，当场噗通跪在了地上，娇躯有点哆嗦，语音发颤道：“师傅，我没想过要离开这，外面的繁华世界对我没有任何吸引力。师傅，求您再给我一次机会，我真的知道错了，您不要让我和他分开，我一辈子都不想和他分开，我保证下次再也不敢了，求师傅成全。”一俯身，脑袋重重磕在了地上不起，已经是轻轻啜泣了起来。

　　林子闲看不下去了，赶紧帮话道：“师傅，这事和司空真的没关系，都是我逼她的，您就不要为难她了。”

　　林保瞥了眼下跪的司空素琴，其实他是故意把话说这么狠的，就是要敲打敲打这丫头，不一次性把教训给足了，下次还不知道要和这混小子联手做出什么蒙自己的事来。

　　凭良心来说，接触观察了一段时间后，林保对这个徒媳妇是相当满意的，样貌才情兼备，恪守礼仪孝道，静得下心来过平淡日子，人又勤快吃得苦，实在是挑不出什么错来。至于‘寡妇’的那点瑕疵，无论是他林保还是林子闲都不会当回事，大家都不是俗人，人品才是最重要的，何况世事无常命里的东西也不能怪这女人身上。

　　正因为这样，这么好一丫头，林保也干不出动手教训的事情，他没那么不讲道理。

　　所以说司空素琴不比林子闲，林大官人犯了什么错，林保尽管可以动手教训，打个半死都没关系。因为那小子差点胎死腹中的时候就是自己一手破腹救出的，大半个月眼睛都没敢合一下才从阎王爷手里生抢了那小子一条命回来。命是自己给的，人是自己一手带大的，一身本事也是自己亲传的，不知道花了多少心血在他身上，所以管教他是天经地义的。

　　不过话又说回来，他林保这里不是普通人家，司空素琴既然在自己的安排下嫁给了林子闲，那就是白莲教的人，在白莲教以谁为尊？自然是他林保。所以我林保不对你动手打骂但你司空素琴也要明白一条底线，你糊弄谁都可以，不能糊弄我，必须让你长这个教训。

　　林保依然没有理会林子闲的求情，转过身来，轻轻叹道：“丫头啊，你糊涂啊，我不让他离开也是为你好啊。这小子命犯桃花，外面有牵连的女人不少，这你应该知道，我一旦放他出去了，惹出一屁股风流债回来，到时候最伤心的怕还是你呀，你怎么就不懂我一番苦心呢？”

　　总之好话坏话都被他给说了，林子闲听得嘴角直抽搐。

　　司空素琴一听林保的语气有所松动，立刻抬头，泪流满面地啜泣道：“师傅我真的知错了……我知道您把他拘在这里一定是为他好，可他夜夜叹息辗转反侧彻夜难眠，练功也经常是走神，他的心根本就不在这里，他的心还没收回来，我把他强留在身边又有什么用？他真的很不开心，我不愿看他在我面前强颜欢笑，我实在是不忍心再看他这样混混度日下去，才忍不住一时糊涂了。师傅，我真的知错了，求您不要赶我走。”再次叩头在地上不起。

　　他的心还没收回来，强留在身边又有什么用……林保瞳孔骤缩了一下，慢慢又负手背过了身去，抬头举目仰望低垂的夜空，月朗星稀浮现不久，一阵风过，乌雀结伴‘呱呱’掠过，不知在何处落脚停歇，让人心烦。

　　林子闲如今练功是个什么状态，他比谁都清楚，骂过也打过……明明心知肚明的事情却还是被司空素琴给点醒了。

　　“丫头，知错能改善莫大焉，起来吧。”背对的林保微微叹息了一声。

　　林子闲连忙俯身将司空素琴给扶了起来，伸手帮她擦了擦眼泪，半依偎在他怀里的司空素琴转过身来，喜极而泣道：“谢师傅。”

　　背对两人的林保突然铿锵出声道：“我可以放你出去，但是给你的期限一到，必须把心给收回来，否则谁求情都没用。男人活在世上都要明白自己的责任，该舍弃的要舍弃，该担起的要担起，红尘万丈，由不得你眷恋不休！”

　　“呃……”林子闲呆在了原地，林保已经是背着手大步离开了院子。


第764章 等我去接你

　　别说是林子闲，就连梨花带雨的司空素琴也愣住了，没想到变化如此之快，师傅怎么转眼就答应了呢？

　　论到对林保的了解，林子闲自然是胜于司空素琴，立马猜到搞不好是司空素琴刚才的某些话说服了林保。

　　两人面面相觑一阵后，林子闲突然撒开司空素琴快步跑出了院子，双手捂在嘴边做喇叭状，朝山腰隐隐约约的人影大声喊道：“老头，我爱你！”

　　“滚！”一声怒喝传来，这就是林保的回应。

　　林子闲咧开嘴巴一笑，转身又咚咚跑进了院子里，张开胳膊一把将司空素琴搂腰抱起，在院子里快速转圈圈，欢呼道：“老婆，你真是太厉害了，爱死你了。”

　　旋转中的司空素琴被他逗得破涕为笑，搂着他脖子害羞道：“快放手，师傅看见了。”

　　“看就看呗，黑灯瞎火的也看不到。”林子闲放下她，一口吻上了她的樱唇，将她抵在水池边压弯了腰。那叫一个剧烈强吻，逮住丁香舌头不放，把个司空素琴差点弄断了气，双手想推开他却显得无力。

　　如胶似漆的两人好不容易分开后，林子闲抚着她的臀拍了拍，道：“快去洗澡，今晚好好的奖励你。”

　　气喘吁吁的司空素琴媚眼如丝，明眸水汪汪的咬唇。而林大官人又撒开她跑了，出了院子直往山上跑去。

　　一进山腰的屋里，看到不咸不淡的林保后，他嘿嘿一笑，挠着头弱弱地把张震行留下的笔记本和手机拿上了。

　　“哼！”林保很不爽地冷哼一声，这厮立马跑得比兔子还快，一溜烟地跑下了山。

　　山脚屋里的灯已经亮了起来，灶房里的司空素琴往锅里倒满了水，坐在土灶前点了火，往灶里填柴火烧热水。

　　炉膛里的火光摇晃在她脸上，能看出她在为林子闲高兴，因为林子闲高兴所以她也高兴。但又带着些许落寞，她知道林子闲要干的事情肯定不会带上自己一起去。

　　她双手抵着娇柔白皙的下巴，看着灶膛里的火光怔怔出神，忽然想起古人的一首诗来：闺中少妇不知愁，春日凝装上翠楼，忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯！

　　而林子闲正坐在堂前台阶上，双腿上架着笔记本，正在浏览地下世界的网站，双眸盯着显示器冷冽闪烁。

　　笔记本合上后，摸起一旁的手机拨了个号码出去。

　　纽约州，科特兰，一条人迹罕至的公路边有一栋别墅。乔韵站在拉开一道缝隙的窗帘前，抱臂凝望着外面，眼中亦透着忧虑，外面是一片密林绿野。

　　一对白发苍苍的老年夫妇驾车停在了外面，双双从车里提出一堆采购的物品回到屋里，这里正是他们的家。

　　乔韵转身看来，瘸着一条右腿的面具男从他们手里接过了东西，提到乔韵身边，问他需要什么。

　　乔韵摇了摇头，瞥了眼他的右腿，早已经猜出了对方是谁，如果没记错的话，应该是当初林子闲带自己见过的那个汽车修理铺的瘸子。许多事情如果不是亲眼所见，实在是让人难以相信，一个修理铺的瘸子竟然有那样的本事，这应该就是所谓的藏龙卧虎吧？

　　屋里还有个面具男，乔韵记得眼前的‘金刚’称呼他为‘王子’，那对白发苍苍的老年夫妇对‘王子’似乎异常恭敬，三人正凑在一起低声交谈着什么。

　　就在这时，王子口袋里的电话响了起来，他拿出电话看了看后，白发苍苍的夫妇自觉退开道：“先生，有什么事情尽管吩咐。”

　　王子点了点头，拿着电话犹豫了一会儿后，接通客气道：“您好。”

　　电话那边默了默，传来林子闲低沉的声音，“是我。”

　　王子面具后面的瞳孔骤然一缩，满是难以置信地失声道：“凯撒！”

　　这个名字一喊出口，乔韵和金刚都是霍然回头看来，两人几乎是不约而同地走了过来，眼巴巴看着王子露出希冀的眼神。王子朝两人点了点头，两人立刻显得情绪激动了起来。尤其是乔韵，眼眶瞬间湿红，扭头看向了一旁，银牙死死咬着自己的嘴唇。

　　王子深吸了口气问道：“你去哪了，消失了这么长时间，为什么一直没有你的消息？”

　　“一时说不清楚，被一些事情给缠住了，以后再解释。”电话里的林子闲一口带过，反问道：“她是不是被你们接走了？”

　　王子回道：“她目前很安全，就在我的身边，你要不要和她通话？”

　　林子闲陷入了沉默，而王子却已经向乔韵递出了电话，乔韵双手接过电话，放在耳边，胸脯急促起伏着，拿着电话却说不出话来。

　　林子闲从那边急促的呼吸声中听出了什么，慢慢偏头看了眼灶房方向，淡定地问道：“你还好吗？”

　　乔韵‘嗯’了声，眼泪在眼眶里打转，她有好多话想问林子闲，但千言万语堵在一起，不知道该说什么。

　　林子闲抬头看了看星空，缓缓吐出一口气来，保持心平气和的语气说道：“你不用着急，什么都不用担心，先听他的安排，等我去接你，我一定把你平平安安的带回来。”

　　“嗯！”乔韵用力点了点头，她相信林子闲一定能做到。

　　她越是这样不说话，林子闲心里越发堵得慌，他现在终于深刻理解小刀的那句经典名言了……只玩女人，不玩感情，因为我玩不起。

　　林子闲闷了闷，咬牙说道：“把电话给他。”

　　“嗯！”乔韵再次用力嗯了声，眼泪瞬间夺眶而出，把电话送还给了王子后，立刻扭头跑进了卧室里面。

　　王子和金刚面面相觑，这看起来冷冷冰冰的女人虽然从头到尾只‘嗯’了三声，但是两人能听出其中包含的千言万语，两人不由摇了摇头。

　　王子抱着电话问道：“你准备怎么办？”

　　“你们还在纽约州境内？”林子闲一下就猜到了他们的大致位置，因为他深知那些人的势力展开后有多恐怖，没那么容易快速脱身。

　　“是的。”王子回道：“想从美国空中和海路离开根本不可能，我们正在伺机而动，准备从陆路越境加拿大或墨西哥，然后再转道离开。”

　　林子闲立刻否定道：“不要冒险，继续隐藏，不要再对外用电话联系，也不要让她和国内联系，小心他们的技术侦测手段。”

　　“我明白，一直没有让她和国内联系。”王子苦笑道：“挂了你的电话后，为了保证安全，我会带她立刻从目前的位置转移。”

　　林子闲说道：“很好，她的安全暂时拜托给你了，等我的电话。”

　　两人挂了电话后，林子闲摸出了一根烟点上，一口接一口地深吸，抽了大半后，听到脚步声回头一看，只见司空素琴已经走了出来，蹲在他身边略带羞赧地笑道：“水烧好了，可以洗澡了。”

　　林子闲掐掉烟头，捏了捏她的手掌，笑道：“我再打个电话。”

　　司空素琴点了点头，也就地坐了下来，不过却下坐了一个台阶，柔情似水地趴在了他的大腿上。

　　林子闲一手抚摸着她的脸蛋，一手迅速飞拨了另一个号码出去。

　　司空素琴双手握住他的手，轻轻张嘴含住了他的一根手指头吮吸。

　　英国，苏格兰海边的一座小镇，看不到一栋高层建筑，保留着浓郁的苏格兰传统风情。

　　天空遍布乌云，浪涛滚滚侵袭撞击海边悬崖，陡峭的悬崖上面，绿茵般的草地上，有一对六十来岁的夫妇，白色的海鸟掠过他们的头顶。

　　两人就在悬崖边，男人穿着男式传统裙子，抱着风笛吹奏着‘勇敢的心’。女的静静坐在草地上倾听，长着褶子皱纹的双手拉着脖子上的花色披肩，恬然微笑地眺望喜怒无常的大海。

　　男人名叫安德烈，女人名叫玛利亚，两人曾是雌雄大盗，赫赫有名的神偷，如今年纪大了，早已经归隐故乡的小镇，过着悠闲恬静的生活，颐养天年。

　　玛利亚身边草地上的手提袋里，响起‘叮叮’的电话声，打破了两人之间的美好氛围。吹着风笛的安德烈停了下来，转身看着妻子摸出了手提袋里的电话。

　　玛利亚看过来电显示后，向他摊了摊手，表示不知道是谁的电话，接通道：“您好。”

　　电话里传来林子闲轻松的声音，“夫人，是我，凯撒。”

　　“噢！”玛利亚惊讶一声，对着丈夫指了指电话道：“凯撒。”安德烈同样很惊讶地坐在了妻子的身边，侧耳倾听。

　　“我想先生一定在您身边。”林子闲愉快笑道。躺在他腿上的司空素琴回头眼神亮晶晶地看着他，不知道在给谁打电话，能如此开心。

　　玛利亚很高兴地笑道：“我的孩子，我们正在为你担心，你能打电话给我们，说明你很安全，准备来看我们吗？我们想你了。”看来他们也知道地下世界发生的事情。

　　“我也很想念你们，有机会一定去看你们，但是现在显然不行，去了会给你们带来麻烦。”林子闲呵呵笑过后，沉吟着说明了自己打电话给他们的意思，“夫人，我想麻烦您把我寄存在你们那里的道具寄给我。”


第765章 黑色密码箱

　　“噢……”玛利亚夫人闻言惊怔住了。

　　下面惊涛拍浪，凑着脑袋的安德烈有点没听清楚，不由问道：“什么？”

　　玛利亚捂住话筒，叹道：“他要动用封存的道具。”

　　安德烈闻言也是一愣，迅速从妻子手里夺了电话，神情凝重道：“凯撒，你确定要这样做？”

　　林子闲笑道：“树欲静而风不止，我想退出，他们不给我机会。我不能看着身边的人倒下而退缩，我可以卸下王冠默默无闻，但不能带着耻辱离去……我要重披战袍回归地下世界，为自由而战，为朋友的荣誉而战。”

　　静静躺在他腿上的司空素琴明眸闪烁，盯着林子闲那半沉浸在黑暗中的脸，她忽然觉得自己理解了他，伸手抚摸上了他的脸，为这个男人是自己的丈夫而感到自豪。

　　“明白了……有机会来看看我们，回来尝尝玛利亚做的小吃。”安德烈慢慢挂了电话，交还到妻子手中后，两人握了握手，他又抱起了那具风笛迎着海风吹响了那首‘勇敢的心’，音乐透着悲情豪壮。

　　林子闲将电话放在了身旁的笔记本上，双手捧着司空素琴的脸，低头轻声道：“我明天离开，你想回武当，还是……”

　　司空素琴打断道：“我在这里，等你回家。”

　　林子闲点了点头，突然将她横抱了起来，哈哈大笑道：“走，洗鸳鸯浴去。”

　　司空素琴搂着他脖子，就这样乖乖让抱了进去，笔记本和手机就留在了地上……

　　木制的大澡桶子里，水波荡漾，一具健壮的雄性身躯，一具白皙而弹性惊人如面团般的娇躯，纠缠在一起摩挲激吻不停，如胶似漆。林子闲突然咬着司空素琴的耳垂低声道：“还记得大海上的鲨鱼吗？”

　　司空素琴立刻捶了他一拳，将他摁翻在水中，“打的就是你这条鲨鱼。”

　　“小心鲨鱼咬你。”林大官人一口噙住了她饱满胸口的红樱桃。

　　床上，纠缠在一起时，林子闲给予了司空素琴前所未有的温柔，吻遍了她起伏弧度惊人的妙曼胴体，让她一阵阵哆嗦呓语。驾驭驰骋时，白肉生波，那叫一个‘推波助澜’的激烈，两人仿佛都想将对方的身体融入自己的身体，风光无限旖旎，让空气都感到害羞……

　　次日天刚蒙蒙亮之际，玉体横陈的司空素琴尚趴在床上带着一脸满足的酣美，林子闲便轻手轻脚地起了床。

　　来到屋外后，将地上满是露水的笔记本和手机放回了屋里，然后又到院子里提上了柴刀，出了门往深山里走去。

　　天际刚放出金光之际，院子里窸窸窣窣的声音让司空素琴从美梦中霍然惊醒坐起，看到身边的男人已经消失了，迅速穿了衣服，跑到屋外一看，只见林子闲已经往院子里卸下了一大堆砍来的柴。

　　“醒啦，昨晚还爽吧？”提了把柴刀的林大官人回头戏谑调侃道。

　　“流氓，就知道欺负人。”秀发散乱的司空素琴倚靠在门口啐了声，那叫一个媚态横生，见林子闲没有不辞而别，笑容如花灿烂。

　　“女人呐，总是口是心非，得了便宜还卖乖，亏我那么卖力伺候，一句好听话都没有，没良心呐。”林子闲摇头感叹了一声，提把柴刀又转身离开了。

　　司空素琴摸了摸散乱的秀发，迅速整理洗漱，还得给一家人做早饭。

　　林子闲不断往山里来来回回，不断扛回一捆捆的柴，院子里不好放多了，又在院子外面堆得跟一座小山似的。

　　堆到下面不好放了，又挑着一担担柴往半山腰堆，不断来来回回的忙个不停。

　　林保坐在山缘树下依旧扯了个二胡咿咿呀呀，一副视若无睹的样子。

　　一直忙到半下午，无论是山腰还是山下都堆了足够多的柴，林子闲终于松了口气，估计能烧好长一段时间了。

　　倚靠在灶房门口的司空素琴一直默默看着他，当然知道他这样辛苦是为她准备的，心里除了感动就是恋恋不舍。快步走到院子里，帮他脱下了沾满草屑和树叶的外套，轻轻推了把，道：“烧了开水，去洗洗。”

　　回到屋里，林大官人脱光衣服坐进了温水桶里后，司空素琴拿了块毛巾细心帮他擦拭身体。

　　一直到林子闲洗完重新换上衣服，两人从头到尾都没有说一句话。

　　换好衣服的林子闲又来到了半山腰，走到树下拉二胡的林保身后，笑嘻嘻道：“老头，我走了。”

　　摇头晃脑的林保半眯着眼睛，压根就没搭理他。

　　林子闲嘿嘿一声，知道他听见了，挠了挠头。刚下山走到山脚，便见镇上的阿牛骑了辆摩托车‘突突’而来。

　　摩托车后面还载了个裹着黑头巾咬着旱烟的老头子，是康镇的‘老大’，就是这一带的族长，在这里比政府的威信还高，吴大山族长。这位老族长偶尔会来这里，林子闲已经不是第一次见了，也算是认识了。

　　摩托车停下，林子闲笑着挥手打招呼道：“族长，阿牛来了。”

　　吴族长慢悠悠下了车，咬着旱烟朝他点了点头，向山上走去。

　　阿牛则咧着一口白牙笑道：“闲哥，保叔让我送你去县城。”

　　林子闲怔了怔，回头看了眼山腰上的老头，心情有些复杂。他走去拍了拍阿牛的肩膀，“等一下，马上来。”

　　转身走向了站院子门口目光不离自己的司空素琴。两人一个站在门外，一个站门口，相视了一会儿，司空素琴强颜欢笑道：“要带什么东西吗？”

　　“不用了。”林子闲笑道：“如果一个人在山里面呆不住，可以出去四处走走。”

　　司空素琴咬唇走了过来，伸手帮他拉展了衣服，低声道：“我在家里等你，记得早点回家。”

　　林子闲‘嗯’了声，没有再儿女情长，转身大步而去，迈腿坐上了阿牛的摩托车，一拍阿牛的肩膀，阿牛朝司空素琴挥了挥手，迅速载着林子闲顺山路而去。

　　司空素琴快步走到门口，一直看着他们的身影消失。

　　山腰上的林保也收起二胡慢慢站了起来，背手而立，目送林子闲离去。

　　他身后拿着烟杆的吴大山族长，轻声道：“教主，您如果不放心他的安全，何不联系檀香山那边，让他们在国外帮忙照看着一点？”

　　林保徐徐出声道：“疾风知劲草，烈火炼真金，江湖水深，我又何尝不知道危险。既然是历练，就不应该有意为之，只有经历过真正的风浪才能坚若磐石。他十五岁那年被我一脚踢出去，我就没管过他死活，这次是我着相了……说来也实在是因为那些老怪物露面了，我怕他撑不住。算啦，走一步看一步，由他去吧！”

　　一番感叹后，他又搓了搓双手乐呵道：“为了守这小子，好久没搓麻将了，手都痒了，走，去镇上搓个通宵。”

　　吴族长笑着点了点头，两人下山后徒步向镇外走去。于是从今天开始，林保又恢复了往日的生活，剩下个司空素琴独自在山里面练功……

　　地方偏僻了，安静虽安静，但是交通不太方便。林子闲坐着阿牛的摩托车到了县城后，上了一辆客车，下了客车又坐火车，下了火车又上飞机，那叫一个折腾。

　　东海童记裁缝店，童雨楠正在办公室算账，童话庄园那边有名花财团派来的团队后，她正儿八经轻松了不少，那边基本上已经不用操心了，估计很快就可以开业运营了。

　　然而事情刚有所好转，似乎又出现了不太好的苗头，华南分公司又把保护她的人给撤走了，这次撤得很彻底，听说把牛强都直接给调走了。为此，小刀亲自上阵，做了她的司机兼保镖。

　　可是这两天小刀不知道怎么回事，老是像个没头苍蝇似的，嘴里老嘀咕着什么新闻，说什么美国那边发生了恐怖袭击。就在今天，小刀向她请假了，说是要去趟美国。

　　童雨楠问他发生了什么事，小刀不愿说，她也不好问。殊不知小刀开始也没太关注地下世界的网站，后来看到新闻说金融峰会上发生了恐怖袭击，这才想起乔韵也去参加了那个什么鬼峰会，关心之下一登陆地下世界网站，心立刻沉入了谷底，没想到发生了这么多事情，尤其是‘林子闲’被殴的画面……

　　小刀急了，可是这事情压根没头绪，涉及的层次又太高，他根本不知道该从何下手。六神无主了两天后，还是决定去美国实地看看情况，就在刚刚不久和童雨楠辞行了。

　　另一件让童雨楠忧心的事情是，宁兰隐隐透露，名花财团内部似乎出了什么乱子，后面可能会影响到和童话庄园的合作，让童雨楠先有个心理准备。童雨楠追问怎么回事，宁兰也不方便透露，闹得童雨楠一颗心七上八下的，发现做个生意怎么这么难，总是麻烦接着一个麻烦。

　　越想越心烦意乱，账也算不下去了，童雨楠刚把账本一合，有人敲响了办公室的门。

　　一名女店员进来说道：“童总，外面有个英国来的客人要见你。”

　　“英国来的客人？”童雨楠一脸狐疑地出了办公室，见到了一个提着黑色密码箱的洋鬼子，问对方叫什么名字也不说。

　　那洋鬼子确认她就是童雨楠后，把手提箱交给了她，只说让她转交给林子闲先生。

　　洋鬼子扔下话就走了，童雨楠满脸雾水摸不着头脑，她自己都不知道林子闲在哪，怎么转交？

　　回到办公室，童雨楠想打开看看箱子里是什么东西，可是又有密码锁，打不开，只能抱着好一阵琢磨……


第766章 剪头

　　细雨靡靡，也没能挡住人们顶着红灯横穿马路的热情，而且跑得更快，吓停不少飞驰的车辆。人敢撞车，车不敢撞人，尼玛，这世道。

　　没有打伞的行人挨着街道两旁的屋檐下行走，一辆出租车停在了童记裁缝店外，戴着帽子的林子闲下了车，站在雨中缓缓抬头，打量了一眼裁缝店，发现变化不大。

　　放步一走进店内，一位旗袍姑娘立刻客气地拦住了他，“先生请出示您的贵宾卡，或到这边登记办理。”

　　这里刚说完，另一位旗袍姑娘快步跑了过来，拉了先前那位姑娘一下，点头笑道：“林先生，您来啦，童总在办公室内。”很显然一个是老店员认识林子闲，另一个不认识。

　　一开口，立刻吸引了店里的几位店员看来，林子闲微笑点了点头，向办公室走去。

　　拦人的那位姑娘马上在同事耳边咬耳朵道：“他就是老板娘的那个男朋友？”

　　后者微微点头，事实上大家都经常会在背地里讨论这事，许久不见老板娘男朋友来，大家都怀疑两人是不是分手了。

　　林子闲敲了敲办公室的门，里面传来童雨楠的声音，“请进！”

　　林子闲推门而入，结果一眼就看到一身黑牡丹旗袍的童雨楠正坐在办公桌后面摆弄那只黑色密码箱，不由愣了愣，慢慢随手关了门。

　　而童雨楠抬头一看，当即也愣住了，倾国倾城的面容上渐渐露出一脸抑制不住的惊喜，迅速起身，快步从办公桌后面绕了出来，高跟鞋带着小跑咚咚冲来，张开双臂一把就搂住了他，搂紧了不肯放。

　　这女人难得对一个男人如此主动，实在是两人分开没见面的时间太久了，每天每天都在想念。

　　这美少妇让人看看都心动，林大官人情不自禁顺手从她后背滑向了挺翘的臀部，忍不住捏了把。

　　这负心汉，之前在山里面还和司空素琴恩恩爱爱的，如今看到一更漂亮的，立刻心猿意马动手动脚了。

　　‘啪’童雨楠立刻条件反射性地拍住了他的手，简直是带了自动防御系统。

　　两人四目相对，突然都忍不住笑了起来，林子闲呵呵道：“我们雨楠还是不能乱碰啊。”

　　童美女咬牙，不好意思地笑了笑，相思之苦也在瞬间踪影全无，慢慢松开了那只摁着的手，让对方摸去。双手搂住他脖子，踮起脚尖主动在林子闲唇上温软地吻了一下，明眸熠熠生辉道：“你回来啦。”

　　就在这一刻，她忽然觉得自己面临的所有麻烦都不会再是麻烦了，因为自己的主心骨回来了。

　　林子闲笑着点了点头，轻轻推开她，抬手摘下了头上的帽子，顺手扣在了童雨楠的脑袋上。

　　童雨楠看着他头顶盘起的头发，不由一愣，发现像个道士，忍不住笑道：“你去哪了，怎么弄出这发型？”

　　“在山里面潜心向道了。”林子闲走向了办公桌，坐在了童雨楠的办公椅上，上面还有童雨楠的体温。

　　他靠在椅子上，倾斜在扶手上，单手摸索着自己的嘴唇，盯着桌子上的箱子，眼神复杂，虽然知道是自己的东西，却迟迟没动手去触碰。

　　反应过来的童雨楠连忙走了过去，手摁着箱子说道：“这东西是一个英国小伙子送来的，人刚走，连名字都没有留下一个。你要是早来一脚就能撞见了，说是送给你的。”

　　林子闲点头道：“是我让人带来的东西。”他也没想到安德烈夫妇会这么快把东西给送来，原本是让他们寄来的，以为要花几天时间，想不到人家直接找了人送来，显然是不想耽误他的事。

　　抬头又想起什么似地问道：“我听说小刀在给你当司机兼保镖，他人呢？”

　　童雨楠眉头皱起道：“他好像有什么心事，上午刚和我打了声招呼，说是要去美国。”

　　林子闲微微颔首，沉吟了一会儿，忽然对童雨楠笑道：“我还没吃午饭。”

　　童雨楠一怔，连忙说道：“你等会儿，我去给你买。”转身就要快步离去。

　　林子闲喊道：“雨楠，帽子。”

　　童雨楠回眸一笑，摘下头上的帽子，顺手挂在了衣架上，再次说道：“稍等，很快就给你买来。”脚步欢快地开门离开了。

　　外面在下雨，童雨楠向店员要了把雨伞。店员问她干什么，要不要帮忙效劳。童雨楠一口拒绝了，这事她要亲自动手，别人买的她不放心，打着伞快步走进了斜风细雨中。

　　她一走，几名店员立刻凑在了一起咬耳朵，说什么好久没看到老板娘笑这么开心了，果然男朋友回来了就是不一样……女人就这德性，喜欢多嘴。

　　实际上童雨楠也的确是心花怒放，脸上的高兴无法掩饰，要精心买一份爱心餐回来。

　　把童雨楠给支开的林子闲慢悠悠点了根眼，吞云吐雾几口后，一手夹烟，一手掌拍在了箱子上，扒到了自己身边，五指敲打了一会儿后，摸出口袋里的电话，迅速拨通了小刀的电话。

　　此时收拾了点东西的小刀正在去机场的路上，电话响起摸出一看来电显示，不认识，一接通就直接大嘴巴道：“谁呀！”心情正不好，烦着呢，所以口气不太好。

　　林子闲淡定的声音传来，“小刀，你在哪？”

　　嘎吱一声，车直接停在了路上，差点没害后面的车一头给撞上，拐过的司机放下车窗指着他破口大骂。

　　小刀懒得理，抱着电话惊喜莫名道：“闲哥，是你吗？”

　　“少废话，你在哪？”林子闲再次问道。

　　小刀惊喜道：“我在东海去机场的路上，你在哪？”

　　“我在雨楠的办公室等你，剪头！”林子闲两个字铿锵收尾，便挂了电话。

　　“剪头……”听着电话里的忙音，小刀茫然嘀咕了几句，林子闲口中的这两个字，他已经好久没有听到过了。因为以前的时候，林子闲每次剪头都找他，他几乎就是林子闲的御用理发师。

　　同样，这两个字蕴含了太多的含义。小刀眼睛一亮，车在公路上横甩调头，疾驰而去。

　　步履匆匆的童雨楠冒雨将爱心餐买来了，摊开摆放在了办公桌上，都是林子闲喜欢的饭菜。她就坐林子闲对面，一脸甜蜜地看着林子闲享用，说道：“太匆忙了，你先将就着吃，晚上回家了我再下厨做顿丰盛的给你吃。对了，我买了套房子，搬家了，吃完饭我带你回去看看。”

　　嚼着东西的林子闲抬头戏谑道：“睡觉的床够不够大？”

　　童雨楠脸颊微红，当然知道对方这话是什么意思，咬了咬唇低声道：“双人床。”

　　林子闲正乐呵着调戏大美女，‘哗’小刀已经是不带敲门地直接闯了进来，勾下鼻梁上的墨镜，瞅了眼吃饭的林子闲后，顺手摔门，哇哈哈地大步走过来，一屁股坐在了办公桌上，伸手拨了拨林子闲头上盘起的头发，咧开嘴巴乐道：“这是什么意思，出家了做道士了？别呀，放着嫂子这么如花似玉一美女，你忍心啊！”

　　“老子在吃饭，你屁股给我摆开。”林子闲顺手就一筷子头戳中了他屁股。

　　小刀吃痛跳脚蹦下桌子，揉着屁股还在那乐呵，看到林子闲没事，他是真心开心。转身又趴桌子上逗童雨楠去了，“嫂子，憋了这么久憋坏了吧？今晚可是有人给你解渴了，不过别太过火，得悠着点来，否则小心明天下不了床。”

　　尽管童雨楠知道这厮口无遮拦，可还是被他弄了个一脸通红，狠狠瞪了他一眼，抓了抬上的玻璃摆设，扬手欲打。

　　小刀假装害怕地蹦开了，不过却依然在一旁挠首弄姿地‘嗷嗷’鬼叫，做些类似艳舞的下流动作。

　　“别理这疯子，你越理他，他越来劲，呆会儿我打个电话让柳甜甜来欣赏他的舞姿。”林子闲随口说了句。

　　正扭来扭去的小刀顿时神情一僵，扶好墨镜，干咳一声道：“真没劲，开个玩笑都开不起。”老老实实坐一旁去了，随手拿了本杂志翻，看来柳甜甜对这流氓还是有点威慑力的。

　　吃完饭后，林子闲和小刀相视一眼，两人都慢慢站了起来。

　　童雨楠刚起身收拾桌上的东西，小刀已经拖了她刚才坐过的椅子，一脚踢到了办公室的中间空地上，很绅士地对林子闲做了个请坐的手势。

　　林子闲走到椅子前默立了一会儿，缓缓坐了下来，轻靠在靠背上，架起了二郎腿，十指交握于腹部，静静闭上了双眼。

　　小刀墨镜顶上头顶，唰唰唰，顺手从裤子口袋里带出一把飞旋的刀子，在他指间盘旋飞舞，如同耍杂技一般，很是炫目。

　　童雨楠闻声愕然看来，不知道两人要干什么。

　　只见小刀手中明亮飞舞的刀锋闪过林子闲头顶的发髻，束缚的布条断然飘落，林子闲一头长发顿时崩溃散乱在肩头，闭着眼睛无动于衷，如同雕塑。

　　小刀五指如梳子，不断捋起林子闲的长发，刀锋唰唰飞快削过头发，断发立刻丝丝缕缕的飘落。

　　童雨楠很是无语，还是第一次看到这样剪头发的……


第767章 重披战袍

　　一头能打到后背的长发，很快便被闪烁刀锋给削短至齐肩。

　　没有精刀细剪，简单，粗犷，却层次分明，将林子闲刚毅的面容大半遮挡。

　　旋转于小刀手中的刀光霍然消失，隐藏进了裤子口袋里。

　　‘呼’小刀俯身吹了走林子闲肩头的断发，问道：“东西呢？”

　　长发垂脸的林子闲缓缓睁眼，偏头看向了桌子上的箱子。小刀顿时了然，走去拽过箱子一看，发现有密码，再次问道：“密码是多少？”

　　林子闲凝视箱子的眼神中闪过一丝悲伤，久久没有回应。这眼神骤然让童雨楠揪心了一下，不知道什么事情能让这男人眼中流露出如此刻骨铭心的悲伤。

　　这眼神同样让小刀气息一凝，嘴角紧绷了一下，目光慢慢落在了密码锁上，手指缓缓拨了一组密码，是一个日期。

　　箱子平放在了桌子上，他双手拇指一按摁钮，箱子里咔嚓一声，里面同时传来一阵丝丝入气的气流声。这是一只真空密码手提式保险箱，用来储存东西是最好不过了。

　　密码果然是‘大姐’香消玉殒的日子，小刀脸上浮起一抹苦涩。很显然，从那天开始，闲哥便想将一些东西给封存，否则密码也不会用这个日期。

　　气流注入后，箱子‘突’地弹开些许，小刀伸手将箱子给翻开了。

　　一直好奇箱子里装着什么东西的童雨楠多少一愣，甚至是觉得奇怪，因为里面装的东西仅仅是一些衣服和鞋子，这么高级的一只箱子竟然就是用来装这个？也许是有什么特殊纪念意义吧……

　　小刀探手摸了摸里面的东西，从翻起的箱盖挂壁内，取下了一小串晃眼的挂饰，上面镶着白钻、黑钻、蓝钻、粉钻、绿钻、黄钻、红钻，七种颜色的钻石搭配在一起，给人一种触目惊心的感觉。

　　童雨楠正琢磨这是什么东西的时候，小刀已经将其套在了手指上，走到林子闲的身后，张开十指，从林子闲的前额开始捋起长发，一起抓在了脑后。

　　套在手指上的七彩钻石圈被小刀五指给撑开，从中抓出了林子闲的头发抽出，五指一脱开，七彩钻石圈牢牢固定在了林子闲的脑后，将林子闲的长发扎出了一个简单而干净利落的马尾。

　　童雨楠愕然，原来这是束头发的皮筋……她有点怀疑那上面七颗闪亮耀眼的东西是钻石，虽然看着像钻石，可她又有点怀疑是玻璃制品，因为每颗都不小，如果真是钻石的话，不知道得值多少钱，一个大男人用这样昂贵的头饰，显然太奢侈和花哨了点。

　　小刀已经推着椅子将林子闲连任一起推到了屋角的试衣镜前，裁缝店最不缺的就是镜子。他拨了拨林子闲的马尾笑道：“好了，你看看是不是和原来一样。”

　　头发这样抓成马尾后，镜子里男人的脸部越发显得棱角分明起来。坐在椅子上的林子闲注视着镜子里的自己，默默审视了一会儿，终于缓缓站了起来，对着镜子脱下了外套往地上一扔，又当众蹬掉双脚上的鞋子，解开了皮带，裤子脱落在地，被他一脚将地上的东西撇到了一边。

　　走回箱子边的小刀提溜出一件黑色裤子，顺手扔了过来，林子闲头也不回地抓到手中，迅速穿了起来。反手又抓住了小刀扔来的一条帆布腰带，穿入裤子腰部系紧。

　　坐回椅子，又捡起小刀扔来的一双黑色厚底陆战靴，穿上了双脚，迅速系好鞋带。起身一脚蹬开椅子后，小刀‘哗啦’一声，从箱子里抖开一件黑色长摆大衣，走来张开在林子闲身后。

　　林子闲左右穿臂，套入了大衣袖子里面，穿出双手抓住衣领一抖合身，迅速从立领开始，一粒粒扣子对眼扣好，面对镜子张了张双臂，然后收手转过了身来，看向两人。

　　这是一件略带军装款的黑色大衣，上身笔挺贴身，很显身材，不过下身长及小腿的下摆却是前后左右长长四开衩的，随便一走动，便有种脚踏乌云翻云而来的感觉。和一旁一身白西装的小刀简直是黑白绝配。

　　总之这件大衣很合林子闲的身材，显然是订做的。一穿上身，整个人的气势可谓是陡然一变，一身肃穆凝重的黑色中透着一股刚毅铁血的杀气，特男人，看得童雨楠目中异彩连连，情不自禁微微咬了下唇。

　　小刀却转身又从箱子里勾出了另一件小挂饰，一条黑色带子上挂着一小团黝黑发亮的小方块，不知道是什么东西。

　　只见小刀手指不知道怎么拨弄了一下，挂饰上的黑色小方块‘咕噜’弹开，一张轻薄黝黑的面具托在了小刀的手中，上面有暗金色的纹路。正是原‘国际闲人’的面具，不过这张面具上面的暗金色纹路明显更复杂，有点京剧脸谱的感觉，有别于其他人，正是‘凯撒大帝’的专用面具。

　　小刀走到他面前，笑嘻嘻地把面具递了过去，林子闲接到手中缓缓转身，面对镜子拉开弹力带绷在脑后，将面具吻合在了脸上，整个人的气势瞬间又变得诡异起来。

　　面具后面的双眼默默注视了一番镜子里的自己后，斜扫了眼镜子里目瞪口呆的童雨楠。童雨楠一接触到镜子里投来的冷冽眼神，配合上面具上略带狰狞的暗金色纹路，情不自禁被震慑了一把，有点手足无措的感觉。

　　她发现自己忽然不认识眼前的林子闲了，这还是林子闲吗？林子闲怎么会变得如此诡异压人？

　　林子闲对着镜子凝视了自己一阵，又摘下了脸上的面具，拿在手中飞快对折起来，手法熟练，很快又将面具折成了小小的一块，这东西的弹性真好。

　　固定了面具的收起形态后，他拉起弹力绷带顺手套在了手腕上，立刻变成了手腕上的一件小挂饰。边上的小刀呵呵一乐，对林子闲抖出自己的手腕来，亮了亮手腕上的东西，只见他手腕上也挂了个同样的挂饰。

　　林子闲转身走回办公桌前，又从箱子里拿出了一双轻薄黑色手套，干净利落地戴上了双手，握了握双拳。

　　找到遗忘许久的手感后，又从箱子里拿了只墨镜出来，顺手一掰箱盖，‘啪’地合上了，手指快速拨乱了箱子上的密码，提起箱子就放在了办公室的一角。

　　林子闲慢慢走回童雨楠身边后，戴着手套的手摸了摸她的脸蛋，微笑道：“我有点事，恐怕又要离开一段时间。”

　　这才刚来，又要离开一段时间？童雨楠双手握住了他的手，有点依依不舍道：“晚上回家吃饭吗？我想带你去看看我新买的房子，认认路也好……今天能不能不走？”她眼神和语气中都满是期待。

　　她很少开口求他什么，可以说就从来没求过，这一开口，让人怎么好拒绝。林子闲脸颊的肌肉绷了绷，默然良久后，微微点了点头道：“好，也不差这半天，明天再走，晚上我回家吃饭。”

　　童雨楠立刻拉着他手欣喜道：“走，我现在就下班回家。”她真的想和他多呆一会儿。

　　谁知林子闲却没动脚步，拉住了她，摇头道：“现在不行，我要先出去办点事，到了饭点再回家找你。”

　　童雨楠多少有些失望，不过还是松开他的手笑道：“好，我做好饭等你，记得早点回来。”

　　林子闲笑着张开双臂抱住了她，拍了拍她的后背，一松开怀抱便毅然转身，墨镜顺手戴在了脸上，大步而行。

　　站在门口的小刀剥了块口香糖纳入嘴中，笑嘻嘻顺手拉下头顶的墨镜，向童雨楠摆了摆手，顺手开门让了林子闲出去，两人前后离去。

　　这一黑一白打扮拉风的两个男人一走出办公室，立刻吸引了店里女店员们的注意。林子闲一身四开衩的黑大衣，长长下摆随着脚步荡动，给人龙行虎步踏乌云而来的感觉。

　　一身黑的冷酷就是他的外表，一束马尾上亮眼的七彩钻石则犹如他的心。几名女店员眼睛瞬间发亮，心道好酷！

　　一身白西装的小刀则是双手插在裤子口袋里，笑嘻嘻的脸上扣着墨镜，嘴里的口香糖嚼啊嚼，尾随在林子闲的身后，给人一种痞气，偏偏还认为自己也很帅，一副趾高气昂的样子，这审美的品味果然不一般。

　　店里一名大腹便便的男顾客看了眼手挽自己胳膊的美女，发现自己女人也正眼睛发亮地盯着大步经过的一黑一白两个男人，立刻指了指林子闲身上的衣服，对身旁的服务员道：“就那款了，我正想要件大衣，和他一样的给我来一套。”

　　“呃……”服务员愕然回头，看了眼他的大肚子，露出温柔笑容道：“张先生，我觉得后面那位先生身上的白西装更适合您。”

　　“怎么？怕我付不起钱？”张先生很不高兴了，服务员巨汗，心想我是怕你穿那一套出去砸了我们店的招牌。

　　童雨楠快步跟到了店铺门口，目睹大步而行的两人无视纷飞的细雨，弯身钻入了一辆车内。

　　车内，发动车子的小刀偏头问道：“去哪？”

　　林子闲淡然道：“听说名花财团的那些股东们齐聚东海，要在下午要召开董事会，我毕竟还是公司保卫部的副部长，去关心一下。”

　　“你这保卫部的副部长好像没资格参与董事会吧？”小刀呵呵一乐，不过还是方向盘转动，迅速驱车而去。


第768章 董事会

　　大明园，荷叶凋零，残败了一池。

　　坐在荷塘边的齐老爷子被这诡异的天气给弄感冒了，老是握拳咳嗽，手里端了碗中药汤，吹了吹热气，抬头果断一口长饮入腹，咂巴咂巴嘴，好苦。

　　老爷子喝的这碗中药并非什么千金良方，也就普通的不能再普通的几十块钱的中药。

　　然而中药这玩意儿的实用价值和价钱无关，关键还是看医生的水平能不能因人而异，好医生几瓣大蒜就能治好病，水平差的你就算给他千年人参，他也能把人给整死。当然了，能给老爷子看病的都是御医级别的，水平自然不用说。

　　老爷子顺手将药碗递给了苏秘书，哎呀回味了一下嘴里的苦味，摇头道：“年纪大了，身子骨越来越不中用了。”

　　“感冒而已，年轻人也一样避免不了。”苏秘书宽慰了一句，端着药碗转身回屋之际，眼中隐隐闪过一丝忧色。

　　他是长期跟在老爷子身边的人，隐隐察觉到老爷子的确是年纪大了，身体可谓是一年不如一年，他能感觉到老爷子在逐渐衰老。

　　喝完药的老爷子顺手拿起了一旁的老花镜戴上，靠在了躺椅上，拿起一本不知道看过多少遍的《东周列国志》，又慢慢翻看起来。

　　而从屋里走出来的苏秘书接了个电话后，又返回了屋里，没多久又捧着一只笔记本电脑走了出来，拖了只小板凳坐在老爷子身边，笑道：“首长，林子闲已经回到东海了，这是张震行刚发来的。”

　　老爷子‘哦’了声，偏头看向了苏秘书对来的显示器，上面是几张照片，正是林子闲改头换面后和小刀离开童记裁缝店的场景，苏秘书一张张帮他翻看。

　　老爷子瞅了两眼后，扶了扶老花镜皱眉道：“妖里妖气的，这男不男女不女的家伙是那小子？”

　　“是他，这就是他原来的造型。”苏秘书又帮调出了几张林子闲原来的照片，原来在地下世界戴着面具的照片，亮给老爷子看，笑道：“他原来就是这样的，只不过脸上多了面具，当初因为这张面具，知道他真面目的人并不多，正因为神秘，才搏了个‘神秘之王’的称号。”

　　老爷子睁大眼睛研究了一下林子闲的面具，忍不住讥笑道：“装神弄鬼，我看他适合去唱戏。大好青年不穿上英姿飒爽的军装报效祖国，却扎个辫子装女人，简直是瞎扯淡。”

　　苏秘书呵呵一笑，道：“他还真有可能是要去唱戏了，张震行说他应该是去名花财团了。名花财团今天下午召开董事会，京城那些利益代表不少都跑去东海了，林子闲突然冒出，估计是真有戏看了。”

　　老爷子歪歪嘴巴一笑，“有些人呐，不怕国法，因为国法治不了他，可就是怕歪门邪道，这小子去闹闹也好，这就叫以邪克邪，看谁更邪，看来我当初养这么一根搅屎棍是养对了，就是要搅得他们恶心，想吃又不敢张嘴。对了……”他回头问道：“周家那小子也去了吧？”

　　苏秘书点头道：“周华先生也去了，您都亲自打了电话给周老先生，他肯定会去。”

　　老爷子叹道：“我是提前做两手准备啊，从长远来说，我是不希望看到这样一家独大的财团出现的，你从欧美国家的现状就可以看出，那么大的势力足以在幕后左右一个国家。但是就目前来说，又必须握出一只这样的拳头来抵御来自另一个战场的风险，所以名花财团现在不能乱，让周小子去，就是希望他能在关键时刻稳住局面，不让人浑水摸鱼。”

　　苏秘书表示理解地点点头，只见老爷子又伸手指向了显示器上林子闲身后一身白西装趾高气昂的小刀，问道：“这一看就知道欠揍的家伙是谁？”

　　苏秘书笑道：“华南帮帮主雷雄的儿子雷鸣，出了名的纨绔子弟。就是那个最近在伊朗混得风生水起，引起了我外交部关注的那个家伙。不过据国安那边通报，这小子最近因为他父亲雷雄强行剥了他的权，把东海的势力交给了他的对头，他立马杀回东海大闹了一场，刚有点起色差点扳倒对头，结果又被雷雄以雷霆手段给强行打压了下去，于是这家伙就赖在了东海死活不回伊朗，估计是不死心，还想寻机会找岔子。”

　　老爷子目光闪了闪，笑眯眯道：“不帮自己儿子，反帮儿子的对头，这雷雄有点意思。让国安那边保持关注，有什么异常资料，拿来给我看看。”

　　“好的。”苏秘书点头笑了笑。他知道，在老爷子的眼里，华南帮也有抵御国外黑势力入侵的作用，守规矩就睁一只眼闭一只眼，不守规矩立马就要打压，这就是所谓存在就必然有存在的理由。

　　名花财团总部，一辆车钻入停车场嘎吱停下，林子闲和小刀双双摔门下车。

　　如此拉风的两人一登场，立刻吸引了巡视保安的注意。

　　保卫部长钱利刚立刻领着两名保安走了过来，指着两人道：“不要乱停放，把车停好。”

　　林子闲偏头一看，钱利刚他岂能不认识，脚步一停，待他过来后，直接问道：“钱利刚，楼上是不是在开董事会？”

　　钱利刚一愣，上下打量一阵后，立马反应过来了对方是谁，当即惊喜道：“林部长！您回来啦？”这家伙很有眼色，延续了段继业的称呼方式，称呼‘林部长’而不称呼‘林副部长’。

　　戴着墨镜的林子闲微笑点头，钱利刚反应过来后，立马回道：“对对对，在乔董那一层的会议室开董事会。林部长，您今晚有没有时间，咱们保卫部的弟兄一起聚聚？”

　　“改天。”林子闲伸出带着黑手套的手，拍了拍他的肩膀，转身和小刀一起大步朝高层专用电梯走去。

　　守在电梯门口的两名身材魁梧的洋鬼子一见两位这么拉风打扮的人走近，立刻伸手摸上了腰间的武器，向两人推手喝道：“站住，请使用公用电梯。”

　　林子闲脚步不停，直接摘掉了脸部的墨镜，露出了本来面目，目光沉冷道：“我要去参加董事会。”

　　两名洋鬼子保镖一怔，相视一眼后，迅速伸手打开了电梯，并迅速捏着衣领叽咕了两句。

　　一身白西装，双手插在口袋里的小刀咧嘴一笑，发现闲哥就是面子大，他现在来这里都要接受检查……跟在顺手戴回墨镜的林子闲身后直接步入了电梯，双双消失在闭合的门后。

　　看到这一幕，钱利刚也不禁感慨道：“还是林部长面子大啊。”这电梯就算他这个保卫部长，如今也没有使用的权利，压根就不会让他靠近，人家林部长一摘眼镜就通行了，这人比人实在是没法比。

　　他边上一名小保安啧啧道：“林副部长这打扮，在演‘黑客帝国’吗？”

　　钱利刚甩手朝他后脑勺就是一巴掌，瞪眼道：“小子，不想混了，林部长也是你能嘲讽的？人家这叫潮流，你懂不懂欣赏？”这厮现在是坚定的林派。

　　楼上，林子闲和小刀一出电梯，又有两名洋鬼子保镖，见到两人后齐齐点头致意，其中一人伸手引领两人向召开董事会的会议室走去。

　　走到会议室门口时，那名保镖正要敲门，听到里面讨论声的林子闲一抬手，阻止了他敲门，站在了门口倾听。

　　会议室内，坐了十来号人，老中青、男女都有，围坐在长桌边，一个个非富即贵。

　　主持位，平常属于乔韵的董事长席位，现如今坐着的人竟然是已经退出了公司的乔安天，在他身后站着的赫然是同样退出了公司的杨春华。

　　获知内情的乔安天本来是顶着巨大的压力不肯来公司暂代董事长职位的，因为他知道是有人想趁机渔利，他担忧女儿的安全都来不及，又怎么会连同其他人挖自己家的墙脚。

　　然而世事无常，这件事情还要从杨春华的弟弟杨东元身上说起。这倒霉蛋被乔韵使用手段逼得净身滚出名花集团后，可谓是权财两空，被乔韵刮了个干净。吃进去的全部吐出来了不说，还连带自己姐姐的老本也陪了进来。

　　同时也被乔韵给搞臭了，弄了个吃里扒外的名声，这样的人，哪家公司敢要？于是杨东元成了无业游民。然而由俭入奢易，由奢入俭难，让曾经高高在上的杨副总去做普通老百姓干的活，他是不会干的。

　　幸好姐姐杨春华那边还绑着乔安天，有姐姐的接济，不至于露宿街头没饭吃，乔安天随便撒出个三瓜两枣也够他活得潇洒。同时一直在唆使姐姐求乔安天，让他重新回公司，奈何乔安天不会去向乔韵开这个口，于是这厮一直在待业中。

　　游手好闲了一段时间后，和东海地面上的黑道交上了朋友，结果一次酒后诉苦，讲出了自己被踢出名花集团的内幕。他那些狐朋狗友也异常惊讶，没想到这厮竟然是原名花集团董事长乔安天见不得光的小舅子。

　　试想如今的东海黑道是谁的地盘？这消息自然瞒不过有心人的耳朵。

　　正值乔安天顶着巨大压力不肯妥协之际，乔安天的私生子乔兴被人给干脆利落地绑架了，一下就掐中了乔安天的软肋，逼得乔安天就范了。


第769章 花玲珑发飙

　　可惜幕后之人胃口虽大，却没那么大的肚量吞下这么一大块蛋糕，真敢这么做，肯定会被其他人联手给弄死。于是一伙人在背地里达成了协议……

　　所谓国不可一日无君，这么大一家公司也不能一直无主。这理由很恰当，身为董事长就是要为董事的利益负责，既然无法负责……于是各位董事们齐聚一堂，要召开董事会表决通过乔安天暂代董事长的职务。

　　不管乔韵还能不能回来，先把傀儡扶上位再说，事实上大家也有理由怀疑乔韵可能回不来，否则不可能这么久也不回个音讯稳定军心。

　　而某些人其实一直在等乔韵的音讯，到时候不介意泄露给有心人，让乔韵真的回不来。

　　一旦傀儡占好了位置，法定期限内乔韵仍不能回来，就能依法判定为失踪，可以名正言顺地将乔韵掌控的股权转给合法继承人乔安天。到时候大家再该怎么分就怎么分。

　　乔安天不是没想过去寻求林保的帮助，可他就这么一个儿子，实在是不敢为此冒险，他一直在为此事纠结着。只能决定先稳住对方，先保住儿子的命，再慢慢想办法……应该说，他还是不太相信林保能为了他儿子的安危而放弃名花财团这么大的利益。

　　乔安天左边的首位就是周华，周华可以说是真正意义上的国内首富了，也是名花财团的第二大股东。

　　大家讨论热烈，周华却坐那一声不吭，只是不时看看发言的人，再瞥上乔安天两眼。

　　本来决议没通过，乔安天还没资格带着助理直接赴会，更不用说直接坐上董事长的位置了，这伙人显然是志在必得了，一进会议室就纷纷七嘴八舌地拥戴了乔安天坐董事长的席位。

　　周华眉头偶尔会轻皱一下，他已经看出了大家联手的趋势，他虽然是财团的第二大股东，可所占股份并没有这些人加起来的多，表决的话，他反对根本没用，除非是绝对控股的乔韵。而且大家背后的政治势力联合起来，也不是他周家能挡的，以势压这么多人不可能……他感觉这次麻烦了，在思索着对策。

　　长桌的另一头，也就是乔安天的对面，是三个女人坐在一起，听着大家的发言，脸色都不好看。不是别人，都是乔韵的铁杆心腹，花玲珑、宁兰和刘燕姿。

　　花玲珑是被紧急从国外招回来开会的，她和宁兰本来是没资格出席董事会的，虽然两人手上也有乔韵给的公司少量的股份，但和在座的根本不能比，正儿八经地小股东没有发言权。不过两人是财团仅次于乔韵的高管，一个负责国外，一个负责国内，大权在握，许多事情绕不开两人。

　　花玲珑和宁兰的脸色相当难看，两人都不是傻子，自然看出了这伙人想抢班，可是这伙人无论是政治背景还是在董事会的话语权都不是两人能挡的，形势非常危急。

　　乔韵不在，刘燕姿就更没有资格出席董事会了，可是这次也被董事会喊了过来列席。

　　鸿太财团的龙天君和天羽财团的袁飞都在座，当然，这种国内财团和名花这种国际大财团不能比，不过这次会议唱主角的貌似就是这两人，你一句又我一句。

　　会议桌两边列席的，代表国内各方资本势力的十几位老中青则是不断在一旁附和，形势完全是在一边倒。

　　秦悦的父亲秦国丰，蒙子丹的父亲蒙国昌也都在座，凭两家的势力，在名花集团膨胀的时候，自然免不了要来插一杠子，现在也自然是为自己家族的利益和其他人一起撬乔韵的墙脚。

　　乔安天、周华、花玲珑、宁兰和刘燕姿都是缄默不语，一直在听大家说。大家伙儿一阵七嘴八舌之后，将会议的性质做了定性。

　　袁飞摸了根雪茄出来点上，乐呵呵面对众人笑了笑，然后看向刘燕姿道：“在董事会表决之前，刘助理，你是不是该把负责管理的机要物品给交出来？公司的保密资料和机要文件是时候交到董事会做移交了。”

　　不少人点了点头，想夺财团的大权，财团的那些商业机密自然是要掌控在手，否则连核心机密都无法掌握，接手后还运作个毛啊，大家的目光都投向了刘燕姿。

　　刘燕姿跟了乔韵这么长时间，乔韵待她不薄，她的前途也维系在乔韵身上，意识到情况不妙后，立刻联系那些洋鬼子安保人员将财团的机要资料做了秘密转移，让一伙心怀不轨的家伙扑了个空。

　　紧接着刘燕姿立马接到了各种施压和恐吓，甚至面临人身安全，幸好那些洋鬼子保镖及时对她进行了保护，否则她今天根本无法出现在这里。都说商场如战场，有时候的确是无所不用其极。

　　刘燕姿知道和这些人对抗的下场，但还是硬着头皮站了起来，咬牙道：“在没有接到乔韵董事长的授权以前，我不会将机要资料交给任何人。在此我要提醒各位董事一句，乔韵董事长是财团的绝对控股人，在财团的最大控股人缺席并且未授权的情况下，你们强行召开董事会进行表决是非法的和无效的，所以我拒绝交出财团的任何保密文件。”

　　此话一出，花玲珑和宁兰看向她的目光都透着赞许，心中都微微松了口气。

　　周华更是微微一笑，看来乔韵的眼光还是不错的，找了个忠心耿耿的好助理，只要这女人打死也不交出机密文件，这伙人想接手财团顺利运作就不会那么容易。

　　龙天君此时淡淡接话道：“刘助理，我们比你更懂法，董事长失踪了，长时间不在位，董事会有权选出新的董事长。而且，我想你要搞清楚一件事情，你身为董事长的助理，把董事长给弄丢了，你也负有不可推卸的责任，董事会不追究你的责任已经是网开一面，你区区一个助理还想对抗董事会的决定？我劝你还是三思，否则我们不介意提请司法部门介入，难道你还能对抗法律？”

　　对此，周华微扬眉头，只要刘燕姿本人能坚持住，周华自信自己对司法部门还是有点影响力的。哪怕是刘燕姿被抓进去了，他至少也能让司法部门保持公正，不让刘燕姿吃什么暗亏，希望她能顶住压力吧。

　　刘燕姿果然没让周华失望，咬牙切齿道：“你们打的什么心思，你们自己心里最清楚。我知道你们权势滔天，但是不需要拿法律来吓唬我，我对得起天地良心自问没做错什么，所以你们吓不倒我，如果怕你们，我也不会有机会出现在这里。”说完便坐了下来，一副咬定青山不放松的样子。

　　不少人面带冷笑，貌似在讥讽刘燕姿不自量力。

　　袁飞哼哼两声道：“既然如此，我向董事会提议，将刘助理是否再继续留任公司列入表决。如果表决通过之后，刘助理仍然抗拒，将提交司法部门处理。同意列入董事会表决议程的请举手。”他自己先举手了。

　　不用说，除了乔安天、周华、花玲珑、宁兰和刘燕姿没反应外，其他人都举手了。刘燕姿双拳紧握，咬唇不语，没有乔韵的绝对否决权，这等于是把自己给踢出名花财团了。

　　“通过。”袁飞笑着宣布了结果，然后又看向花玲珑和宁兰道：“两位副总，不知二位对董事会选举新的董事长有什么想法？”

　　花玲珑端起茶杯轻轻吹开漂浮的茶叶子，喝了口放下后，笑吟吟道：“袁总，你这不是明知故问嘛。你们不就是看我们两个是乔韵的心腹，想借机把我们两个给踢出局，然后方便你们掌控嘛。你也不用多问了，爱咋地就咋地，反正我们也左右不了局势，不过老娘先把话撂在这，不管你们怎么表决，想让我们配合移交手上的事物……”

　　‘啪’她突然拍桌而起，陡然变脸，横眉冷眼扫视众人道：“做你妈的梦去！什么玩意儿，一帮大男人看我们三个女人好欺负是不是？一群上不了台面只知道窝里横的贱人，老娘鄙视你们祖宗十八代生出你们这些龟王八，要不要老娘现在脱下裤子亮出性感的屁股撒泡尿照照你们的德性？”

　　一帮人脸色一沉，花玲珑已经是挥手指向对面的乔安天，怒声道：“姓乔的，老娘在给你们乔家辛苦卖命，你他妈却在挖自己家的墙脚。他们拿乔韵没办法，也只能捏你这个软蛋。你说你这软蛋不去养老，跑这来装什么孙子？”

　　她骂了个痛快后，一屁股坐下，翘个二郎腿摸出一根女式香烟点上吐烟玩，还真是一副爱咋地就咋地的样子，反正出了口恶气。

　　周华看看众人的脸色，不由暗暗感到好笑，估计都没想到这女人会如此彪呼呼，不过骂肯定也是白骂，没人会跟这女人一样在董事会上当泼妇，大家都是有身份的人，对骂的话，传出去让人笑话。

　　袁飞沉着一张脸道：“好，如果大家没什么意见，就先对第一项议程进行表决。同意乔安天暂任公司董事长的请举手！”

　　此话一出，门外偷听的小刀立刻对林子闲做了个询问的手势，要不要进去？

　　林子闲点了点头，小刀抬脚就要踹门，林子闲皱眉道：“这是董事会，斯文点。”

　　“呃……我这人一向很斯文。”小刀讪笑一声，放下脚，抬手‘咚咚’敲响了会议室的大门，果然很斯文。


第770章 负责大家安全

　　屋里一干董事们正陆续举起手来，一听敲门声，大家也没当回事，唯一一个没落座的杨春华迅速走去开门。

　　乔安天毕竟还没正式上任，她连做书记员的资格都没有，比不得刘燕姿助理的名分，自然没资格落座。

　　杨春华一打开门，看到两位拉风打扮的男人，皱眉道：“你们找谁？”

　　她没见过小刀，门外的林子闲又实在是变化太大，还扣了副墨镜，真心没认出来。她还以为是会议室里某位董事的跟班，一般人也没办法闯到这里来。

　　小刀一根手指把墨镜勾到鼻梁上，压低脑袋半翻个白眼上下审视杨春华一眼，伸手就摸上了杨春华粉嫩的下巴吃豆腐，啧啧有声道：“哪来的老娘们，风韵犹存，有点味道。”

　　杨春华一把打开他的手，后退几步厉声道：“你是什么人？”她这一嗓子顿时中断了会议室的表决，大家齐齐回头看来。

　　“我是什么人？你还是不是女人？我这么一强壮男人，你看不出来？”小刀一根手指将墨镜捅回了鼻梁上，大摇大摆晃了进来，朝各位开会的董事们摆了摆手，和杨春华擦肩而过之际，突然一回手，‘啪’地拍在了杨春华丰满的屁股上。

　　“你干什么？”杨春华尖叫一声，退到了墙壁上，小刀顺势一转身，伸个胳膊抵在了墙上，把杨春华逼贴在墙面，面对面近距离乐呵呵道：“老娘们儿叫得还挺够劲，屁股也够弹性，我就喜欢你这风骚劲，今晚就你了，开个价吧。”

　　他听说过杨春华，可也没见过，不过他认为能出现在这董事会上，但凡是自己不认识的，肯定不是自己人，反正闲哥这次来肯定就是来闹事的，趁机耍把流氓点把火也没什么。

　　这厮可谓是正儿八经的风骚加闪亮登场，花玲珑、宁兰和刘燕姿一看这位大少突然出现了，面面相觑中都目光闪了闪，突然意识到这董事会恐怕没想象中的那么顺利，否则小刀不会在这个时候登场。

　　乔安天神情抽搐了一下，站了起来喊道：“雷少，她是我的助理，还请不要跟她一般见识。”杨春华虽然是他的女人，可毕竟见不得光，也不好太那个维护。

　　在场不少人虽然没见过雷鸣，但都关注过，一看这流氓竟然混到了这里，都是眉头一皱。袁飞咬着雪茄淡淡瞥了眼道：“雷大少，这里不是你玩的地方，你也没资格在这里玩，赶紧滚蛋，别给你们华南帮找不自在。”

　　小刀偏头看了眼门外，见林子闲正无动于衷地欣赏着戴着手套的左手，并不急着进来，显然不想冒昧擅闯，装斯文等人请进了。

　　小刀立刻放开了逼到墙边的杨春华，转身面对围坐在会议桌旁的众人，耸肩道：“我是没资格在这里玩，我是陪你们公司高层来的。”他忽然‘啪啪’鼓掌欢呼道：“下面有请名花财团保卫部副部长隆重登场！”

　　众人心里‘咯噔’一下，公司高层？不会是乔韵回来了吧？一听保卫部副部长都有点没转过弯来。

　　结果让人大跌眼镜的是，一个身材笔挺、扎着马尾、脸扣墨镜的冷酷男人大步走了进来。

　　摆动的双袖下露出一双戴着黑手套的双手，一袭四开衩的黑色大衣长摆随着脚步荡动，犹如脚踏乌云，很有一股视众人如无物的气势。

　　众人正愕然之际，顺墙走到会议室中间的林子闲脚步一停，摘掉了脸上的墨镜顺手塞进口袋，扫了众人一眼，朝大家微微点头道：“都到齐了吧？正好省得我一个一个去找，关门！”那语气搞得他像财团的董事长一样。

　　众人看清是谁后，本来就已经够震惊的，还以为自己看错了。他这话一出口，让人心里直突突，这疯子想干什么？不会对大家动手吧？还真有可能……

　　小刀咧开嘴一乐，顺手将会议室的大门一关，双臂抱于胸前，靠在了门上，一副谁也别想离开的坏笑模样。

　　刘燕姿愕然之后，瞬间满眼的神采飞扬，挽救危局的人来了……她对林子闲还是挺有信心的。

　　宁兰愕然之后，眼中露出狂喜的爱意，还真以为他扔下两亿美金的遣散费就不管大家了呢。

　　花玲珑惊愕之后，翻了个没好气的白眼，不过转瞬又银牙刮着红唇，明眸水汪汪的，笑吟吟地看着那个一身酷酷打扮登场的男人，简直是又爱又恨，爱死他这一身行头，恨这家伙现在才出现。

　　林大官人在这个时候出现，对三个被一群男人围攻的女人来说，心情是无法形容的。

　　乔安天一脸愕然后，脸带死灰地慢慢坐回了椅子上。

　　袁飞嘴上咬着雪茄凝滞住了，大家伙的表情都异常精彩，不是说这家伙完蛋了吗？

　　周华怔了怔后，脸带微笑地稳稳靠回了椅子。齐老爷子本来还给了他一张最后的底牌，不到最后关头不建议他使用，那就是林子闲早已经和乔韵登记结婚了，从法律上来说，也有财产分割权，合法继承人不单单是乔安天夫妇。

　　他正思索着应对之策，考虑要不要动用这张底牌，谁知关键时刻林子闲就来了，这下他安心了，觉得没自己什么事了，大家慢慢闹去吧。

　　龙天君的额头直接冒出了冷汗，脸色惨白，因为林子闲就停在他的身后，那叫一个如坐针毡，却又不敢乱动，像脚上踩中了地雷不敢轻举妄动一样，连向后看一眼的勇气都没有。

　　他不是死了吗？他不是被抓住了吗？怎么会出现在这里？龙天君喉结耸动，如果早知道这家伙没死，会来这里，打死他也不会来参加这个董事会，因为他是所有人中最做贼心虚的一个。

　　林大官人一登场，刚才还热热闹闹的董事会，立刻安静得落针可闻，一个个在那你看看我，我看看你……杨春华对此表示震惊，没想到林子闲对这伙人有如此大的威慑力。

　　就这现场气氛，让花玲珑和宁兰忍不住相视了一眼，发现还是自己男人厉害，一露面就吓得大家伙不敢说话了，两个女人眼中暗藏得意和兴奋。

　　林子闲站在龙天君的身后，一直在垂眼盯着龙天君的后脑勺，郑龙青等人是这家伙的人，林子闲已经听小刀说了，自己后脑勺的一枪，他可没忘记，也忘不了。

　　最终还是秦国丰干咳了两声道：“林子闲，这里是名花财团的董事会，闲杂人等最好回避一下。”他这是在暗示你没资格参加公司的董事会。

　　谁知林子闲伸出一只戴着黑手套的手，‘啪’拍在了龙天君的肩头，龙天君顿时吓得一哆嗦，额头直冒冷汗，惹得大家一阵鄙视，吓成这样，不至于吧？

　　他们哪知道其中的原由，龙天君深知林子闲随时随刻都有可能会宰了他，身后这家伙可不会顾及他的身份。

　　林子闲的手从龙天君的肩头抚摸到了他的脖子上，突然一把掐住他的脖子，托住下巴往后一掰。

　　龙天君成了脑袋后仰顶在靠背上的模样，看到了林子闲慢慢低垂下来的脸，他强挤出笑容道：“林子闲，是不是有什么误会？”

　　谁知林子闲却松开了他的脖子，用戴着黑手套的手背帮他擦了把脸上的冷汗，答非所问道：“龙天君，天凉了，你怎么还出这么多汗？是不是会议室太热，需不需要开冷气？”

　　龙天君干笑道：“没有，没有，不热。”

　　林子闲五指又摸上了他的额头，奇怪道：“既然不热，那就是做了什么亏心事，心虚了，你是不是做了什么对不起我的事？”

　　“没有，没有，真的没有，你一定是误会什么了。”龙天君笑得比哭还难看。

　　蒙国昌也有点看不下去了，沉声道：“林子闲，请不要打扰我们开会，你和龙天君有什么私人恩怨，散会后私下去解决，现在请你离开。”

　　林子闲放开了龙天君，抬眼看去，双手摩挲了一下，笑着回道：“我刚接到消息，公司大楼内混入了杀手，想谋杀各位，我身为公司保卫部副部长，负责诸位与会人员的人身安全，所以暂时还不能离开。林某职责所在，希望诸位配合我的工作。”

　　他看都不看，向下伸手，直接拍了拍龙天君脸庞，拍得‘啪啪’响道：“龙天君董事，你认为我该不该留下尽忠职守？”

　　龙天君涨得一脸通红道：“应该的，应该留下。”他知道今天这份耻辱，这辈子是抹不去了，但是现在什么都比不上保自己的命重要。

　　林子闲一手摁在了龙天君的头顶上，冷眼环视众人道：“这是董事会，少数服从多数，如果大家还有意见，不妨举手表决，不希望我留下的请举手。”

　　众人一个个你看看我，我看看你，虽然大部分人都想举手，可是大家都犹豫要不要带这个头举手。因为这疯子什么事都干得出来，谁敢带这个头，保不准会下场很惨……有钱有势的人都惜命的很。

　　结果大家的眼神交流还没达成共识，林子闲已经呵呵笑道：“既然大家都没意见，那我就服从大家的意见留下。”

　　那边的周华微笑着敲了敲桌子，指了指身边道：“林子闲，这里有空位置，过来坐。”


第771章 敬酒不吃吃罚酒

　　林子闲松手龙天君，走到周华身边拉开了椅子，反手从大衣开衩处拔出了只枪来，‘咔嚓’子弹直接上膛，‘啪’拍在了会议桌上，众人瞳孔一缩，都盯向了桌上的那只枪。

　　林子闲却环视大家笑道：“大家不用紧张，我带枪来，也是为了保护大家的安全，防止有什么意外发生。”

　　‘意外’两个字的语气说的比较重，仿佛在刻意强调什么。说完双手抖开屁股后面的大衣长摆，坐在了椅子上，顺手摘掉了一只手套，笑着和周华握了握手，随后又将手套戴回，貌似挺给周华面子的。

　　大家盯着桌上的枪，一个个恨得牙痒痒的，谁都知道这家伙是来捣乱的，奈何又拿这家伙没办法。

　　大家不是没见过能打能杀的人，可一个人再厉害也挡不住国家机器，换了别人，大家早就推动国家机器将其给弄死了，然而这家伙背后偏偏有个老不死的撑腰，没办法对这厮动用国家机器。

　　像这么些人，一旦失去了使用特权的能力，立马就都变成了普通的血肉之躯，硬对硬一起上也不是林大官人的对手，你敢冲动，人家就敢弄死你，所以只能恨得牙痒痒却又敢怒不敢言，因为人家根本不守规矩。

　　会议室里比较安静，林子闲淡淡斜睨着董事长席位上的乔安天，闹得乔安天有些坐立不安。

　　最终又是秦国丰咳嗽一声，道：“刚才的股东会表决被打断了，我们继续举手表决吧。”他率先举起了手来，蒙国昌紧随其后举手。家里有个老家伙镇着的人，胆子就是要大一点。

　　其他人警惕地看了眼林子闲，也都慢慢跟着举起手来，都准备散会后立刻招人对自己进行严密的保护。

　　花玲珑抱臂在胸前，似笑非笑地盯着林子闲，倒要看看这死男人怎么阻止，总不至于真在这里开枪杀人吧？

　　林子闲立马明知故问地偏头问周华，“这是在表决什么？”

　　周华朝乔安天偏了偏头，把事情的来龙去脉迅速讲了遍，林子闲了然地‘哦’了声。

　　秦国丰看看众人，放下手笑道：“股东会表决通过，从今天开始，由乔安天暂代董事长一职。下面股东会继续对下一项议程进行表决，免除花玲珑和宁兰执行董事一职，另行选举两位副总裁取代二人的职位，同意的请举手。”他说完又率先举起了手来。

　　“慢着。”林子闲出声打断了。

　　众人缓缓看来，秦国丰皱眉道：“林子闲，这是公司股东召开的股东董事会议，代表所有出资股东的利益，你无权干涉。”

　　林子闲轻拍着桌面说道：“你们选来选去，有经过乔韵的同意吗？”

　　蒙国昌淡淡插话道：“乔韵已经失踪了，公司不可能一直群龙无首，事关股东们的利益，她一直不回来，我们不可能一直等下去，何况只是选出暂代董事长，她回来了自然是要重新执掌公司的，你不要太敏感了。”

　　林子闲诧异道：“谁说她失踪了？我怎么听说她在度假，马上就要回来了？她不是已经做出安排，不在期间由花玲珑和宁兰全权负责公司业务吗？”

　　蒙国昌笑道：“这可由不得你随口张嘴一说，先不说她是不是去度假了，谁都没有接到她对花玲珑和宁兰的授权。”

　　“我好像在她办公室看到了她的授权通知书。”林子闲回头道：“小刀，你陪刘助理去乔董事长的办公室把授权书拿来。刘助理，你发什么愣，快去拿来啊。”

　　刘燕姿眼中闪过一丝不知所措，不过知道林子闲这样说必然有原因，当即离席。小刀笑嘻嘻地打开了办公室的大门，伸手请了刘燕姿，一起走了出去。

　　门一关后，小刀立刻对守在门口的洋鬼子保镖交代道：“没有凯撒的同意，不许任何人进出。”洋鬼子保镖点了点头。

　　会议室里的人你看看我，我看看你，有人笑而不语，都在等等看。

　　刘燕姿领着小刀一进乔韵办公室后，立刻着急道：“雷少，乔董事长哪有留下什么授权书？让我到哪去找啊！”

　　小刀墨镜一摘，朝镜面呵了口气，用衣服袖子擦了擦，道：“刘助理，你脑袋怎么转不过弯来，现在写一份出来不就完了。”

　　刘燕姿愕然道：“这……这怎么行？这样的授权书肯定有乔董事长的亲笔签字，没有签字谁能相信。”

　　“怎么不行？你照乔韵笔迹随便模仿个签字不就完了，他们又不是笔迹鉴定专家，闲哥就是要个借口罢了，你还当真啊？快写，别磨蹭了。”小刀推了她一把。

　　这授权书拿得可真够久的，足足有半个小时，刘燕姿回来后直接走到林子闲身边，把授权书交给了他。

　　林子闲打开文件夹一看，颔首嗯了声道：“这就是我之前看到的。”他顺手推了把椅子给刘燕姿，“刘助理，辛苦了，请坐。”门口的小刀咧开嘴一乐。

　　林子闲又顺手将文件夹推到了周华的面前，道：“周先生，你看看这是不是乔韵董事长的授权书。”

　　周华假模假样地拿到手中一看，看过后不由瞥了刘燕姿一眼，心想这位刘助理不愧是一直跟着乔韵的，假冒出的东西从表面上看，一时间还真难看出真假来，签字模仿得还挺像，虽然笔迹不太流畅，感觉似乎有模仿的痕迹。

　　不过这东西，在坐的谁都知道肯定有鬼，几乎都可以肯定是刚才临时搞出来的。当然，周华不可能戳穿，微微点头道：“不错，是乔韵的授权书。”推回到了林子闲面前。

　　‘啪’林子闲顺手又将文件夹甩到了乔安天的面前，“乔先生，乔韵是你的女儿，她的签字你应该能认出来吧？你看看是不是你女儿的授权书。”

　　乔安天微微叹了口气，来了个搅事的，知道今天这事是没办法顺利过关了。他打开文件夹随便看了两下，身不由己地点头道：“是。”

　　他话音刚落，蒙国昌‘砰’地拍桌而起，沉声道：“少搞这没用的，你们说是真的就是真的？”

　　林子闲瞥了他一眼，脑中闪过了和蒙子丹在一起缠绵的场景，如果不是看蒙子丹的面子，今天能让他好看。

　　起身走到乔安天身边拿了文件夹，一手提枪，走到龙天君面前，文件夹一拍，道：“你看看是真还是假。”

　　龙天君神情直抽搐，倒是先看了眼他手中的枪，喉结耸动，胆颤心惊地翻开了文件夹，随便看了看后，立刻回道：“是真的。”心想，我敢说不是真的吗？

　　林子闲提醒道：“你看清楚了再说，这不是小孩子过家家。”

　　龙天君立刻翻开再看了遍，再次重申道：“的确是乔韵董事长的签字。”

　　蒙国昌当即挥手指来，怒声道：“林子闲，你拿着枪恐吓人家……”

　　林子闲顺手将文件夹从龙天君手中抽回，隔着桌子摔到了他面前，“我不恐吓你，你们自己看看是真还是假，一个一个看，都别漏了，看完了好好说。”

　　蒙国昌拿起文件夹翻看了一下，这东西你要让他当场说出哪里是假的，他也拿不出能让人信服的论据，但是知道这东西肯定有问题。于是递给了身边人，大家一个个传阅了过去。

　　文件夹最后又回到了林子闲的手中，林子闲问道：“谁能保证这是假的？”

　　秦国丰又站了起来，不肯退让道：“总之我们怀疑授权书有问题，是真是假，找专家来鉴定一下便有结论。还有，你说乔韵是去度假了，那么请你现在立刻联系她，公司发生这么大的事情，她应该要给我们回个话。”

　　林子闲撇开乔韵的事不提，点头道：“我们继续决定吧。”枪口一指对面的玻璃墙，“认为授权书有问题的请站过去。”

　　会议室一静，大家都看向了他手中的枪，这厮不会是想动手吧？

　　蒙国昌咬了咬牙，道：“我就不信你敢在这里开枪把我们都杀了。”他硬着头皮第一个走到了落地玻璃窗前。

　　林子闲微微一眯眼，眼中闪过厉色。蒙国昌一带头，秦国丰又走了过去，紧接着大部分人都陆陆续续走了过去，站在了一起，一副人多不怕事的样子。

　　也是，林子闲如果敢当场把这些人给杀了，那么林子闲以后还真的别想在国内立足了，齐老爷子也保不了。

　　林子闲拍了拍龙天君的肩膀，问道：“你不过去？”

　　龙天君干笑道：“我个人认为授权书是真的。”这厮还真是能屈能伸，怪不得能活到现在。

　　事情闹到这个地步，这伙人联手来硬的，周华都忍不住皱起了眉头。花玲珑和宁兰相视一眼，也透着担忧，这种事情你不可能屈打成招，没用的，这下麻烦了。

　　林子闲冷笑一声，这笑容里给人一种敬酒不吃吃罚酒的感觉。

　　他大步走到了门口，小刀转身开门。只见林子闲对门口的洋鬼子保镖嘀咕了两声，洋鬼子保镖点头而去，小刀不知道听到了什么，在那咧嘴一笑。

　　林子闲又转身走了回来，手中的文件夹指着站对面落地玻璃前的人头开始数数。

　　大家正莫名其妙之际，门外传来一阵急促的脚步声，哗啦啦冲进来了二十多个洋鬼子保镖。

　　‘啪’林子闲手中的文件夹往桌子上一摔，挥手指向站对面的一群股东道：“把这十二个人全部给我抓起来！”


第772章 一头冷汗

　　此话一出，全场震惊，还以为自己听错了。然而那二十多个洋鬼子保镖已经如狼似虎般地冲了过去，两人逮一个，管他是老的还是年轻的，像杀猪一样，一个个摁翻在地，用一次性约束带给反铐了起来。

　　会议室内顿时惊叫怒吼声一片，这些人什么时候吃过这样的亏，一个个愤声怒骂。有不服气剧烈挣扎的，被洋鬼子保镖重手放翻，踩住了脑袋或脖子，给强行制服了。

　　那些洋鬼子保镖们把他们的口袋一个个翻了个空，通讯工具之类的全部没收了，一个手袋就全部给装了。

　　“林子闲，你胆大包天！”蒙国昌趴在地上怒吼道，他可是蒙家的当代家主。

　　“林子闲，你凭什么抓我们！”秦国丰同样趴在地上怒吼，他也是秦家的当代家主。

　　实际上在场的股东没一个简单的，都是各方势力推出来的代表。

　　‘砰砰砰……’林子闲举枪对着天花板连开几枪，跳出的弹壳叮当落地，一群被逮捕的股东们顿时一个个闭嘴了，都是有血有肉的人，不怕死才怪了，这世上就没有不怕死的人。

　　目瞪口呆的龙天君巨汗，瞅了眼面无表情的林子闲，心想果然是疯子，在场这些股东背后的政治势力在华夏可是能撑起半边天的，这疯子居然连理由都不给一个，说抓就抓了，简直太疯狂了，幸好自己有先见之明。

　　林子闲抬了抬枪口，摁翻在地的股东们一个个像提小鸡子似的，被提了起来。林大官人提了把枪慢慢走过去……

　　周华霍然站了起来，沉声道：“林子闲，你不要乱来。”他担心这疯子真的会开枪杀了这些人，如果真这样干了，别说齐老爷子，只怕一号也保不了他。

　　花玲珑和宁兰也心惊肉跳地站了起来，提心吊胆地看着林子闲，感情这家伙就是这样解决问题，这能解决问题吗？只怕会将问题越搞越大吧？

　　乔安天也情不自禁地站了起来，一脸惊骇，脑子里只有一个念头，疯啦，疯啦，这家伙真的疯啦，要把天给捅破了。

　　杨春华嘴巴也‘哦’成了一个圈，她知道被抓的股东里面随便提溜出一个，那都是不得了的人物，林子闲竟敢这样干，疯了！

　　小刀却守在门口咧着一口白牙直乐，这也太他妈过瘾了，换了自己绝对不敢这样玩，还是闲哥牛逼。

　　林子闲提枪挨个走了一圈后，一抬腿，轻轻跳上了会议桌踱步，陆战靴拨开桌子上的文件夹，突然‘砰砰’两枪，把大家吓了一跳。

　　龙天君斜睨了一眼，发现授权书上‘乔韵’的签名被打没了，心中隐隐有毁灭证据的念头。

　　林子闲枪口指着文件夹道：“绝对控股人的授权你们都不承认，我现在怀疑你们想趁乔董事长外出度假之机意图侵吞公司资产。把他们全部押到保卫部监管室关起来！”

　　洋鬼子保镖们立刻将一群股东们拖了出去，股东们一个眼睛冒火地盯着他，蒙国昌更是怒声道：“林子闲，你要为你今天干的事情付出代价。”

　　“把他们嘴巴都堵起来。”林子闲回头交代了一句，把枪收起来，其他人面面相觑。

　　独自坐那的龙天君巨汗，这董事会开的，公司的出资人竟然被自己公司的保卫部副部长给抓了，到底谁是老板？这股东会开的也太奇葩了，简直是闻所未闻。

　　林子闲回头又对龙天君说道：“龙天君，你既然已经认可了乔韵的授权，就请回吧，这里没你的事了。”

　　龙天君没想到他会这样轻松放过自己，愣了愣后，迅速站了起来，朝大家点点头，转身快步离开了。

　　一出门看了看身后，见真的没事，进入电梯后，不由擦了把额头的虚汗，也许暂时过了这一关，但是回去后，只怕会受到一群人的质问，因为他这个主要挑事人却没有和大家站一边，他跑了，大家却被抓了，这事闹得……

　　会议室内，林子闲跳下会议桌，看向乔安天道：“乔先生，你还不走？莫非还想大家推举你做董事长？”

　　乔安天深吸了一口气走来，一脸忧虑道：“林子闲，我也不想这样，可是乔兴被绑架了，你有没有办法帮我把乔兴救回来，只要你能把乔兴救回来，小韵签的转让协议我可以全部放弃。”

　　一直默立在门口的杨春华顿时泪如雨下，她也算是当场领教了林子闲的能量，听到乔安天的话后，快步跑了过来，噗通跪在了林子闲的面前，痛哭流涕道：“林子闲，救救我儿子，只要能救回我儿子，我什么都不争了，求求你。”

　　花玲珑等人你看看我，我看看你，脸上都透着惊讶，已经从这话里面听出了名堂。

　　林子闲没理会杨春华，只是盯着乔安天冷冷道：“别忘了你还有个女儿，你女儿差点被人给杀了，至今还没脱险，你儿子重要，难道你女儿就不重要了？”

　　乔安天神情一暗，满脸苦涩地低下了头，将杨春华搀扶了起来，声音沙哑道：“走吧！”转过身去的背影似乎在瞬间苍老了许多。

　　两人走到门口之际，林子闲突然出声问道：“是谁绑架的？”

　　两人脚步一停，乔安天转身苦笑摇头道：“我也不知道，一直在向我遥控施压，估计和今天与会的股东脱不了干系。”

　　林子闲淡然道：“等乔韵安全回来了再说吧，乔韵如果回不来，我也没理由帮你。”

　　“谢谢！”乔安天微微躬身，转身搀着哭哭啼啼的小老婆离开了。

　　会议室里终于消停了，周华走了过来，沉声道：“林子闲，赶快放人，你知不知道抓了他们的后果？你如果逼得他们背后的势力联合了起来，国内恐怕是没了你立足的地方。”

　　穿着丝袜超短裙的花玲珑也抱臂走了过来，皱眉道：“林子闲，别把事情给玩大了，到时候大家都兜不住。”

　　“谁说我要抓他们？”林子闲摊手一笑，众人一愣之际，他已经摸出了口袋里的电话，拨了个号码出去。

　　接电话的是张震行，问道：“什么事？”

　　林子闲回道：“张局，公司刚抓了几个意图盗窃公司资产的犯罪嫌疑人，麻烦你们多派点人来，带回警察局审问。”

　　张震行无语，都什么时候了，你还有心思抓贼。他本想问问董事会开的怎么样了，想想还是算了，回道：“好的，我马上带人过去。”

　　收起电话的林子闲笑道：“警察办案，可不关我的事。”

　　几人无语，周华哭笑不得道：“林子闲，你开什么玩笑，警察局能关住他们？你信不信他们前脚进去，后脚警察局长就要恭恭敬敬地把他们给送出来，除非警察局长不想干了还差不多。”

　　林子闲笑道：“警察怎么办案，我左右不了，可他们同样阻止不了我告他们。周大老板，下一步公司准备到法院告他们意图侵吞公司资产，这事恐怕还要你帮忙。”

　　周华神情一僵，愕然道：“你想告他们？别扯了，他们是公司的出资股东，再说了，你不会天真到真以为能到法院告到他们吧？你当众持枪恐吓，小心他们反过来告你！”

　　告我？林子闲讥笑道：“所以这事要你出面帮忙，换了一般人法院也不敢受理，不求能打赢官司，总之就缠着他们把官司打下去，输赢不重要。至于什么时候撤诉，等乔韵回来，让她自己做决定。”

　　几人顿时恍然大悟，原来是故意找他们麻烦，想拖住他们，官司的事情不解决，公司就有借口拒绝他们的干扰。

　　“你这是给我找麻烦。”周华手指点了点他，一拍林子闲的肩膀，摇头走了，不过也确实服了这厮，这么棘手的事情，三下两下就解决得七七八八了。

　　“慢走，不送了。”林子闲客气了一句，回头又看向花玲珑和宁兰道：“公司里接下来的事情暂时就由你们两个操心了，顶住压力等乔韵回来。”

　　宁兰点了点头，花玲珑却笑吟吟一步步靠了过来……

　　楼下，张震行很快带了一帮警察来带犯人，钱利刚已经接到林子闲的指示，在门口等着。和带队的张震行握过手后，领着他们到了保卫部的监管室。

　　钱利刚让手下把铁门打开了，张震行领着警察们一走进监管室就彻底傻眼了，只见名花财团的股东们简直是被一网打尽了，那么多非富即贵的大人物，一个个被反铐着，堵住了嘴巴，或坐或倒在地上，并不宽敞的空间内像关了一窝猪一样。

　　这些股东们一看到警察来了，立刻朝他们直‘呜呜’，随行来的警察们不认识这些人是谁，还有人忍不住笑道：“一个个看起来人模人样的，干什么不好，竟然偷东西。”

　　然而张震行一直对名花财团保持着一定的关注，当然知道这都是些什么人。可谓是瞬间出了一头的冷汗，心里悲鸣一声，我的林哥哥呀，你也太猛了吧，你就这样解决问题的？你这不是坑我嘛，哪个警察局敢收这些大神？

　　“等等。”张震行向手下警察打了声招呼，赶紧挤出了监管室，在外面擦了把冷汗，迅速摸出电话向苏秘书汇报，这事他实在是担不起，搞太大了，就算让国安的一把手来也吃不消啊！


第773章 一窝端

　　大明园内，齐老爷子还躺在椅子上看那本东周列国，偶尔会握拳咳嗽一声。

　　屋檐下接电话的苏秘书，突然惊诧失声道：“什么？”

　　齐老爷子当即回头看来，他也很少看到自己秘书会如此失态，不由问道：“怎么了？”

　　苏秘书对着电话说道：“你先等着，我请示一下，待会儿打给你。”

　　他挂了电话迅速走下台阶，走到老爷子身边哭笑不得道：“首长，林子闲这次可能把事情给闹大了，林子闲骗张震行说抓了一伙盗窃公司财物的人，骗得张震行带了一伙警察去带人。结果张震行赶去后，发现那些去名花开会的股东们，除了周华和龙天君，其他人被林子闲给一网打尽了，全部给抓了起来，还上了手铐、堵了嘴巴，像关猪一样关在了公司的监管室内。张震行闹了个骑虎难下，请示该怎么办。”

　　“全给抓了？他就这样处理问题的？”老爷子也是一愣，也有点大跌眼镜的味道，摘下老花镜，连同书本一起放下，起身站了起来，背个手皱眉嘀咕道：“抓了又交给警察……这小子搞什么鬼？”他挥手一指苏秘书，“给我要周华的电话，我要问问到底怎么回事。”

　　苏秘书一点头，拿起电话迅速联系周华。老爷子背个手在一旁踱步皱眉，在思索林子闲葫芦里卖的什么药。

　　周华正在东海去机场的路上，看到苏秘书的来电，紧皱的眉头一松。他正愁林子闲给自己找了个大麻烦事，因为他固然可以对法院那边施压受理名花财团的官司，可这样一来就和那伙人对上了，这可不是什么好事。

　　谁知苏秘书的电话来了，他眼睛一亮，还真是一瞌睡就有人送枕头，脑袋大能扛事的人的来了。

　　周华接通电话后，笑道：“苏秘书，有何指示？”

　　苏秘书语气凝重道：“周华，首长要和你通话。”说完把电话交到了老爷子手中。

　　老爷子拿上电话便中气十足地‘喂’了声，周华闻声立刻坐直了腰，恭敬回道：“齐爷爷，我是周华。”

　　周华的爷爷曾是统帅千军万马的开国元老，老爷子齐云峰当年就是他爷爷麾下的虎将，周华的父亲见到老爷子也要叫声齐叔。后来周华的父亲能成为最高层之一，齐老爷子也是出了大力的，周家的显耀能延续到今天，齐老爷子功不可没，虽然现在大家都退下来了，但是周华这声‘齐爷爷’还是叫得理所当然的。

　　老爷子拿着电话直接问道：“周华，那个会到底是怎么回事？我怎么听说林子闲把人都给抓了？”

　　“哎！齐爷爷，我真服了那厮，太能闹了。”周华哭笑不得道。

　　老爷子扬眉道：“我听说蒙家当家的小子和秦家当家的小子也去参会了，他们也被抓了？”

　　“抓了都被抓了，除了我以外，还有龙天君见机做了缩头乌龟逃过一劫，其他从京城过去的人全部被抓了，一个都没落下……”周华又将事发经过从头到尾详详细细给讲了遍。

　　“打官司？”老爷子愕然，眼神却渐渐亮了。

　　“是啊，他说就没指望能打赢，反正就是和他们打官司。”大家都是聪明人，有些话，周华也就点到为止了，不好在电话里说得太露骨，免得有人误会他和林大官人关系很好。因为他知道，老爷子不像一般人看到的那么自由。

　　老爷子‘嗯’了声，挂了电话，随手扔给了苏秘书，背个手抬头看天，嘴角貌似也忍不住浮现出了一丝笑意，啧啧道：“还真是胆大包天，这小子有点意思，不出来则以，一出来就是大手笔，要闹得一帮家伙灰头土脸没脾气咯。敢乱伸手就打脸，也就这疯小子敢玩了，有意思，真有意思。”

　　苏秘书沉吟问道：“首长，张震行那边还在等指示，问要不要把那些股东给抓回警察局去，还是把他们放了？”

　　老爷子霍然回首道：“抓！为什么不抓？告诉张震行，人家依法报案了，你警察局就算要放人，也要按章办事吧？回头给我要警察总部和最高法负责人的电话，谁敢徇私枉法，我找谁算账，撸一两个官帽子的面子，我还是有的。”

　　苏秘书摇头苦笑，也服了林子闲，你这厮一闹，得连累多少人啊！他赶紧给张震行回了话。

　　名花财团保卫部监管室外的张震行接完电话后，默默收起了电话，呆了半晌后，双手用力搓了把脸，转身大步回了监管室内，把龙遇浅滩的诸位大神扫了眼，大手一挥道：“全部带回去审讯！”

　　一群警察立刻过去将‘嫌犯’一个个提了起来，往外押去。‘嫌犯们’一个个摇头挣扎呜呜，显得很愤怒，然而张震行完全当做不认识他们，也不让人松开他们嘴巴的堵，暂时不给他们说话的机会，先带回警察局再说。

　　然而刚把一群人给压到大门口，便见门外冲来了一群人，都是各位股东的司机和保镖，拦住一群警察怒喝道：“快放人，你们这群小警察，知不知道抓的是什么人？”

　　这些人本来还不知道自己主子被抓了，是龙天君一脱身后，想想一个人就这样溜了没办法交差，还是给通风报信了。

　　站在台阶上的张震行指向下面众人，怒声道：“你们想干什么？想公然对抗执法不成？”

　　“我看你这身警服是不想穿了。”一名司机刚指着张震行的鼻子骂了声。

　　大堂里，一阵哗啦啦的脚步声传来，钱利刚领着一群洋鬼子保镖和保卫部的同仁凶神恶煞般地跑了出来。钱利刚往张震行边上一站，指着下面的一群司机和保镖道：“竟敢在我们公司门口闹事，全部给我抓了，移交司法机关。”

　　一群洋鬼子保镖迅速拔枪指向了下面，他们为了保卫乔韵的安全，可是经过上面特批了持枪证的，立刻将一群人给震慑住了。

　　而保卫部同仁则一个个抽出电棒，如狼似虎地冲了下去，将一群人团团围住，拿起电棍就是一阵狂砸怒打，一群人不是被打得头破血流，就是被电翻在地直抽搐翻白眼，很快便将这群人抓了起来。

　　局面彻底控制住后，钱利刚转身向张震行，主动伸手握手道：“这些闹事的人就交给警察处理了。”

　　张震行愕然看着这位保卫部长，还是第一次看到如此胆肥的保卫部长，下意识回头看了眼，果然看到大厅里面的林子闲和笑嘻嘻的小刀转身进了电梯里面。

　　张震行回头挥手道：“全部带走。”

　　于是一窝主子和奴才统统被警察塞进了警车里面，抓的还真够彻底的，警灯闪烁，警笛呜呜，就这样离开了。

　　站在台阶上的钱利刚很是自豪地抬头挺胸一番，从来没这么爽过，有这一次也不枉做这保卫部长一回了，单手扶了扶头顶的帽子，朝大家挥手道：“没事了，都各回各位工作吧。有受伤的待会儿来找我，我给你们报销医药费。”

　　洋鬼子保镖纷纷收枪离去，保卫部同仁也乐呵呵离开了。

　　公司门口进出的员工们看到这一幕后可谓被狠狠震慑了一把，一些女员工看向威风凛凛转身而去的钱部长，不少人眼冒星星，发现这位钱部长巨牛，太男人了。

　　楼上，宁兰的办公室内，丝袜超短的花玲珑正翘个二郎腿坐沙发上品茗，媚态十足。

　　林子闲和小刀推门而入后，站在落地窗前的宁兰回身看来，花玲珑也笑吟吟问道：“警察把人都抓走了？”

　　“一窝端了，这事过瘾。”小刀乐呵呵一句，一屁股赖在了花玲珑身边，墨镜勾到鼻尖上，死皮赖脸道：“嫂子，我想看看自己长什么样子。”

　　花玲珑怔了怔，甩了下头道：“自己去卫生间照镜子去。”

　　小刀乐道：“别呀，我好像听谁说要脱下裤子亮出性感的屁股撒泡尿让大家照照自己的德性。”

　　花玲珑眼睛一斜，茶杯放回了茶几上，咯咯笑道：“你想看呐？”

　　小刀一脸期待地点头道：“嗯，想看。”

　　花玲珑伸手摘下了他鼻子上的墨镜，笑吟吟道：“我没意见，反正我早就被人骂‘骚货’骂习惯了，这张脸要不要都无所谓了。可是你嫂子我命苦啊，已经委身给了一个三心二意没良心的家伙，做不到守身如玉也得从一而终吧。这样吧，你问问你闲哥同不同意，只要他同意，我就脱给你看了。”

　　她说完还真起身迈着一双美腿走向了卫生间，打开门进了卫生间，从门缝里伸只手将墨镜抛回来，媚态横生道：“我在卫生间等你哦，要看就抓紧时间，一泡尿的时间可不长。”门啪地关上了。

　　林子闲和宁兰都有些无语，实在服了这女人，什么话都能说出口。不过两人也了解花玲珑，知道她为人根本不像表面上看到的那样放荡。

　　抱着墨镜扣回脸上的小刀朝林子闲竖起大拇指道：“嫂子真够劲，我雷鸣佩服得五体投地，甘拜下风。”

　　这里三人刚说着话，花玲珑已经小解完出来了，往下拉了拉超短裙，摸了摸屁股走回，突然一把揪住小刀的耳朵，给强行从沙发上揪了起来，在那声色俱厉道：“竟敢吃你嫂子豆腐，信不信我阉了你。”

　　小刀呲牙利嘴地挣脱开，闪到了林子闲身后搓耳朵，发现这嫂子变脸还真快。

　　花玲珑一转身，双臂已经搂住了林子闲的脖子，整个人贴挂在林子闲的身上，毫不掩饰自己饥渴的眼神，盯着林子闲软语道：“宁兰，走了啦，下班回家啦。”

　　躲在林子闲身后的小刀顿时‘噗呲’一笑，他倒要看看林子闲今天回哪个家。


第774章 人多热闹

　　小刀这厮笑得跟那啥一样，花玲珑立马意识到了什么，盯着脸部表情有些不自然的林子闲观察了一会儿，笑眯眯道：“林先生另有应酬？”

　　宁兰闻言同样目怔怔地盯着林子闲，林子闲干咳一声，假装一本正经道：“童雨楠说她新买了栋房子，让我去参观一下，顺便认下路，我答应了晚上去她家吃饭。”

　　花玲珑‘哟’了一声，道：“原来是沉鱼落雁的童美女啊，怪不得了。”松开了一双胳膊，在林子闲胸口推了一把，扭转腰肢，款款走到了宁兰身边，打开自己的包，摸了支烟点上，一只胳膊往宁兰肩头一架，对宁兰撒娇道：“兰兰，我们晚上正没地方吃饭，不知道冒然闯到童雨楠家里去，人家会不会欢迎。”

　　宁兰在她腰肢上掐了把，笑道：“花姐，别闹了，雨楠那里最近也头疼，她找林子闲可能有事。”

　　花玲珑吸了口烟，阴阳怪气道：“男人找女人，女人找男人，不就那点事，还能有什么事。”

　　小刀从林子闲身后冒了出来，朝花玲珑竖大拇指道：“高见，我赞同。”

　　“滚一边去。”林子闲反手一把抓他脸上，用力推开了，接着对俩女人笑道：“没事，一起去吧，我先打个电话给童雨楠。”他当场摸出电话联系上了童雨楠。

　　童雨楠接到电话已经在家里精心准备晚餐，获悉宁兰和花玲珑也一起来后，多少愣了愣，不过紧接着还是爽快地答应了下来。一旁的小刀立刻凑了过来对电话喊道：“嫂子，多准备一个人的饭菜，我也去。”

　　花玲珑挥手一指林子闲，对宁兰笑道：“你都看到了，我可没勉强，是他主动邀请我们去的。走，下班，去尝尝童美女的手艺有多么惊天动地，能让林大官人喜新厌旧。”

　　林子闲有些头疼地捋了下脑后的马尾，实在拿这女人没办法，发现女人多了的确不是好事，尤其不能凑在一起，乔韵也是，把她们凑一起干嘛？

　　宁兰在花玲珑的催促下迅速收拾了东西，一起下班了……

　　警察局的局长办公室内，唐副局长也躲了进来，陪同局长王森站在窗户前看着张震行带人从车内押下了一大堆‘嫌犯’，两人看得牙疼。

　　唐副局长本来是来诉苦的，电话都差点被打爆了，被上级领导骂了个狗血喷头，他想问问局长，张副局长到底想干什么？结果一来到局长办公室，看到局长大人比自己更惨，座机和手机轮流响个不停，对着一个又一个电话唯唯诺诺。

　　唐副局长不禁唏嘘感慨，越发感觉到当官这碗饭不好吃，人前显贵，人后比孙子还不如。

　　最后王森接到了总部部长亲自打来的电话，部长大人问及此事后，给予了指示，“依法处理……也不要太过了。”

　　部长大人估计也不知道说什么好，短短一句话便挂了电话。他老人家也压力大，电话接了一个又一个，都是问他们警察乱抓人到底想干什么？最后竟然连齐老爷子的电话也来了，老爷子就没头没脑一句话——依法办案。

　　得！既然总部一把手给了指示，王森直接拔了电话线，手机关机。于是唐副局长也将手机关了，赖这不走了，在这里天塌了有个子高的顶着。

　　“张副局长到底想闹哪样啊，这是要把天给捅个窟窿吗？”

　　唐副局长刚摇头感慨着，张震行已经咚咚跑到了门口喊‘报告’。王局迅速到一旁拿了帽子扣头上，对唐副局长说道：“老唐，最近南县那边，听说治安极差，我们下去搞个突击检查，看看那边的班子都是干什么吃的。”

　　“要得，要得。”唐副局长立刻连连点头，赶紧跟在了他的屁股后面。

　　门口撞上张震行后，张震行一个敬礼，回道：“王局，我这里有个案子，需要向您请示报告一下。”

　　王森才不接这个烫手的山芋，连忙摆手道：“张局，我和老唐要去检查工作，局里就由你坐镇统筹了，记住，不管什么案子都要秉持‘依法办案’的原则，出了问题我拿你是问。”

　　顺手拍了拍张震行肩膀，立马转身走人。“王局，王局……”张震行连喊几声，奈何王森浑然当做没听见。唐副局长也对张震行客套一番，挤出笑容道：“张局，辛苦你了。”他也赶紧溜了，这事谁沾谁倒霉。

　　张震行愕然原地，他算是看出来了，这两位大人是逃难去了，烂摊子都留给了自己收拾，可谁叫是自己摊上的呢。他现在掐死林子闲的心都有……殊不知后面还有比他们更惨的单位——法院！

　　好事不出门坏事传千里，名花财团各大股东被抓的消息立刻在京城圈子里引起轩然大波……林子闲又回来了？还有什么事是这疯子不敢做的？以后还是少惹这疯子为妙，尼玛，太疯狂了。

　　蒙家的蒙冲蒙老爷子和秦家的老爷子秦万河闻讯后，反而异常的平静，就像什么事都没有发生过一样，在静观其变。

　　倒是孙家的孙连城闻讯惊愕良久，他想到的是司空素琴，如云真人事后和他通过信，表示司空素琴已经和林子闲完婚了，算是给孙老爷子一个交代。不过齐老爷子也和他打过招呼，这事不要对外张扬。

　　孙连城是希望司空素琴有个幸福下半生的，可是找个如此张扬冒险的老公，他也不知道司空素琴是祸还是福，只能是深深一声叹息。

　　身在索马里‘沃森’开发基地的罗姆，戴着安全帽行走在紧锣密鼓建设的机场，这块土地倾注了他太多的心血，他非常之看重。

　　接到龙天君的电话后，罗姆第一个反应便是这次的凯撒到底是不是真的，又真又假的，他都快被搞糊涂了。

　　当龙天君讲述了林子闲的装束后，罗姆在沉默中挂断了电话。同样带着安全帽的安娜发现他表情不对后，走来问他怎么了？罗姆沉声回道：“凯撒可能还活着。”

　　安迪和杰西那边也同样很快收到了消息，两人的第一反应便是确定到底是真是假，真真假假的大家都搞糊涂了，不带这样玩的。

　　童雨楠的家坐落在一片安保措施严密的别墅区，是一套两层的精致小户型别墅，这女人舍不得多花钱买大房子，她觉得自己的钱都是林子闲的，不能乱花。

　　所以一伙人的车随便一摆后，就显得有些拥挤。林子闲一下车，童雨楠已经走出了家门口迎接大家，和大家热情寒暄之际，看向林子闲的眼神有点黏。

　　林子闲看了看四周的大别墅，再看看拥挤的停车现场，不由皱眉道：“雨楠，怎么不买套大点的，是钱不够用吗？”

　　童雨楠连忙摇头道：“不是，我一个人没必要住那么大的房子，已经足够使用了。”

　　一旁的花玲珑闻言偷偷伸手到林子闲的腰间狠狠掐了一把，明白无误地告诉林子闲，我吃醋了。

　　林子闲无语，而花玲珑已经转身拉上了童雨楠的手，有说有笑地进了屋里，好像刚才掐人的女人不是她一样。

　　说到钱的事情，一伙人进了屋里没多久，童雨楠斟茶倒水招呼大家坐下后，示意林子闲上楼跟她来一下。

　　在大家的目光注视下，林子闲尾随来到了楼上童雨楠的房间，童雨楠从屋里翻了张银行卡出来，递给他道：“这是你让我交给司空素琴的，可她就是不要，我也没办法。”

　　林子闲拿着卡有点哭笑不得，又不好向她解释，抓起她的手，把卡拍回到她手上，笑道：“来的路上听宁兰说了，你手头上也不宽裕，这里面有点钱，你留着发展你的‘童话庄园’。”

　　“这……”童雨楠有些犹豫。林子闲摸了把她的脸，摇头道：“你要是再和我分这么清楚，我就不高兴了。收起来，再不下去，大家要误会我们俩在干什么坏事了。”

　　童雨楠咬唇点了点头，她其实不想老是收林子闲的钱，怕会被林子闲看不起，然而不知道该说什么，只能默默收了起来。

　　两人刚回到下面，刘燕姿和李明诚也来了。反正两人就住附近，既然有这么多人来，童雨楠干脆把两人也叫上了，反正都是朋友。童雨楠的家出现了少有的热闹景象。

　　坐客厅沙发上的小刀一瞅见李明诚，立刻墨镜往下一勾，咦了声道：“小子，你怎么来了？听说老子上次被抓，有你一份功劳。妈的，本事不大，坏心眼还挺多，你不露面我都差点把你给忘了，过来，咱们好好聊聊。”

　　在场的除了林子闲外，其他人还不知道小刀被抓的事和李明诚有什么关系。刘燕姿有些狐疑地看了李明诚一眼。

　　李明诚顿时尴尬在一旁，自从知道小刀的黑道身份后，就有点怕了他，如果知道小刀会来，打死他也不会来。在那僵笑着点头哈腰道：“雷少。”

　　“不想在这吃饭就滚。”林子闲一块靠枕砸在了小刀的脑袋上，走到李明诚身边，拍了拍他肩膀。

　　李明诚多少被林子闲如今的打扮给雷了一把，局促挤笑道：“闲哥。”

　　几个女人也立马帮李明诚声讨小刀，小刀只能讪讪举手投降，好男不跟女斗。

　　“别理这疯子，他敢找你麻烦，你就找我，自己找地方坐。”林子闲态度和蔼地招呼了一下，他这人其实挺重情义，看在朋友一场的份上，当初那点小事犯不着和李明诚过不去，实在是李明诚这种人你给他机会也翻不起什么浪。

　　李明诚环视众人一眼，发现这种聚会自己压根就不该来，虽然大家都在帮自己说话，可更多的只怕是同情，因为自己和大家根本就不在一个档次上，简直是自寻尴尬，可来都来了……他看到刘燕姿进了厨房，立刻对林子闲点头笑道：“闲哥，你们坐，我去帮厨。”他实在是有点自卑，不好意思杵在这里。

　　林子闲却误会了，他知道这厮一直对刘燕姿有意思，可看这情况，不由微微摇头，深知李明诚和刘燕姿之间的距离是越来越大了，凭刘燕姿如今的眼界和身份，只怕还真未必能看上李明诚，两人估计够呛。

　　客厅里几人叽叽喳喳，林子闲口袋里的电话响了起来，他摸出电话一看来电显示，迅速出了别墅，站在外面接通电话道：“是我。”

　　电话里传来张震行的声音，“都帮你联系好了，明早凌晨五点，城南军用机场，一架军用货机直飞埃及开罗，你到了后会有人接应。”

　　“知道了。”林子闲挂了电话，目光森冷地投向远方暮色下的天空。


第775章 我爱你

　　独自站在外面默默点了根烟后，回头发现小刀有意或无意地注视着这里，遂招了招手，小刀立刻屁颠颠地跑了出来，乐呵呵问道：“什么事？”

　　林子闲说道：“我明天凌晨离开这里，你是跟我走，还是继续留这里抢你的地盘？”

　　“当然是一起去玩，地盘是死的，跑不了。”小刀不屑地挥了挥手，随后又问道：“去美国？”

　　林子闲轻轻一笑，就知道他要跟着去凑热闹，摇头道：“听说五大佣兵要在埃及碰头，商量着取代军火贩子的位置，我去看看。”

　　小刀一怔，有点着急道：“你现在还有空操这闲心？先把乔韵嫂子给弄回来是正事，她在外面多呆一天就多一天的危险。”

　　林子闲淡然道：“我欠布特一点钱，这个人情总是要还的……有些事情要给朋友一个交代，就像我不在的时候，他们为了给我一个交代而冒险救乔韵一样。”

　　小刀苦笑道：“其实只要你到美国公开一露面，那些雇佣兵就闹不起来，何必要往埃及跑一趟。”

　　林子闲咬着烟头轻声笑道：“不一样，那军火贩子还活着，不帮他出这口气，我怕他憋出病来，等我还了他的钱，再让他去死。”

　　话都说到这个地步了，小刀还能说什么，只能‘哎’叹了一声，也摸出根烟点上，像个小孩一样蹲在了地上画圈圈。其实他心里也明白，这就是闲哥的人格魅力，否则也不会有那么多朋友为他两肋插刀。

　　屋里的女人不时看看外面交头接耳的两个男人，也不知道两人在密谋什么。

　　两人把事情做了沟通后，一进屋里，花玲珑走来拍了拍林子闲的肩膀，勾勾手指道：“来，跟你说点事。”转身扭着腰肢向卫生间走去。

　　林子闲愣了愣，不知道这疯女人要说什么，只能跟着去了。一进卫生间，林子闲便问道：“什么事？”

　　谁知花玲珑转身将卫生间的门一反锁，推了林子闲一把，挑眉道：“贱人，老实交代，之前和童雨楠上楼干什么去了？行啊，当着我们的面都敢偷腥啊。”

　　她其实就是久别相逢，想念的很，想和林大官人调调情，可林子闲哪知道，只能哭笑不得道：“你想哪去了，那么点时间能干什么。骚货，不瞒你说，我认识童雨楠至今，两人从来没干过那事，我可以对天发誓，真不像你想的那样。”

　　花玲珑一愣，满面狐疑道：“真的假的？童雨楠那么漂亮，连女人看了都心动，送到嘴边的肉，你这贱人能忍住不上她？”

　　林子闲无力叹道：“我这么跟你说吧，当初樱雪公寓的几个女人，至今我一个都没动过，就算是乔韵，我和她虽然顶着男女朋友的名分，但也从来没干过那事，你如果不相信，那我也没办法。”

　　花玲珑闻言忍不住掩嘴一笑，想起了当初在里约和乔韵通话的情形，现在想想，乔董事长还真有可能是在打肿脸充胖子。再想想也是，如果不是自己当初强行把这男人拉上了床，这死鬼还真未必会碰自己，说来连宁兰都要感谢自己。

　　这份节操值得表扬！花玲珑心里很爽，爱死这男人了，笑眯眯展开双臂勾住了他的脖子，摇头道：“你说我就信啦？拿出证据来。”

　　林子闲翻了个白眼道：“别闹了，这事我到哪拿证据去？”

　　花玲珑双手将他推到了墙壁，伸出舌头很是诱人地舔了舔嘴唇，道：“验验枪，看看有没有子弹不就知道了。”她顺手一把抓住了林子闲的下体一团。

　　林子闲吓了一跳，看了眼紧闭的门，伸手推着她道：“骚货，别乱来，外面有人。”

　　花玲珑才不管他，身子贴了过来，两只手已经飞快拉开了他裤子的拉链，迅速蹲了下去，埋头在他下体活动起来。

　　林子闲顿时被刺激得仰头吸了口凉气，推了推她的脑袋，有点慌乱道：“花玲珑，你疯啦……”很快便说不出话了，闭眼享受起来……

　　等到两人再从卫生间走出来，外面已经在上菜了，林子闲脸色有些不太自然，假装钻进了厨房看搞了什么好吃的。其他人也认为两人躲在卫生间在商量什么，谁都没想到两人会当这么多人干龌龊事。

　　花玲珑则笑吟吟地回到客厅沙发上，伸胳膊揽住了宁兰的肩膀，在她耳边低声窃笑道：“兰兰，我今天已经喝了他的头烫了，纯天然胶原蛋白，补得很，任何美颜产品都比不了。”

　　宁兰一脸愕然地回头看着她，花玲珑眨了眨眼睛，伸出舌头舔了舔嘴唇，一根食指放进了嘴里，做了个吮吸的动作。

　　宁兰慢慢回头看向卫生间方向，脸唰地红了，瞬间理解了是什么意思，忍不住悄悄掐了把花玲珑的腰间肉，低声骂道：“花姐，你太那个了……”

　　“谁叫他打扮得那么帅，你也不看看这里是谁的主场，不主动占便宜多吃亏。”花玲珑咯咯笑倒在沙发上。宁兰彻底无语了……

　　天色彻底暗了下来后，晚餐也弄好了，三男四女围了一桌，大家都高高兴兴地坐下了，在那边吃边聊。

　　花玲珑趁人不注意的时候，总会偷偷向林子闲抛个媚眼。林子闲想忍住不看她，结果却总是有意无意地瞄上一眼，然而你一瞄过去，花玲珑便会适时地伸出舌头舔一舔嘴唇，眨个媚眼。

　　林子闲很无语，可也不得不承认，这女人简直是个尤物，花样百出总能给你不一样的刺激，在她身边呆多久都不会觉得腻。他现在就被勾出了一肚子的邪火，恨不得现在就将这女人给拉到哪里去正法掉。

　　除了知情的宁兰不时会偷偷打量一眼花玲珑和林子闲，其他人都在热聊中。

　　小刀飞扬跋扈大口吃肉大口喝酒，不时讲些黄段子逗大家的骂，大家越骂，他越开心，活贱人一个。

　　李明诚从头到尾不开口说话，有点矜持地坐在刘燕姿身边，面带谦逊的微笑，做个旁听者，也不太动筷子。一看到谁的酒杯子喝空了，立马起身拿着酒瓶给大家倒酒。

　　一旁的刘燕姿实在有些看不下去了，最后终于忍不住拽了他一把，喝斥道：“李明诚，你有劲没劲，这是朋友聚会，坐下吃你自己的。”

　　李明诚闹了个一脸尴尬，林子闲瞥了眼后，拿酒杯隔着桌子和他碰了个杯，抿了口酒，问道：“李明诚，夏秋现在怎么样？”

　　说到这个，李明诚忍不住摇头叹息一声道：“夏总现在的日子很不好过，好像得罪了什么人，三天两头有人轮流找麻烦，差点没把他给逼疯了。公司在华的业务也受到某些力量的打压而全面萎缩，总公司对他的意见很大，随时有可能将他给拿掉换将，他现在整个人都憔悴得不行了，我都怕他哪天会扛不住。”

　　他其实也在为自己的前途担心，一旦夏秋走了，他在公司肯定也混不下去了。而且现在夏秋的脾气也越来越大，经常对他发火，甚至是辱骂，这饭碗端得有些心酸，远不如当初做小超市的老板自在。

　　“那你现在在公司怎么样？”几个女人也立刻将话题对准了李明诚，轮流和他碰杯问话，不想冷落了他。

　　林子闲目光闪了闪，喝着酒没再说什么。

　　一伙人酒足饭饱后，一向喜欢热闹的小刀倒是先站了起来，擦了把嘴，向众人挥手道：“吃饱喝足了，我也该告辞了，找个地方睡觉去。嫂子，手艺不错，下次有机会再来打扰。”特意谢过了童雨楠的招待。

　　童雨楠立刻起身挽留道：“小刀，就在这里休息吧，这里有空房间。”

　　小刀顿时呵呵一乐道：“同时照亮几个房间，那我得做多少瓦的灯泡啊？我才不找这个没趣，回头自个儿去找上十个八个妞伺候多爽，就不留这讨人嫌了，拜拜！”他朝林子闲使了个眼色，挥了挥手潇洒地走了。

　　几个女人帮忙收拾打扫了现场后，刘燕姿和李明诚也谢过告辞了。

　　两人出了门结伴而行，走到小区的岔路口分开之际，刘燕姿突然叹了口气道：“李明诚，大家都是朋友，没人跟你比其它的，你真的没必要觉得矮人一头，你这样反而会搞得大家都不自在。”她扔下一句话转身大步向自己家走去。

　　伫足原地的李明诚突然对着她的背影大声道：“燕姿，那你觉得我还有资格追求你吗？”

　　刘燕姿脚步一停，顿了顿道：“在我没有男朋友之前，有人追求我，是我的荣幸。”

　　李明诚顿时两眼放光，借着酒劲，大声道：“燕姿，我爱你！”刘燕姿微微叹息一声，这次没有再回应，快步回家了。

　　尚在客厅里闲聊的几人隐隐听到李明诚的大声表白后，都在面面相觑，这嗓门还真够大的。

　　给林子闲等人各放下一杯热茶的童雨楠苦笑道：“李明诚对燕姿真的很痴情，我能感觉到燕姿早就被打动了，可燕姿好像对他就是缺一点感觉。”

　　花玲珑笑吟吟道：“女人有时候不光是想要一个丈夫，而是一个男人，很显然他不够男人。”说话间瞥了眼默默思索什么的林子闲，笑问道：“雨楠，这家伙有什么好啊，你怎么就被他给打动了？”


第776章 你身上没有伤疤

　　林子闲闻言抬头，说李明诚好好的，怎么又扯自己头上来了，不由狠狠瞪了那‘骚货’一眼。

　　童雨楠被问得有些尴尬，不过如今的童雨楠毕竟不像以前那么弱懦了，立刻顶了回去，“你又是怎么被他打动的？”

　　花玲珑顿时咯咯笑开了，宁兰看她带着恶趣的坏心，立刻知道不妙，赶紧拉了她一把，“花姐，别逗了。”

　　花玲珑才不管，起身站了起来，绕到童雨楠身边，肆无忌惮地笑道：“我很简单，就是因为他床上功夫好，难道你也是这样？”

　　“噗！”刚喝了口茶到嘴中的林子闲，又一口喷了出来，在那呛得直咳嗽，发现花玲珑这女人简直是无药可救了，真是什么话都敢说呀。

　　童雨楠闹了个目瞪口呆，表情显得极其不自然，羞赧中带着丝尴尬。

　　花玲珑细细一观察，立马心里有数了，看来林子闲说的都是真的，两人果然没突破那道底线。她一时兴起，溜了眼童雨楠的身材，突然伸手在童雨楠圆臀上掐了把，啧啧道：“怪不得……”

　　‘啪’童雨楠条件反射性地一巴掌打在了她的掌背，这可是真打，尖尖的五指插在了花玲珑的掌背。

　　宁兰愣住了，吃疼的花玲珑神情直抽搐，和童雨楠四目相对，两人齐齐呆住。

　　咳嗽中的林子闲顿时笑翻在沙发上，只有试过的人才知道童雨楠对类似这种的偷袭反应有多迅速，下手有多狠，这‘骚货’嘴上花花也就行了，偏偏要去找这罪受，简直是活该。

　　反应过来的童雨楠慌忙缩手，连连赔礼道歉道：“对不起，对不起，我不是故意的。”

　　花玲珑提溜起爪子一看，手背五个深深的指甲印，嫩嫩的皮肤都被抓破了，她可没林子闲的皮糙肉厚，顿时哭笑不得道：“雨楠，开个玩笑不至于下手这么狠吧？”

　　“我……我真不是故意的。”童雨楠手忙脚乱地捧起她的手，都不知道该怎么解释。

　　“不欢迎，我走就是了。”花玲珑一甩手，转身到衣架下取了风衣穿上，提上了包包朝宁兰招呼道：“兰兰，走了，人家不欢迎我们。”

　　童雨楠赶紧跑去拉住了她，“花玲珑，你听我慢慢给你解释。”

　　宁兰当然知道花玲珑没那么容易生气，无奈劝道：“花姐，你不要再拿雨楠寻开心了。”

　　花玲珑突然转身，竖起一根食指在嘴边，对童雨楠‘嘘’了声，笑道：“逗你玩了，只是找个借口告辞罢了。”接着脑袋往童雨楠耳边一贴，低声道：“总不能这么多人一起滚床单吧，你如果真乐意，我是不介意的。”

　　童雨楠实在没她脸皮厚，当场被闹了个脸红。说实话，她今天本来是做好了准备把自己彻底给林子闲的，但是林子闲带了这么多人来吃饭，她就断了那个念头……

　　“兰兰，走啦，别留在这里做灯泡了。你放心，女人离了男人照样活，少了男人，我今晚也照样让你爽翻天。”花玲珑回头对宁兰捏起五指，做了个爆开的手势。

　　宁兰那叫一个哭笑不得，看了眼林子闲，心情虽然复杂，还是听了花玲珑的，拿上了包向童雨楠告辞。

　　童雨楠将两人送上车后，还在极力挽留，却是没留住，目送车尾灯远去。

　　回到屋里后，只见林子闲不无忧虑道：“再这样下去，宁兰非被她带坏了不可。”

　　两人视线蓦然交织在一起，发现家里就剩下了他们两个人，气氛顿时有些暧昧起来。童雨楠目光闪烁地避开了他的眼神，转身将玻璃门给关拢了，回头打开了电视，慢慢坐回了林子闲身边，一起看电视。

　　林子闲伸手摸了把她的美丽脸庞，问道：“菲菲怎么样了，在你家那边还习惯吧？”

　　童雨楠顺势依偎在了他的怀里，小鸟依人地温柔道：“很好，经常会电话联系，她在那边有了许多小朋友作伴，开朗了许多。妈妈让我向你问好。”

　　有些话她没说出来，就是她妈经常催问两人的婚事，她一直以生意忙为借口推脱着。因为她知道，和林子闲这样的人结婚不现实，有些事情习惯了也就接受了。

　　两人耳鬓厮磨在一起看了会儿电视后，嗅着身边女人的体香，林大官人也不是什么正人君子，憋了一会儿后，终于忍不住在童雨楠耳边低声问道：“今晚咱们睡一起？”

　　童雨楠脸颊小红了一下，点头‘嗯’了声，从他怀里爬了起来羞赧道：“我去洗澡。”说完咬着嘴唇上了楼，这是做准备去了。

　　林子闲瞅着她背影消失后，摸出根烟点上，关了电视，起身打开了推拉门，漫步到台阶上，就地坐了下来，面对黑暗吞云吐雾，一张脸不时暴露在晦明晦暗的烟头火光下，心思深沉的一面毕露无疑。

　　他自己也不知道在外面台阶上坐了多久，听到身后的脚步声后，回头一看，沐浴后的清香扑鼻。穿着一身白色睡衣走来的童雨楠伸手摁在他的肩膀问道：“怎么了？我给你放好了洗澡水。”

　　林子闲轻轻一笑，拍了拍肩头的柔荑，站了起来，牵着她的手进了屋里，关好门，手拉手上了楼。

　　童雨楠回了房间，林子闲去了浴室……

　　等到沐浴后的林子闲也进卧室后，已经靠在了床头看电视的童雨楠顿时有些紧张了起来，遥控器放在了床头柜上，显得有些局促。

　　林子闲将手抱的衣服扔到椅子上后，也掀开被子钻进了被窝，靠在童雨楠身边问道：“是先看会儿电视，还是那个啥？”

　　童雨楠红着一张脸道：“随便你。”

　　林子闲伸手掰过她滚烫发红的脸来，面对面道：“行吗？如果你还过不了心里那一关，就不要勉强。”

　　童雨楠目光怔怔地看着他，立马用实际行动回答了他，因为她今天已经做好了足够的心里准备。略带哆嗦地下了床，轻轻解开了睡袍，一具曲线玲珑的白皙娇躯立刻暴露在了空气中。这丰腴的美丽胴体，让林子闲的呼吸都急促了起来。

　　有一点不得不承认，这女人的确是天生丽质，不但是一张脸倾国倾城，还有着一副好身材，尤其是那不带任何瑕疵的白洁光滑皮肤，足以让任何男人怦然心动，林大官人口水咽下一口又一口。

　　童雨楠背对着林子闲反手解开了黑色文胸，饱满的双峰弹露了出来，连空气都变得香甜起来。只剩一条轻薄的黑色小内内后，她坐在了床边掀开被子钻了进去。

　　躺进被子里，她害羞的目光刚对上林子闲，林大官人已经是低吼一声，如狼似虎地扑了身来，激吻在一起，一双手到处乱摸。

　　而童雨楠那一双几度条件反射欲反抗的双手，用力抓紧了枕头两边，拼命控制自己不反抗，任由身体上的男人侵犯。

　　被子很快滑到了地上，一阵肆意后，一条黑色小内内也扔下了床。

　　当两条雪白美腿被分开之际，童雨楠突然一把推住了他，两眼满是惊恐地盯着他，惊叫道：“你是谁？”双腿一阵乱蹬，双手一阵乱打，踹开了林子闲，慌忙捡起被子裹住了身体，再次无限惊恐道：“你到底是谁？”

　　这都要提枪上马了，突然来这一遭，搞毛啊？光溜溜的林大官人有些懵了，心想这女人不会真的有病吧？哭笑不得道：“我不是林子闲还能是谁？雨楠，你别吓我。”

　　童雨楠异常惊恐地退缩到床角，脸色惨白地摇头道：“不，你不是他，你身上没有伤疤。”

　　“呃……”林子闲无语了，原来是为这个，翻了个白眼道：“雨楠，你闹什么啊，你忘了我给你用的祛疤灵药？”

　　童雨楠一怔，脸色渐渐缓了过来，慢慢露出一脸尴尬来。为了弥补过错，她突然一把扔开被子，扑了过来搂住了他。

　　这么诱人的娇躯一投怀送抱，林大官人瞬间又变得龙马精神起来，低吼一声，“我要惩罚你。”迅速将其掀翻，分开一双让人宁愿永世沉沦的白腿扑了上去……

　　纠缠，撞击，波浪，喘息，娇唤，吮吸，不停反复。最美丽最原始的诱惑，久旷的紧致，让男人变得如狼似虎，灯光变得旖旎，空气变得紊乱，一切都那么美妙，女人陶醉在自己如哭似泣的声音中……

　　低沉的夜幕下，外面传来戛然而止的车声。被四肢纠缠的林子闲霍然睁眼醒来，轻轻挪开了童雨楠光滑的四肢，帮其盖好被子下了床，迅速在黑暗中穿上自己的衣服。

　　林子闲刚走到门口拧开房门，身后传来童雨楠弱弱的声音，“你要走吗？”

　　林子闲一怔，顺手打开了灯，回头看去，只见童雨楠已经坐了起来，被子捂住胸口，乌黑的秀发散乱在雪白的肩头，绝世容颜微微咬唇，眼神中满是不舍，似乎没想到才把自己身体交给他，他就要狠心的离去，连完整的一夜都不肯给自己。

　　林子闲情不自禁想起之前在这如此美丽女人身上的无尽销魂，他自己也不舍得和她分别，可他这种男人不是沉沦温柔乡里无法自拔的人。

　　转身面带微笑地走了回去，跪在床上，捧着她的脸深深吻了一下，将其放倒在床上，帮其盖好被子，脸对脸近距离笑道：“我有点事情要出国一趟，希望你能理解。”

　　童雨楠感受到了他的温柔和不舍，咬唇点了点头。

　　“闭上眼睛睡觉，回来后第一个找你。”林子闲在她唇上蜻蜓点水了一下，伸手覆盖在她的眼睛上，帮她闭上了眼睛，随后毅然下床大步离去，顺手关灯，轻轻合上了门。

　　他刚从屋里出来，步入屋外阴冷的黑暗中，楼上的灯光亮了，套上了睡衣的童雨楠趴在了窗口凝望。

　　林子闲知道却没有回头，拉开等候的车门，‘哗’顺手抖开大衣长摆，果断钻入了车内，车门一关。

　　车迅速调头，在童雨楠不舍的目光中快速离去……


第777章 庞然大物

　　寂寥的街头，灯光昏暗，车影急速横穿这座昏昏入睡的城市。

　　小刀的墨镜推到了头顶，双手扶着方向盘，不时抬眼看看后视镜里望着车窗外的男人。默然许久后终于忍不住说道：“闲哥，有句话不知道当说不当说。”

　　林子闲回头看了他一眼，又继续偏头看向窗外，淡然道：“那就别说了。”

　　“呃……”小刀呵呵一笑，并没有闭嘴，微微摇头道：“我只是觉得你这样下去不是个办法，女人多不是问题，可我看你对她们好像都是来真的。说实话，我们这样的人在女人方面不适合有太多的感情。我还是那句话，玩女人可以，不要玩感情，咱们喊打喊杀的，玩不起感情，哪天万一自己挂了，扔下一堆寡妇，没办法给自己交代，也没办法给她们交代。你这样下去，我都不知道你到时候该如何收场，咱不伤人伤己，行不行？”

　　林子闲叹道：“我现在抽身还不是一样伤人伤己。”

　　小刀挠了把头道：“其实我觉得吧，有些事情很简单。换个角度来说吧，假如你不是林子闲或凯撒，你只是个普通的农民工，或者是街头要饭的一个臭叫花子，你没有钱也没有势，哪怕你人再好，她们未必会多看你一眼，就更不要谈什么感情了。男人和女人不一样，女人哪怕再怎么贫穷落魄，只要长得漂亮就有那个什么爱情。可男人呢？没实力真心连狗都不如，咱们在江湖上混的，难道这点还看不穿吗？一切都是假象，及早抽身吧！”

　　说到叫花子，林子闲想到了在兴城的经历，轻笑道：“你今天吃错药了吧？干嘛说这些？”

　　小刀呵呵笑道：“我只是为你好，咱们的经历告诉咱们，爱情这鸟玩意儿根本不适合咱们。她们现在要钱有钱，要貌有貌，离了你照样能过得很好，最不缺的就是男人，只要一招手，成排的男人接连上。退一万步说，有乔嫂子一个就足够。当然，你如果只是想玩玩，那就当我什么都没说。”

　　说了半天敢情有为乔韵喊冤的嫌疑，这话要是让花玲珑她们听到了，只怕会恨死这厮。

　　林子闲默然了一会儿，低声道：“我也没想到会是这样，反复纠结了好久，后来想通了，大家在一起的日子开心就足够了，以后的事情以后再说吧。”

　　小刀笑笑不说了，知道劝不了。前方已经能看到哨岗，端枪的士兵向他们打出了停车的手势，已然到了军用机场。

　　车在警戒线外停了下来，并没有逾越，两人双双下车扫视四周。

　　两名端枪的士兵走了过来检查，哨岗里随后走出了一位身穿迷彩贝雷的少校军官，是一位英姿飒爽的女军官，腰间的武装带上别着手枪，胸部饱满，抬头挺胸，踩着陆战靴背个手大步走了过来，小麦色的皮肤，眼睛又圆又大，很精神很漂亮。

　　“嘘！”小刀眼睛一亮，忍不住嘬嘴吹了个口哨，带着那么一丝挑逗的味道。

　　女军官叉腿站在二人面前后，打量二人一阵道：“林子闲，雷鸣？”显然事前已经做足了功课。

　　两人相视一眼点了点头，小刀一脸戏谑道：“美女，不知道怎么称呼？”

　　女军官面无表情道：“你们可以称呼我为‘吴名’，从现在开始，由我负责二位的行程。”后背的手里抖出了一个袋子，“把你们身上的违禁物品都交出来，到达目的地后会还给你们。”

　　两人一听便知道这个‘吴名’是假名字，不过也挺配合。小刀双手往裤子口袋里一拉，两把明晃晃的刀子立刻唰唰在指间飞旋而出，双手一捏刀柄，倒扔进了对方的口袋里。

　　动作挺潇洒，有对美女耍帅的嫌疑，多少让‘吴名’一阵侧目，多看了小刀两眼。小刀咧开嘴呵呵一乐。

　　二人随后又将随时携带的枪支都掏了出来，扔进了吴名手中的口袋里。

　　两名士兵拿着仪器给二人做了全身检查，发现没什么大问题，把烟和打火机之类的也没收了后，吴名立刻提着袋子转身，边走边说道：“车钥匙给哨兵，他们会处理，你们跟我来。”

　　“这女人挺酷。”小刀偏头对林子闲乐呵了一句，顺手扔了车钥匙给哨兵。

　　跟在女少校的身后进了警戒区，没走多远，来到一辆敞篷吉普车旁。女少校将手里的口袋一扎口，扔进了车里，开门坐进了驾驶位，发动车子后，头也不回道：“上车。”

　　林子闲和小刀一钻进后座，女少校立刻载着二人向机场内部快速而去。

　　一路上又经过了两道哨卡的检查，没多久，车直接冲进了机场跑道。只见前方有一只庞然大物犹如野兽一般，静静趴在跑道上，不少士兵在周围忙碌，能看到机械装备在往巨型飞机尾部打开的吊门里装运东西。

　　吉普车在离飞机百米远的地方停了下来，女上校顺手拿出一只手电筒打开，向飞机方向打出了灯信号。

　　结果飞机方向亮出了一盏红灯，女上校立刻关了手电，将车熄火，靠在了座椅上休息。

　　小刀趴在前面靠椅上，瞪大了眼睛一阵观望后，讶然道：“草，这是俄国的大家伙，怎么会在这里，我们就坐这个离开？”女少校一声不吭，小刀又转头对林子闲啧啧笑道：“这玩意儿我倒是第一次坐，平常可没机会，又沾你光了。”

　　约莫半个小时后，那座庞然大物的装载工作显然已经完成了，士兵和装载设备正在撤离。飞机方向亮起白色手电光转了一圈，女少校立刻用手电筒回示了灯信号，这才再次发动吉普车徐徐控制着速度开去。

　　车经过庞然大物的身边并没有停，而是绕到了机尾调头，直接冲上了尾部倾斜的吊门，连人带车一起钻进了机舱内。

　　机舱内灯光通明，不少俄国士兵正在忙碌，对装载物品进行加固检查。女少校下车后，和迎面走来的一名俄军上校互相敬礼，叽里呱啦的嘀咕了几句，又指了指车上的林子闲和小刀。

　　俄军上校回头对身后的士兵交代了两句，几名士兵立刻对那辆开进来的吉普车进行加固。女少校则喊了林子闲和小刀跟她一起沿过道向里面走去。

　　小刀不时偏头看看机舱里满载的大大小小木箱子，忍不住问道：“吴名少校，这里面装的都是什么东西？”

　　女少校一路和经过的俄军士兵敬礼回礼，同时毫不客气地回道：“不该问的不要问，不该看的不要看，如果不愿意搭乘这架货机，你们现在可以下去。”小刀翻了个白眼。

　　两人跟她走到人员休息区后，女上校从舱壁上翻下一张长板坐下，拉了拉边上的固定睡袋，对二人说道：“如果想睡觉，就用这个。”

　　林子闲同样翻下一张长板坐下了，一声不吭。女上校注意到了他马尾辫上的七彩钻石，忍不住多看了两眼，貌似在怀疑真假，女人对珠宝都难以抗拒。小刀坐下后则趴在窗口探寻。

　　没多久，灯火通明的机舱内骤然熄灭许多灯，只留下了零星的照明灯，里面立刻显得昏暗起来。

　　很快，许多黄灯闪烁起来，‘呜呜’的警报声响起，飞机尾部的巨大吊门开始缓缓闭合。

　　当巨大的怪兽滑向了空中后，小刀才发现飞行噪音挺大，远不如客机安静。反观林子闲已经钻进了固定睡袋内闭眼休息，他也老老实实地躺下了，而那位女少校却一直盯着他们两个，有戒备的嫌疑。

　　当有人还在试图探寻这次露面的‘凯撒’是真是假之际，他已经悄然飞离，没有任何出境记录可查……

　　天一亮，和宁兰同床共枕的花玲珑慵懒醒来，看了看身边昨夜被自己给折腾惨了的美女还在睡梦中，她捋了捋头发摸起了一旁的电话，带着一脸坏笑拨了某人的电话，准备骚扰某对鸳鸯的清梦。

　　结果打不通，狐疑中又拨了童雨楠的电话，很快童雨楠温柔的声音传来，“是花玲珑吗？”

　　花玲珑咯咯笑道：“没打扰你们两个的美梦吧？”一旁的宁兰被她的笑声给吵醒了，擦了擦眼睛。

　　童雨楠怔了怔回道：“没有。”花玲珑毫不客气道：“把电话给他，他今天得过来伺候老娘了。”

　　“呃……”童雨楠轻叹一声道：“他走了，天还没亮就走了。”

　　花玲珑愕然道：“去哪了？”

　　童雨楠回道：“不知道，只说是出国了。”

　　“王八蛋！”花玲珑直接摔了电话，宁兰爬了起来，看着气呼呼的她问道：“怎么了？”

　　花玲珑咬牙切齿道：“多久才见一次面，那混蛋连声招呼都不打，又跑了。给我等着，看我不给你戴个十顶八顶的绿帽子。”

　　宁兰闻言也有些失落地呆了呆，花玲珑却突然扑到了她身上，狞笑道：“先把他女人给玩了再说，要么你玩我也行。”顿时惹来宁兰一声惊呼挣扎……

　　经过长途飞行后，一架大型军用运输机正准备降落，趴在窗口向外打量的小刀看了看前方的城市，突然‘咦’了声道：“不对呀，这好像是伊斯兰堡，不是直飞开罗吗？怎么要在巴基斯坦降落？”

　　一直沉默寡言的林子闲迅速起身朝窗外看了眼，紧接着回头冷目扫向女上校，沉声道：“什么意思？”


第778章 雇主

　　女少校回道：“会立刻安排你们转机，不影响你们的行程。”

　　林子闲大步走了过来，质问道：“我接到的通知没说要转机，你们到底在搞什么鬼？”他们这种人在这个时候由不得不小心一点。

　　女少校淡然道：“这属于军事范畴，这次允许你们搭便机已属例外，军方不需要把任何事情都向国安坦白，有什么疑惑可以向你们上级请示。”她显然把两人误会成了国安的工作人员。

　　林子闲目光闪烁道：“你们最好不要搞什么鬼。”

　　说话间身体一晃，运输机已经降落在了伊斯兰堡的军用机场。

　　待飞机一停稳，女少校又招呼上两人向机尾走去。机尾的吊门已经落地，那辆吉普车的固定装置也已经拆除，女少校载上两人，迅速倒退直接倒出了机舱，迅速调头停在了机场跑道。

　　一名巴基斯坦军官走了过来，和女少校互相敬礼打过招呼后，爬上了副驾驶位指明方向，两人有说有笑看来两人很熟悉。

　　吉普车转向，一路在跑道上驰行，林子闲回头看了眼，只见机场的装卸设备已经开往那辆军用运输机，也不知道在搞什么军事机密，还要来个故布疑阵。

　　在另一条跑道的货机旁停下后，女少校将装了违禁物品的袋子交给那名巴基斯坦军官后，回头对林子闲和小刀说道：“你们跟他走吧，他会把你们送到开罗。”

　　那名巴基斯坦军官下车向两人做了个请登机的手势，两人也只能下了车。女军官将车调头，小刀喂了声道：“美女，感谢你的护送，都是为人民服务，留个联系方式吧，下次找机会感谢你。”

　　奈何人家美女根本就不搭理他，拿只墨镜往脸上一扣，踩着油门呼啸而去，潇洒得很。

　　三人登机后，巴基斯坦军官引领两人到了堆满货物的拥挤空间，让两人随便找地方坐。货机滑行起飞后，那名军官友好地打了声招呼，转身进了前舱，将门一拉，就彻底不管他们两个了，估计机舱里也没有什么重要东西……

　　地处亚欧非三大洲十字路口的开罗，一个工业革命没有一步到位，没有被现代化大生产所吞噬的城市。在中世纪遗留下来的古老集市中，一家商店的老板将林子闲和小刀送到了门口。

　　目送两人离去后，大肚子老板叹了口气，看了看手中的支票，实在是不答应也是死路一条，琢磨着自己要跑路了。

　　林子闲束缚的马尾已经打散，外套也挽在了胳膊上，两人戴着墨镜行走在摩肩擦踵的埃及人群中，小刀嘴里嘀嘀咕咕惦记的还是那个女少校。

　　穿过几条街，两人停步在一座古色古香的咖啡馆前，相视一眼后，就此左右分开，分别绕四周逛了一圈。

　　十几分钟后，两人又再次碰头在咖啡馆前，一起走了进去。

　　整个古老集市中，有这不少类似的咖啡馆，不过这座咖啡馆显然比较大，到处是琉璃和玻璃装饰，内部是呈圆柱形的空间，有三层，看起来比较上档次。

　　两人走进里面四处一看，只见四周的座位上到处是拉着软管吸水烟的男人，在颇为悠闲的交谈。这里看起来不像是咖啡馆，而更像是烟馆，当地的特色。

　　小刀双手插在裤子口袋里，和一名侍应生交流几句后，尾随一起上了楼，林子闲则站在楼下大厅观察四周。

　　小刀到了三楼的一间单间，看过了里面的环境后，向侍应生做了个‘OK’的手势。侍应生离去后，他走到门外的圆形走廊上，探出脑袋对下面大厅里的林子闲露了个面。

　　林子闲抬头看了眼，挽着外套慢慢上了楼，到了楼上进了小刀身后的单间。小刀扫视了下面一眼后，转身放下了门口挽起的珠帘，和林子闲面对面坐在了一起，不时观察着珠帘外的动静，淡淡问道：“真要在这么多人的地方动手？”

　　林子闲缓缓点头道：“五大佣兵在开罗聚首，这个时候召集他们也方便，而且这里离‘地下金字塔’也不远，我在国内的露面似乎并没有没引起什么动静……我想正式告诉大家，我回来了！”

　　小刀叹道：“你这样只会让美国那边提前做好准备，到时候更难把乔韵救走。”

　　林子闲冷笑道：“乔韵不急着救，你越急越救不出来，现在先和他们把帐给算清了再说。敢动我的人，这次不来点狠的给他们长长记性，以后还没完没了了。就是要提前给他们打个招呼，也好让联合财团的六个家伙多碰碰头，我没那功夫找他们一个个算账，他们不嫌麻烦，我还嫌累。”

　　没多久，侍应生搬了一副水烟套具来，放下茶点请两人慢用，便退了出去。小刀顺手拉起一条白色透明软管塞进嘴里吧嗒吧嗒吞云吐雾，烟壶里的水咕嘟咕嘟冒泡，看他熟练的动作，显然不是第一次吸水烟。

　　两人这一坐，就差不多坐了两个多小时。

　　咖啡馆外，一名身材魁梧的男子领着五六个人进来了，这个男人不是别人，正是五大佣兵组织之一‘雄鹰’的头领斯科特，算是林子闲和小刀的老熟人。

　　一进咖啡馆，就有两人在大厅坐了下来，斯科特抬头看了眼楼上，领着三名手下上了楼。随后又有十几人进入了咖啡馆陆续到了楼上楼下散开。

　　这次是佣兵代理人打了电话给他，说是接到了一笔二十亿美金的大买卖，不过雇主要求和他面谈，指定了接头地点。斯科特没理由放弃这么大的生意，不管能不能谈成，都要谈上一谈才行，于是匆匆赶来了。

　　对他来说，这没什么风险，雇佣兵的危险都在战场上，何况他已经在附近布置了不少人手。

　　来到三楼指定房间门口后，斯科特的两名手下伸手分开了珠帘，斯科特慢慢站在了门口，朝里面看了一眼，便愣住了。

　　只见小刀放下软管的烟嘴，摘下墨镜吐出口烟雾，朝他挥手道：“嗨！斯科特好久不见。”说完又往嘴里塞上了烟嘴乐呵呵抽烟。

　　斯科特慢慢偏头看向了另一个长发遮脸的男人，林子闲也慢慢摘下了眼镜，淡然道：“进来坐。”

　　“凯撒！”斯科特神情抽搐了一下，对方没死也没有失去自由。他有种调头想跑的冲动，可是他真没把握在对方眼皮子底下逃掉。一时间愣在了门口左右为难，同时心中涌起一股怒火，自己显然被佣兵代理人给出卖了。

　　他心里明白，凯撒明明有自己的电话可以直接找到自己，可对方并没有这样干，反而是通过佣兵代理人把自己给骗了来，显然是怕自己跑了，这次的见面摆明了没什么好事。

　　然而转念一想，自己和凯撒并没有过结，而且还算是朋友，这次大家想取代的也是‘战争之王’的位置……斯科特最终还是苦笑着走了进来，坐在桌子旁，一脸苦涩道：“凯撒，我想我们之间一定有什么误会。”

　　林子闲抬手将头发捋成马尾，手腕上的七彩钻石套上了发束，才偏头道：“不想有什么误会就让你的人都撤走。”

　　斯科特犹豫了一会儿，对方的本事自己见识过，人家如果要杀自己，在对方眼皮子底下靠这些手下保护根本没用，还不如光棍点，遂起身走到门口对手下吩咐了几句。

　　他的手下立刻点头离去，下楼后，打出了手势，咖啡馆里立刻陆陆续续离开了二十多人，随后附近也陆续有人撤走。

　　斯科特坐回原位后，再次苦笑道：“凯撒，我想我们应该好好谈谈。”

　　林子闲淡淡回道：“稍等，有事等你的那些老朋友来一起谈。”拿起一块点心，慢慢啃咬起来，似乎不想多说。

　　斯科特无语了，只见对面的小刀招手道：“过来抽两口。”

　　是福不是祸，是祸躲不过，斯科特摇头苦笑，干脆坐在了小刀身边，和小刀抽烟聊天，倒也光棍。

　　不一会儿，咖啡馆又进来了一批人，为首的是一名瘦高小胡子，走路两臂不动。这人名叫巴伦，是五大佣兵‘骷髅’的首领。

　　十几人迅速散开，暗暗占领有利地形后，巴伦抬头看了眼上方，带着几名手下上了楼。

　　到了单间门口，他手下一把拨开珠帘先探视里面的情形，随后巴伦的境遇也和斯科特一样，也被林子闲招呼了进去请坐。

　　半个小时后，五大佣兵‘红宝石’的首领马克西姆也带着人来了。他们一进来，他的手下便发现了不对劲，伸手拦了马克西姆一下，扫了眼四周低声道：“这里有不少‘骷髅’的人。”

　　马克西姆看看四周，摸出了电话拨了个号码出去，接通后问道：“巴伦，你在哪里？”

　　巴伦随后从三楼房间里走了出来，站在楼上的圆形走廊上，向下面的马克西姆招了招手，道：“上来吧，雇主不仅联络了你，斯科特也在这里，大家公平竞争。”


第779章 血溅咖啡馆

　　然而马克西姆还是有点疑惑，担心有什么圈套，拿着电话站定不动道：“让斯科特出来见我。”做好了随时退出门口的准备。

　　巴伦只好调头回了单间，不一会儿和斯科特一起出来了，后者也站在楼上向楼下的马克西姆挥了挥手。

　　马克西姆这才收了电话朝楼上走去，但是显得比较小心，带了十多个人上去。

　　然而带再多的人也没用，楼道就那么大，你也展不开队形，何况凯撒大帝在地下世界的威名不是吹出来的，一见到林子闲的面，什么都白瞎，也被请进去了一起坐。

　　不过看向巴伦和斯科特的眼神那叫一个冒火，后两人也不好意思，齐齐偏头看向了一旁，假装没看见。话说又来了个倒霉蛋，巴伦的心情总算好受了点。

　　本来林子闲和五位佣兵首领约好的时间是有考量的，知道他们会先派就近的人来咖啡馆暗中查看，于是先到了两个小时回避。对五人的接见安排也是半个小时错开一趟的。

　　可某人还是来早了点，‘血魂’的首领尤金和‘狼群’的首领格罗佛竟然在咖啡馆门口撞车了。一个面带阴鸷，一个目露凶光。

　　两人带着一帮手下站在门口大眼瞪小眼，随后两人几乎是同时一偏头，各自有两名手下跑进了咖啡馆查看。大家都是一个圈子的人，相互认识也不奇怪，于是自然认出了‘骷髅’和‘红宝石’的人。

　　各自手下跑出来在两人耳边嘀咕了几句后，两人陆续摸出口袋里的电话，各拨了个电话出去。

　　里面三楼的单间内，巴伦和马克西姆的电话先后响起，看过来电显示后，你看看我，我看看你。

　　林子闲淡淡出声道：“麻烦三位把他们两位也请上来见面。”

　　要倒霉大家一起倒霉，谁都别想好过，至少人多意味着多一份安全，两人各自接了电话一起骗外面的两位。所谓死道友不死贫道也不过如此。

　　咖啡馆外的尤金和格罗佛陆续挂了电话后，几乎是同时问出了相同的问题，雇主也约了你见面？

　　两人相视无语后，小心翼翼地走进咖啡馆，抬头一看，斯科特、巴伦和马克西姆正站楼上向他们招手。

　　两人顿时松了口气，这个时代的佣兵虽然存在竞争，但还不至于你死我活，大家都是见生意接买卖的人，有没有钱赚全看雇主下不下单。对于佣兵组织来说，就算搞死对方一个首领，又会冒出另一个首领，与对方组织的实力没有太大伤害，佣兵本来就是拼组织的实力，靠一两个人的实力接受雇佣去打仗是不可能的事情。

　　争夺‘佣兵之王’也是为了提升组织的名气，名气一大雇主自然蜂拥而至。都到场了，反而没什么好担心的。

　　咖啡馆的老板笑颜逐开，发现今天的客人怎么越来越多，都快人满为患了。

　　尤金和格罗佛一到楼上左右拨开单间的珠帘，表情立刻很精彩，目光齐齐集中在了林子闲的脸上，小刀朝他们挥手笑道：“不用紧张，都进来坐。”

　　两人目光缓缓转向表情不太自然的斯科特、巴伦和马克西姆，眼睛里都有点冒火。不过最终还是缓缓走了进来，先后对林子闲打了声招呼，“凯撒！”

　　五位佣兵首领的目光交汇后，心里都对‘佣兵代理人’恨得牙痒痒的，那混蛋简直是不想活了，竟敢同时骗五个。然而大家心里也清楚，凯撒一找上门，佣兵代理人也没得选择，要么出卖他们，要么当场死于非命。

　　什么叫山中无老虎猴子称大王，这就是真实写照。认为三大王都不在了，于是一个个跳得欢，都想称王。结果正儿八经的‘王’一出现，一个个立马老实了。

　　“都到齐了。”林子闲嗯了声，捡起外套站起，‘哗’地抖开大衣穿上，当着五人的面，一粒扣子接一粒扣子的扣上。手腕上小挂饰摘下一拉，‘噗’立刻弹开成一张黝黑的面具，慢慢戴在了脸上。紧接着从口袋里摸出一双黑色手套戴上。

　　底色上透着暗金色纹路犹如京剧脸谱的面具霍然回头，瞬间触目会给人一种触目惊心的感觉。面具背后的眼眸冷冷盯向五人，森然道：“听说你们要取代军火贩子在地下世界的地位？”

　　有多久没见过这标志性的套装了？五人心神一震之际，暗道果然是冲这事来的，凯撒大帝当着他们的面重披战袍，这意味着什么？

　　瞳孔骤缩的五人一个个站了起来，脸色都有些不好看。斯科特面色凝重道：“凯撒，这件事情显然是个误会，我相信你应该看到了消息，我们以为你们三个都覆没了。”

　　林子闲接话道：“所以我回来了。”

　　格罗佛渐渐目露凶光道：“凯撒，我想事情还没有那么糟糕，还有挽回的余地。”

　　一脸阴鸷的尤金也微微叉开了双腿，双手做出了最佳拔枪状态，沉声道：“凯撒，我们无意冒犯您。希望您明白，我们都不是一个人来的，外面还有我们的人。”

　　一个个都进入了绝地反击的状态，缓缓向门口退去，大家都是刀山血海闯出来的狠人，没谁会坐以待毙，深知到了这个地步害怕也没用。地下世界本来就是个争勇斗狠的地方，一旦对上了，不是你死就是我活。

　　“你在威胁我？”林子闲话声一落，身形暴闪而出。

　　五人大惊，几乎是同时拔枪。一条腿影飞来，尤金连躲都来不及，脑袋正中一脚，飞撞于墙壁上，‘咣’脑袋撞了个血花四溅，脑浆迸裂，连带着墙体一起坍塌，可谓是一脚毙命。门口垂挂的珠帘顿时崩飞散落在地，弹跳个不停。

　　凭林子闲如今的功力，又岂是他们能抵挡的。只见室内，腿影如旋风般急速快扫，带着呼呼翻飞的四片黑色衣角，快如鬼魅。

　　接连啪啪几声，斯科特四人手腕一阵巨疼，枪刚拔出就在瞬间全部被踢飞，顿时一个个吓得魂飞魄散，终于亲身领教了凯撒大帝的厉害。

　　就连小刀都看得冒牙花子，这攻击的速度换了自己也难躲，闲哥消失了一段时间后，好像变得越发彪悍了，这是去闭关修炼了吗？怪不得回来的时候像个道士……小刀脑海中瞬间闪过这个念头。

　　单间的墙体一被撞塌，传来的打斗声立刻惊得大厅内的一大群人纷纷快速站了起来，飞快拔出了枪支。上面楼道上的人也是一个个拔枪，快速向出事的单间冲去。

　　“啊！”大厅内的普通客人顿时吓得惊哗声一片，慌忙向外跑去。咖啡馆老板瞬间傻眼了，眼前到处是拿枪的人。

　　踉跄后退的巴伦和马克西姆双双扭身，穿过倒塌的墙体，飞扑向外面的楼道，又双双一个翻滚跳起，都毫不犹豫地选择了最佳的逃跑方式，悍然纵身从三楼跳下去。

　　林子闲已经是在旋身之际飞脚扫起两只枪到手中，砰砰几枪，枪火闪耀，在跳楼两人的后背打出了几朵血花。两人顿时失去了平衡，带着闷哼坠落。

　　反手又是砰砰几枪，撞破木框玻璃窗户向街道外跳去的格罗佛脑袋爆血，倒栽了下去。

　　斯科特肩膀中枪扑倒，被戴上了面具的小刀一把擒住，掐着脖子摁到了座位上，“又不杀你，你跑什么？别怕，我就看看热闹。”

　　砰砰砰……林子闲再次返身出枪，将楼道两边冲来的人打到几个，突然抖手，将打空子弹的双枪呼地投掷而出，‘啪啪’打中两人的脑袋，直接砸得仰面后翻倒地。

　　然而对方人多，十几只枪口从倒塌墙壁的两边拐了出来，黑洞洞的枪口‘砰砰砰’冒火爆射，只见枪，不见人，人都躲在了拐角处，打得单间里面到处炸出弹眼窟窿。

　　单间里的空间有限，简直是避无可避，林子闲就地翻滚，‘咣’强行撞塌了隔壁的墙，翻身躲到了隔壁单间，“啊……”吓得躲在桌子底下的两男两女惊叫不已。

　　“草！”小刀怪叫一声，感觉自己受了连累，顺手掀翻沙发，把自己和斯科特倒扣在下面，沙发被凌乱射来的子弹打得皮开软絮乱爆如花开。

　　外面爆射的枪声突然一乱，攻击似乎已经转了方向，小刀从沙发底下伸出脑袋一看，只见屋外走廊上带血的尸体连倒在地。显然是林子闲已经从隔壁又杀到了外面，打得一伙人措手不及。

　　突然‘哒哒哒哒’的冲锋枪声急骤响起，啾啾声顿时里里外外响成一片，到处是子弹啪啪钻入的声音。林子闲的身影飞速从外面走廊倒滚了进来。

　　他刚翻起身来，五六只手雷已经从楼下抛了上来。“草！”小刀又怪叫一声，脑袋又迅速缩回了沙发底下，发现里里外外都是拿杀人不当回事的人，真他妈都是亡命之徒，这口饭没点本事和胆量的确不好吃。

　　林子闲身形快如旋风，手脚并用，迅速连削带打，瞬间又将六只手雷打了回去。

　　翻飞的手雷回落在大厅半空，转瞬‘轰轰……’连续六声震响带着火光蓬爆，震撼了整座咖啡厅，玻璃哗哗碎裂的声音响成一片。

　　六只手雷空爆的大范围杀伤碎片顿时让下面的大厅之内惨叫声一片，也不知道有多少人遭了殃，枪声当即消停了。


第780章 王者归来

　　打成了破烂的沙发呼地被顶翻到一边，小刀揪着斯科特站了起来，笑道：“斯科特，我够意思吧？危急关头第一个想到的就是保护你。”

　　斯科特捂着流血的肩膀，在那哭笑不得，不过算是看出来了，这俩狠人果然没杀自己的意思，然而一开始谁知道啊，换了谁都要拼命自保。

　　林子闲霍然回头道：“看在‘雄鹰’在日本帮忙的份上，这一枪算是警告，回去告诉大家，我凯撒回来了！”说罢提着双枪朝外走了出去。

　　小刀突然偏头看了眼窗外，一把推开斯科特，就地翻滚捡起了两只枪，起身对着窗外双枪齐响，‘砰砰’几枪将爬上对面屋顶意图偷袭的两人给打得翻滚了下去，随后戴着面具的脑袋一甩头，跟了出去。

　　和林子闲双双提枪站在栏杆打烂了的走廊前，一黑一白打扮的两人俯视下方乱七八糟的大厅。

　　大厅里已经着了火，地上躺了不少人在呻？吟和挣扎。没死的人和缩在角落里的人看到了三楼边缘傲立的一黑一白两条人影，两张诡异的黑色面具让所有人印象深刻。

　　中枪后的巴伦跳下楼已经直接摔死了，正趴在血泊中死不瞑目。而马克西姆显然还没死，拖着一条血迹已经艰难地爬到了咖啡馆门口，林子闲扬手就是砰砰两枪，将对方脑袋震出两朵血花来，坠落的弹壳在大厅清脆叮当，让咖啡馆内的血腥味越发惊心。

　　外面的街道上已经是惊叫声一片，就在这时，一阵凌乱的脚步声传来，一群端着长枪的家伙们又冲了进来。

　　林子闲和小刀双双举枪，枪火‘砰砰’震闪，进来一个就打翻一个，进来两个就干倒两个。

　　戴着面具的两人边开枪便沿着走廊走去，一黑一白，一前一后，脚步不停，枪火在手中震闪不断。

　　前面一人脚下乌云翻动，后面一人白色的西装革履，枪火在黝黑面具上阵阵闪烁，不慌不忙镇定自若开枪的样子，将让下面活着的人刻骨铭心。

　　两人很快消失在楼道拐弯处，再往楼上走，林子闲一脚踹开了通往天台的大门，两人转身上了天台。随后齐齐脚步加速奔跑，踏上天台边缘，双双跳上了隔壁房子的天台上。

　　二人在屋顶上一路急速纵横跳跃奔跑，渐渐远去，没有理会咖啡馆内还有多少枪手，杀那些枪手对两人来说，杀得再多也没什么意义，还徒增危险。

　　在一个偏僻角落，两人双双跳下了楼，迅速摘了面具，脱下外套。林子闲将脑后马尾上的七彩钻石圈套入手腕上，随后和小刀一齐不慌不忙拐出巷道，融入了哗然议论的人群之中。

　　经过一家卖阿拉伯服饰的成衣店门口时，两人又拐了进去，各选了件袍子往身上一罩。小刀这厮还有心思讨价还价，敲定价钱，掏钱付了帐，还等人家找了钱塞进口袋，两人这才不疾不徐出了商店，一路混在人群中离去。

　　出了古老的集市区，两人先后钻进了停放在路边的一辆车里面，各自慢悠悠点了根完事烟后，小刀驾车，两人迅速离开了正处于混乱中的集市，和紧急赶来的大量警车擦身而过，就像什么事情都没有发生过一样……

　　在闹市区发生如此激烈的枪战，埃及政府很快便搞清了事情的原因，感情是地下世界的人在火拼。其实也没理由搞不清，凯撒大帝是存心高调亮相，想不查出来都难。

　　不过地下世界的事情一向是各国政府的老大难，原因无它，因为这些人往往是无国界闹事，大多时候都超越当地政府的执法区域，而且那些人大多神通广大，来往渠道复杂，搞不好会查出自己家的丑闻来。

　　何况各国政府也很难把手插进地下世界，像当初的美国佬牛吧，那是费了多大的力气和多少年时间才把大胡子给整死。人家不过是借你地盘火拼一下，并没有什么损失，所以埃及政府也不打算穷追到底，没意义，这就是为什么有‘地下世界’一说，因为那是一个世俗法律无法约束的阴暗角落，才称之为地下世界。

　　于是第二天埃及政府便干净利落地宣布是恐怖袭击，反正这年头什么事情都可以往恐怖分子头上扣屎盆子。自从有了‘恐怖分子’一说后，放在从前一查到底就能查出丑闻的事情，现在统统都有了交代，矛头全部指向了恐怖分子，正儿八经的恐怖分子还没处说理去，这世道……

　　地下世界很快便震惊了，凯撒大帝高调归来！

　　全世界的普通民众对恐怖袭击已经是麻木了，尼玛，这世界上的恐怖袭击也太多了点，搞得恐怖分子要一统全世界一样，压根关心不过来，大家还得去赚钱来养家糊口，谁老是有心思天天关心这个。

　　地下世界的平台上却是一片哗然，除了各种评论，就是一段几秒钟的手机视频最热播，一黑一白装扮的面具人在边走边开枪，铁血果敢中犹如闲庭漫步。

　　那副面具大家自然是再熟悉不过的，最重要的是那黑衣人的打扮让大家视觉一震。大家迅速翻出了以前有关凯撒大帝不见真容的神秘照片一对比，和那个黑衣人完全吻合，凯撒大帝真的回来了，以前的死亡讯息和被抓消息都是假的。

　　凯撒大帝重披战袍，强势复出镇压乱象，五大佣兵的首领无一幸免，骷髅、血魂、狼群和红宝石的首领全部被凯撒大帝给击毙。传言‘雄鹰’的首领是因为和凯撒大帝有旧情，凯撒大帝手下留情饶了他一命，不过也难逃惩罚，中枪负伤，令人唏嘘感慨不已，太厉害了，这才是真正的凯撒大帝，绝不是那个被打得像死狗的人能比的。

　　有人讥笑，各种乱象都没能把隐匿的凯撒给逼出来，结果五大佣兵不自量力妄图取代三大王，冒犯了王者的尊严，逼得凯撒大帝重披战袍，第一战就拿五大佣兵开刀，以铁血手腕强力清扫，这下还争不争？

　　最让大家关心的是，凯撒大帝应该不会是仅仅为了五大佣兵而重新穿上战袍，下一个枪口会对准谁？前段时间有些大人物可是闹得很厉害的，估计凯撒大帝不会轻易放过……大家期待着巅峰对决的到来，那将会是怎样的精彩？

　　正在索马里大搞基础建设的罗姆，在总裁办公室里面对着电脑，看着暂停视频上的黑衣面具人沉吟不语，他重新复出了？

　　原‘国际闲人’的成员注意到消息后，不少人微微一笑，凯撒为了‘她’终于回来了。

　　法国公主瑟琳娜看到消息后，对着反复播出的短暂视频，那是真心仰慕，可是接触过真人后，发现又害怕接近。

　　她的父亲布鲁斯在总统办公室内高坐，办公桌对面坐着已经晋升为总理的杜邦和高升为国防部长的理查德。布鲁斯对两人笑道：“看来这次的凯撒是真的。”

　　杜邦感叹道：“想看他死去没那么容易，看来我们把自己人推上教皇宝座的计划要推辞了，不知道他现在对教皇的宝座还有没有兴趣？”

　　正儿八经的教皇保罗却在梵蒂冈办公室内捏了捏额头，对肃立一旁的托马斯头疼道：“我为我当初的决定感到后悔，事实证明大家一直把他和教廷区分开来看，完全忽视他是在教廷领导下的红衣主教，不能帮助教廷在地下世界传播任何福祉。上帝为什么不早点收留他，让人头疼的家伙，根本无视教廷的存在，教廷每月还要支付高昂的薪水给他……”

　　大明园的齐老爷子对着笔记本拍了桌子，愤怒道：“我还当他出国有什么大计划，为此还提供支持，可他不去想办法把乔韵给带回来，却为了个什么三大王的虚名跑去和雇佣兵干仗，混账！”

　　女神庄园，六大财团的代表再次碰头，贝克一下车，立刻气呼呼地冲进了豪宅的客厅，闯入围坐的五人中间。

　　一只掌上电脑送到了杰西面前，指着一段视频，就是他上次痛扁‘林子闲’的视频，怒声道：“杰西，为什么我手上的戒指没有做处理，就放出去了。”

　　原来这厮一知道凯撒归来的消息后，感觉有些心惊肉跳，立刻查看了一下之前的那段视频，粗看看也没什么，然而无意中却发现了一个细微的细节，就是他击打‘林子闲’时无名指上的婚戒暴露了出来，这让他有点不安。

　　一旁的迈尔斯等人立刻将掌上电脑抢了过去观看，轮流看过后，都忍不住笑了起来，事后才发现这个不可笑才怪了。

　　端杯红酒倚靠在沙发上的杰西伸出一只光溜溜的玉腿勾了勾贝克的小腿，淡然道：“贝克，你害怕了？”

　　贝克自然不会说自己害怕，转身坐到了一旁，沉声道：“这家伙是亡命之徒中出了名的疯子，他根本就不在乎自己的死活，狡猾、残忍，没什么是他干不出来的，大家最好都小心点。”

　　杰西扭头看向了不远处安静肃立的黑人管家，问道：“雷尔夫，我想我的女神庄园是世界上最安全的地方之一，是不是？”


第781章 二王联手

　　跟随主人这么多年，自然知道主人的心思，这是要借自己的口让大家安心。

　　“是的，小姐。”黑人管家雷尔夫走到沙发旁向笑道：“诸位先生，以女神庄园为中心，周边三十公里之内是一张立体保护网，世界上现有导弹就算突破了美军的防空系统，通常都会被庄园的防御系统在庄园三十公里处给击落。如果发生了防御意外，十五公里内世界最顶级的二次防御系统将会自动开启，利用激光武器将漏网之鱼摧毁，就算体积小很多的火箭弹也无法闯入十五公里内的防御网。就算有万分之一的漏网几率，自动报警系统会立刻提醒我们进入地下，庄园的地下堡垒能承受核武器的攻击，所以先生没必要担忧。”

　　贝克说道：“我不是担忧，你说的我都知道，凯撒他们的单兵作战能力很强，我怀疑他们会想办法混进来，譬如空降。”

　　雷尔夫笑道：“空中方圆三十公里的范围是禁飞区，任何闯入的飞行物都会被击落。”

　　贝克皱眉道：“地下？万一他们挖掘地道闯进来。”

　　雷尔夫回道：“先生，我觉得他要挖一条至少三十公里长的地道非常不可能，那是一项巨大的工程。随着科技的进步，这三十公里范围内的地下，我们都打入了先进的声波探测器，就算他挖掘地道，除非一点声音都没有，需知附近哪怕是一只老鼠在挖洞都在我们的监控之下。”

　　贝克又问道：“有没有可能直接从地面闯入？”

　　雷尔夫笑道：“未经允许这是不可能的事情，三十公里内，一只婴儿大小的物体一旦有异常移动，立刻会被发现。十五公里内老鼠大小的物体异常移动也立刻会纳入智能监控系统。任何人未经允许不可能闯入。”

　　贝克多少松了口气，其实这些他都有耳闻，只是不确认一下不太放心。

　　众人已经忍不住呵呵笑了起来，迈尔斯调侃道：“贝克，你不会担心对方在空气中下毒吧？”

　　雷尔夫立刻回头解释道：“三十公里范围内有完整的空气检测系统，一旦出现任何有毒气体，报警系统会立刻提醒我们进入地下堡垒。”

　　杰西晃荡着杯子里的红酒，道：“只要我们暂时不离开女神庄园根本就不会存在任何安全问题。我倒希望凯撒快点出现来找我，我们不可能一直藏在这里不出去，否则会闷死。只要他敢来，就不惜代价干掉他！”

　　里斯特提醒道：“别忘了他当年和L家族对抗的情形。”

　　杰西回道：“别忘了这里是美国，他只要敢扩大攻击范围给我们找到借口……除非他想做第二个大胡子，和整个美国对抗。当年因为有我们的帮助，最重要的是L家族并不想致他于死地，否则他早就死了。”

　　“希望他不要做缩头乌龟，那样会有辱凯撒大帝的威名。”艾德蒙举了举杯，大家相识一笑，齐齐举杯响应。

　　大卫庄园，安迪同样在对着电脑显示器，在皱眉思索。布玛和阿诺站在一旁静静等候。

　　静默良久后，阿诺微微躬身问道：“先生，他既然还活着，我去想办法把他给带回来。”

　　“不！”安迪抬手道：“事情到了现在也不急在这一时，既然他已经露面了，早一点找到和晚一点找到没区别。凭我对他的了解，他下一步应该是对杰西他们展开报复行动，这让我很期待。如果他需要帮助的话，我不介意大力支持。”

　　阿诺和布玛相视一眼，都明白了安迪的意思，这是想以其人之道还治其人之身，联合财团一直就是这么干，这次搞不好是L家族借势反攻的机会，正好可以打破僵持的局面。

　　夜风凄凉，月色皎洁明亮地照耀在沙漠上，一株株巨大的仙人掌耸立迎风。

　　这里是墨西哥的沙漠边缘地带，一排简陋的房屋建立在避风坑内，没有灯，房屋内却挤了一大堆墨西哥平民，在忐忑不安中呼呼沉睡。

　　在避风坑的外面，小刀叼了根烟，正站在月色下拿把刀子雕刻一株比他还高的仙人掌，简直是闲得蛋疼。

　　他边上站了位胖胖的墨西哥男子，戴着牛仔帽，子弹腰带上挂着手枪，正和小刀交谈着，不时发出嗬嗬笑声，也不知道两人在聊些什么。他叫奥科瓦，是一名毒枭，另外还做人蛇买卖，也就是帮人偷渡。贩毒是他的主业，人蛇买卖是副业，一般不亲自露面，不过这次来了贵客，算是难得露面了。

　　十一世纪初，神对墨西哥的先人阿兹特克人发出神谕：从北往南走，你们会看到一只老鹰在仙人掌上捕蛇，那里就是你们的家园。

　　十个世纪后，从他们富庶的邻居那传来一道无声的神谕：从南往北走，去寻找新的家园。在寻找家园的‘魔鬼之路’上，同样有仙人掌，同样有老鹰捕蛇……

　　从地理位置上来说，神谕的北就是美国，南就是墨西哥，所谓的无声神谕讲述的就是墨西哥人偷渡的故事。

　　每年墨西哥有不计其数的人偷渡往美国，有个笑话说墨西哥好多快生小孩的妇女，在临产前朝着美国和墨西哥的边境冲，碰上这种人美国大兵也不好硬挡。之所以这样，是因为只要把小孩生在美国境内，就是美国国民了。

　　仅仅是笑话而已，偷渡的代价是巨大的，每年有数不清的人死在边境线上，‘魔鬼之路’名不虚传。现在所处的这块地方就是奥科瓦的地盘，偷渡的人想经过他的地盘偷渡往美国，必须要交过路费，否则很有可能直接开枪击杀。

　　当然，你如果愿意缴纳更高昂的保护费，他能帮你疏通驻守的美国大兵，让你安全的偷渡往美国。那些认为美国没有贪污腐败的人有点天真，比国内更狠的一面你看不到而已，只不过是媒体被利益团体控制得更牢靠，因为在美国上至总统都是为利益团体服务的，利益团体曝光丑闻无异于自挖墙角。如果当官没好处，别说美国人，换了哪国人都不会干吃力不讨好的事情。

　　避风坑的周围零星分布着一些持枪武装分子，不远处一辆架着机枪的敞篷吉普车内，换了身装扮的林子闲戴着牛仔帽，双腿架在车门上，一手夹着烟，一手拨通了一个电话号码。

　　某监狱附近的别墅里，酒醉后的布特正带着一脸的酣甜呼呼大睡。

　　这一幕是在他看到地下世界平台上的消息后发生的，凯撒没死，又重披战袍了，而且第一个就拿五大佣兵开刀了。只有身在其中息息相关的人才知道凯撒为什么这样做，这厮感动了。

　　冒犯他‘战争之王’的人，哪怕他身陷囹圄，对方也要付出代价。出了这口恶气，他爽了，于是酩酊大醉了。

　　身边的电话响起，他从朦胧中醒来，支撑起身子靠在了床头，拍了拍有些头疼的脑袋，拿起电话看了眼，接通问道：“找谁？”

　　“是我，又喝醉了？”林子闲的声音传来。

　　布特顿时眼睛一亮，笑眯眯问道：“凯撒，有什么事吗？”这厮只字不提对方摆平五大佣兵给他出气的事情，林子闲若是提起，他反而会说这是你自己要干的，我又没求你。

　　不过林子闲没有提这事，直接说道：“你想办法给我弄点家伙。”

　　布特笑眯眯问道：“要家伙没问题，只要你愿意出钱……你想要什么？”

　　林子闲琢磨了一下问道：“你这电话安全不安全？”

　　布特笑道：“你放心，我有我的路子，绝对安全，这是我唯一保命的本钱，如果不安全，美国佬也不会让我活到现在。”

　　林子闲这才放心道：“给我弄几枚战略导弹。”

　　布特顿时两眼珠差点突了出来，“你想要战略导弹？还想要几枚？开什么玩笑？你到底想干什么？”

　　林子闲直言不讳道：“别告诉我说你不知道上次美国发生的事情，我告诉你，我很生气，我要进行报复，我要攻打‘女神庄园’。”

　　布特一愣，顿了顿后，叹道：“凯撒，和他们这样斗下去，没好处，他们的势力太庞大了，你斗不赢他们的。”

　　林子闲扬眉道：“你让我认输？”

　　布特气息为之一凝，沉声道：“你可能还不了解‘女神庄园’的防御情况，而我对武器方面的消息应该比你了解的多，就算我给你弄到了战略导弹，你也没有任何希望攻破它的防御。就算上帝帮你打中了它，哪怕你携带了核弹头，也无法摧毁它的地下堡垒，你的导弹还在空中运行的时候他们就已经躲进了地下堡垒……”

　　他絮絮叨叨一大堆，差不多把杰西管家雷尔夫的话给重复了一边。

　　林子闲闻言沉默了，问道：“照你这样说，如果他们躲在‘女神庄园’里面不出来，我根本没有任何办法威胁到他们？”

　　布特语重心长道：“诚恳的说，是这样的。”

　　林子闲冷笑道：“我不相信，这世上只要有矛，就会有盾，你必须要给我一样能攻破他们防御的武器！老伙计，千万不要让我失望，这次可以算是我们联手行动，二王联手还干不翻他们？我不相信我们如此无能！”


第782章 疯狂想法

　　布特闻言长长吸了口气，随后又陷入了沉默，良久以后，再次苦笑道：“凯撒，我能理解你的心情，可是配合上美国强大的军事实力，真的没办法攻破它的防御。”

　　奈何林子闲仍不甘心，从吉普车内爬了起来，深吸了两口烟，对着空旷的沙漠吐出烟雾，沉声道：“布特，那个无所不能的战争之王去哪了？你的雄心都在监狱里磨灭了吗？我一直认为你虽然失去了自由，可是战争之王的心是无界限的，是自由的。他们说……有战争的地方就有他的身影，因为他是战争之王！”

　　布特的眼中渐渐在黑暗中绽放出异样的光彩，体内的热血开始沸腾起来，一幕幕峥嵘往事在脑海中浮现：成吨装运货船的枪支弹药，一枚枚运送的导弹，激烈交战的战场上自己亲自随同货机押送大批武器弹药冲破火线紧急贩卖，直接在交战双方的战场上来回贩卖武器……

　　一个个让世界为之惊叹的武器贩卖奇迹都是在自己手中诞生的，自己能在世界任何角落的激烈战场上随时提供武器支援，除了自己没有第二个人能做到，所以他们称自己为战争之王！

　　“大炮！”布特突然出声道。

　　林子闲一愣，有点没搞懂什么意思，狐疑道：“什么意思？”

　　布特果断道：“用大炮能突破‘女神庄园’的防御。”

　　林子闲愣了半晌，还是没反应过来，皱眉问道：“大炮是什么武器？”

　　“就是战场上最常见的大炮，最普通的火炮，三岁小孩都明白，你不会连这个都不知道吧？”布特问道。

　　林子闲傻了会儿眼，那个架在战场上扬着长长炮管的笨拙家伙渐渐出现在他脑海后，不由愕然道：“你没病吧？导弹和火箭炮都无法突破的防御，你竟然要用普通大炮来突破，是我理解错了，还是你脑袋进水了？”

　　布特一点都不像是在开玩笑，反问道：“你认为普通子弹能不能突破女神庄园的防御？”

　　林子闲看看天上了月亮，又看看四周的沙漠和仙人掌，吸了口烟，挠了挠头道：“女神庄园再强悍，也不至于连子弹也能防御，除非是真正的女神还差不多，可是子弹的射程有限，哪能打到那么远的距离。”

　　“可是许多普通的大炮却能仰角炮轰三十公里的距离。”布特说道。

　　林子闲知道对方肯定不会无缘无故说这个，再次挠头道：“你到底想说什么？”

　　布特一点都不糊涂，凭着对各种武器的熟悉度，条理清晰地说道：“导弹和火箭弹之类的之所以不能突破女神庄园的防御，是因为他们发射后有飞行尾焰，会迅速被侦测系统捕捉到，引发防御武器锁定摧毁。但是普通的炮弹根本不存在尾焰的问题，就算被发现了，防御武器系统也没办法锁定目标进行摧毁。”

　　林子闲顿时恍然大悟，不过随即皱眉道：“照你这样说，只要不带尾焰就能突破，假如我借助风力驾驭三角翼以滑行方式空降行不行？”

　　布特呵呵道：“三角翼的滑行速度怎么可能和炮弹飞行的速度媲美，你如果真这样干了，一闯入就要被打成筛子，绝对不行！”

　　林子闲狐疑道：“我怎么觉得你所谓的大炮攻击，有点不太现实，你觉得区区几发普通的炮弹能对女神庄园造成有效伤害？只怕和挠痒没什么却别。”

　　布特突然嘿嘿笑道：“假如有一万发炮弹猛烈轰炸女神庄园，你觉得会是什么情景？”

　　林子闲脑海中浮现出猛烈炮火狂轰滥炸的场面后，彻底无语了，真要有一万发炮弹直接轰炸，不说把整个女神庄园变成焦土，至少也能将主要目标地带给整个翻一遍。

　　尼玛，这场面想想都过瘾，杰西贱人，你给老子等着！林子闲干咳一声道：“一万发炮弹，得要不少大炮发射吧？”

　　“你不要忘了我是干什么的。”布特不无得意道：“我在美国本土存有两百门射程约三十三公里左右的加农炮，各配备一百枚炮弹，总共两万发炮弹。两百门加农炮，两万发炮弹，足够装备四个普通炮兵团，完全够你使用。”

　　林子闲巨汗，发现果然是术有专攻，这家伙不愧是战争之王，在这方面根本不是自己能比的，竟然存有如此庞大的炮兵装备，而且是在美国本土。忍不住问道：“你哪弄这么多大炮？”

　　布特随便解释道：“本来不是我的东西。八十年代的时候，美国炮兵换装，加农炮换成了更先进的榴弹炮，兵工厂新产的这些大炮顿时没了用武之地，一直封存着。九十年代美国有个著名的军火贩子，从军火商手里低价拿到了这批武器，并从军火商手里定制购买了两万发炮弹，准备贩卖到非洲。很不巧，我和他发生了竞争关系，他很嚣张，我很不高兴，于是我就请当地军阀让他长眠在了非洲大地，他的这批武器就被我悄悄接手了。当时美国人一直在查他的死因，这批东西数量太多，又在美国本土，害得我一时间无法出手。等到条件合适了，买家们又更倾向于榴弹炮，不过我想总会有人需要的，一直在等合适的价钱出手。”

　　林子闲一听就乐了，敢情军火贩子之间也玩黑吃黑。随后想想不对呀，很不爽道：“有两万发炮弹，你为什么说一万发炮弹轰炸，你的意思是只给我一万发？”

　　布特笑道：“这就是麻烦所在，我可以全部给你，可你根本没机会将两万发炮弹全部发泄到女神庄园，这还是最小的麻烦之一。”

　　“为什么？”论到这方面，林子闲不得不虚心请教。

　　布特详细解释道：“很简单，大炮的缺点是发射距离有限，不可能像导弹一样飞那么远，你只能在女神庄园的最外围布下炮阵。但是这样的好处是，正因为靠近她的防御圈，炮阵发起攻击后，就算美国军方或者它的援兵发现后，也不好向它的防御地带发起导弹攻击，否则会引起女神庄园防御系统的反击。然而你一阵炮弹将女神庄园给打懵后，他们短时间内肯定也不敢解除防御，这段时间内就是你们的最佳进攻时机，也就半小时左右，一过半小时就必须要尽快撤退，否则将很危险，我想你一定不想尝试被导弹轰炸的滋味。而这种加农炮的最快射速也就一分钟两发，一门大炮半个小时估计就是五十发左右，所以两百门大炮半个小时差不多能发射一万发炮弹。不要贪多，如果能将一万发炮弹发泄过去，和发射两万发的效果没什么区别。”

　　林子闲恍然大悟道：“原来是这样。”

　　“你不要高兴的太早了，我说过这只是最小的麻烦。”布特说着忍不住叹了口气，问道：“两百门加农炮，使用的时候需要两百辆牵引车，加上那么多炮弹。女神庄园在纽约，我存货的地方在俄亥俄州，需要穿过整个宾夕法尼亚州长距离运输，在美国本土想干这样的事情不被发现，几乎不可能，你怎么将货物布置到指定地点？你总不能拆散了花漫长的时间慢慢偷运。”

　　这的确是个大问题，林子闲皱眉道：“你本来是想将这么多东西贩卖出去，肯定就有运输的办法。”

　　布特说道：“我想你应该明白美国政府为什么把我关在这里，那是因为他们才是世界上真正的头号军火贩子，他们需要我的销售渠道。只要不在美国本土搞这些，我可以很轻易地让他们睁一只眼闭一只眼，然后运送出国。在美国本土不太可能，因为美国不需要买其它国家的武器。就算我能帮你骗过他们，可事后肯定会暴露这批武器来自于我，联合财团那边一定会弄死我，你不会让我去送死吧？所以说，美国的国家防御力量加上女神庄园的自我防御力量，根本无法破解。”

　　林子闲顿时陷入了深深的思索中，布特又说道：“还有个麻烦，就算顺利布下了炮阵，你如果想在短时间内将那么多炮弹倾泻出去，就必须要两百门大炮一起发射，否则你扔个一两发炮弹出去根本没任何效果，就像你说的在挠痒。按照正常配备的话，一门大炮需要五名炮手，两百门大炮就是一千名，就算你事先预设好了炮阵、瞄准了目标只需要装填发射，也得有三人配合才合适。也就是说，你至少需要六百名炮手，你到哪里找这么多会操作加农炮的炮手？就算你找到了，可是干这样的事情面对他们如此庞大的势力，你根本就不能走漏一丝消息，否则一切心血都将白费。六百名会操作加农炮的人，只要大炮瞄准发射目标，肯定就会有人知道你想干什么，他们会陪你如此疯狂？你能保证他们不泄露消息？”

　　林大官人无语了，眉头深深皱了起来，这的确很麻烦，人少威力大的武器又无法突破防御，好不容易找到能突破防御的武器又难以折腾起来，说来说去，人家的防御还是无懈可击。


第783章 越境

　　综合种种，林子闲不得不鄙视一句，“说了半天等于没说，这就是你给我想出的好主意？”

　　布特很无辜道：“我想来想去女神庄园的防御缺陷也只有这个，不过唯一的缺陷又有美国的国家力量协助封堵，不得不承认这是一张近乎完美的防御体系，毕竟将两百门大炮摆到对方眼睛底下不被发现是不可能的事情。”

　　他说着顿了顿，叹息道：“凯撒，放弃吧，就算你成功将一万发炮弹倾泻到了女神庄园，在其内部的预警系统下，你首发能击毙对方的可能性也很低，他们完全可以在首发后的最短时间内躲入地下堡垒。那座地下堡垒可以安全生活一个月，就算是核武器也不能攻破……那个女人应该还在美国吧？我想你完全有办法把她安全送回国内，没必要这样做。”

　　林子闲当然知道他说的是乔韵，不错，自己是有办法把乔韵安全送回国内，就像当初‘王子’说的那样，海路和空路也许比较困难，但是通过陆路越境墨西哥或加拿大，经由第三地返回完全有可能。

　　不过他当场否决了‘王子’的决定，不想乔韵冒险是一个原因。

　　更重要的是，他不想看到乔韵跟着自己偷偷摸摸，他要让乔韵堂堂正正地回去，那女人为自己付出的已经够多了，他能为她做的不多，不能看到她被人欺负了而不管。他要竭尽全力让世人看到乔韵光明正大地回国，让所有人知道她乔韵有实力和那些人对抗，你敢给她一拳，她就有能力还你一脚。

　　林子闲当即拍板道：“不要再说了，就这样定了，你提供武器，其他的事情我来想办法。”

　　布特苦笑着摇了摇头，叹了口气，又笑道：“你既然决定了，我也不勉强，我们一手交钱一手交货，你什么时候把钱给我？”

　　“先欠着。”林子闲扔下一句话，便直接挂了电话。

　　“凯撒，凯撒……”布特抱着电话无语，再次苦笑摇头，发现这家伙把自己当成了免费超市，想要就来拿。

　　林子闲顶着月色下了吉普车，烟蒂扔在脚下，一脚拧进了沙漠中，向避风坑方向走了过去。

　　小刀和奥科瓦正对着那株仙人掌呵呵直乐，其实小刀和奥科瓦也是第一次见面，不过两人很聊得来。小刀也真是服了林子闲，发现闲哥还真是故交满天下，三教九流的人满世界都认识。

　　林子闲不知道两人高兴什么，走近一看，才发现小刀将整株仙人掌因势利导雕刻成了一个姿态撩人的裸女。

　　“你还真有艺术天赋。”林子闲鄙视一句，那语气实际上是在骂小刀无聊。

　　小刀满不在乎，乐呵道：“那是，你今天才知道？”

　　奥科瓦回头拍了把林子闲的胳膊，笑道：“可以走了吗？还有三四个小时天就要亮了。”

　　“走吧。”林子闲点头道。奥科瓦立刻挥手对不远处的手下打了个手势，几名手下立刻跑下避风坑，去喊醒窝棚里的偷渡客，这些偷渡客都是给林子闲和小刀打掩护的。林子闲本来说不用这么麻烦，因为完全没必要，一条边境线还挡不住他，但是奥科瓦执意要这么做，说来了就是客，不能让他在自己地盘上出任何麻烦。

　　在叫骂声中，那些偷渡客一个个被持枪的武装分子给赶了起来，陆陆续续从避风坑里爬了出来，几十个男男女女。

　　林子闲居高临下地扫了两眼后，刚一回头看向边境线方向，忽然一怔，又迅速回头盯向了下面的偷渡客，目光闪了闪后，偏头看向奥科瓦，问道：“如果我想要一批偷渡客，你能不能帮我全部安然送到美国那边去？”

　　小刀闻言一愣，看了看那些偷渡者，眼神中透着茫然，不知道闲哥要这些偷渡的人干什么。

　　奥科瓦摊了摊手，满不在乎地笑道：“没问题，你想要多少人？”

　　“一千，不……”林子闲稍微思索了会儿后，觉得人手还是充分点好，补充道：“我要一千五百人。”

　　这次别说是小刀了，就连奥科瓦也是瞠目结舌在原地，好不容易才缓过来，有些结结巴巴道：“一千五百人？”

　　林子闲皱眉道：“有问题吗？”

　　奥科瓦摇了摇头道：“想从墨西哥偷渡往美国的人，数都数不清，一千五百人不存在任何问题，随时能凑齐。关键是要把他们全部安然送过去，美国大兵那一关不好过。我也不瞒你，正常情况下，我如果要确保一个人安全越境，一个人需要缴纳三万美金，其中的两万美金要交给美国大兵，他们按人头收钱放人，不但是我这里，其他人的地盘上也是这个行情。当然，愿意为了自己安全缴纳这么多钱的偷渡者毕竟是少数，因为能拿出这么多钱的人在墨西哥来说，已经没有必要采取偷渡的方式，除非是遇上了什么麻烦。”

　　林子闲立刻偏头看向了那群爬上避风坑的偷渡者，这么说来，奥科瓦这次为了掩护自己入境，已经损失了上百万美金。而奥科瓦每年的非法收入据说也就是几千万美金，还要养活一大批手下，一下弄一千五百人安全越境在经济上的确承受不了。

　　“钱的事情你不用担心。”林子闲伸手拍在了他的肩膀上，问道：“我要一千五百个年轻力壮的，不要老弱病残，而且要底子干净的普通平民，有过服役经历和军事经验的不要，有没有问题？”

　　奥科瓦顿时呵呵笑道：“在别的地方也许有难度，但是在墨西哥根本没有任何问题，你什么时候要人我就帮你把人送过去。”

　　林子闲摇头提醒道：“不要大意，这次的事情要保密进行，你要派绝对可靠的人办理。最好不要在你的地盘上进行，能让其他地盘上的人处理最好，事后再灭口，总之不要让人知道和你有牵连，否则会给你惹来大麻烦。我过去后你就立刻做准备，到时候我会派人来接应，我会提前给你一亿美金，有没有问题？”

　　他这么一说，奥科瓦立刻感到事情不像自己想的那么简单，略一思索后，点头道：“放心，不会有什么问题，我会帮你把事情办好。”

　　林子闲看到他手下带着人过来了，没有再说什么，拍了拍他的肩膀，两人就此打住了。一旁的小刀手摸下巴，满眼狐疑地盯着林子闲打量，琢磨着回头一定要问问闲哥到底想干什么。

　　几十个偷渡者站在一起后，奥科瓦回头向手下打了个手势，有四名手下立刻提着一只装满了现金的手提箱上了吉普车，迅速向边境线那边开去。

　　其他人则吆喝上一群偷渡者徒步行走，林子闲、小刀和奥科瓦也在其中。

　　一群人走到离边境线几百米处的一个土丘后面停下后，等了没多久，吉普车从边境线亮着灯光的美军哨卡方向开了回来，只剩下了两个人，还有两个人连同现金手提箱都不在了。

　　一名手下跳下车，在奥科瓦耳边低声道：“已经办好了。”顺手往边境线右侧的一座大土丘那边指去，“上尉会在半个小时后让那边的监控失灵，等我们的人通过后才会派人来维修。他们两个已经在那边接应，人一到，他们就会立刻剪开铁丝网。”

　　奥科瓦闻言颔首，回头对林子闲说道：“再等半个小时。”

　　一旁的小刀乐了，这是正儿八经的内外勾结啊，还真是有钱能使鬼推磨。这厮之所以喜欢跟着林子闲到处去玩，能大开眼界是个很重要的原因。

　　果然，半个小时后奥科瓦的手下就接到了信息提示，奥科瓦和两人挥手告别后，并没有跟去，由自己手下带着一群人绕了过去。

　　到达那边大土丘下的铁丝网旁后，铁丝网已经被剪开了一道大口子豁开，两名拿着剪铁丝网家伙的人在那向众人挥手，示意快点通过。

　　在奥科瓦一名手下的带领下，林子闲和小刀混在几十人中就这样一脚跨入了美国境内，一群偷渡客又不清楚里面的道道，没想到能这么顺利。

　　在不远处的土岩上，有两名美国军官正趴那用夜视仪观测，嘴里还在点数：“一、二、三……”他们得核对人数，万一超过了人数，回头得让奥科瓦补钱。

　　一群人徒步行走了几公里后，奥科瓦的手下喊停众人，操着一口西班牙语告诉大家已经成功到达了美国境内，让大家各奔前程，祝大家一帆风顺。于是一伙人仓惶奔跑而去。

　　林子闲正皱着眉头琢磨语言是个问题，因为墨西哥人大多使用西班牙语。奥科瓦的手下则单独跑到不远处的土岩后面扯开一块挂着的相同颜色的帆布，立刻露出一个洞穴来。那家伙跑入洞内不久，立刻传来一阵发动机的声音，一辆越野车呜呜冲了出来，停在了两人身边。

　　跳下车后，他把钥匙交给了林子闲，说自己的任务已经完成了，必须尽快赶回去复命，于是双方挥手告别。

　　待对方走远后，林子闲把钥匙扔给了小刀使了个眼色，小刀立刻拿着钥匙迅速对车进行检查，不是怕奥科瓦搞鬼，而是这个时候防人之心不可无。

　　确认没问题后，两人登上车迅速绝尘而去……


第784章 两百门大炮

　　纽约州，奥斯威戈，以翠绿的森林为背景，坡度缓缓延伸的草地上坐落着一栋别墅，在别墅的正对面便是一望无际的安大略湖。也是北美五大湖中最小的一个，湖面一半属于加拿大，一半属于美国。

　　窗外风景如画，窗内的桌子旁，乔韵静静安坐，却无心欣赏。肩头披着一件黑白坎肩，柔顺在肩头的乌黑秀发随着窗外吹来的微风飘动，面对着桌上显示器上的画面发呆，她很少有如此清闲的时候。

　　画面定格的是一个黑衣面具人持枪开火的场景，爆开的枪火凝滞，肃杀，铁血，无情。正是林子闲在开罗大开杀戒的场景，这几天她经常会看着这个画面发呆。

　　自从上次在科特兰和林子闲通话后，‘王子’为了安全，立马将她转移到了这里。尽管林子闲说会来接他们，可‘王子’还是做了两手准备，这里无论是水路还是陆路都毗邻加拿大，一旦有什么意外，可以节省时间和距离越境转移。

　　当然，凭对方强大的势力，一旦面临到紧急转移的地步，逃到对面的国家也不见得安全。

　　王子和金刚缓步出现在她的身后，王子在她面前放下了一杯冒着热气的咖啡。

　　金刚看了眼显示器上的画面后，略微带着一丝不快道：“凯撒到底在干什么，他不想办法把你带回国内，反而跑到开罗和五大佣兵较上了劲。”语气里透着埋怨。

　　乔韵明眸闪动回头看了眼，伸手轻轻合上笔记本道：“他这样做肯定有他的原因，他说了来接我，就一定会来，我等他，无论多久。”

　　王子眼睛里闪过感叹的神色，这些日子来，他算是领教了乔韵对林子闲的真心，简直是无条件的信任，男人一辈子能遇上这么个女人，实在是别无他求。抬手拍了拍金刚的肩膀，示意不要多说，两人一起转身离去……

　　此时的林子闲和小刀却身在俄亥俄州，两人戴着一头卷毛假发和墨镜，颠簸在一处荒野之中，尾随在一辆皮开车后面。没多久便双双钻入了一座山林中，穿过杂草丛生的地带，停在了一座岩石高耸的山前。

　　皮开车里下来了一个瘸腿胖男人，转过小眼睛酒糟鼻的脑袋，朝后面的车里招了招手。这人名叫别列科夫，是一名俄裔美国人，是布特的亲信。

　　林子闲和小刀相视一眼，也双双摔门下车。三人站在山壁前四处观望了一会儿，别列科夫伸手抚摸上山壁的一块突出的石头，稍一用力，竟然将其推开到了一旁，突出石头后面露出一块金属底板，他摁下了上面的红色摁钮。

　　三人面对的山壁内顿时传来‘嗡嗡’声，右侧的山体竟然缓缓推出了一大块，然后徐徐向两边移开，露出了一个五六米高和五六米宽的黝黑洞口，竟然是一道伪装的暗门。

　　别列科夫引领两人步入了黝黑的洞口，在平坦的硬石露面摸黑走了十几米，他又伸手拽上了洞璧上的一只内镶手阀，黝黑的洞内顿时传来一阵发动机呜呜启动的声音。

　　眼前一盏盏灯接连亮起，一座掩饰在山体中的巨大空间敞亮在三人的眼前，给人极大的视觉冲击感，可以看出整座洞窟是天然形成的，并没有太多的人工雕琢痕迹，加以了金属梁加固，还有机械吊装设备，眼前仿佛就是一个隐蔽基地。

　　三人行走在中间的过道上，过道两边是一排排蒙着帆布的大家伙，别列科夫边走边指了指两边道：“仓库里剩下的东西不多了，该卖的都卖掉了，剩下的就是你们需要的。”

　　林子闲闻言脚步一停，走向了一旁一排大家伙中的一个，迅速绕圈解开蒙盖帆布上的麻绳，拽住帆布用力一拉，帆布哗啦一声滑落在地，立刻露出一具雄纠纠气昂昂的金属家伙。

　　黄褐色的金属架构，厚重的炮管趾高气昂，威武逼人。颜色锃光瓦亮，上面还有一层明显的防锈蚀黄油，一看就是还没用过的新家伙。

　　小刀瞅了瞅后，走到另一边，也扯下了一块帆布，围着威武雄壮的大家伙绕了一圈后，扫视长长洞窟内罗列几排的两百尊家伙们，摸着下巴啧啧有声道：“乖乖，这他妈可以去打仗了，看着都过瘾。”

　　他深感不需此行，假如留在东海抢地盘的话，哪能见识这场面。东海地盘虽大，但和眼前的家伙们比起来，有点弱爆了的感觉。尼玛，这可是能武装四个炮兵团的集群火炮啊！

　　一想到假如自己被两百门这玩意儿瞄准的场面，估计会死得连渣都不剩，小刀忍不住有些不寒而栗，太他妈过瘾了。

　　林子闲重新走回过道中间，环顾四周道：“炮弹在哪里？”

　　别列科夫闻言挥手指向洞穴两侧最边上一堆堆蒙着帆布分开堆放的东西，林子闲立刻走向一堆，将一大块帆布给拽落到地，露出了一只只大箱子。他直接打开了一箱，只见里面静静卡着六枚一臂长的炮弹，黄铜色的炮身，黑色的弹头。

　　尾随来的小刀眼睛一亮，拨开卡子，伸出双手就抱起了一枚。

　　别列科夫瞬间瞪大了眼睛惊呼道：“小心！”这一枚炮弹重九十多公斤，一百八十多斤，力气小的人，一个人根本抱不动，他担心小刀抱不住，一旦出个意外，引爆这么多炮弹，还活不活了。

　　幸好小刀的力气不小，抱着掂了掂，乐道：“草，这东西看起来不大，还真够分量。”说完又放了回去。

　　林子闲却是看了看箱子上的生产日期，回头皱眉道：“炮弹存放了十多年，还打得响吗？”

　　松了口气的别列科夫耸肩道：“你放心，只要储存条件好，放一百年也照样能有效。这里有发动机控制室内环境，我每个月都会来检查一次，一直让它们保持着最佳存储条件，不会有任何问题。”

　　林子闲点点头，环顾四周道：“我把东西运走后，会联系你。”

　　别列科夫摆手道：“不用再联系我，先生已经说了，你们是最危险的顾客，仓库内的东西卖给你们后，这座仓库就不安全了，不能再使用。先生让我转告你，一门加农炮只收你十万美金，两百门总共收你两千万美金，两万发炮弹和这座仓库免费赠送给你。说实话，我认为先生这次的生意做得太亏了……所以说你们不用再联系我了，我以后也不会再来这里，我的任务已经完成了，你们慢慢欣赏。”说完就这样离开了。

　　小刀愣了半晌后，看看四周的东西，忍不住瞪眼道：“我靠，两千万美金就能把这全买下？妈的，这点钱我也能拿出来，闲哥，你啥时候帮我也联系下，我想给我青木堂也配上一批。有了这样的装备，以后谁敢惹老子，老子摆出炮群轰死他。”

　　林子闲知道他只是说说，在国内整这种东西，估计整个华南帮都会很快被军方给端掉。没理他，转身道：“东西看过了，我们也走吧。”

　　两人出来后，那老毛子已经走了，林子闲关了伪装大门，登车原路返回。

　　颠簸在荒野中的小刀扶着方向盘问道：“闲哥，你用那些墨西哥人干这么大事行吗？一群偷渡客什么都不懂，是不是有点太儿戏了？我怎么想都觉得不踏实，不如联系斯科特，借他的雇佣兵一用。”

　　林子闲点了根烟，这种事情他怎么会儿戏，最可靠的人手自然是自己这伙老队员，可老队员哪能整出上千人来。其次可靠的便是‘王子’的部从了，但是那些人的身份背景抽调来干这事，一旦事情败露，会让那些人遭受可怕的灭顶之灾，因为这事败露的风险系数太高，王子身负的责任也不会让自己部从冒这么大的风险。

　　他倒是琢磨着这事L家族的安迪会很愿意帮忙，但是和这种人合作无异与虎谋皮，人家同样在打名花财团的主意，万一临阵倒戈……他可不敢冒这个险。

　　他甚至想过找齐老爷子要人，可老爷子会不会陪自己冒这么大的风险不说，涉及到政客之间尔虞我诈的事情说不定会出些什么意外，想想都不放心。

　　他想来想去还是另做打算，就算事情败露了，退一万步说，如果注定要牺牲某些人，那些偷渡客也许是最好的选择。

　　“咱们不靠别人，咱们自己干！”林子闲深吸了口烟，胳膊搁在窗边，摇头道：“你给‘雄鹰’十个胆子，他们也不敢干这事。都是专业的作战人员，只要把这事一上手，就算有意瞒他们也瞒不住，而且他们当中免不了有对手的眼线，找他们等于是给自己找麻烦。换一群什么都不懂的人才好，不懂可以学嘛，找个人来上上课，培训一下就行，又不要他们上战场学各种过硬的军事作战技巧。我已经问过了，加农炮瞄准固定目标装填炮弹开炮不是什么难学的高科技，很简单的流程，只要不是傻子，一两天内足够学会。”


第785章 黑手党教父

　　小刀闻言咧嘴乐了乐，道：“这事如果真干成了……还没开干，我怎么就有点兴奋了。”

　　说话间冲上了公路，脚踩油门急速而去。

　　一路飞驰一百多公里，途中在一加油站停下加了趟油，又继续行驶了百多公里，看到路旁一个指示牌后，车再次拐下了公路。

　　颠簸行驶中，小刀突然摘下了手腕上的挂饰，面具弹开，戴在了脸上。只见前方密林中已经见缝插针的停了不少车，小刀驾车冲入林中，也随便找了个空位停下。

　　两人摔门下车，只见林中已经零零散散围了五十多人，一个个都戴着面具。

　　“嘘……”小刀吹了个嘹亮的口哨，张开双臂扭着猫步朝人群走了过去，见到女人则拥抱，遇见男人则互相击掌打招呼。

　　林子闲走进大家之间，摘下墨镜点了点人数，包括自己刚好五十六个，召集的成员答应来的已经全部到齐了。

　　‘啪啪’林子闲用力鼓了鼓掌，零散四周交谈的众人立刻陆续围了过来。这是他召集‘国际闲人’成员较多的一次，而且这次的选择性较强。

　　精灵和老鼠走到了林子闲身边，老鼠打开手提箱，从里面抱出了一堆图纸。老鼠先挑出几份摊开铺在了地上，有布满了密密麻麻等高线的军用地图，城市地图，还有卫星地图。

　　林子闲先拿笔在几份地图上圈出几个点后，便开始向大家介绍起了详细情况。讲完后，大家围坐在一起，开始了集思广益的讨论，共同出谋划策、拾漏补遗。

　　静谧的森林中，偶尔传来鸟鸣声，大家时而激烈争论，时而哄堂大笑，时而点头颔首，时而皱眉沉思，甚至不时有人起身指着地图向大家讲述自己的观点。

　　到了中午饭点，有人从车上搬下了一只只箱子，扔出面包和矿泉水给大家充饥。

　　大家嚼着面包，喝着矿泉水当午餐，在那指手画脚。渐渐一个大计划的轮廓已经出现在了大家的眼前，一伙人开始进入细节讨论布置，大家不断频繁起身蹲在地图前指指点点。

　　从上午一直讨论到日落西山满天晚霞，大家才敲定了最终结果，林子闲这才精神抖擞地站了起来，开始向一名名队员分派任务。各自确定分工后，一伙人才陆续起身登车而去，不一会儿功夫又将宁静还给了森林……

　　一天后的夜晚，墨西哥和美国边境地带的某个山谷内，一群准备偷渡的人本是战战兢兢地各自蜷缩在一角，后来大家都被人群中一个白人男子和身边人聊天的内容给吸引，大家渐渐靠拢，将他围在了中间。

　　之所以能将大家给吸引，是因为这个白人男子说自己本来就是美国的一个老板，因为在墨西哥得罪了一些人，不得不偷渡回美国。他说他的公司正在大量招工，看身边小伙子人不错，愿意给他提供一份工作。

　　不过因为小伙子是偷渡身份，招收他后，还得冒险帮他隐藏身份，所以给普通美国人每天两百美金的薪水给他却只能给一百。他让小伙子想清楚，如果愿意的话，他至少能给其提供稳定的保障，不用担心被美国政府抓住而遣送回来。

　　这是天上掉馅饼的好事，小伙子立刻一口答应了下来，希望他的公司能收留自己。

　　白人男子当场答应了他的请求，这一松口，边上的人立马凑了过来问他公司还招不招人，他说还需要招不少人，于是现场立刻乱套了，纷纷请求关照……

　　好不容易把这些人应付完了，白人男子找了个理由走出了山谷，和把守这里的武装分子打个招呼走远后，他爬上一辆越野车，朝车外‘呸’了声，嘀嘀咕咕道：“没想到有一天会干拐卖人口的事情……”

　　发动车子后，他又迅速向下一个集结地点赶去，因为一千多号人分了几处地点偷渡，他得连续赶场，去继续忽悠。这个人不是别人，正是白无常……

　　曼哈顿这个世界上最繁华的都市，千栋摩天大楼彻夜通明，在这纸醉金迷之地，有人流连忘返，也有人躲在阴暗的角落默默窥视。

　　一辆商务车跟在一辆蓝色跑车身后，跑车忽然减速拐进了一栋高楼的地下停车场，商务车直接开过，没有跟进去，因为这栋大楼内的保安措施非常严密，不是任何车辆都能进入。

　　商务车停在了一个僻静角落，驾驶商务车的人不是别人，正是戴着假发易容过的林子闲。

　　架满电子设备的车厢内，老鼠盯着一块显示器上的闪烁红点，精灵双手十指飞快在键盘上操作，很快便调出了某栋大楼的立体构造图，迅速和老鼠那边的显示图样吻合对接，闪烁红点在楼层移动的位置立刻呈现。

　　“目标出现在五十三楼……”精灵不断播报着跟踪目标的方位，突然语气紧急道：“停在了东区十一号房间，信号有干扰，有侦测设备，切断信号发射。”

　　老鼠迅速摁下一只发射器摁钮……

　　五十三楼某房间门口，一个性感美艳的少妇穿着一袭黑色皮草长裙，摁响了门铃。在她的皮草长裙中镶嵌着一粒不易察觉的金属钮扣。

　　房门打开后，一个长着鹰钩鼻的五十来岁男人，西装笔挺地笑着迎接她的到来。

　　美妇人一进房间，房门一关，男人扬手起一支探测器，要给她全身做检查。美妇人回头看了眼身后那扇表面上是普通门，内部实则是厚重金属防盗门的大门，不由哭笑不得道：“詹姆士，很难想象有什么人能让你如此小心。”

　　她此来可谓是不断换地方，到一个地方便悄悄换一辆车掩饰行踪，换了六辆车才来到这里，这让她怀疑自己都可以去做特工了。

　　“芭芭拉，非常抱歉，我这次的确是惹上了惹不起的人，本不该叫你来，可我实在是想念你。”男人苦笑一声，想念是假，好长时间没碰女人是真，示意她张开双臂，拿着探测器给她做全身检查。

　　这个男人不是别人，正是号称美国黑手党教父的詹姆士，自从获知凯撒还好好活着并在开罗大开杀戒后，他就知道不妙，立刻躲了起来。因为上次狙杀乔韵的时候，他在巨大压力下，也不得不下令让黑手党参与了追杀。

　　他有众多情妇，有公开的，也有不公开的，这个芭芭拉便是他的秘密情妇之一。

　　林子闲想找这位黑道教父算账还真费了番功夫，因为这厮几乎断绝了和外界的任何联系，于是林子闲凭着庞大的人脉秘密联系了远在巴黎的汉特。

　　汉特本来就是纽约的黑手党头目，上次帮林子闲搞绑架后差点丢了命，逃到巴黎做了蒙子丹的保镖。身为原来地头蛇的他，对老大的情况可谓比较了解，汉特提供了几个詹姆士比较钟爱的秘密情妇，说通过这几个女人也许可以找到他。

　　于是林子闲让老鼠和精灵对几个女人一一上了技术手段跟踪，这次终于发现这个叫芭芭拉的女人有点不正常，盯上了她。

　　经过检查后，没发现芭芭拉身上有跟踪设备，詹姆士立刻将东西扔到了一边，和芭芭拉相拥在一起激吻，脱衣……

　　商务车依旧停在街道角落中，压着帽檐出去溜了圈的老鼠钻回车内后，又迅速戴上了面具，对驾驶位的林子闲说道：“他应该就在里面，大楼内有严密的监控设施，里面的工作人员都有些不对劲，没有贵宾卡不允许上楼，我到对面楼上观察过，天台上也有人守着，想从对面楼上空渡过去也很容易被发现。想强行抓他不难，但是想无声无息地接近不让任何人发现，只怕还要小心布置一下，否则对我们的计划有影响。”

　　林子闲冷笑一声，“不用麻烦了，确认他在这里就够了，我今晚就和他好好谈一下。他以为上不着天下不着地就没人能接近他？帮我找一件和大楼外体相近颜色的衣服做掩护。”

　　老鼠和精灵面面相觑，你总不会是想从大楼外面徒手爬上五十三楼吧？

　　两人还真猜对了，林子闲都不带犹豫的，弄来一身外套换上后，立刻让车开到了大楼略阴暗的一面停下，车门拉开静静等候。趁着前后无人注意的当口，突然翻身上了车顶，双脚一蹬车顶，聚起一口气，弹身就是几米高。

　　动作快速而迅捷，很难让人发现。只见他十指如钩，飘然吸附在了墙体上，立刻手脚并用快速攀爬而上。

　　老鼠迅速驾车到前方停下，和精灵齐齐透过车窗仰视楼上，就这么会儿功夫，一条不注意观察很难以发现的人影已经快速爬到了差不多二十楼，而且还在迅速上爬，两人有些无语。

　　林子闲一口气爬到五十三楼，那叫一个艺高人胆大。到达指定房间的窗外后，发现窗帘都拉着，客厅和卧房里都透着灯光，他毫不犹豫地迅速挪到了卧室窗口，探掌摁在了玻璃窗上，猛然发力一推。

　　玻璃窗并没有发出什么大声音，带着一声闷响，整扇玻璃哗啦啦崩碎落在了里面的地毯上。

　　两条光溜溜的男女正在床上，女人正骑在男人身上驰骋，窗口的动静立刻惊得两人齐齐回头看去，只见呼呼的风从窗口灌入，剧烈飘荡的窗帘下有一双脚落地。


第786章 投资电影

　　目睹有人跳进来，芭芭拉震惊之余又有些愕然，外面好像是五十多层的窗外，怎么会有人进来？是不是自己产生了幻觉？

　　她还没转过弯来，詹姆士已经是瞳孔骤然一缩，迅速伸手到枕头下摸枪。几乎在此同时，飘荡的窗帘猛然吹开，一条人影鬼魅般飘来，芭芭拉真的以为自己看到了鬼魅，吓得刚‘啊’出半声，便被闪来的人影一记掌刀砍中了脖子，翻了个白眼，从詹姆士身上潸然倒下。

　　詹姆士刚顺手递出枪，还来不及将子弹上膛，便被一只手抓住了手腕一拧。詹姆士吃痛闷哼了一声，瞪大了眼睛盯着眼前黑洞洞的枪口。

　　枪是他自己的枪，只不过到了对方的手上，在对方的手上‘咔嚓’一声子弹上膛，顶上了自己的脑门。

　　詹姆士视线慢慢移动，看向了对方的脸，眼中渐渐涌现惊恐神色，犹如见鬼。

　　蹲在床上的林子闲一把摘掉了头上的假发，一手将昏倒的芭芭拉拽到了屁股下面，就坐在了芭芭拉光溜溜丰满的屁股上，枪口敲着詹姆士的脑门笑道：“詹姆士，好久不见，想找到你还真不容易，你以前的联系方式全部失效了，是故意躲着我吗？”

　　是福不是祸，是祸躲不过，詹姆士不愧是黑手党教父，脸上的惊恐慢慢散去，很光棍地苦笑道：“我没办法放弃我的事业离开这里，人在江湖身不由己，一旦放弃了手上的势力，我所有的仇人都不会放过我。只要一天不离开这里，我就知道你迟早会找上我，可是没想到这么快，你是跟着她来的吗？”

　　这里话音刚落，林子闲屁股下的芭芭拉突然微微嘤咛一声，有要苏醒的迹象。林子闲伸手捏着芭芭拉的脸扭着看了看，笑道：“真漂亮，是个尤物，怪不得会让你如此惦记。不错，我是跟着她来的，是她害了你，我帮你干掉她。”

　　他顺手拉了一只枕头拍在眼皮微动的芭芭拉的脑袋上，枪口直顶在了枕头上，就要开枪。

　　詹姆士立马摁手劝阻道：“住手，不要杀她，她什么都不知道，这件事情和她没有关系。”

　　林子闲多少有些诧异，顺手拍了拍芭芭拉丰满的屁股，拍得啪啪响道：“你很在乎她？”

　　詹姆士苦笑一声，痛快道：“她给我生了一个儿子，我不想我的孩子失去母亲，我知道你不想杀我，所以请你放过她，否则我不会答应你任何事情。”他认为林子闲既然能盯上芭芭拉，应该知道了不少的事情，所以也没必要隐瞒。

　　殊不知林子闲虽然知道这个女人有个小孩，可是这女人是有丈夫的，没想到还有这内幕。

　　芭芭拉的双手已经动了起来，下意识地要扯去脑袋上的枕头，林子闲一指点在了她的身上，又将她给点晕了过去。枪口挪开，顺势朝詹姆士小弟弟上撩打了一下。

　　“嗷……”詹姆士吃痛捂住了下体，林子闲的枪口又顶住了他的脑袋，扬眉道：“你确认我不想杀你？”

　　詹姆士苦笑道：“你如果想杀我，已经动手了，不会和我废话，我想我应该是有什么利用价值。”

　　“眼力不错，不愧是黑道教父。”林子闲呵呵一笑，枪扔在了一边，从口袋里掏出了一只机械手表，抓住詹姆士的手，套在了他的手腕，‘咔嚓’一声锁死在了他的手腕上，扔开他的手。

　　詹姆士扬起手腕，摸了摸手表，无奈道：“我想你以蜘蛛侠的方式闯入这里不会是为了送只手表给我。”

　　林子闲笑道：“有点小事找你商量一下，为了防备你做小动作，所以送件礼物给你，最好不要强行拆除，否则会将你炸成碎片，我也不想你的孩子失去一位伟大的父亲。”

　　詹姆士有些头疼地拍了拍额头，深吸口气后，指了指林子闲的屁股道：“她是我的女人，你可不可以把你的屁股从她的屁股上挪开？”

　　林子闲顺手摸着芭芭拉的屁股揉捏，呵呵笑道：“她好像是别人的妻子，我想她和自己丈夫睡觉的时间比你更多。”

　　詹姆士翻了个白眼道：“你至少不该当着我的面这样做，你不觉得有损凯撒大帝的风度吗？”

　　林子闲眉头一扬，突然转身将芭芭拉掀翻成仰躺，一口吻在了芭芭拉的唇上，当着詹姆士的面一路向下吻去，最后一口噙上饱满的峰头吮吸，忽然又起身‘呸’了口唾沫，道：“忘了上面有你的口水。”

　　詹姆士神情抽搐道：“你这个魔鬼。”

　　林子闲冷目一扫，突然一脚飚出，‘咣’直接将詹姆士踹飞下了床。翻滚在地的詹姆士顿时躬成了一只虾米，一脸煞白，搂着腰部张开着嘴巴说不出话来。

　　林子闲翻身稳稳落在了床下，走了过去，一脚踩在了詹姆士的脸上，居高临下冷然道：“谁给你胆子动我的女人？”说着又是‘咣’地一脚将其踢得翻滚到墙边。

　　詹姆士搂着腹部努力靠坐在了墙角，满脸的苦楚，向逼近走来的林子闲推手求饶道：“凯撒，不要再打了，你知道我也是身不由己。”

　　林子闲蹲在了他的面前，冷森森的脸突然又是一脸笑容道：“所以我不杀你，要给你一个将功赎罪的机会，只要你帮我把事情办好了，我就当你上次派人追杀我女人的事情没发生过，你知道我一向说话算话。”

　　看着眼前喜怒无常的家伙，詹姆士感到满心的无力，只能点了点头。有一点他是知道的，堂堂凯撒大帝不是个食言的人，这让他又看到了希望。

　　见他答应了，林子闲立刻拍了拍他肩膀，爽快地笑道：“走，去客厅聊，不要打扰你的情妇睡觉。”他转身走到床边，顺手又在芭芭拉饱满的胸口吃了两把豆腐，然后又很绅士地抖开被子帮芭芭拉细心地盖好，搞得是他情妇一样。

　　越是这种诡异无常的做法，越让詹姆士感到后脊背发凉，有种毛骨悚然的感觉，好像碰到了一个大变态。

　　詹姆士刚爬起走到床边捡起衣服准备穿上，林子闲又挥挥手道：“不用穿衣服，难得有机会和脱光了的黑道教父聊天，身材保持得不错，我想多欣赏一下。”

　　詹姆士再次神情抽搐，心想这厮不会有什么变态爱好吧？下意识夹紧了屁股沟子。

　　林子闲已经一把拽上了他的胳膊往客厅拖去，还顺手将卧室的灯给关了。卧室的门一关，他一把将詹姆士推开，指了指沙发道：“请坐。”

　　詹姆士很不自然地光着身子走到了沙发旁坐下，顺手拿了只靠枕压在关键部位上。

　　林子闲到一旁的小吧台倒了两杯威士忌走来，一杯放在了他的面前，一杯拿在手上坐在了他的对面，翘个二郎腿小品一口，慢悠悠道：“听说大导演海勒想拍一部有关美国在越战期间的大片？”

　　詹姆士愣了愣，不知道他怎么关心起这个来了，思索间拿起酒杯轻轻喝了一口说道：“是的，海勒先生精神可嘉，不过你应该有所耳闻，他拍的都是大片，在投资上不会是个小数目，动辄数亿美金，所以在资金上可能遇到了点麻烦。”

　　林子闲颇感兴趣道：“他的票房号召力不小，投资方应该很少有亏损的，资金上为什么会遇到麻烦？”

　　詹姆士笑道：“越南如今的经济也在快速发展，是一个新兴的市场，大的投资人考虑到旗下公司在越南市场的利益，如果投资这种类型的电影会引起越南方面的不满，所以有所疑虑。还有一个原因，投资人不会盲目投资，评估电影的类型后，发现竟然是战争伦理片，觉得海勒先生四点五亿美金的投资有点巨大，希望他能压缩制片成本，可是海勒先生太追求完美，不肯压缩成本。所以投资人觉得在回报不大的情况下得罪越南方面会得不偿失，情况就是这样。”

　　林子闲点了点头，问道：“据我所知，你们黑手党经常借投资电影的方式来洗黑钱，你好像和海勒先生很熟悉，据说你们曾经合作过，他没有找过你？”

　　“当然找过。”詹姆士喝了口酒道：“我的公司经过评估后，和其他投资人得出的结论是一样的，花四点五亿美金拍战争伦理片实在不是个明智的选择，而且资金运转的周期太长，我建议他压缩投资，或继续拍摄类似‘阿凡齐’的科幻片，可他的信心建立在他的成就上，很固执，艺术家的通病，我只能爱莫能助。”

　　林子闲突然起身坐到了他的身边，伸出胳膊揽住了他的肩膀。詹姆士顿时起了一身的鸡皮疙瘩，目露警惕地看着他，担心他做出某种变态的事情。

　　林子闲在他耳边低声道：“我很欣赏海勒先生，不想埋没一部巨作，想投资支持他的艺术。”

　　詹姆士愕然回头，“你想投资电影？”他才不信林子闲会为了支持谁的艺术而化身蜘蛛侠来找他，更不会是为了赚钱而搞这事，堂堂凯撒大帝想赚钱不会花大把时间费这样的劲，枪口一举立马财源滚滚。

　　“海勒先生不是需要四点五亿美金吗？我投资五亿美金。我会设立一个国际账户先注入三亿美金，剩下的两亿会按拍摄进度持续注资，你以运作洗黑钱的方式投资给海勒先生，不要让人知道投资人是我，有没有问题？”林子闲问道。

　　詹姆士眼中露出一丝茫然，他想不出林子闲这样干有什么理由，发了会儿呆后，点头道：“当然没问题，有五亿巨资的投入，海勒先生肯定会非常高兴。”

　　林子闲把他脑袋掰了过来，在他耳边笑眯眯嘀咕道：“不过我有点小小的请求，需要海勒先生答应我才会投资……”


第787章 投资要求

　　两人在那咬耳朵，詹姆士浑然忘记了自己还裸着，林子闲越说，他越惊讶，眼中满是迷惑，搞不懂林子闲到底在干什么。不过想来想去自己都没什么危险，而且林子闲的要求也的确是小小要求，办理起来没有任何问题，自然是一一点头答应了下来。

　　把事情敲定下来后，詹姆士问道：“什么时候和海勒先生联系？”

　　林子闲主动和他碰了下杯，小喝一口笑道：“我准备进军全球影视产业，自然是越快越好，你现在就可以和海勒先生联系，看他什么时候有时间洽谈。”

　　詹姆士呵呵笑道：“我想海勒先生知道消息后一定会非常高兴。”他放下酒杯，光着屁股走进了卧室，拿了西装外套出来。坐回沙发上后，从口袋里取了只笔记本出来，翻开找到了海勒的联系电话，拿起一旁的座机拨通了号码。

　　没多久电话里传来一个男人的声音，“您好。”

　　詹姆士笑道：“海勒先生，我是詹姆士，希望没有打扰您休息。”

　　电话里的男人怔了怔，似乎没想到这位黑道教父会在这个时间点打自己的电话，隐隐猜到了点什么，多少有些惊喜道：“没有，当然没有，很高兴能接到您的电话，不知有何指教？”

　　詹姆士笑道：“我有位客户仰慕您的大名，对您的那部战争电影很感兴趣，希望能有机会和您合作。”

　　海勒略带停顿的‘噢’了声，两人又不是第一天认识，其实他心里明白，这位黑道教父嘴中的客户只怕也不是什么正当来路，十有八九又是想借机洗黑钱，不过这不关他的事，他只需用投资人的投资拍好电影就行，不参与洗黑钱，出了事也和他没什么牵连。实际上整个好莱坞的电影制作大半都有黑钱参与，这已经是圈内公开的秘密。

　　真正实力雄厚的投资人，如果钱的来路正当，不会将大规模的资金投入运转周期漫长的电影制作，尤其是大片的制作更耗时间。毕竟电影这玩意在制作期间是只吃钱没有任何现金回转的，只有结果出来后才知道能不能赚钱，要承担风险不说，又是一项间歇性产业，不值得长远投资，所以真正有实力的投资人很少会把来路正当的钱砸电影里面去，还不如直接投资影视公司做长久投资。

　　他缓了缓笑道“那是我的荣幸，不知道您有没有告诉他我的预算，他准备投资多少？”

　　詹姆士笑道：“五亿美金，我的客户准备全资参与，我想应该足够了，您如果有兴趣的话，我们可以抽个时间见面谈谈。”

　　五亿美金？海勒讶然，比他的预算还多五千万，当即欣喜道：“当然有时间，如果不打扰的话，我想明天上午就可以谈。”

　　詹姆士回头看了眼林子闲，见他点头，立刻回道：“明天上午九点我去您的工作室找您。”

　　“恭候您的光临。”

　　两人互相再见后挂了电话，詹姆士对林子闲摊了摊手，重复道：“明天上午九点去见海勒面谈。”

　　林子闲仰头一口喝干了酒，酒杯拍在了茶几上，拍了拍詹姆士的肩膀，笑道：“希望你不要耍花样，否则我保证不但是你，还有你的儿子和你的情妇都会去见上帝。”

　　詹姆士苦笑道：“我相信凯撒大帝的承诺，所以我没理由耍什么花样，那样对我没有任何好处。”

　　“希望如此。”林子闲找他要了联系电话后，顺手拿起一只苹果，随手一扔，啪地打在了墙壁开关上，房间里顿时一黑。林子闲起身走到窗前，一把拉开了窗帘，推开了窗户看了眼五光十色的曼哈顿，回头道：“明天见。”

　　扔下一句话，迅速纵身一跃，翻出了窗口，只见一团黑影坠落而下。

　　詹姆士看得目瞪口呆，外面可是五十多层的高楼啊，就这样直接往外跳了？

　　他呆了会儿后，迅速跑到窗口迎着呼呼的风探出脑袋往下观望，哪里还能看到人影子。

　　还真是来无影去无踪，也不见借用任何辅助工具，詹姆士有点头皮发麻，他现在才意识到惹上这种人只怕躲哪都不安全。不过窗户一关后，看了眼光溜溜的身上，再摸摸手腕上的手表，又是一阵喃喃自语地鄙视，“有本事去找那位女神的麻烦，不敢找罪魁祸首，也不过如此……”

　　次日大早，某间地下室内，坐在镜子前的林子闲已经是面目全非，成了褐发高鼻梁的洋鬼子，精通跟踪的伪装高手老鼠正在给他化妆。

　　费了一番功夫折腾完后，小巧玲珑抱臂靠在墙上观望的精灵将一件西装外套扔了过去，林子闲接住迅速套在身上穿好，前后左右对着镜子照了照，满意地笑了笑。

　　离开镜子向两人张了张五指，两人也笑着摆了摆手，目睹他离去。

　　来到街头，林子闲打了辆车离去，一路来到一繁华街头下了车。站在路边的广告牌下拨了个电话正说着，眼见三辆小车驶来，挥手道：“广告牌下。”随手挂断电话。

　　三辆车停在了他身边，前后两部车的车窗降下，戴着墨镜的保镖警惕地看着他。林子闲视若无睹，走到中间那辆车前拉开车门弯腰看了看，见詹姆士正坐在里面愕然审视他。

　　林子闲迅速钻了进去拉上车门，坐好转身伸手道：“詹姆士先生，昨晚休息得好吗？”

　　詹姆士立刻明白这厮化妆了，和他握了握手，道：“托你的福，休息得不错。”回头打了个手势，示意司机继续开车。

　　两人有一句没一句地聊着，十几分钟后三辆车拐进了一栋大楼的地下停车场。两人下车后，詹姆士让手下留下，同林子闲一起走进了电梯，因为这位凯撒大帝假如要对自己动手也不会等到现在，而且几位手下不见得能保护自己。

　　两人一出电梯，便见到那位经常出现在娱乐媒体上的著名大导演海勒先生带着自己的漂亮女助理亲自守在电梯外迎接。

　　詹姆士和海勒握手寒暄后，指着林子闲介绍道：“杜克先生，客户代表，这次的投资监理人。”

　　海勒立刻笑容满面地和林子闲握手客套，投资人代表岂能不客气，转身领着两人来到自己的工作室，边介绍自己的工作室，边把二人带到了自己的办公室落座。

　　漂亮女助理给三人奉上咖啡后站立一旁，海勒直奔主题，对林子闲笑问道：“杜克先生，我想知道贵方的投资计划。”

　　林子闲慢慢品着咖啡没说话，詹姆士看向那位女助理笑了笑，海勒立刻回头道：“爱丽丝，有什么需要再找你。”

　　漂亮女助理当即明白是要自己回避一下，笑着点了点头转身出了办公室将门关好。

　　海勒这才对林子闲笑着伸了伸手，示意请说。林子闲一副面无表情的样子，放下咖啡，道：“詹姆士先生已经向我提及过你四点五亿美金的制作预算，我们准备追加五千万美金的预算。”

　　海勒饶有兴趣地摸着脸部花白的胡子，投资人砍预算的多，主动追加钱的还是第一次见到，不由笑道：“我想一定有什么特别要求，希望不是为了捧红某位演员，或者干扰我的拍摄。”

　　林子闲摇头道：“演员方面我们只希望不少于一位好莱坞顶级大牌红星，至于具体用哪位明星，这是导演的权利，我们不干涉，同时也不会干扰导演的拍摄工作，导演有充分的自主权。不过我们希望开拍前的宣传一定要全球皆知，至少也要全美皆知，希望能有一个公开且吸引眼球的仪式，相信凭海勒先生在娱乐圈的影响力，一定能召集不少名流出席仪式，造成轰动影响。而且我们希望在一个星期之内看到这个仪式。”

　　“一个星期之内？”海勒不由眉头皱起，诚如对方所说，凭自己的影响力召集一些名流根本不成问题，唯一就是时间上有点仓促，现在连资金和合同都没落实下来，万一闹出笑话来，岂不是搬起石头砸自己的脚。

　　林子闲立刻强调道：“这是我老板的意思。”詹姆士偏头看了他一眼，不知道他到底想搞什么鬼。

　　海勒其实想知道他老板是谁，不过詹姆士有所交代，投资由他的公司来具体操作，幕后老板不想露面。犹豫了一会儿问道：“贵方的资金和合同什么时候能落实？”

　　林子闲摊手道：“我想詹姆士先生已经告诉你了，三亿美元的先期投资随时能到位，合同准备好了立刻可以签署，所以你不用担心什么。”

　　海勒点头，如果三亿的先期投资能到位，后期对方如果不执行合同，自己再拉个一两亿资金完全不成问题，的确没什么好担心的。遂笑道：“如果三天之内能把合同的细节给敲定，连同先期资金一起到位，我可以保证一个星期之内邀请全球主要媒体参与，让你见到一个盛大的开拍仪式。”

　　“很好。”林子闲点了点头，道：“除此之外，我希望拍摄的全部道具和群众演员的事宜全部由我来提供。”

　　海勒顿时眉头深皱，詹姆士瞥了眼，立刻知道这位又犯艺术家追求细节完美的毛病了，肯定在担心道具的质量问题。当即拍了拍海勒的胳膊，示意他跟自己出来一下。

　　两人扔下林子闲一个人喝咖啡，来到办公室外面的走廊后，詹姆士立刻低声道：“海勒，我希望你能明白，投资方之所以追加五千万的资金，都是杜克先生的功劳。但是杜克先生也不想白忙，他想从道具制造商手中提高采购价格，然后拿取一定的回扣，你只需要提供摄制组采购道具的授权给他，让他合理获得所需便可。当然，道具的质量完全可以保证，合同中可以明确，如果不合格，你可以不接受，这是双赢的局面，并不冲突。”


第788章 胆大妄为

　　这些话自然是配合林子闲演戏，不过话又说回来，詹姆士自己都有点怀疑林子闲是不是真的在替某人洗黑钱，顺便从其中捞一把，否则没必要这样搞啊。他一万个想不通……

　　海勒顿时恍然大悟，怪不得投资人会主动追加五千万美金的投资，原来是这样。

　　紧皱的眉头松开了，他也不是一点人情世故都不通，否则也不会有今天的成就，但还是有点不放心地说道：“就算道具质量合格，制片成本中的道具是有预算比例的，不可能让他无节制占用，他想要多少？”

　　詹姆士低声道：“五千万的一半，两千五百万给剧组增加预算，剩下的一半给他，绝对是双赢的局面。”

　　海勒缓缓点头，算是默许了。詹姆士笑了笑，拍了拍他的胳膊，两人一起回了办公室里面。

　　海勒一坐下，立刻对林子闲重申道：“道具可以由贵方负责采购，但是道具的质量一定要有保证。”

　　林子闲举了举咖啡，“海勒先生完全可以放心，我已经想好了，道具的样品制作出来后，会第一个交由您来审核。”

　　此话一出，海勒满意地笑道：“贵方还有什么要求？”

　　“就这些，没有其它要求。”林子闲指向詹姆士道：“具体的合同细节由詹姆士先生的公司和您敲定，资金可以随时到位。”

　　海勒可谓是精神一振，看来对方还真是急于捞钱，不过这种事情就怕夜长梦多，他立刻对詹姆士说道：“一个星期之内的仪式让我感到时间紧迫，詹姆士先生，如果您没意见的话，我希望尽快就合同细节进行磋商。”

　　詹姆士耸肩道：“没问题，我可以立马派我公司的相关人员过来商拟合同。”

　　海勒也没想到事情解决得如此顺利，双手一拍，站了起来，主动向林子闲伸手道：“杜克先生，希望我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”林子闲站了起来和他握手，办公室内的气氛充满了欢快。

　　午餐海勒强烈邀请二位，两人盛情难却。

　　而双方公司的工作人员已经迅速碰头在一起磋商合同，足足二十多名专业人员，从下午一直彻夜通宵到第二天上午，才把正式合同给落实了下来。詹姆士和海勒签下合同，林子闲的资金迅速到位，这一切都让海勒大导演觉得太美妙了。

　　与墨西哥相邻的德克萨斯州，公路上的一辆警车里，年轻警员哈里驾驶着警车和老警员亚希伯恩迅速赶往一处偏僻之地。他们接到民众报警，说是发现一些可疑人员，于是赶来查看。

　　警车穿过一片森林公路后，遥遥看到原本的荒野之地突然被圈起了一大块地，有不少军用帐篷，有铁丝网，还有士兵站岗。两人相视一眼，好像是部队临时驻扎在了这里，老警员亚希伯恩挥了挥手，示意过去看看。

　　哈利迅速驾车颠簸而来，车在军营门口被持枪哨兵给拦了下来，两人下车走来，亚希伯恩向哨兵敬礼后，亮出了证件，道：“我是巡警亚希伯恩，我们接到报警说这里发现可疑人员，希望能见到你们长官。”

　　脸上涂抹着迷彩的哨兵立刻大声回道：“抱歉，军事机密！”

　　亚希伯恩一愣，随即解释道：“我并没有窥探军事机密的意图，只是想和你们长官沟通一下。”

　　士兵再次大声回道：“抱歉，军事机密！”

　　就在这时，铁丝网圈起的临时军营内，大步走出一名满脸迷彩色戴着墨镜的黑人上校，带着两名军官走来，那名上校边朝门口走来，便拔出了腰间的手枪子弹上膛，迎空直接就是‘砰’的一枪。

　　亚希伯恩和年轻的哈利吓了一跳，对方的枪口已经指向了两人，警告道：“这里是军事禁地，请你们立刻离开，否则将以刺探军事机密的罪行将你们押送军事法庭审判。”

　　亚希伯恩立刻朝他敬礼道：“上校先生，我们接到报警说这里有可疑人员出现，只是前来例行检查，没想到是部队临时驻扎在这里，绝对没有任何刺探军事机密的意图。”

　　黑人上校立刻将手枪插回腰间，回了个军礼道：“警官，给你们带来的麻烦我表示道歉，我们即将撤离，不过我希望你们把现在看到的一切都忘记，否则后果自负，现在请你们立刻离开！”

　　“当然，我们无意干扰军方的任何行动。”亚希伯恩和哈利双双敬礼，迅速转身钻进了车内离去。

　　黑人上校叉开双腿挺立在军营门口，直到看到警察消失后，才转身拍了刚才应答的那名哨兵，满意笑道：“干得不错，给你加一百元的工资。”说完和身边两名脸上挂笑的军官一起回了军营。

　　这黑人上校不是别人，正是国际闲人老成员中的黑无常。而门口的哨兵则都是白无常从墨西哥那边带过来的偷渡者，这些人中懂英语的人不多，大多是使用西班牙语，想将这么多人安然带到目的地不出意外是件艰难的事情，于是他们全部成了美军士兵。同时为了应付别人的盘问，怕他们露馅，就教他们牢记一句话回答……抱歉，军事机密！

　　为了将这伙人安然护送到目的地，不出什么纰漏，国际闲人老成员一下来了三十多人护送。

　　军营内，同样涂了满脸迷彩身穿军装戴着墨镜的白无常正在接电话，边上有同伴在操练那一千多名身穿军装脸涂迷彩的偷渡客，至少要让这些人虚有其表，学会最起码的集合和列队行走。

　　偷渡客们接到的通知是，他们即将成为一部电影的群众演员，所以要学习这些。

　　至于吃喝全部有公司负责，好吃好喝不亏待。住宿则是这些临时的军用帐篷，就露宿在荒郊野外，之所以这样做的原因，他们告诉大家也是为了避免被识破身份被遣送回墨西哥。

　　军容飒爽的黑无常三人走回来后，白无常也挂了电话，对三人说道：“凯撒那边已经开好了头，猫头鹰那边已经找好了集训地，我们可以正式转移了。”

　　几人点点头，立刻分头去通知各领队，很快整个军营便行动了起来。在各领队的指挥下，一千五百名偷渡客迅速拆除睡觉的帐篷和卷收防护的铁丝网，将东西往停放的军用大卡车上堆放。

　　黑无常快步穿行在忙碌的众人中，不时挥臂大声道：“快快快，你们演的是军人，就要有军人的样子，难道你们想被人识破你们偷渡者的身份，想被人遣送回墨西哥吗？加快速度，拿出军人的作风来，快！”

　　不到一个小时，所有东西立刻全部给装车了。一千五百名偷渡者端着仿真道具步枪，分别挤入了三十辆涂抹着军用彩的大客车内，三十多名国际闲人老成员当驾驶员。

　　行军模样的车队就这样一路颠簸上了公路，最前面是黑白无常驾驶军用越野车开路，两人一路不时夹着雪茄抽两口，惬意的很。最后面是几辆物资大卡车收尾，夹着中间的三十辆大客车。

　　这伙人不是一般的胆大和嚣张，竟然就这样明目张胆的冒充美国大兵，光天化日之下直接运送一千多名偷渡客。途中要休息的时候立刻在荒野安营扎寨，绝对不扰民。路遇公路巡警竟然没有一个警察怀疑他们的身份，遇上交通不便时，黑无常竟然还要求巡警的警车给他们疏解交通，给他们引路，警察还挺配合，真是没处讲理了，只能说这伙人的心理素质太好了，太胆大了。

　　当然，这也是因为这些人对自己的应变能力有绝对的信心。

　　俄亥俄州的蓝月亮影视道具制作工厂，林子闲和同样易容过的‘爵士’，现在应该是他的漂亮女助理苏珊，两人正坐在总经理戴维的办公室内。

　　办公桌后面的戴维尽管脸带微笑，可眼中多少有些疑惑，有顾客送生意上门自然是好事，可他的道具制造工厂在美国并非很著名的公司。他曾经想和海勒大导演合作，可人家根本看不上他，只找最好的道具生产商。

　　可是这次，海勒工作室的人竟然主动找上了门，这让他不得不有所怀疑，如今的诈骗犯可不少。他热情招待两人，让秘书给两人奉上了咖啡请慢用，自己则翻到了海勒先生的助理爱丽丝的电话，拨通了过去。

　　电话接通后，戴维立刻恭敬道：“您好，我是俄亥俄州蓝月亮道具制作工场的总经理戴维。爱丽丝小姐，我们曾经联系过的，您还有印象吗？……对对对，是这样，我这里有位杜克先生，请问是你们工作室……”

　　他话还没说完，林子闲已经起身要过了他手中的电话，直接和爱丽丝通话道：“爱丽丝小姐，我是杜克，戴维先生好像不太相信我的身份，需要你解释一下。”说完又将电话塞到了戴维的手中。

　　戴维一脸尴尬，抱着电话再次和爱丽丝交流过后，挂了电话连忙绕出办公桌，双手抱着林子闲的手再三抱歉，并表示非常荣幸能和海勒大导演合作。

　　林子闲也不跟他啰嗦，直接让‘爵士’递出一张加农炮图片给他，说道：“五天之内照图片制造五十门仿真加农炮，能不能办到？如果能办到，后续还有一百五十门，而且我将会把海勒导演这部大片的所有道具制作交给你们公司来完成，如果不能做到，请不要浪费我宝贵的时间。”

　　戴维捧着加农炮的照片认真看过后，并不认为有什么难度，因为这种东西还远不如一只怪兽的造型难做，甚至都不需要设计。当即兴奋地大包大揽道：“杜克先生，您完全可以把心放在肚子里，您如果把它交给我来完成，五天之内我一定制作出五十门最逼真的加农炮给您，您一定会看到什么叫做以假乱真。”

　　林子闲点头道：“很好，具体的合同，你和我的助理苏珊小姐沟通，她在制作期间将会全程监督，我不想海勒先生有任何不满。”


第789章 战争

　　事情顺利得戴维有些难以想象，对他来说，能为一向以苛刻和严格著称的海勒大导演制作大片道具，将是一件名利双收的事情。只要能把这件事件办好，他相信要不了多久自己的道具制造厂就能从俄亥俄州搬到加州，正式打入好莱坞，成为顶级的道具制作公司。

　　戴维脸上的兴奋和惊喜之情难以掩饰，再三向林子闲保证道：“蓝月亮会暂时放弃所有其它制作，集中一切资源为海勒先生服务，一定不会让海勒先生有任何不满，一定会让海勒先生看到我们的实力。”

　　他已经想好了，只要能拿到后期全部的道具制作合同，他将不惜血本从好莱坞聘请一流工艺师，只要有海勒导演的名气不怕不能吸引一流技师的加盟。

　　交谈一番后，林子闲没有接受宴请，直接离开了，把这里的具体事情扔给了‘爵士’负责盯着，他还有许多事情做准备，不可能把时间都耗在这里。

　　一块广袤无垠的荒野之中，国际闲人中绰号‘炮手’的家伙正拿着麦克风给一千五百名美国大兵讲课。一旁架设在伪装网下的五门加农炮就是授课内容，几十名国际闲人成员也在认真听讲，他们在随后的计划中起关键监督作用，所以他们必须要更快弄精通这东西的运用，要学习的东西也比其他人更多。

　　一天的理论基础知识之后，大家又轮流上阵操作学习了一天，第三天坐地的大炮断断续续消耗了五十枚炮弹，在‘炮手’的指点下，炮弹准确轰中了几十公里外的沼泽地，实际操作人就是几十名国际闲人成员。

　　狂震的轰隆炮响很是把一千五百名大兵们给震慑了一番，确切地说是被吓住了，发现不是道具，而是正儿八经的真家伙。白无常立刻站出来告诉大家，这是为了让大家体验并适应真实拍摄现场的逼真感，免得大家在现实拍摄的时候会惊慌，所以特意申请来了真家伙给大家适应训练，这就是美国电影追求真实的拍摄精神。

　　大道理讲完，白无常立刻让人提着一大袋钱来发钱，说是为了尊重墨西哥人的周薪精神，所以到了发工资的时候，加上大家表现的不错，他决定给大家加薪，每人一千美金。

　　一群‘大兵’们顿时狂欢起来，大炮的吓人震响立刻扔到了脑后，一个个喜滋滋地排队领钱。大家拿到钱美滋滋点票子的时候，白无常再次向大家宣布，如果接下来大家的表现还能更好的话，下周的薪水将在本周的基础上再提高一倍，只要他们努力工作下去，要不了几年就能实现自己的美国梦。

　　一群‘大兵’们立刻发现自己来到了梦幻国度，离自己的美国梦越来越近了，这样的感觉真是太好了，包吃包住还有高薪拿。于是都冲向了白无常，将白无常不断抛向空中欢呼，差点把白无常当成了上帝，也差点把白无常的骨头给颠散了，‘大兵’们的热情实在是让人难以消受，不过白无常咬牙承受了。

　　在场的国际闲人成员们目睹此情此景，一个个在那乐，发现找些什么都不懂的偷渡客来干这事就是好，特别好管理。

　　接下来的事情就好办了，别说炮响，就算原子弹爆炸，大家都能不当回事，以空前的热情投入了学习，都想拿到下周的两千美金，遇上不懂的甚至还主动向教官虚心请教。‘炮手’那叫一个无语，估计再教下去，这些人都能上战场了。

　　而蓝月亮道具工厂的第一批仿真加农炮一成功下线，‘爵士’确认合格后，再次和戴维签订了后续合同，同时立刻装载了一架上平板货车，运往纽约。

　　今夜的纽约星光灿烂，海滨会场外嘉宾如云，安保人员如临大敌。由国际顶级著名导演海勒为即将开拍电影《战争》而举行的盛大宣告仪式就在此举行，吸引了全球数百家娱乐媒体的光临。

　　海勒在娱乐圈的名气毋庸置疑，美国大大小小的影视巨星纷纷光临捧场，红地毯上一个个闪耀巨星登场。妖娆女星装扮性感，珠光宝气，艳光四射，争奇夺艳，老中青的男星们，同样是魅力四射，引来围观人群的一阵阵欢呼尖叫。

　　数不清的长枪短炮瞄准了他们，闪光灯‘咔嚓’闪烁不停，娱记们异常的兴奋，如此多的明星意味着大量的新闻素材，不可放过。

　　为一个宣拍仪式搞这么大动静是很少有的事情，可见海勒对未来的票房是充满着信心。

　　其实海勒也不想这么弄，因为电影的制作期估计需要三年时间，现在的宣传搞得再热闹，到三年后早就被人忘光了，这样搞纯粹是浪费钱。不过既然投资人愿意追加预算这样弄，他也没意见，多少能给三年后的上映多增加些票房影响。

　　压轴登场的四人从一辆加长林肯下车后，立刻将现场的气氛推向了高潮，导演海勒连同两位片酬身价加入了两千万美金俱乐部的男女主角登场了，肖恩和戴安娜。

　　最让大家感兴趣的是，竟然连纽约市长唐纳德也出现了，让人不得不感叹海勒的影响力。

　　四人联袂走过红地毯，不时走走停停向四周挥手致意，顿时秒杀了娱记们的无数菲林，闪光灯咔嚓响个不停，将让人永远记住今晚四人的笑容。

　　会场的主台上，大幅的《战争》签名背景上弥漫的硝烟随同一门大炮凝固成画面，同时留下了各路男女明星们经过拍照时的签名。四人最后走到台上，一齐拿笔留下自己的大名后，又一齐转身面向了众人，向大家挥手致意。

　　“我很激动。”这是海勒走到话筒前环视众人的第一句话，顿时惹来台下众星们的哄堂大笑，后面的市长大人和两位男女主角和大家一起笑着鼓掌。

　　站在话筒前西装笔挺的海勒向众人摁了摁手，随后一只手掌摁在胸口道：“这是我第二部投资达五亿美金的拍摄影片，从我第一眼看到这个剧本后，我就有了强烈的拍摄愿望。这个剧本让我看到了战争的残酷和真实性，更有许多人性的思考，是个令我感动的剧本。拍摄《战争》并不是为了宣扬战争，而是想避免战争，而是想让大家知道和平的宝贵……”

　　一番貌似发自肺腑的侃侃而谈结束后，在大家的掌声中，海勒请了唐纳德上前讲话。

　　“我是为了选票而来的。”唐纳德一开口就来了个笑话，再次引得下面群星大笑鼓掌。不过唐纳德随后又对着话筒补充道：“当然，更是因为对海勒先生的尊敬而来……”

　　他的讲话在掌声中结束后，艳光四射V胸半露两团的女主角戴安娜又走到了话筒前，做出副深吸一口气的模样，貌似很激动的样子说道：“一直期待能有机会和海勒先生合作，可惜一直得不到海勒先生的垂青。可是就在几天前，我很意外，突然接到了海勒先生的邀请，同时也看到了剧本，直到此时此刻我的心情也依然只能用激动来形容……”

　　轮到肖恩上场后，他没有太多的感言，只是伸手向身边的几人，笑道：“感谢海勒先生能让我出演这部戏的主角，感谢市长大人的光临，期待和戴安娜的合作，感谢大家的捧场，谢谢大家！”

　　下面依然掌声热烈，但是一伙明星的眼中流露出的是对两位男女主角的羡慕嫉妒恨。当海勒影片的男女主角不容易，当投资达五亿美金巨制大片的主角同样不容易，哪怕能当一回这样的男女主角，也会身价倍增，在电影史上留下大名，众明星们说不羡慕是假的。

　　因为太赶时间，海勒也只能把临时敲定的男女主角拉上场亮相，至于各大配角，现在还没有确定，下面的明星们仍然有机会。

　　四位晚会压轴主角的发言完毕后，台上的《战争》背景缓缓被撤离。大家立刻看到了后面由一大块红布掩盖的大家伙，四人联袂走了过去，一起将红布给揭幕在地，一具加农炮顿时雄赳赳暴露在大家的眼前，引来一阵窃窃私语，和闪光灯咔嚓不停。

　　只见海勒亲手打开了炮膛，肖恩和戴安娜联手抱起一枚铜亮色的硬纸壳炮弹，推入了炮膛。

　　海勒将炮膛封口后，把牵引绳递到了市长大人手中，市长唐纳德面对众人挥了挥手，突然猛力一拉绳索。

　　‘轰’一声猛烈震响中，冒着硝烟的硬纸壳弹壳弹跳出来落地。

　　空中‘咣’的一声，弹头在凄迷的夜空中炸开，绽放成了一朵巨大而绚丽夺目的烟花盛开，十分漂亮。

　　下方顿时掌声如雷，如此别开生面的宣拍仪式大家还是第一次见到。开炮后的市长唐纳德面对众人挥手致意，四人一起面对众人致意。

　　站在众明星最后面的杜克和詹姆士并不想露面出什么风头，那是明星干的事情，两人没任何兴趣。

　　杜克也就是林大官人，目光落在台上的加农炮上，嘴角勾起一抹戏谑笑意，海勒还真没让自己失望，竟然把市长大人也给整来了开炮。

　　目的已经达到，林子闲偏头和身边的詹姆士打过招呼后，便悄然离去了，接下来的宴会他可没兴趣参加，自己还有更重要的事情要干。


第790章 大炮所指

　　次日，海勒的《战争》宣拍仪式跃然于世界各国的各大娱乐媒体的头条，星光璀璨的仪式现场一出现在世界各地的电视荧幕上，让全球追星族为之兴奋。

　　尤其是纽约市长唐纳德亲自拉响的那一炮更是别开生面得引人注目，令各大政经新闻上也不乏报道，有媒体调侃唐纳德卸任后可能会加入影视圈。

　　山野边的树荫下，一辆改装过的通讯保障车，精灵和老鼠坐在后面掀起的车门尾部踢踏双腿，林子闲和猫头鹰站在一起，正抱着电话和蓝月亮道具工厂的爵士联系，“那边的反响怎么样？”

　　“效果很不错，应该可以上路了。”接电话的爵士正站在蓝月亮道具工厂的门口，看到里面的戴维总经理正异常兴奋地站在电视旁，指着电视里被纽约市长拉响的大炮神采飞扬地向员工们讲述着什么，不少人振臂欢呼。

　　“开始上路。”林子闲沉声发出了指令。

　　“收到！”爵士淡然挂断电话。

　　收起电话的林子闲回头问猫头鹰道：“附近驻军的情况打听清楚了吗？”

　　猫头鹰立刻从衣服口袋里拿出了一份折好的地图摊开，两人各扯地图一边，猫头鹰指着地图上说道：“北面五百公里处的军用机场配备各式战斗机约两百架，作战半径辐射半个北大西洋，不过可以不用考虑。南面一百公里处驻扎了一支约三千人的快速反应部队，配备了五十架武装直升机，侧重防护整个纽约市。我从一名飞行员的嘴中探知，这支部队针对目标布置有三套预案，一旦目标遭袭，一支五百人的空降部队立刻会在半个小时左右火速抵达现场救援。这支快反部队是我们的重点威胁，这是军营内部的布局图。”

　　他又从口袋里掏出一份图纸摊开，是一份手绘的简易图纸。林子闲抱着仔细观看起来，不时指着上面询问情况，猫头鹰把所了解到的情况做详细解答……

　　五十辆平板货车拉着五十门仿真加农炮一路驰骋在公路上，蔚为壮观，驾车的司机一个个脸涂油彩，穿着美军上世纪七十年代的军装，让人恍如看到了美军上世纪的炮兵部队。

　　不过车辆上的牌饰出卖了他们的真实身份，《战争》道具，俄亥俄州蓝月亮道具制作工厂，每辆大炮上都悬挂着黄色醒目的‘道具’二字。

　　只要看过昨晚海勒新片宣拍仪式的都知道是怎么回事，车上的大炮在昨晚很出风头，令人印象深刻，至今在新闻上还能看到它的身影。途径的驾车行人中，有人挥舞着手中报纸上的大炮照片，向他们挥手致意，偶遇的公路巡警看到后也只是擦肩而过地欣赏。

　　林子闲砸出几亿巨资，搞出这么大动静，花费巨大心血，目的无它，要的就是这个效果。

　　车队行驶到某段公路后，最尾部的一辆车开始慢慢减速，最前面的一辆车却是开始加速行驶。

　　前后拉开几公里的距离后，前后两部货车突然横杀在路上停下，驾驶员迅速跳下车，往公路上摆放好警示牌，然后佯装打开引擎盖检查。

　　中间的四十八辆货车立刻横杀下马路，拖着大炮向荒野中颠簸而去，直到视线难及之后，横拦在公路上的两部货车立刻恢复了正常，将车回归正途，把拦阻下的通行车辆给放行了。

　　趁着前后无人之际，两部车也迅速杀下了公路。五十辆车迅速出轨的地点虽然不同，但却是奔往了同一个方向，陆续集中在了一片山林之中。

　　山壁前一扇伪装大门敞开，一辆拖着道具的货车缓缓驶入，二十多名司机跳下货车，迅速跑进秘密仓库内帮忙。

　　仓库内带着面具的小刀正牵着一根电缆，手拿操控器，操控着吊装设备。这厮穿着油漆工的工作服，近期就一个人呆在这里忙碌，差点没给闷坏了。

　　在二十多名司机的快速配合下，迅速将车上的道具吊下扔到了一边，又迅速将真家伙吊上货车，外带十几箱被小刀重新粉刷油漆过包装的炮弹，一起加以快速固定。

　　将‘道具’牌示挂上后，货车又缓缓倒出了仓库，紧接着第二辆车又驶入。一辆接一辆，不到三个小时便将五十辆货车的货物给换装了，动作异常迅速。

　　小刀近期将吊装手艺练得不错，油漆活也练熟了，估计以后不在华南帮混了，也不怕找不到饭碗。

　　事实上这些人每一次的行动都是一次相互学习的过程，譬如这次不少人就学会了使用加农炮，虽然这手艺放平常没什么用。

　　车队离开仓库后，寻找到合适的切入点，又迅速插上了公路组成车队，堂而皇之地将一批加农炮运往指定地点。

　　这伙人之胆大包天，心理素质之好，简直让人发指，还真是什么事情都敢干。

　　光长途来回运送两百门加农炮和炮弹，反复穿梭于宾夕法尼亚州，一伙人就花了十几天时间。

　　没办法，林子闲砸出那么多钱，花费那么大心血不是为了拍电影，和电影拍摄也没有任何关系。何况电影的拍摄地点也不可能放在目标附近，不可能假借拍电影的名义在拍摄现场对目标进行炮击，所有的烟幕都是为了掩饰这些武器的运送，所做的一切仅仅只是为了运送这些东西。

　　偷渡客偷渡的资金，吃喝拉撒发工资的开销，大批车辆的采购，电影的投资拍摄。花钱如流水，将近五亿美金就这样没有了。有些事情光靠嘴巴和打打杀杀的能耐也不行，没钱也玩不了，这些人赚钱快，花钱更快。

　　所以说为了这么点小动作花费几亿美金，占用这么多人手的时间，代价不可谓不大，可对手的势力实在太庞大了。尽管做出了如此周密的安排，事情的败露率仍超过百分之五十，成功失败各占一半。也就是说，五亿美金的投入和这么多人的心血仍然随时有可能会打水漂。

　　所以到了最关键的时刻，运送武器弹药的事情，绝对不能假手其他人，只能自己人辛苦点亲自动手，泄露不得一点点风声，出不得一点点纰漏，这点所有人都明白。

　　当两百门大炮和弹药分别悄悄布置在了目标周围的十个点后，林子闲迅速来到了现场，和‘炮手’联袂一个个地点逐一查看。

　　每个点各二十门大炮，全部埋伏在了密林中的树荫底下，借助山势阻断目标方向的直接侦查。还在每门大炮上方的树干之间加装了伪装网，用‘炮手’的话说，就是为了防备被敌方空中的眼睛给发现。

　　每个埋伏点的密林中都停有一辆吊装车，它们已经完成了任务。每个埋伏点的密林中都停有一辆水箱车，这是因为这些老式大炮连续发射后炮管容易过热，为了保证饱和的攻击，做好了随时水冷降温的准备。

　　而之所以将二百门大炮分散于十个地点，也是为了安全考量，万一情况超出预想，对方立刻采用导弹攻击，也能尽量减少伤害，便于做出反应。

　　‘炮手’每到一点，便亲自校准大炮的瞄准目标。每一个地方，每一门大炮都检查过后，才对一直跟随在身后的林子闲郑重点了点头。

　　林子闲此时才深深呼出口气，十个方面两百门大炮已经顺利将目标给包围，战略意图已经达到，计划等于已经顺利完成了百分之九十，剩下的就要看他的行动能不能成功了。

　　转身看看那些正在密林帐篷中休息的偷渡者们，再回头眺望远方，今夜能不能将几十公里外的女神庄园给变成废墟，就看这些人的了，希望这些偷渡者们能创造一个属于墨西哥偷渡客的奇迹……

　　当夜，纽约依然繁华，五光十色的城市里男女们恣意狂欢。美军某驻地外，一辆卡车上坐了几名身穿便服的美国大兵，一个个带着酒气。

　　他们前几天遇上了一名豪爽的老板，是美国大兵的崇拜者，今天再次受到了那位老板的热情款待，美酒、美食加性感的美女销魂，若不是有纪律，他们简直是不想回来了。

　　卡车减速拐弯之际，四条黑影迅速从路边窜出，急速伸手搭在了车上，灵巧地钻入车底下，挂在车底随车前行。

　　躲在车底下的四人不是别人，正是林子闲、猫头鹰和黑白无常，四人都换上了美国大兵的军装。

　　卡车停在了门岗的哨卡前接受检查，驾车的司机对哨兵眨了眨眼睛。哨兵白了一眼，绕到了卡车后面，揭开帆布打着手电一看，扑鼻而来的是一股酒味，手电落在几名战友的脸上，其中一位亮出手中的提包，低声笑道：“给你带的。”

　　哨兵心领神会地扬了扬眉头，假装什么都没发现，从车后走出，对哨卡打出了放行的手势。

　　卡车顺利过关，进入军营停好车后，车上略带酒意的大兵们跳下车碰头窃窃私语一阵，随后偷偷摸摸离去，怕遇上巡查的军官。

　　等他们一离开，挂在车下的四人探出脑袋观察四周一阵后，迅速落地滚出。猫头鹰又从车下拽出一只大包背上，四人站好列队成一排，堂而皇之地向目标地点走去。到达指定方位后，趁着无人注意，迅速隐入了黑暗中……


第791章 炮群齐轰

　　夜深人静，军营大兵们宿舍里的灯光在统一信号下，陆续一一熄灭，整座军营立刻陷入了黑暗中。

　　除了外面场地上的照明灯光，只有四周不时有探照灯扫视，偶尔也会有打着手电穿插而过的巡逻队。

　　军营内有一排长长的武装直升机的机库，林子闲在阴暗角落迅速徒手攀爬而上，动作矫捷灵敏，转瞬翻身上了机库的天台，快速抛下一溜绳索。警惕四周的三人捞住绳索，一个个飞快攀爬了上去。

　　几人一上天台，最后上来的黑无常迅速将悬挂的绳索快速收了上来，自卫哨楼上的探照灯忽然扫了过来，四人迅速缩头猫在了围栏后面，不一会儿下面又有一队巡逻兵的脚步声经过。

　　窝在墙角的四人借助探照灯的余光相视一笑，为了这次的任务，在不得已的情况下，四人算是露出了真面目坦陈相见了。林子闲对三人伸出手来，沉声道：“这次玩得比较大，算是虎口拔牙，你们怕不怕？”

　　三人陆续将手拍到了他的手中，笑道：“怕就不来了……玩得大才刺激……屠夫吵着要来还没机会。”

　　“那小子疯起来会让人担心。”林子闲摇了摇头，推开三人的手道：“万事俱备，只要沉着冷静地应对，问题应该不大。”

　　三人点了点头，猫头鹰打开背来的包，取出装备分发给几人。四人迅速扣上头盔，将美式军用步枪进行组装挂在了胸口，很快便打扮成了美军空降士兵的模样。

　　林子闲看了看时间，道：“再等一个小时，等他们差不多都入睡了再动手，哪怕能将他们紧急集合的时间多拖半分钟，攻击阵地也能多倾泻一波炮弹，大家抓紧时间调整身体状态，我负责警戒。”

　　三人再次点头，背靠围栏坐了下来，一个个闭目养神，林子闲则警惕着四周，以防不测。

　　一个小时后，林子闲迅速陆续拍了三人一下，三人齐齐醒来，躬身爬到了四边栏杆前冒出脑袋查看了一下四周，发现没有巡逻队靠近，陆续回头向林子闲打出了‘OK’的手势。

　　林子闲立刻摸出手机联系上了通讯保障车，沉声道：“通知各方面做进攻准备！”

　　某旷野通讯保障车内的精灵和老鼠相视一眼，精灵摸着耳麦回道：“明白。”

　　老鼠手速飞快地将眼前一台设备上的十个开关迅速啪啪上打，精灵十指在键盘上噼里啪啦一阵，观察调整过信号后，向老鼠竖起大拇指。

　　老鼠立刻打开话筒，沉声法令道：“各攻击方位，预备！”

　　之所以弄得如此复杂，首先是因为林子闲和十面埋伏的各大炮群距离太远，上百公里的距离对讲信号无法沟通，更不用提同时对十个阵地同时发出指令。所以需要通讯保障车进行中转沟通，而且精灵他们有办法对信号进行伪装，防止被快速侦测到。

　　随着老鼠一声令下，静候在十大阵地上的国际闲人立刻纷纷起身。

　　小刀也在‘炮手’这边，两人双双跑到掩体外，朝密林帐篷中酣睡的一百多名偷渡者大声道：“起床，起床！”

　　小刀扛着一只大袋子大声道：“发奖金啦！”这厮貌似兴奋得不行，他扛了一大袋现金。

　　睡梦中惊醒的偷渡者们迅速集合了起来，小刀提着钱袋子不时掏出一沓沓美金，砸到一个个人的手中，大声道：“每人一万美金的奖金，都把睡眼擦亮了，睁开给老子数数钱。”

　　一伙人又惊又喜，甚至有些愕然，怎么又发钱了？而且还是每人一万美金，看来美国果然是偷渡者的天堂，这钱也太好赚了，大家算是来对了。

　　钱一发完，‘炮手’立刻大声宣告道：“我们将要进行最后一次彩排，合格的才能留下，拿更高的薪水，不合格者，将会被踢出群众演员的队伍，这是对你们的最终考核，现在大家各就各位！”

　　一伙人立刻跟打了鸡血一样，借着月光哗哗冲向了各自的固定炮位，叮铃哐啷一阵乱响。炮膛打开，两人一组抱上沉甸甸的炮弹塞进了大炮里面，闭合上炮膛，黝黑的炮筒斜指夜空，待命发射，一个个动作干净利落。

　　乖乖！‘炮手’迅速检查了一遍后，神情抽搐，发现钱的魅力果然大，一伙新手的动作够麻利的。小刀在一旁摩拳擦掌，恨不得现在就叫大家狂轰乱炸。

　　准备好后，‘炮手’迅速捏住对讲向指挥中枢回复道：“一组准备完毕！”

　　不但是他这里，其他九组也是同样的情况，精灵接到十组准备完毕的回复后，立刻对林子闲回复道：“各小组全部准备完毕，进入待发射状态！”

　　“知道了。”林子闲回复一声后，看向正在观察的猫头鹰三人，三人迅速回复了一个一切正常的手势。

　　林子闲立刻又摸出了另一部手机，飞速拨了个号码出去。

　　女神庄园，六位财团代表正在庄园的露台上一个个躺在躺椅上喝酒赏月，个个微带醉意。天天闷在这里不敢离开的日子的确难熬，天天吃喝拉撒睡，根本无法早早入睡，一个个都闷坏了，想找点新花样进来玩，又他妈担心被人动手脚。

　　现在大家算是领教了那个凯撒大帝的威慑力，早知道会是个这样的结果，大家当初还真不会鲁莽动手。

　　如果那个凯撒出来和他们斗，他们反倒不怕，偏偏露了次面后，立刻消失得无影无踪，越是如此诡异，越搞得大家不敢离开女神庄园。

　　这见鬼的日子也不知道还要过多久，六人正交谈琢磨着怎么把林子闲给逼出来，好早日结束这鬼日子。

　　杰西的电话突然响了起来，这段时间大家干什么都靠遥控指挥了。

　　杰西娇躯扭转侧躺，顺手摸上电话一看来电显示，微微皱眉，是个不认识的号码，五指捋了捋柔顺金发，放在耳边接通道：“您好！”语气不亢不卑，显得很有教养。

　　“杰西，终于听到了你的声音。”电话里传来了林子闲不冷不热的声音。

　　杰西醉意朦胧的双眼瞬间一片清明，迅速坐了起来，笑道：“凯撒，是你吗？”

　　此话一出，其他哥几位都是一愣，也迅速爬了起来，一个个围了过来侧耳倾听。

　　林子闲冷笑道：“杰西，你好大的胆子，连我的女人都敢动。”

　　杰西漂亮的碧眼眨了眨，打开扬声器让伙伴们一起共享，笑道：“不要为一个女人伤了我们之间的感情，你不觉得我比乔韵更性感吗？如果你愿意的话，我在女神庄园等你，我很乐意献身给你。”

　　林子闲目泛冷光道：“只要你还能活过今晚，我很乐意接受你的献身精神。”

　　杰西目光微闪，顺手摁下了一旁的联络器，通知管家过来。同时咯咯笑道：“活过今晚？我倒是希望你今晚能出现在我的身边，我就在女神庄园等你，你敢来吗？”

　　“希望你不要太过惊讶！”林子闲冷哼一声，道：“如果我没猜错的话，迈尔斯他们五个应该也在你的庄园里，让他们一起洗干净了屁股等我。”

　　说话间，管家雷尔夫已经快步出现在了露台上，杰西迅速指了指电话。雷尔夫立刻明白主人是让自己查来电者的下落，迅速转身而去。

　　一旁的迈尔斯插话道：“凯撒，我们都在这里，希望凯撒大帝不要让我们失望。”几人目光交汇，立刻都发出哈哈大笑的笑声，有用激将法将林子闲给激出来的嫌疑。

　　林子闲哼道：“很好，看来你们对女神庄园的防御很有信心。可我想告诉你们的是，哪怕你们躲进地下的堡垒中，我也能在两个小时之内强行打开它。”

　　杰西不想他这么快挂电话，因为还想让管家查出对方的下落，笑吟吟道：“凯撒，你千万不要吓我。”

　　“先送个小礼物给你们。”林子闲缓缓扬起了手中的另一只电话，沉声道：“发射！”说完便直接挂断了杰西的电话，他可不想给对方充足的时间找到自己的下落，打这个电话就是想确认那六个家伙是否在一起接受惩罚，别漏了谁。

　　通讯保障车内的老鼠和精灵一接到指示，老鼠立刻对着话筒大声道：“各组进攻，发射！”

　　接到指令的十组炮群号令员把手从耳麦前松开，‘炮手’扯开嗓门用力挥手怒声道：“发射！”

　　小刀兴奋得一塌糊涂，跳脚挥拳助威，大声喊道：“发射！”

　　十个隐藏在密林中的炮群阵地，两百门大炮瞬间轰隆震响，咣咣咣咣……黝黑的炮口剧烈狂喷而出的震闪火焰惊人。

　　火光齐齐愤怒喷闪之际，气浪冲得林木剧烈摇摆，掀起阵阵烟雾，铺天盖地的呼啸声‘咻咻’划破夜空而去，和影视剧里的炮群进攻场面是一样样的，气势十分惊人，大地都在震颤。

　　弹壳从炮膛里一推出，立刻又有两人将一枚一百八十多斤的炮弹迅速推进炮膛，没有丝毫停滞。

　　刚拿到一万美金奖金的偷渡客们精神亢奋，大家不需要做别的，只需要用最快速度将一旁堆积的炮弹给迅速打出去。一伙人俨然在竭尽全力的卖力表现，为了更多的奖金而努力，丝毫没意识到自己究竟在干多么疯狂的事情。


第792章 狂轰滥炸

　　炮火愤怒震响，震动着大地，两根手指堵住耳朵的小刀两眼直冒星星，发现那些狂暴闪耀的炮火简直太迷人了，给人极大的视觉冲击感，看得人热血沸腾。

　　大炮在不断愤怒咆哮，别看这玩意儿不如导弹的威力大，但是集群发射的场面所带来的震撼力是没有体会过的人难以想象的。

　　小刀算是体验到什么叫爽了，原来爽是从脚下先开始的，由震感传递到发梢，爽翻了。

　　女神庄园的杰西等人听到林子闲最后传来的那声‘发射’后，还有点莫名其妙，听着电话里的忙音正惋惜对方挂断的太早了，这么点时间雷尔夫肯定来不及找到对方的位置。

　　然而她还没来得及放下电话，整个女神庄园突然到处红灯闪烁，‘呜呜’的报警声尖锐刺耳。这是遭受敌袭时，庄园的自动预警系统。

　　露台上突然自动覆盖下一块金属板，欲要保护几人。几人联想到林子闲刚才的话，一个个脸色骤变，杰西刚迅速站起，突然一阵破风而来的呼啸声，‘咻咻’从空中而来，有种铺天盖地的感觉。

　　‘咣’的一声震耳欲聋的剧烈爆炸声响起，金属挡板还没来及彻底盖住他们，便被一发呼啸而来的炮弹给击中了，轰的震响中，金属挡板被炸得卡壳了，中间瞬间爆突起一大块。

　　轰轰轰……眨眼间到处是地震山摇的剧烈爆炸声响起，庄园的大地开花，玻璃瞬间被密集的剧烈爆炸给震得如花般碎开，那转瞬出现的炮火开花场面，将让六人永生难忘。

　　半覆盖在金属挡板下的六人当场给震懵了，耳朵还在嗡嗡直响，一股爆炸的强大气浪直接将六人连带桌椅一起给吹得像纸片一样，呼啦飞走砸落在地，那叫一个稀里哗啦。

　　爆炸冲击波摧枯拉朽般迸射出的杂物，转瞬将六人给划了个衣衫褴褛，头破血流。也幸好自动防护的金属挡板及时降下，连续承接了几发炮弹居然都没炸塌，帮他们躲过了致命攻击。

　　尽管如此，六人可谓是吓得哭爹喊娘，从小到大哪见过如此恐怖的场面，大喊大叫救命，可声音都被炮火的连绵爆炸声给覆盖了。求生欲望让六人连滚带爬地向楼道爬去，一个个被房子传导来的剧烈震感给震得东倒西歪根本站不稳，稀里哗啦地直接顺着楼梯滚了下去。

　　房子的水泥外壳瞬间被摧毁得不成样了，露出了里面坚硬的金属外壳，悍然承受着猛烈炮击而不垮塌，不过在慢慢变形扭曲，大半的封闭保护措施都被剧烈爆炸给震得卡壳了，不能完全封闭。

　　因为庄园设计的时候就留了给主人逃生的反应时间，不可能一发生预警，你就立刻突然封闭，真要这样干了，把主人给拦在外面承受危险，让主人情何以堪。

　　最重要的是，防御措施没考虑过炮火攻击，其实考虑也没用，远程大炮能打上百公里，三十公里的防御距离根本不够瞧。如果真发生这种情况，你就算圈出上千公里的防御也没用，因为通常意味着美国本土军队已经被打败了，才会出现这种情况，否则一两发炮弹根本无法造成什么伤害，设计的时候也考虑到不可能会出现这种群炮架在门口齐轰的场面，凭目前的科学技术也无法拦截群攻的炮弹。

　　在接到报警的同时，周围地面上也突然伸出一只只顶着泥土草皮的大蘑菇闪烁红灯，蘑菇下露出逃生通道。这也是方便主人一旦遇险，不管在周围哪个地方都能迅速逃生到地下堡垒中。

　　不过这玩意儿碰上雨点般的炮弹有点抓瞎，毕竟设计的时候就没想到能有炮弹群轰的场面，除非美军被敌人打败了还差不多，真要打败了，面对现代化的军事攻击你躲哪都没用。

　　轰隆隆震撼大地的密集爆炸声中，一个个蘑菇不是被炸得东倒西歪，就是被掀起的泥土把逃生通道给堵住了。

　　平时高高在上，衣冠楚楚的六位顶级名流，此时变得狼狈不堪，一路从楼梯上翻滚到楼下，一个个捂住耳朵，抵御炮弹砸在金属墙上的剧烈刺耳声。

　　摇摇晃晃的雷尔夫同样捂住耳朵，率领一群内卫迅速拖上六人往地下通道逃窜。

　　一群人一进入地下堡垒，厚厚的特制钢门迅速封死，和外面做了彻底的隔绝。

　　但是隆隆不停的炮火震响依旧能传来，虽然没在外面那么响了。

　　干净整洁的巨大金属空间内，衣衫褴褛的六人靠在沙发上直哆嗦，耳朵里依然是嗡嗡作响，听不到身边人在说什么。脑海中依旧是刚才外面恐怖无比的场景，那一幕仿佛能撕毁一切，太可怕了，简直是死神张开的獠牙，瞬间将他们不可一世的高傲给打落云端。

　　急救医生迅速给六人检查伤势，处理划破的伤口。心有余悸的雷尔夫拍了拍嗡嗡响的双耳，迅速跑到一旁拿起直通军方的紧急求援电话求救，这是一条特殊专线电话。

　　军方作战值班室内，接通电话后立刻询问情况，可惜雷尔夫被炮弹震得双耳暂时失聪，根本听不到对方在说什么，实际上在场的人都成了聋子。

　　他只能对着可视电话大声道：“我们遭受到了猛烈攻击，快来救援……”不断重复直到对方点头表示确认。

　　整个女神庄园，就在敌袭警报响起的一刹那，立刻冲出了数百名私人特战队员。他们正是因为林子闲的原因，随时处在待命状态。

　　结果正是因为这个随时待命，给他们酿成了悲剧。反应是够快的，结果一出来，还没来得及搞清状况，立刻迎上了铺天盖地的炮弹，当场给炸了个血肉横飞，想退回去都没用，简直是避无可避，凄厉的惨叫声被密集爆炸声给淹没，情形犹如悲惨的恐怖战场。

　　而女神庄园大范围内的整个反导系统有点抓瞎，无法锁定目标，发射井一打开，或导弹一露出地面，立刻哑在那发呆，不知道该攻击哪个目标。很快被覆盖而来的猛烈炮火给摧毁，引发防御导弹一起爆炸，直接助长了炮火的爆炸威力，那情形仿佛要将大地给掀翻，远远超出了炮火的威力，这点只怕当初的布特也没料到。

　　各个点的激光攻击装置，不时发射出一道道凌乱激光束射向夜空拦截，但是也同样无法锁定摧毁，白白给夜空增添绚烂，很快发射器便转得晕头转向，被闹得一个个数据短路冒烟。紧接着被狂轰滥炸的炮弹扑面而来，顷刻间在狂暴之中摧毁。

　　一套花费了无数金钱的武器防御系统竟然就这样被过气的加农炮给生生摧毁了，号称无法攻破的防御竟然就被一群过气土炮给生生撕毁了，简直是作孽啊，当初献计的布特是做梦也不会想到。

　　包围目标攻击的十面炮群，愤怒不休，怒喷的炮火不停摇晃遮挡的树木，在那轰天震地。

　　一千五百名偷渡者耳朵里塞着东西，差不多每七人一组伺候一门大炮。每组中一人只管拉响开炮，另外六人分成三小队，每两人搬运一发炮弹，三小队轮流往大炮里塞炮弹，那干劲没得说。

　　剩下的百来号人，则迅速加水边给炮管降温，保证大炮的持续发射，一伙极不专业的炮手为了奖金干得那叫一个精神抖擞。其实专业不专业已经无所谓了，他们只想尽快将边上成堆的炮弹给打出去。

　　监督大家攻击的国际闲人成员不时看看手腕上的手表时间。

　　其实就算雷尔夫不向军方求援，女神庄园的报警系统一响，联网之下的军方也立刻被惊动了，只是不接到求援不知道情况会如此紧急罢了。

　　北方五百公里外的美军军用机场很快灯火通明，一群战斗机飞行员急速跑向机库，一架架战机开始出库，准备起飞驰援。

　　南面一百公里处的快反部队军营内，迅速响起了战斗警报，各处寝室内很快亮起灯光，窗内士兵人影闪动着装。

　　在机库天台围栏上露个脑袋观看的林子闲四人，不时看看手腕上的时间。

　　只见东面的大操场上，密密麻麻全副武装的美军士兵正在快速集结，估计得有一两千人。

　　西面的操场上，也是四人重点关注的空降兵特战方队快速集结，大约五百人在五分钟内集结完毕，部队长官快速而简短地下达了作战计划后，大手一挥，数百名全副武装人员立刻朝机库方向哗啦啦冲来。

　　北面大操场上一辆辆军用卡车和装甲运兵车亮起了车灯，密密麻麻的士兵正在快速登车。很快，车龙风驰电掣般冲向军营外面。

　　四人下面的机库大门迅速被打开，武装直升机紧急出库。林子闲看了眼后，一个手势，四人迅速猫腰退到了背后的围栏前，又齐齐探头看了眼下方。

　　林子闲一个翻身率先跳了下去，三人抛下绳索，尾随快速降落。四个人贴着墙壁绕到了机库侧面。

　　直升机螺旋桨的声音开始嚯嚯转响之际，林子闲迅速探头一看，只见数百名大兵正在登陆几十架待飞的直升机，这厮大手一挥，四人立刻抱着枪快速冲了出来，冲向了人群。

　　明目张胆地跑到众人身边后，四人反而不慌不忙了，反正四人的装束和大家一模一样，仓促之际也没人会特意留心他们四个。

　　其中一架直升机的人员登机完毕后，最后登机的特战队员正要拉上机舱的门，林子闲一把掰住，迅速窜了上去，猫头鹰三人也迅速冲了进去，随手迅速关闭舱门。

　　机舱内的特战队员一愣，环顾大家，人明明到齐了，怎么又多出四个来？小队长看几人有点眼生，立刻站起怒斥道：“混蛋！你们不属于我们机组，登错机了！”


第793章 立刻撤退

　　其他特战队员顿时乐了，也不知道这哥四个是哪个队的，反正看着面生，估计是新筛选出来的，竟然跑错了机组，估计待会儿他们的小队长发现少了四个人，要到处找人了。

　　猫头鹰三人看到大家乐，三人也乐了起来，只见林子闲盯着小队长冷冷道：“没登错机，因为我们不属于任何机组。”话音还未落，便见他暴然出手，一记掌刀砍在小队长的脖子上，完全是一击致命。

　　只听小队长脖子咔嚓一声，‘噗’嘴角喷出一口鲜血，满眼难以置信地倒了下去。

　　众人大惊，迅速端枪子弹上膛。然而林子闲一出手便立刻旋身如疾风，两脚如风火轮一般迅速急扫，一个个特战队员手抱脖子，嘴角呛血，倒在舱板上抽搐，转眼间全部被踢断了脖子。

　　外面直升机的螺旋桨嚯嚯噪响，根本听不到机舱里面的动静。

　　正副驾驶位上的飞行员刚要扭头看动静，黑白无常已经各持一把带着消音器的手枪顶住了两名飞行员的脑袋。白无常突然一把拧断副驾驶的脖子，将其给拖了出来。

　　猫头鹰则一把掀掉自己的头盔，将副驾驶的飞行头盔摘了下来，套在了自己脑袋上，然后迅速钻上了副驾驶位，注意倾听着头盔耳麦里传来的指令。

　　白无常则迅速将小队长的随身耳麦摘取下安装在了自己身上接听指令。

　　数十架直升机群迅速升空，叉开两腿稳稳站在机舱内的林子闲目光沉冷，盯着窗外的动静。慢慢摘掉了头盔往地上一扔，一头短长发垂落在肩头，身上美军的军装慢慢脱落。

　　不一会儿，一件黑色大衣从一只包里哗然抖开，沉沉稳稳地穿在了身上，手腕上的七彩钻石圈将头发一把给收成了马尾，一双黑色手套缓缓套入十指。在他的脚下，躺着十一具美军的尸体。

　　四人胆大包天的壮举简直令人发指，竟敢以这样明目张胆的方式混入援军中，这份沉着冷静、心狠手辣的心理素质根本不是一般人能比的，不愧是曾经威震地下世界的国际闲人。

　　直升机群一路嚯嚯向驰援目标迅速赶去……

　　女神庄园的地下堡垒内，一群心有余悸的家伙总算从极度恐慌中渐渐缓了过来，听觉也在慢慢恢复中。处理过伤口的杰西等人已经重新换上了衣服，总之六个人没一个完好无损的，不是脸上纱布，就是手上和腿上，可谓从来没这么惨过。地下堡垒内的各项生活储备都很充足，也很安全。

　　然而这样并不能安慰六人受到惊吓的灵魂，照样还能听到外面的猛烈炮火在狂轰滥炸的响个不停，已经狂轰滥炸的响了十多分钟，可炮火丝毫没有减弱的迹象。

　　一伙处于不安中的人们彻底无语了，这他妈得是多庞大的火力攻击，竟然持续轰击十多分钟不停歇，未免也太疯狂了，简直是肆无忌惮将女神庄园视若无物，想怎么轰就怎么轰，在美国本土怎么可能发生这样的事情？

　　大家没有一个说话的，都在听着外面的隆隆炮声，不知道猛烈的轰击什么时候才能停下来。

　　而外面纷飞而来的炮弹也已经没了首发齐射时的精准，事实上本来就是如此，就算是同一门大炮瞄准同一个地方发射，两发炮弹的落点也会错位。加上持续发射对炮管膛线的磨损微影响，以及炮管热胀冷缩和物理微角度挪位的影响，都会影响射击精度，炮弹的落点渐渐散开，但也意味着打击范围也更宽广了。

　　同时两百门大炮的装填速度肯定有快有慢，没有了齐射，却形成了持续不断攻击的场面。

　　女神庄园的剧烈爆炸声一秒不停，轰隆隆一直在猛烈震响，平整翠绿的草坪看不到了一片绿色，地像犁翻了一样，泥土炸开溅射如雨般哗啦啦落下。树木不是被炮弹给轰倒，就是炸得断成几截乱飞。

　　主建筑附近几公里范围内已经看不到了一栋完整的建筑，到处是狼藉焦土一片，烈火熊熊燃烧。

　　落下的炮弹冲击波将烈火给猛然覆灭，又会很快燃烧起另一堆，这哪里还是那个风景优美如画的女神庄园，简直成了地狱和炮火纷飞的战场，一片惨烈。

　　十面围攻的炮群阵地上，一颗颗带着硝烟的弹壳不断咣当退出，又有一枚枚炮弹不断被塞入，带着火光轰隆击发。

　　这玩意儿绝对是体力活，一群‘炮兵’们累得大汗淋漓，却很拼命，担心最后的考核过不了关要被踢出去，都在卯足了劲干，希望尽快将一旁堆积的炮弹给打光，先完成任务的肯定占考核优势。

　　国际闲人成员不断看手上的时间，来回在阵地上快步走动，清点炮弹的消耗，隔段时间就向联络中枢汇报。

　　女神庄园地下堡垒内的专线电话‘叮铃铃’响起，雷尔夫快步走去拿起电话，和对面视频上的一名中将通话道：“将军，敌人的炮火依然在猛烈进攻，丝毫没有减缓迹象，援兵来到了没有？”

　　中将沉声道：“援兵很快就能赶到，卫星已经锁定了庄园周围的十个攻击阵地，我们即将发起导弹攻击消灭他们。现在的问题是你们必须关闭庄园的导弹防御系统，因为他们就在庄园的核心防御边缘，这显然是一次有预谋精心策划的行动，我们一旦开火，会被你们的防御系统锁定导弹尾焰拦截，请你们关闭你们的防御系统。”

　　雷尔夫立刻捂住话筒，回头对杰西大声道：“小姐，将军说庄园周围有十个攻击阵地，要求我们关闭庄园的防御系统，配合他们的进攻，消灭十个攻击阵地。”

　　“什么？”不但是杰西，连同迈尔斯五人也惊得一起跳脚站了起来。贝克挥手大声嘶吼道：“开什么玩笑，凯撒那个魔鬼就在外面等着我们，一旦关闭了防御系统，援兵还没来到，他们就会要了我们的小命。”

　　雷尔夫凝重道：“先生，我们在地下堡垒中很安全。”

　　“放屁！”艾德蒙咣当一脚踹翻了茶几，指着雷尔夫的鼻子怒斥道：“之前同样是你告诉我们说庄园的防御系统很安全，你听听外面的动静，剧烈的轰击一直未停，你现在给我解释一下外面是怎么回事，这就是你所谓的安全？我的天呐，我简直无法想象凯撒在用多少门大炮对准我们，你刚才说十个阵地？天呐！那疯子调集了十个炮兵团一起轰炸我们，他如此轻松的调集了这么多大炮架在我们的眼皮子底下你都没有发现，你还敢说很安全？”

　　其实没有十个炮兵团那么多，但是身处爆炸中心的人，感受总是格外恐怖，你说有一百个炮兵团他都相信。

　　里斯特也盯着杰西一脸阴沉道：“杰西，现在绝对不能关闭庄园的防御系统，你忘了凯撒之前打来的电话吗？他说先送件小礼物给我们，他的礼物我们都收到了，差点要了我们的命。他还说能强行打开这座地下堡垒，难道你还会认为他在开玩笑吗？他也许就在等我们关闭防御系统，然后畅通无阻地打开堡垒，出现在我们的面前。”

　　看来林子闲之前的恐吓电话达到了想要的目的，用一顿猛烈炮轰证明了他话的绝对可信度，其实林子闲压根没办法打开地下堡垒，连核武器都打不开，他能有什么办法。

　　雷尔夫有些无奈地指了指大显示屏上的示意图，道：“小姐，其实我们的防御系统已经在强烈炮火下受到了巨大损毁，到处漏洞百出，已经没有了多大防御效果，确切地说，已经被摧毁了。”

　　戈登突然怒声道：“雷尔夫，你要明白一件事情，我不在乎军方能消灭多少个敌方阵地，我们现在最需要的是保障自身安全，防御系统哪怕还有一丁点用处，就不能关闭！”

　　脑袋上裹着纱布的杰西快步走来，一把夺过了雷尔夫手中的电话，对着视频中的将军愤怒道：“将军，我现在要看到的不是你们军方的精确打击能力，而是你们军方的援兵，在援兵没有赶到之前，我不会关闭防御，拿自己的生命开玩笑。”

　　中将面对这财势雄厚的女人也有些无奈，摊了摊手道：“好吧，距离最近的空降部队马上就会赶到，到时候你们务必关闭防御，否则飞机无法进入你们的领空执行空降救援任务。”

　　“保持联系！”杰西直接挂掉了电话。

　　紧急赶来驰援的空降机群中，黑无常的枪口一直顶着飞行员的脑袋，猫头鹰忽然回头道：“即将到达目的地。”

　　稳稳站在机舱内的林子闲看了眼时间，从发起攻击开始，到现在已经有了半个小时候，迅速连线通讯中枢，问道：“进攻情况怎么样？”

　　通讯车内的精灵立刻回道：“十组的统计结果已经超过预期，发射了将近一万两千发炮弹。”

　　“很好！”林子闲果断道：“军方的援兵马上赶到，通知他们立刻以最快速度撤离！”

　　老鼠迅速打开话筒大声道：“各小组注意，军方马上赶到，你们的处境面临极度危险，立刻撤退，立刻撤退！”

　　“收到！”十组炮群阵地迅速给予了回复。


第794章 形势突变

　　某阵地上的‘炮手’向小刀打出了手势，两人迅速跑动在各隆隆进攻发射的大炮前，小刀不断伸手拍打各组人员，做着停止的手势，大喊道：“停止，停下……”‘炮手’也不断挥舞手中的停止信号旗。

　　有人还不甘心，怕落后其他人，硬是又发射了一枚炮弹。待到彻底停下后，一群‘炮兵’们迅速集合摘下了堵耳朵的东西都深深吐出口气来，一个个累得够呛。

　　小刀唰地亮出一只喇叭大声道：“刚接到情报，有人走漏了你们偷渡者的身份，现在有大量警察正赶来这里，要抓捕你们，要将你们遣送回墨西哥。大家赶快拿着发给你们的奖金逃跑，千万不要被警察抓住了，往那边逃。”

　　这厮指了个与攻击方向相反的方向，随后扔下话筒立刻就跑，和‘炮手’等人迅速钻进一辆越野车内，颠簸着迅速逃窜了，什么大炮和炮弹之类的都不管了，扔了就扔了。

　　关键这玩意现在有本事运来根本没办法运走，否则现成的大炮和炮弹换个地方还能干一票。坐在车内回头看去的小刀多少有些肉疼，唏嘘感慨道：“多好的东西，扔了实在可惜。”

　　一群‘炮兵’们看着迅速逃走的越野车愣了半晌，警察发现了？就这样结束了？

　　“快跑！”有人先大喊一声，撒开腿就跑。有人带头，现场一下就乱了，谁都不想被遣送回墨西哥，还得继续自己的美国梦，顿做鸟兽四散跑进了山林里面。

　　说来这帮老闲人们还算有良心，有所为有所不为，逃跑的计划中并没有一点都不管这些偷渡者，事先还一人发了一万美金的跑路费，大家也不算白忙活。否则他们完全可以趁机偷偷溜走，让这些人继续留这发射炮弹，可他们并没这样做，紧急喊停了大家让大家赶快逃命，没让他们做炮灰。

　　现场很快就剩下了一堆大炮和炮弹，还有水车和吊车之类的，至于人影子瞬间就跑空了。一千五百号人四散逃跑，估计美军或警察们想全部抓住也不太可能，就看谁的运气好和谁的运气坏了……

　　破烂庄园的地下堡垒内，大家面面相觑，因为外面安静了，持续轰隆隆响了半个小时的爆炸声停止了，整个世界突然变得如此安静。大家现在才发现，原来安静是一件多么幸福的事情。

　　叮铃铃，专线电话又响了起来，雷尔夫迅速过去抓起电话接通，面对视频上的中将道：“将军。”

　　中将沉声道：“空降部队的机群已经逼近你们的空域，请立刻关闭防御系统，否则他们无法实施空降救援。同时我们也将攻击敌方的十个阵地。”

　　雷尔夫迅速回头道：“小姐，援兵已经赶到了，将军要求我们立刻关闭防御系统。”

　　杰西再次听听了安静的四周，咬牙切齿道：“时间掐得这么精准，看来他们已经掌握了军方的行动，提前撤退了，该死！”

　　她大步走到金属墙壁前，伸出一只手掌摁在了一块扫描板上，墙壁上迅速唰地弹开一扇窗口，她抓住里面的手柄往下一拉，防御显示荧幕上闪烁的光点立刻全部停止熄灭。

　　雷尔夫当即对着话筒说道：“将军，杰西小姐已经关闭了防御。”

　　“保持联系。”中将中断了通话。

　　没多久，夜空中忽然急速掠过十道流星，陆续击中在十个炮群阵地上。导弹精确命中目标，连续的‘轰轰’声震天撼地，引发了遗留成堆炮弹的连锁爆炸，瞬间摧枯拉朽，将十个阵地夷为平地，威力惊人。

　　已经逃到远方公路上的小刀等人依然能感受到巨大的爆炸声，几人回头看去，还能隐约看到巨大膨爆开的火球冲天。

　　大家不由回头，你看看我，我看看你，几乎都是下意识地打了个寒颤。幸好事先经过了精心布置，要是晚走一段时间的话，估计大家全部都得玩完，死里逃生的感觉很刺激。

　　奔跑在山林中的偷渡者肯定没四个轮子跑的快，尽管已经逃出了导弹的攻击范围，但有些身形在地势上比较暴露的人还是被强大的爆炸冲击波给掀翻在地。

　　大家一个个目露惊恐地看向火球升腾的地方，尼玛，不是吧？好像是导弹……对付偷渡客竟然要用导弹攻击？

　　有思路开阔点的人，隐隐察觉到自己刚才可能没干什么好事，否则警察怎么会用导弹进攻？

　　现在不管想什么都有点多余，总之亲眼目睹此情此景后，大家一个个撒开了腿拼命逃窜，为了对付他们连导弹都用上了，被抓住了还得了？

　　这伙人算是彻底破釜沉舟豁出去了，左右是死，不如拼命逃跑，还真有不少人逃出去了。

　　许多年后，其中一位略懂英语的家伙凭着身上的一万多美金起家，竟然在美国混成了大人物，回想今天依旧是唏嘘感慨不已，他那个时候才知道有位叫凯撒大帝的传奇人物彻底改变了自己一生的命运，真的想见其一面……

　　几十架武装直升机飞临破烂庄园的上空后，下面焦土一片破破烂烂燃烧的情形让所有特战队员都大吃一惊。

　　黑无常等人相视一笑，“看来他们干得很过瘾，目标还能活下来吗？”

　　“没那么容易死，据说通往地下堡垒的逃生通道很多，我们接到的是救援命令，他们应该还好好活着。”林子闲淡淡回了句后，趴在窗口看了眼扭曲变形的主体建筑，这个地方他来过，却没想到房子的内部结构是由金属构造。

　　地下堡垒内的雷尔夫正在和中将通话，中将说道：“空降部队已经抵达你们的上空，他们降临后，你们立刻打开地下堡垒，由武装直升机护送转移。”

　　雷尔夫把中将的意思转达后，贝克突然强烈反对道：“我不认为这样能安全，也许凯撒就埋伏在附近，我建议等大规模地面部队抵达，彻底排查过四周确认没有危险后，配合空中机群的掩护，我们再打开堡垒出去。”

　　迈尔斯等人闻言点头，大家都被凯撒的手段搞怕了，对此深以为然，觉得还是小心为妙。杰西立刻朝雷尔夫点了点头，雷尔夫迅速将大家的意思进行了转达。

　　中将想想也不觉得有什么不妥，等地面部队赶到后，空地联手，的确更安全……当然，他心中已经断定这些人被吓破了胆。

　　外面已经做好了空降准备的机群突然接到了新的命令，戴着飞行员头盔的猫头鹰立刻回头道：“凯撒，不好，空降部队现在不允许降落，要等到地面部队抵达后，联合地面部队对四周彻底排查。”

　　黑白无常相视一眼，白无常语气凝重道：“凯撒，看来我们要借搜查的机会趁机溜走了，否则会很危险。”

　　“溜走？还没找他们算账，哪能轻易放过他们，我答应过他们今晚要和他们见面的。”林子闲说完，忍不住一阵冷笑道：“看来不出所料，他们果然还活着，竟然吓得不敢出来。你们放心，只要我们还呆在飞机上不暴露，就很安全，想走随时能趁机溜走，所以暂时配合军方的命令行动，我就不信他们躲一辈子不出来。”

　　他既然这样说，几人耸耸肩，无所谓，都是一伙胆大包天的人。

　　几十架武装直升机迅速四散开来，打着探照灯在空中四处搜索地面。

　　十几分钟后，空中一排满载弹药的战斗机结队呼啸而过，在高空配合低空武装直升机来回搜索。

　　约莫半个小时后，一辆辆军用卡车和装甲运兵车抵达了破烂庄园内，两千多名士兵接到命令立刻布开阵型，配合直升机在地面展开地毯式搜索，不放过任何可疑物体。

　　足足花了一个多小时，将方圆千米内彻底排查了一遍，军方上级才重新下达了命令。

　　“明白！”直升机驾驶员突然应答一声，白无常也憋着嗓子尽量模仿杀死的小队长的声音，回了声‘明白’。

　　猫头鹰再次脸色一变，回头沉声道：“凯撒，看来我们的计划要落空了，刚接到指令，不需要我们空降，我们负责空中火力掩护，随时阻击可能发生的特情，由大规模地面部队负责护送目标。我们机组被编在了空中五十米的高度，负责警戒地面部队的右侧。”

　　林子闲目光闪烁道：“先执行军方命令。”

　　地面部队开始重新编队，上百名持枪士兵护送着一名少将军官进入了扭曲的主体建筑内，几十架武装直升机开始在空中梯次编队，上方还有战斗机迂回穿梭巡航。

　　一直趴在窗口眯眼观看动静的林子闲突然出声道：“接管飞机！”

　　黑无常手中带着消音器的手枪立刻‘噗’的一声，直升机驾驶员脑袋上立刻溅开一朵血花，黑无常一把将其给拖了出来，猫头鹰迅速插入其位置，稳稳控制住了直升机。

　　一张黑色面具在林子闲手中弹开，迅速戴在了脸上，显得阴森诡异。他快步走到一旁，一把拉住了机舱门道：“到目标出来的上空去。”

　　直升机迅速偏离方位掠去，猫头鹰的耳麦中很快传来警告：“三十三号，你们已经偏离编队方位，立刻归位！”

　　猫头鹰回道：“直升机出现了一点故障。”

　　他还想给林子闲争取时间降低飞行高度，而林子闲已经是突然一把拉开舱门，一脚将空降索给踢了出去，他本人也直接翻身由五十米高的空中扑了下去，双腿剪着落下的空降索，张开双臂以落雁式顺绳索急速倒滑而下……


第795章 从天而降

　　五十米的高度将近十七层高的楼房，他突然来这么一下，黑白无常等人都吓了一跳，空降索估计也就三十米长，剩下二十米高的距离怎么办？直接坠落可没旁物给你缓解下坠的速度。

　　然而他们显然低估了林子闲现在的能耐，直接从五十米高度跳下的确难扛，不过缩短三十米距离后，剩下的二十米凭他现在的内力可以化解。

　　随着空降索急速滑落的同时，他已经挥手身后张臂亮出了一只手枪……

　　一名美军少将开路，杰西等人在一群真枪实弹士兵的簇拥下终于离开了地下堡垒，走出了扭曲变形的房子。

　　尽管六人个个身上带伤，但是一公开露面，面对众人又露出了那副如坐云端的贵气，奈何这气势也没维护多久，便突生意外。

　　空中一架直升机突然偏离而来，显得有些突兀，下面有所反应，抬头看去正疑惑之际，映入大家眼帘的是一个迎着四周火光绽放诡异色彩的面孔，呼地直冲而下，犹如从天而降的死神。

　　那张诡异的面具在昂头上看的杰西眼中急速放大，放大到了面面相觑的地方，这一幕将永远铭记几人的心中。

　　众人还来不及反应，士兵们发现不对后，还来不及举枪，杰西瞳孔刚一收缩，便被一股从天而降的巨大冲击力给带得两腿一软，噗通跪地。

　　一道黑色人影单掌摁在杰西的脑袋上，同时一脚勾中了黑人管家雷尔夫的肩膀上卸力，雷尔夫遭受重击，‘噗’的一口鲜血喷出，咣当倒地挣扎。

　　而那道黑色人影已经是翻飞如龙卷风，以杰西的脑袋为中心支点，双腿急飞连踢，犹如体操中的托马斯回旋，四片大衣的长摆随着腿影旋舞，刹为漂亮。

　　啪啪啪啪……迈尔斯五人一个个被飚来的腿影砸倒在地，几名士兵更是当场被踢飞，以杰西为中心的周围立刻空出一块来。

　　旋舞的人影一停，一袭黑衣稳稳落地，四片衣角飘然贴身，面具在附近闪耀的火光下诡异森然，他手中一只枪口同时顶上了下跪在跟前的杰西脑袋上。

　　那种万军丛中取上将首级的气势，加上刚才从天而降的震撼情形，竟然吓得一群大兵们下意识端枪齐齐向后退开一步，眼中满是惊骇，有点视眼前的面具人为非人类的感觉。

　　那名少将军官的反应速度也快，迅速拔出腰间手枪出枪，指向了林子闲，喝道：“放下枪！”

　　哗啦啦，上百支步枪的枪口全部指向了林子闲，纷纷喝道：“放下枪！”

　　林子闲既然敢来就没把他们放在眼里，否则也不会从天而降玩这么危险的事情，手中的枪口在杰西脑袋上点了点，居高临下地藐视道：“杰西，贝克，艾德蒙，戈登，里斯特，迈尔斯，好久不见，我如约而来！”

　　杰西紧咬嘴唇，有些哆嗦地缓缓抬头看向面具后面冷然的目光。或倒或坐的迈尔斯五人看向眼前傲立的黑色身影，还有马尾上熠熠生辉的七彩钻石，一个个目露惊恐。

　　他们简直无法相信，具有完美防御的庄园被他用大炮给轰烂了，防卫如此严密的情况下，他居然还能从天而降，这还是人吗？还有什么是他干不到的事情？

　　六人看着他，一个个被噎得说不出话来，确切地说是大脑一片空白，被吓傻了，不知道该说什么好。

　　“放下枪，否则就地击毙！”少将军官再次喝道。

　　林子闲目光冷冽一闪，突然一把揪住杰西的长发给直接拽了起来，拿枪的胳膊顺势夹住了她，枪口顶着她的下颚，松开另一只手挥开大衣后摆，又是一支枪到手，直接指向了少将军官。

　　‘砰’枪火绽放，少将军官脑袋一震，眉心溅开一朵血花，当场直直向后倒去，满眼的难以置信，有点死不瞑目。

　　现场顿时一阵骚动，几名军官迅速抱着少将疾呼，这位少将可是现场的最高指挥官，竟然就这样被一枪给击毙了？

　　杰西六人更是一个个惶恐不安，被这么多枪指着，这厮还敢率先开枪，还有什么是这疯子不敢做的？

　　一支支枪口纷纷死死盯着林子闲，只要长官一声令下，大家立刻会将此人给打成马蜂窝，给将军报仇。

　　可他们还不知道眼前的几个人质随便哪个都比他们将军的命值钱，哪个军官敢在这种情况下下令开枪，万一误伤到了人质，后果谁也担不起。

　　林子闲一枪击毙最高指挥官，枪口又迅速指向了迈尔斯的脑袋，淡然发话道：“让他们立刻退开，否则我每十秒钟杀一个人质，一，二，三……”

　　迈尔斯顿时一头冷汗，下一个就自己了，他可不认为凯撒会心慈手软。半坐在地上的他，立刻大声朝士兵们挥臂呐喊道：“快退开，混蛋，快退开。”

　　嘴角带血的雷尔夫也慢慢爬了起来，看了眼被挟持的女主人，回头对一名蹲地半托着少将尸体的上校大声道：“奥利弗上校，让你的人退开，这里任何一个人出了意外，你都将会被送入军事法庭接受最严厉的审判。”

　　奥利弗上校咬了咬呀，在林子闲数到‘八’的时候，朝一群士兵怒声吼道：“后退三十米！”心中的怒火可谓无处发泄，为了救这伙人而来，少将的命都搭进去了，这伙人却要将自己送上军事法庭。

　　一群士兵恨得牙痒痒，然而也没办法，一步步向后退开。

　　空中的黑白无常见下面的人退出了一块空地，立刻松了口气，‘啪’两人相互击掌，笑道：“干得漂亮！”

　　猫头鹰也长长吐出一口气来，这架直升机已经被火控雷达给锁定了，如果凯撒搞不定下面，大家就得全部玩完。

　　三人几乎是同时往脸上戴上了那张带着暗金色纹路的黑色面具，猫头鹰迅速操控直升机降落。

　　嚯嚯急转的螺旋桨掀起大风压地，站在舱门口的黑白无常迅速将空降索给收了回来，同时将直升机上的一具具尸体给扔了下去。直升机还未停稳，两人便端着枪直接跳了下来。

　　林子闲手中的枪口迅速点了迈尔斯五人一下，黑白无常端着枪大步而来，直接将五人赶上了直升机。

　　林子闲挟持着杰西，最后上了飞机，顺手一关舱门，杰西推给了黑白无常。

　　直升机随后立刻嚯嚯升空，下面一群人看着干瞪眼，却又无可奈何，眼睁睁看着匪徒驾机向西北方向而去。

　　而机上的林子闲却是大马金刀稳当当地一坐，对面若死灰的六人淡淡说道：“欢迎六位乘坐本次航班，很高兴能为大家服务，本次航班由我负责大家的安全，祝大家旅途愉快。对了，六位似乎忘了购买机票，让他们付钱。”

　　黑无常嘎嘎一笑，白无常立刻蹲身拽来一只包，从里面掏出一只笔记本打开，抬头问林子闲道：“从谁开始？”

　　“随便！”林子闲扫向六人道：“每张机票二十亿美金，把账号给他们，让他们往账户里转钱。”

　　黑白无常相视一眼，齐齐咧嘴一笑。杰西六人却是瞬间精神一振，瞪大了难以置信的双眼，被刺激的，再有钱也不可能不把二十亿美金当回事。

　　杰西咬牙切齿道：“凯撒，你这是在抢钱。”

　　林子闲淡然道：“本来就是在抢钱，你见过哪家航空公司的一张机票价值二十亿美金？”

　　黑白无常噗噗发笑，还未脱离危险，凯撒就开始打劫了，不过凯撒这次的确是砸出了不少的本钱，显然是为了防止意外，先把钱拿到手再说。

　　杰西此时也冷静了下来，怒视林子闲道：“你休想从我这里拿走一分钱，我不信你敢杀我们，杀了我们你也逃不了。”

　　“飞行高度多少？”林子闲回头问了一句，猫头鹰大声回道：“一千米。”

　　林子闲立刻对黑无常说道：“不肯买票的人，直接扔下去。”

　　“没问题。”黑无常立刻走到一旁伸手拉开了舱门，外面的夜色中风声呼呼，更有螺旋桨嚯嚯的噪音，还有一路伴行两侧的机群‘护航’。

　　白无常把笔记本第一个递给了贝克，林子闲稍微瞥了眼，却发现那厮偷偷摸摸摘下了无名指上的婚戒，不由眉头微扬。

　　贝克看了眼递来的笔记本，一副可怜兮兮的样子，看向林子闲祈求道：“我的私人账户内没有二十亿美金，能不能少一点。”

　　林子闲脑袋一偏，示意扔出去。黑无常立刻大步而来，一把揪住他的衣服直接将其拖向了舱口，强行往舱外又推又大脚踹，贝克半边身子凸在机舱外呼呼吹风，双手死死掰住舱门，吓得魂飞魄散道：“我给，我给……”

　　杰西五人脸色大变，这可是真的把人给往外扔啊！谁说这伙疯子不敢杀他们？

　　殊不知凭黑无常的力气，真要想把贝克扔下去的话，哪还能用脚踹都踹不下去。

　　听他改口了，黑无常又一把将其给揪了回来，摁回座位。

　　白无常将笔记本和账号拍他手上，贝克立刻哆嗦着双手开始转账。

　　转账完成后，白无常迅速查询账号里的数额，确认数目后朝林子闲点了点头，又将笔记本推到了迈尔斯的手上……


第796章 营救人质

　　有了贝克差点被从一千米高空扔下去的前车之鉴，大家都老实了。二十亿美金对在坐的六位顶级富豪来说，说多也多，说少也不算什么，若非如此林子闲也不会狮子大口。

　　一个个老老实实将二十亿美金转账，就连之前嘴硬的杰西也不得不服软了。胜者为王，败者为寇，这个道理他们比谁都清楚。他们更懂得留得青山在不怕没柴烧的道理，为过眼前这一关，都认了。

　　白无常捧着笔记本亮给林子闲看账户余额，六个人一百二十亿美金已经到位。

　　林子闲接过笔记本关闭页面，打开了地下世界的网站，找到一段当初‘凯撒’被打的视频。白无常有点搞不懂他在干什么，只见林子闲将画面定格后，盯着一只挥舞的拳头仔细看了看。

　　稍微思索了一会儿后，林子闲端着笔记本走到六位大富豪面前，指着暂停视频画面上的一只拳头，点了点画面无名指上的戒指问道：“谁认识这只戒指？”

　　六人神情一僵，贝克慢慢将双手放在了腿侧。林子闲将笔记本顺手交给了白无常，突然出手一把将贝克的一只手给拽了出来，指着他无名指上的一圈白印问道：“贝克先生，你的戒指去哪了？”

　　“丢了。”贝克很不自然道。心里却是将杰西给虐了一万遍。

　　林子闲压根不跟他啰嗦，直接伸手到他裤子口袋里掏出了那枚戒指，亮给六人看了看后，强行捏开贝克的五指，将戒指套上了他的无名指，点头道：“刚好合适，我帮你找到了丢失的戒指……贝克先生，看来那个打我的人就是你，不需要辩解，我不是傻子，你打我的账怎么算？”

　　贝克一脸惶恐道：“我没有打你，那是冒充你的人，我打的是冒牌货。”

　　林子闲冷冰冰问道：“冒牌货在哪里？”

　　落在这种人手里，贝克都快哭出来了，皱着一张脸结结巴巴道：“对不起，真的不关我的事，是他自己不想活了，他自杀了。”

　　“那简直是太不幸了，不用向我道歉，你还是向他去道歉吧。”林子闲一声冷笑，他虽然不知道那个人是谁，但事后知道是‘王子’的人，那人既然能鼓起勇气自杀，得有多大的牺牲精神，自己得给死去的人一个交代。

　　戴着黑手套的手突然一把揪住贝克的头发，直接将他拖向机舱门口。杰西五人瞪大了眼睛，神情直抽搐。

　　贝克顿时像被宰的猪一样，鬼哭狼嚎地挣扎道：“凯撒，我赎罪，我赎罪，求您放过我，我愿意赎罪！”

　　林子闲脚步一停，叉开双腿稳稳站在机舱门口，伴随飞行的直升机灯光打来，只见他黑色大衣的四片长摆在灌入机舱内的夜风下猎猎飞扬，脸上的黝黑面具在探照灯光下泛起幽幽诡异的光泽，一手揪着贝克的头发，气势凛然。

　　突然，黑色衣衫迎风飞舞的他，犹如死神般抬起黑手套一指，指向了舱外打来灯光的直升机，似乎发出了无声的警告，伴随飞行的直升机灯光迅速挪开。

　　然而黑无常已经迅速端了枪出来，一拉枪栓，对着那架直升机就是一阵‘哒哒哒哒’的狂扫，一溜弹壳哗啦啦蹦出，打得那架直升机在夜空中‘叮叮当当’直闪火星，迅速一偏紧急飞离。

　　黑无常嘿嘿一笑，把枪往肩头一扛。林子闲这才偏头看向贝克，问道：“你准备怎么赎罪？”

　　贝克双手抱着他揪着自己头发的手，脸色煞白道：“我愿出一亿美金补偿他。”

　　此话一出，杰西立刻伸手捂面，知道贝克要倒霉了，人家一开口就挖了一百二十亿美金，岂会把你一亿美金放在眼里。不过话又说回来，她倒巴不得林子闲将贝克给杀了，那样到时候贝克那边的人势必会想尽一切办法对付林子闲。

　　其他四人也是这样想的，所以没有任何人为贝克求情。

　　果然，林子闲随手一把抓上贝克的手腕，直接将他向机舱外甩了出去。

　　差点吓得魂飞天外的贝克疾声道：“十亿，十亿美金！”

　　此时他整个人已经飘在了机场外荡来荡去，就一只胳膊被林子闲提着，只要林子闲一松手，他立马要来个高速下落和大地亲吻。

　　林子闲一甩手，呼，又将他扔回了机舱内，顺手关上舱门，转身道：“转账！”

　　白无常立刻将笔记本又送到了躺在甲板上惊魂未定的贝克身前，贝克很自觉，迅速坐起，哆嗦着双手又将十亿美金转了出去。

　　完事后，白无常唏嘘一声，拍了拍他的肩膀，起身走到背手看着窗外的林子闲身边笑道：“一百三十亿全部到账。”

　　林子闲偏头淡淡说道：“这次的钱就不和大家平分了，我现在手头上紧张，上次还抵押了批东西找人借了二十三亿，要还给人家。这次我拿三十亿，剩下的一百亿，包括上次救乔韵的人在内都有份，让大家平分了。你向精灵解释一下，她会处理妥当的。”

　　白无常点了点头，心知凯撒为了这次的行动也差不多砸了五亿美金，再还人家二十三亿的话，实际上也就分了一两亿，剩下的钱大家分一分，每人也差不多能分到一两亿。何况大家本来就不是冲钱来的，有则更好，没有也不会有什么意见。转身到一旁联系通讯车和精灵沟通处理。

　　“凯撒。”驾驶直升机的猫头鹰忽然回头喊了声，林子闲立刻对黑无常指了下杰西六人道：“把他们都绑起来。”

　　随后钻入了副驾驶位问怎么了，猫头鹰指了指油表道：“燃油不多了，要在宾汉顿加油，想要飞抵目的地，还要在锡拉丘兹再加一次油。”他正说着忽然一顿，偏头道：“美国国防部长要和你联线。”

　　林子闲顺手拿了飞行耳麦戴在头上，联线后明知故问道：“谁要找我？”

　　耳麦里传来一个浑厚的声音，“我是美国国防部长马歇尔，我要求你们立刻释放被绑架的人质，否则后果自负！”说话的语气很霸道，简直是在恐吓，不愧是世界第一军事强国的国防部长。

　　林子闲回道：“国防部长先生，我想你误会了一件事情，我们没有绑架任何人，请你立刻向我们赔礼道歉，否则杰西小姐会立刻从一千米的高空跳下去对你的话表示抗议。给你十秒钟的时间考虑，一，二，三……”

　　直升机里的噪音较大，后面的人没听清在说什么，猫头鹰却是咧嘴笑了笑。

　　美国国防部作战指挥中心内，各种显示屏仪器前都有人在忙碌，一群身穿西装或军装的人都听到了扬声器里传来的声音，一个个脸色阴沉，一头白发的国防部长更是握拳猛然捶了把桌子。

　　这事已经惊动了总统，六大财团的掌门人更是对军方表达了强烈的不满，竟然有人把那么多大炮架在了女神庄园的眼皮子底下对女神庄园狂轰滥炸，而且在军方两千多名空地武装配合的情况下，被人单枪匹马绑走了六个人，简直是太过匪夷所思了。

　　六大财团的掌门人愤怒质问军方、警方还有情报部门是干什么吃的，如果美国政府不能把人质给安全救回来，情报局长和国防部长可以下台了，总统也不需要等到下届选举，很快会受到弹劾换人。

　　当林子闲数到‘七’的时候，呲牙咧嘴的部长大人终于扛不住了，深吸口气道：“凯撒先生，我为自己刚才的鲁莽表示道歉。”虽然是赔礼道歉的话，但语气里的怨念昭然若揭，说有多不爽就有多不爽。

　　不过林子闲欣然道：“我接受你的道歉。部长大人，我座机的燃油即将耗尽，需要在宾汉顿加油，请你做好准备。”

　　马歇尔部长深吸一口气道：“我现在需要知道人质是否安全。”

　　林子闲打断道：“部长大人，我的话还没有说完。宾汉顿的下一站，我们将在锡拉丘兹降落，请你务必在锡拉丘兹准备好一架大型客机，加满燃油，开通直飞华夏的航线。”

　　马歇尔立刻看向一群参谋们，见大家打出手势示意先稳住对方，当即握拳道：“我可以满足你的条件，但我现在必须要知道人质是否安全。”

　　“宾汉顿加油的时候，你们会看到的，再见！”林子闲直接中断了联系，摘下耳麦看向一旁，猫头鹰点了点头。

　　国防部长作战指挥中心内，部长大人再次一拳砸在了桌子上，环视众人道：“立刻拿出最佳营救人质的方案来。”

　　参谋B立刻出声道：“先生，我建议立刻集合最精锐的特种部队，直升机在宾汉顿降落后，立刻采取武装营救，决不能和他们妥协，务必将对方全部击毙在宾汉顿。”

　　“论到特种作战方式，没人比他们更精通。他们就是特种部队中的特种部队，强行武装营救无法保证人质的安全。”有人立刻表示了反对，参谋A从圆桌旁站了起来，迅速走到地图旁，拿起一根细棍，指向了锡拉丘兹，说道：“对方为什么要舍近求远，让我们在锡拉丘兹准备飞机？乔韵还没有回到华夏，而且很有可能还在纽约州境内，对方的举动更加证明了我的猜测，乔韵应该就藏身在锡拉丘兹一带，那么对方的意图很明显，是想挟持人质为要挟，顺利将乔韵送回华夏！”


第797章 终相见

　　大家目光落在他指点的地图上都微微点了点头，显然对他的说法比较赞同。

　　参谋B的脸色微凝，似乎有点不爽，身为参谋自然是以自己提出的意见能得到上级或大家的认可为荣。

　　马歇尔部长对参谋A伸手示意道：“把你的营救方案告诉大家。”

　　“我准备了两套方案。”参谋A解释一句后，立刻伸手在大块触屏上将锡拉丘兹的地图放大在大家的眼前，挥棍在地图上圈了两圈道：“如果我的假设正确，乔韵应该就藏身在锡拉丘兹，凯撒抵达锡拉丘兹后必然要接应她登机。凯撒花费这么大的心血营救，可见乔韵对他很重要。我的第一个方案是，立刻尽可能集中锡拉丘兹附近的力量对锡拉丘兹展开地毯式布控侦查，确保没有任何漏网点。乔韵既然要离去，就必然要露面，一旦发现乔韵，立刻将其在和凯撒碰面之前抓捕作为人质，以确保我们人质的安全。”

　　参谋B沉声道：“对这种恐怖分子不能妥协，会有损我们军方的荣誉，我认为还是应该让特种部队强行营救，只要计划周详未必没有机会保证人质的安全，你应该对我们军方最精锐的特种部队有信心。”

　　参谋A立刻回道：“请问阁下，我们军方哪只最精锐的特种部队能在之前那种状况下将六名人质给劫走？如果有，我也赞成你的营救方案。”

　　见两人争了起来，马歇尔立刻挥手打断，对参谋A说道：“你的第二套方案？”他对参谋B的强行解救方案显然不太感冒，因为没有顾及他的政治利益。

　　参谋A解释道：“如果我的假设不成立，他们并非营救乔韵，而是真的直接飞往华夏，那么我们可以立刻向华夏政府施压，先确保人质抵达华夏后的安全，最后再逼迫华夏政府施压放人！”

　　马歇尔听完后点了点头，环顾众人后，事不宜迟，当即拍板宣布道：“立刻照这两套方案制定详细执行计划！命令空军全程跟踪飞行，不能让目标脱离我们的视线。”

　　命令一下达，作战指挥中心立刻忙碌起来……

　　一架直升机在信号的指引下，缓缓降落在宾汉顿空勤基地，急速旋转的螺旋桨慢慢停下。一旁十几架武装直升机随后陪同降落，舱门哗哗打开，上百名空降士兵迅速冲了出来，持枪将那架先降落的直升机给远远包围。

　　空中几架满载弹药的战斗机呼啸而过，气氛相当压抑。

　　直升机内，黑无常迅速将六枚遥感炸弹绑在了杰西六人的脖子上，设定引爆距离后，将绑得像粽子一样的六人一个个给提了起来，警告道：“你们之间的距离最好不要超过三米，否则会将你们的脑袋炸上天。”

　　六人一个个目露惊恐，这辈子还是头次被人在身上绑炸弹，而且还是柔嫩的脖子上。

　　林子闲和白无常靠在门后，各拿了两支自动步枪子弹上膛，后者一把拉开了舱门。

　　外面一只探照灯立刻打在了舱门前，黑无常拿枪驱赶着六人逐次到舱门口站立一会儿亮相。没办法，人家非要看到六名人质是否安全，自然要给人家看看，否则人家不给你加油。

　　军方确认人质安全后，指挥官大手一挥，合围的人群立刻让出了一条通道，一辆加油车缓缓开了过来。

　　猫头鹰提着两只手枪下了飞机，监督对方给直升机加油。

　　燃油加满后，加油车迅速离去，猫头鹰绕机检查一拳，确认没问题后也快速上了直升机，再次将直升机给启动。直到直升机升空后，一直警惕着舱外的白无常才迅速将舱门一关，而黑无常也迅速解除六人脖子上的引爆设定。

　　随着他们迅速掠空离去，美军作战指挥中心也接到了人质安全的报告。

　　与此同时，美国的大量情报人员和特种部队士兵迅速赶到锡拉丘兹布网，锡拉丘兹附近城市的大量警察也纷纷接到命令向其集中，势要将锡拉丘兹给布置成天罗地网。六大财团自己的人马也纷纷向锡拉丘兹集中，整个锡拉丘兹顿时暗潮涌动，到处是眼睛，让人感觉整个城市的每一个人都在被注视之中，这就是庞大的国家力量。

　　可以这样说，不管林子闲此时在锡拉丘兹任何一个地方降落，只要乔韵一露面，保证乔韵还没登上直升机，立刻就能将乔韵给抓捕，根本就不给两人接头的机会。

　　然而情况却出乎作战指挥中心的预料，在随拍监控的镜头中，林子闲乘坐的直升机没有飞往锡拉丘兹的任何地方，而是直接降落在了机场。

　　众人面面相觑，正以为一伙人要直接登机飞往华夏，要实行第二套方案之际，扬声器里却传来了林子闲的声音，“部长先生，请立刻给我们的座机加满燃油。”

　　马歇尔立刻挥手让手下打开了话筒，扶着话筒说道：“你们的座机已经加满了燃油，直飞华夏的航线也已经为你们开通……”

　　林子闲突然打断道：“部长大人，我想你误会了我们的意思，我说的是给我们乘坐的直升机加油。十分钟之内我要看到加油车，每超过一分钟，你们就可以为一人默哀。”通话‘嘟’地中断。

　　‘砰’马歇尔一拳砸在了桌子上，愤怒道：“该死，乔韵不在锡拉丘兹，我们中了他的调虎离山计，他们故意把我们的力量吸引集中在了锡拉丘兹，周围地带陷入了监视真空，给了其他地方可趁之机。”

　　参谋B看了眼沉着脸的参谋A，说道：“现在我们根本不知道他们下一个的目标地点在哪，就算我们组织力量赶往，也来不及布控了，只能一路跟踪。”

　　马歇尔大手一挥，怒声道：“给他们加油！”

　　锡拉丘兹机场的直升机加满油后，再次升空而去，驾驶直升机的猫头鹰偏头笑道：“他们现在一定很恼火。”

　　林子闲淡然道：“为了防止他们根据我们的飞行方向做出预判提前布控，不要直接飞临目的地，先偏离飞行，途中再迅速转向，不给他们反应的时间。”

　　“明白。”猫头鹰摇头笑笑。林子闲却摸出电话拨了个号码打出，接通后只简短说了句‘按计划接头’，便立刻挂了电话。

　　不出所料，美军国防部作战指挥中心，根据直升机的飞行方向立刻做出了预判，目标的下一个地点很有可能是珀拉斯凯。

　　不管是不是，马歇尔立刻下令紧急布控，能组织多少力量算多少。锡拉丘兹刚组织起来的力量，立刻又临时拆组，车速是来不及了，只能临时组织特种部队迅速登上运输机进行输送，准备以快过直升机的速度赶到珀拉斯凯空降布控，幸好珀拉斯凯的地方不大，足够特种部队机动反应。

　　天已经蒙蒙亮的奥斯威戈，静谧而风景如画的湖畔别墅内，却是灯光忽然亮起。不一会儿王子和金刚各提着一只包走了出来，后面披着画格子坎肩的乔韵嘴唇紧绷。

　　三人钻入车内后，迅速驶离，副驾驶位的金刚迅速将一堆长短枪支拿出放于一旁，现在不管有什么人阻拦，他们都将强行冲杀过去。

　　独自坐在后排的乔韵放下了车窗，抱臂偏头看着天际露出鱼肚白下的优美田野庄园，秀发在风中飘扬，眼神清亮。表面上面无表情，内心却是澎湃如潮，因为他们告诉她，林子闲马上就要来接她了……

　　此时身在空中飞行的林子闲，心情也同样不平静，脑海中不时会闪现两个女人的面容，渐渐吻合成同一个人，让他心情纠结得不行，分不清谁是谁。面具后面的双眼透着无奈，轻轻合上。

　　驾驶着直升机的猫头鹰忽然迅速将直升机转向调头，就在快要抵达珀拉斯凯的时候，突然向西而去，沿梅西科小镇方向全速杀往了奥斯威戈方向。

　　林子闲霍然睁开双眼，脸贴在窗口看向了后方，十几架直升机仍然尾随不放。

　　美军国防部指挥中心，‘咣’马歇尔再次一拳砸在了桌子上，嘶声道：“是奥斯威戈，立刻通知当地警察，有多少出动多少！”

　　然而当地警察大部分都被调往了锡拉丘兹，所剩不多的也尚在睡梦中，等他们接到紧急电话爬起床后，乔韵乘坐的车辆已经急速驰行在公路上，远离了奥斯威戈。

　　驾车的王子看到前方途中的一只巨幅广告牌后，突然将车减速，冲下公路，连人带车钻进了小丘陵地带的林中。

　　车刚熄火后，三人坐在车内等了不久，空中突然有五架战斗机以低空巡航的方式唰唰掠空而过，沿公路巡查。

　　王子和金刚似乎看到了什么预兆，两人相视一眼，几乎是异口同声道：“凯撒来了！”

　　两人迅速下车背上包，各端上了一挺机枪迅速将子弹上膛，王子拉开了车后门，示意乔韵可以下车了。

　　乔韵下车后立刻向周围扫视，因为他们说凯撒来了，可她什么也没看到。

　　就在这时，远方传来一群‘嗡嗡’声，十几只直升机组成的机群迅速朝这边掠来。

　　领头的直升机看到了公路旁巨幅广告牌后，迅速俯冲而下，紧急降落在了公路上。

　　乔韵凝目看去，只见还在快速旋转的螺旋桨下，舱门霍然拉开，那个曾在视频中见到过的，一袭黑色大衣戴着诡异面具的男人站在了机舱门口，身材挺拔傲立，冷冽的目光同时朝这边看来……


第798章 回国

　　林子闲也看到了她，树林中，车旁，站在草地上，围着一条花格子坎肩，冷艳，眼神依然清亮，发梢在清晨的风中飞扬向一边，许久未见，这个女人清瘦了不少。

　　两人四目相对，目光交织在一起。黑白无常迅速从林子闲左右两侧窜了下来，端枪警惕空中。王子和金刚同样端着机枪警惕着空中逼近的十几架武装直升机。

　　林子闲跳下了机舱，向公路旁的林中走去，大衣四片长摆荡动，犹如脚踏乌云而来。

　　乔韵站在青青小土坡上的双脚也开始挪动，胸脯急促起伏，向着他走了过来，越走越快，开始小跑冲来。

　　临空而至的十几架直升机发现‘乔韵’这个目标后，舱门立刻哗地打开，空降绳索直接抛下，就要强行空降下来虎口夺食，欲要强行抓捕乔韵。

　　完全是不惜代价的举动，他们现在不敢杀害乔韵，只想抓活的确保己方人质的安全。他们一路跟随不放的理由也是要确认己方人质的安全。

　　就在舱门打开的同时，林子闲戴着黑手套的大手一挥，厉声喝道：“杀！”

　　王子和金刚手中的机枪‘哒哒哒哒’喷射出火舌，黑白无常亦是端枪四空狂扫，打得悬空的直升机叮叮当当直冒火星。刚从舱门冒头准备空降的士兵一个个中弹惨叫着跌落在地。

　　士兵们接到的来自那些混蛋政客的命令却是未将目标活捉之前不得开枪，怕伤及对方后，会殃及己方人质的安全。

　　死了十几个人后，空降士兵顿时不干了，美国大兵可没那么伟大的牺牲精神来执行这样的狗屁命令，十几架直升机迅速偏离躲远，再不跑直升机都要被击落了。

　　乔韵根本不理会周边的一切，眼中似乎只有正面迎来的那个男人，脚步越来越快。

　　草地不平坦，她又穿着高跟鞋，一个不小心踩上一坑，猛然崴了下脚，身子斜倒下去。

　　林子闲一个闪身到她身边，扶住了她，一手搂着她后背，一手搂起她双腿，当场直接抱了起来，二话不说，转身向机舱方向走去。

　　乔韵双手搂住了他的脖子，任他抱着，死死咬着嘴唇，看着眼前的这张面具，还有面具后面那熟悉的双眼，目光寸步不离，那种苦尽甘来在他怀抱中的幸福心情没人能理解。

　　螺旋桨掀起的强风搅动乔韵满头秀发飞舞，林子闲抱着她直接窜入了机舱内，黑白无常四人尾随窜入，舱门一关。

　　直升机迅速起飞，某个男人抱个女人稳稳站在舱内不动不摇，大声道：“回锡拉丘兹机场。”

　　驾驶位的猫头鹰举手竖起一根大拇指，表示明白，操控飞机迅速掠空急行。

　　林子闲这才松手将乔韵放了下来，乔韵脚一落地，身子微倾，脸上微微闪过一丝苦楚，刚才的确把脚给崴了。

　　不过看到机舱内被绑得像粽子一样的杰西六人后，多少一愣，她并不知道发生了什么事情，实际上王子等人暂时也不知道林子闲他们搞了什么大动作，因为不方便多联系，只是按接到的指令接头而已。

　　这多少让乔韵有些意外，怎么可能？林子闲竟然把这六人一起给绑了？

　　可以说林子闲给了她一个意外的惊喜，让她心中满是自豪。

　　这女人立刻摆出了女强人的姿态，一瘸一拐地走了过去，走到坐在甲板上的六人面前，居高临下道：“杰西小姐，我们又见面了，我说了我男人会来找你们的。”语气中不无骄傲，不是为自己骄傲，而是为自己男人骄傲。

　　杰西六人咬牙无语，有种龙遇浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺的无奈，胜者为王败者为寇，谁叫自己落在了人家的手里。

　　王子和金刚也颇感意外的相视一眼，看来凯撒这次玩了把大的，竟然把六大财团的继承人都给一起抓来了。

　　林子闲看了眼乔韵的脚，伸手提上了她的胳膊，把她扶坐在了一旁，单膝跪在她面前，摘下了双手上的黑色手套，端起她那只崴了的脚，脱掉了高跟鞋，又轻轻帮她退下了短丝袜。

　　双手捏住她的白皙纤足仔细查探了一番，随后默运内力，一丝不苟地低个脑袋帮她揉捏活血，舒筋活骨，争取快速帮她恢复，不让她留下任何隐患的安安全全回到国内。

　　黑白无常和王子、金刚几人相视一眼，眼中齐齐露出笑意，都转身回避了。

　　由林子闲十指传导至脚足上的丝丝热流立刻舒缓了疼痛，乔韵看着眼前这个单膝跪在自己面前，细心为自己做足部按摩的男人，满是深情的双眸落在了他的马尾辫上，落在了那串七彩钻石上，落在了黑色大衣上，最后又停留在那张黝黑诡异的面具上。

　　对乔韵来说，林子闲的外貌变化好大，可自己以前不是一直想看看这个男人是什么样的吗？不是一直想看看这个男人最威风的一面吗？原来就是这样的。

　　眼前的男人就是那个威震地下世界的凯撒大帝吗？可是却正跪在自己面前给自己做足部按摩……乔韵慢慢伸出双手托上他脸部的面具。

　　林子闲一怔，帮她捏脚的双手凝滞。乔韵缓缓将他脸部的面具揭开，林子闲也慢慢抬起了头看来。

　　四目再次相对在一起，一看清他的脸，乔韵的眼神中似乎有如释重负的感觉，面具下的男人还是自己的男人，还是自己的丈夫，没有变。

　　林子闲突然满脸的抱歉道：“这次委屈你了，我回来晚了。”

　　乔韵双手捧着他的脸，默默摇了摇头，表示一点都不委屈。林子闲伸手摁下她的双手，再次将面具戴回，低头帮她按摩足部道：“问题不大，再帮你舒筋活血两次，保证你回国后完好如初。”

　　乔韵脸上渐渐露出灿烂的幸福笑容，笑得美丽至极，犹豫万古冰山瞬间融化，可惜林大官人低个脑袋没有看到……

　　美国军方作战指挥中心获悉乔韵已经顺利和凯撒接头后，而且再次返回锡拉丘兹机场后，国防部长大人很是一顿愤怒咆哮。

　　直升机降落在了机场的一架大型客机旁后，人质和面具人绑匪终于齐齐露面下了直升机。在一群武装人员的团团包围下，绑匪挟持人质光明正大地登上了客机。

　　一上客机，王子和金刚立刻持枪把守在了门口，林子闲和猫头鹰看守人质，黑白无常迅速将整座飞机进行检查，防备有埋伏。

　　两人花了一个多小时才将客机里里外外给彻底检查了一遍，确认没问题后，立刻将两名飞行员和几名空乘小姐给赶下了飞机。这里不需要他们的服务，也不需要驾驶员，在场的绑匪个个都能驾驶飞机，没必要留下任何隐患。

　　没多久舱门关闭，王子亲自坐上了飞行员驾驶位，不过没一会儿又跑回到客舱向林子闲招呼道：“那位国防部长大人要和你通话。”

　　林子闲快步走进了飞行舱，戴上耳麦联线道：“还有什么事？”

　　马歇尔心平气和道：“凯撒，只要你们现在释放人质，所有事情我们都可以当做没有发生过，保证不追究你们任何责任，并且保证你们安全返回华夏。”

　　林子闲淡然道：“世上最反复无常之人，莫过于你们这群政客，我要是相信你们的承诺，和找死没什么区别。”

　　和平不行，马歇尔立刻霸气地威胁道：“凯撒，我想你也不想我们把你列为恐怖分子，进行全球追杀，你难道想做第二个大胡子？”

　　“随便！”林子闲直接终止了通话，摘下耳麦一扔，调头而去。

　　很快飞机在跑道上滑向上空中，渐渐消失在远空。

　　紧接着六架战斗机呼啸而来，陪同在客机的两旁监视飞行。

　　军方到了现在还是跟着不放，原因无它，要确保人质顺利抵达华夏，只有人质到了华夏，才能向华夏政府施压放人，否则人家突然中途变向，跑去了其他地方躲起来，华夏政府有一百个理由把这事撇清。

　　女神庄园发生的事情尚在对外保密中，但是对有些人来说，这么大动静根本无任何秘密可言。

　　客机还在飞往华夏的途中，华夏方面便接到了美国方面的通告，整个华夏的高层可谓是一片愕然。

　　大明园的齐老爷子还在菜地的温室大棚里扛把锄头锄地，苏秘书已经拿着一份文件紧急地跑了进来，气喘吁吁道：“首长，发生大事了！”

　　刨地的老爷子处变不惊道：“和日本鬼子开战了？”

　　苏秘书哭笑不得道：“是林子闲，这家伙这次真的把事情给搞大了，竟然在美国本土摆下两百门大炮，对女神庄园一阵狂轰滥炸，并且把六大联合财团的代表人给一起绑架了，还当场击毙了一名美军少将。”

　　刨地的老爷子动作顿时一僵，扭头愣了半晌反应过来后，当即锄头一扔，砸倒了几颗菜秧子，横眉竖眼道：“混蛋！不想着先把乔韵给带回来，反而先跑去报仇了，他耍什么威风！”


第799章 绑架之王

　　苏秘书有点欲哭无泪道：“乔韵带回来了，确切地说正在带回来的途中。按理说他应该是要先把乔韵给带回来的，可他却没悄悄把乔韵给带回来，而是先跑到女神庄园逮住六位财团代表人给干了一票，把六人给绑了做人质后，又和美军一阵周旋，然后才把乔韵给光明正大地带了回来。然而让人头疼的是，他还绑了六位人质一起回国，美军的战斗机正一路盯着，现在美国军方已经向我们发出了通告，美国外交部也正向我们交涉，要求我方保证人质的安全。”

　　他说完把手上的文件递给了老爷子看，老爷子拿着文件接过递来的眼镜戴上，抱着文件迅速查看过后，神情直抽搐，敢情那厮还真的把麻烦给带回国了。可随后又略带狐疑道：“女神庄园？据我所知，这是全世界私人领地防御最严密的地方之一，林子闲怎么可能把两百门大炮给架到他们眼皮子底下，这不是开玩笑吗？不会是美国佬玩什么猫腻吧？”

　　苏秘书立刻回道：“上面也有同样的怀疑，已经让情报人员抓紧搜集情报，然而美国那边也正在彻查此事，估计要等美方自己有了结果后，我们才能获得消息。不过上面问我们能不能先尝试联系上林子闲，把事情给搞清楚。”

　　老爷子立刻吹胡子瞪眼道：“那小子神出鬼没，我到哪联系去？”他捡起锄头往肩头一扛，没心思种菜了，迅速领着苏秘书回去了……

　　事情闹这么大，来龙去脉其实并不难查出，美国方面很快有了初步结果，先是抓捕了一些墨西哥偷渡客，紧接着美国黑手党教父詹姆士被抓捕，著名大导演海勒被抓捕，蓝月亮道具工厂的老板戴维被抓捕……

　　一连串有牵连的人员锒铛入狱接受情报人员的审讯，偷渡客的嘴巴根本就不牢靠，一问就把什么都给招了，美墨边境地区立刻展开了排查，墨西哥方面配合抓捕干人蛇买卖的武装分子。

　　狼藉一片破破烂烂的女神庄园有大规模军警在联合排查现场，清点有多少炮弹炸点和有多少残余弹壳，很快便得出了结论，两百门大炮差不多往女神庄园倾泻了一万两千枚左右的炮弹，那叫一个惊人和疯狂。

　　坐在审讯室内的詹姆士开始还以为是犯了别的什么事被抖出来了，一听说情况后，当即一头的冷汗，两百门大炮发射了一万两千枚炮弹轰炸女神庄园？六位财团代表人被凯撒绑架成了人质？

　　他现在终于都明白了，终于明白凯撒为什么要投巨资拍电影，感情就是为了掩饰两百门大炮的运送，自己这棋子也做得太伟大了，竟然被卷入了这么疯狂的事情……他现在连凯撒的祖宗十八代都骂上了。

　　事情到了这个地步，还有什么好隐瞒的，惹出这么大的事，也不敢再隐瞒，可谓是问什么答什么，把自己被凯撒找上的经过从头到尾老老实实地给招了出来。

　　坐在审讯室里的海勒起先还不服气，问为什么要抓自己，要见自己的律师。情报人员把事情给砸出来后，海勒当场懵了，六大财团他哪惹得起，随后立刻指控詹姆士和杜克……

　　两位宣拍仪式上的男女主角也被抓走了审讯，谁叫他们两个在宣拍仪式上伺候了那门大炮。

　　同样倒霉的还是有纽约市长唐纳德，谁叫他那晚很风光地开了那一炮，但凡参与了掩护运送大炮的人统统都当成了同谋的怀疑对象，不把知道的情况全部倒出来是不可能的事情。

　　唐纳德咬死海勒的心都有了，找谁不好，偏偏把自己给牵扯进去……

　　事情的轮廓一清晰后，大卫庄园的宽大客厅内一片宁静，坐在沙发上的安迪拿着资料一脸的无语，久久没有吭声。

　　一旁肃立的布玛和阿诺也是一脸的凝重，因为大卫庄园的防御系统和女神庄园的防御真心差不多，人家能对女神庄园这么干，显然也能对大卫庄园这样干。也就是说，号称具有完美防御能力的大卫庄园其实也不安全，看来当年的凯撒还算手下留情了，否则很有可能连L家族的掌门人也给一起绑架了。

　　阿诺的脑门上冒出些许冷汗，因为他就负责着大卫庄园的安全，感情大卫庄园的防御上还有这么大的漏洞。

　　犹豫了一会儿后，他不得不出声表态道：“先生，我会立刻堵住庄园的防御漏洞。”

　　安迪似乎没听进去，手中的资料往边上一扔，忍不住摇头苦笑道：“偷渡客？拍电影？那家伙太疯狂了，还真是什么事情都干得出来，不得不佩服他，的确是个人才，我现在怀疑这世上还有没有他不能干成的事情。”

　　感叹几句后，又回头问布玛道：“那两百门大炮是哪里来的？”

　　布玛立刻回道：“从大炮上的编码看，是美国上世纪八十年代换装后淘汰的产品，九十年代被美国那位著名的军火贩子全部买下了，不过那位军火贩子后来莫名其妙地消失了，现在美国方面怀疑那位军火贩子可能还活着。”

　　“还真是神通广大。”安迪笑了笑，又问道：“美国那边什么反应？”

　　布玛回道：“因为和我们对峙着，联合财团方面甚至怀疑这事的背后有我们的影子，他们反而不敢轻举妄动。不过美国政府方面可能在人质得到安全后，要将凯撒列为恐怖分子全球通缉。如果凯撒能将他们六个杀掉……”

　　安迪挥手打断道：“凯撒不会杀他们，至少目前不会。继续保持关注，凯撒回到华夏后，立刻想办法和他联系，太阳神必须要交出来。还有，这消息立刻放出去，当年他们看我们的笑话，现在让大家看看更大的笑话。”

　　“好的先生。”布玛点头应下。

　　这事一出，世界各大类似女神庄园的私人领地立刻都在纷纷填补防御漏洞。

　　地下世界的平台上再次掀起波澜，除了惊叹还是惊叹，都在惊叹于凯撒大帝的壮举，关键是绑架的对象太强悍了，原来绑架还可以这样玩。

　　这让人不免想起了当年凯撒大帝还在地下世界混的时候，曾经和L家族干仗那次，也是把L家族的一些家族成员给绑了，大家那叫一个震撼。而凯撒大帝不愧是凯撒大帝，这次战袍重新一披，玩的又是大手笔，又把联合财团的六位继承人给一次性绑架了。

　　有人感慨，看来凯撒大帝‘神秘之王’的头衔可以换换了，毕竟现在已经不再神秘，应该叫‘绑架之王’才对。世界上最庞大的两大势力的核心成员都被凯撒给绑架过，试问这世上还有谁能媲美？当之无愧的‘绑架之王’啊！

　　平台论坛上，开始有人回忆地下世界三大王鼎盛时期的一件件壮举，大家共忆三大王的峥嵘岁月。不少人唏嘘感慨不已，当年的三大王如今就靠一人独立支撑了，不过三大王就是三大王，只要还有一个活着，三大王的威名便无人可以取代。

　　美国某监狱附近的布特看到消息后，罕见的没有因为大家没有忘记他而激动，也没有因为大家重提他的光辉往事而兴奋，而是一脸愕然地对着显示器喃喃自语：“真的成功了？这疯子……绑架之王？”他哭笑不得起来。

　　伯明翰的古老庄园内，克拉克、茱莉亚和管家布莱兹共处一堂，看到这消息后，连坐在沙发上的克拉克亲王的表情都显得异常精彩起来，忍不住摇头惊叹道：“真正的疯子，可惜我血族没有如此人才。”

　　站在他身后，半趴在沙发靠背上的茱莉亚，眼神有些恍惚，脑海中的念头是：这男人就是自己孩子的父亲，如果孩子知道自己的父亲是这样的人物，会感到自豪吗？

　　管家布莱兹的电话响起，他回避接了个电话后，又快速走回大厅内，迅速禀报道：“亲王大人，接到消息，古墓的发掘有了重大发现。”

　　克拉克的注意力迅速从显示器上转移，霍然回头道：“发现了什么？”

　　布莱兹回道：“发现了残破玉牒的其他部分，上面的确记载了那只手的消息。不过东西及时被华夏军方接手了，发掘人员只是看到了一些片面内容，上面好像是另一座古墓的地图，那只手好像就在另一座古墓里面。”

　　克拉克猛然站起，两眼放光道：“告诉罗姆，让他不惜代价拿到残破玉牒。”

　　布莱兹点了点头，立刻手握电话离去。

　　女神庄园的事情被炒得沸沸扬扬之际，美军给林子闲护航的战机已经是第三批次，美国本土的战机返航后，夏威夷的军机起飞接着护航。第二批返航后，关岛美军基地的战机又再次起飞，竟然有直闯华夏领海的趋势。

　　大明园的齐老爷子正翻看着女神庄园事件的详细资料，看得带劲处，忍不住拍腿啧啧有声道：“一千五百名墨西哥偷渡客做炮手，借拍电影运送两百门大炮，在美国本土狂轰一万两千发炮弹，这傻小子奇了绝了，简直是玩遍全球，难得一遇的人才啊！哎呀，玩得真够劲，果然有年轻人的朝气……”

　　他这里正赞不绝口，苏秘书又快步跑了进来，直接禀报道：“首长，林子闲他们乘坐的客机很快便要在东海降落，但是美国的战机竟然想进入我领空随行护航，发出了强硬照会。”


第800章 注意影响

　　“什么！”老爷子两眼一瞪，资料一砸，霍然站起，杀气腾腾道：“上面什么意思？”

　　苏秘书神情凝重地回道：“一号在紧急会议上力排众议，直接下达了命令，我东部空军基地四十架战机已经紧急起飞，奉命拦截。一号下达的是作战命令，如果对方悍然进入我领空，可以立刻开火。一号让您立刻去军部报到！”

　　“作战命令？”老爷子一愣，随即嘿嘿一声道：“看来上次金融峰会的事情也让一号肚子里憋了火，这是发火了。”

　　说完忍不住摇了摇头，显然这个时候又到了使用自己这个鹰派的时候了，明显是让自己去军部镇场子，扬手道：“走，把我手枪带上，去看看哪些绵羊在咩咩叫。”

　　苏秘书迅速回屋取了老爷子的手枪出来，两人快步出了大明园登车而去。

　　华夏这边的军方下达命令后，没等太久时间，消息便传到了美国国防部作战指挥中心，马歇尔部长为之一惊，没想到华夏这次这么强硬，下达的竟然是战斗命令。

　　他迅速和三军统帅的总统先生联络，总统先生沉吟许久后，回道：“让我们的战机返航。”

　　马歇尔立刻将命令转达了下去。

　　于是客机驾驶舱内副驾驶位上的林子闲等人便看到了精彩的一幕，两边伴飞的六架美军战机忽然向两边飘去，大迂回调头返航了。没多久，迎面唰唰四十架苏式战斗机群与客机擦肩而过，紧接着机群又迅速调头回来，几架战机从客机上方旋转着飞到了客机前方领航。

　　再看看左右，能清晰看到战斗机驾驶舱里的飞行员也在看向这边，对方朝这里打了个手势，林子闲接通频率，问道：“什么事？”

　　耳麦里立刻传来战斗机飞行员平淡的声音，“你好，你们即将进入xxx共和国领空，我们奉命为你们拦截驱逐美军战机，现在你们已经安全了。接下来由我们为你们护航，请跟随领航战机前往东海军用机场降落。”

　　林子闲微微一笑道：“明白。”

　　本没当回事，然而就在此时此刻林子闲忽然无意中瞥到了对方战机上的五星标志，结合对方刚才的话，心脏猛然跳动了一下，这是他第一次忽然强烈意识到了什么叫做祖国，有种安全感哪怕自己再厉害，也是在国外感受不到的。

　　当客机飞临目标地点后，开始接受塔台指引降落之际，耳麦里再次传来飞行员淡淡的声音：“欢迎回到祖国，祝你们一路顺风！”

　　林子闲回道：“辛苦了。”

　　“不客气，为人民服务！”回话淡淡，一群战机呼啸而去，很快消失得无影无踪。

　　客机稳稳停下后，林子闲亲手解开了捆绑杰西六人的绳索，摊手道：“欢迎你们来到华夏。”

　　几人一脸痛苦地活动了下胳膊，被捆绑得太久了，有些血流不畅。杰西咬牙道：“你到底想把我们怎么样？”

　　林子闲盯着这女人看了会儿，其实杰西最早的时候也加入过国际闲人，跟着玩了两次后，发现这女人太菜了点，加上背景的原因透着复杂，就没带她玩了，事后人家还多次帮过忙，只是没想到大家会闹到今天这个地步。

　　林子闲摘下了面具，伸手向舱门做了个请的手势道：“会好好安排你们。”

　　机舱外，舷梯旁有一群持枪警戒的士兵。爱德华、比尔、伊西多三人正在外面等候，带来了乔韵的庞大保镖团队来迎接。

　　一群人下了飞机后，一名英姿飒爽的女少校突然拦在了大家和爱德华等人中间，林子闲看到此人后不由一愣，这不正是当初从这里起飞时遇见的那位‘吴名’女少校吗？

　　他走了出来问道：“少校，有什么事吗？”

　　‘吴名’女少校看到他也是微微一愣，这不是国安的人吗？随后立刻用英语对林子闲说道：“你们的所作所为和我们军方没有任何关系，我们仅仅是站在人道主义的立场上，给你们提供紧急降落场地。所以请你们立刻离开机场，不许在此逗留！”

　　明明会国语，却用英语，林子闲回头看了杰西等人一眼，很显然这话是故意说给杰西他们听的，这是想撇清关系了。当即微笑道：“我们立刻离开。”

　　女少校这才让开路放行，林子闲和爱德华碰面后，让其安排一辆车先送黑白无常他们离去，并提供他们所需要的帮助。另安排一辆车押送杰西等人，自己则和乔韵钻入了同一辆车。

　　目睹一群人离开后，女少校摘下头顶的贝雷帽，捋了捋短发，嘀咕狐疑道：“差点闹得两国交战，难道是国安他们干的？没想到国安还玩了把大的，回去得问问家里，到底发生了什么事……”

　　离开军营后，看到外面熟悉的街景，乔韵主动表示出了一定的温柔，伸手搂住了林子闲的胳膊，小鸟依人道：“杰西他们，你准备怎么处理？”

　　林子闲说道：“有时候不得不承认，背景强大的确也有好处，他们的命的确比普通老百姓金贵。把他们抓来做人质，只是想为你报一箭之仇，让你堂堂正正的回来，让所有人看到你乔韵不是那么好欺负的，震慑宵小！”

　　乔韵心中一阵激动，突然搂着他脖子将他压倒在了座位上，逮住嘴唇就是一阵激吻，吸星大法再见奇效。

　　折腾得林子闲动弹着四肢一阵呜呜，口干舌燥得不行了，不得不强行将她给推了起来，大口喘着气道：“别乱来，注意影响。”

　　乔韵明眸闪烁道：“晚上去海边别墅吧，我想到了办法把那事办成。”

　　林子闲神情一僵，干笑道：“你好久没回家了，你父母都很想念你，还是先回家看看吧，反正我们以后有的是时间。”

　　乔韵立刻说道：“你跟我一起回家。”

　　林子闲有些心虚，立刻转移话题道：“下次吧，我闹出这么大事还有点事情要收尾，而你离开公司这么久，爱德华他们肯定还有许多事情要向你汇报。对了，还有杰西他们，回头你安排他们上个电视吧，大家一起在电视里聊个天，让他们告诉大家只是来旅游查看投资项目的，我们并没有绑架他们。”

　　乔韵盯着他看了会儿，突然问道：“我是不是不够性感，没有女人的魅力？”

　　林子闲顿时诧异道：“谁说的？你很漂亮啊！”

　　乔韵立刻毫不客气道：“你准备什么时候和我洞房？你经常踪迹不定，这次必须给我个时间，不能再拖了。”

　　林子闲傻了会儿眼，弱弱竖起一根手指头，乔韵点头道：“好，我就给你一个月的时间，一个月之内你必须和我践行正常的夫妻关系。”

　　“呃……”林子闲彻底无语了，他本来是想说一年的，可是被乔韵给一口咬定了，他也不好改口。

　　他看了眼窗外后，突然对司机喊道：“前面路口停一下。”

　　司机依言将车停在了路口，林子闲对目光冷冽看来的乔韵笑道：“我真有事，你先回去。”打开车门赶紧溜下了车。

　　目送车队离开后，他刚松了口气，又一辆车停在了他的身旁，车窗降下，张震行探了个脑袋出来苦笑，他从军用机场外就一直尾随着。

　　林子闲拉开副驾驶位车门坐了进去，“去裁缝店。”他答应了童雨楠一回来就去看她的。

　　张震行边开车边说道：“你这次的事情惹得比较大，美国那边给我国施加了不小的压力，要让你尽快放人，那些人你准备怎么安排？”

　　“已经交给名花财团去处理了，你们和他们联系吧。”林子闲说道。

　　张震行点了点头道：“齐老让你尽快过去一趟。”

　　林子闲嗯了声道：“明天刚好要去趟京城找几个王八蛋算账，顺道会去看看。”

　　张震行立刻警惕道：“你不会又想去京城闹什么事吧？我建议你不要乱来，现在上层有许多人对你的所作所为相当不感冒，别在这个时候给自己惹什么麻烦。”

　　林子闲冷哼了一声，没再说什么，车到童记裁缝店门口，径直下车而去。张震行看着他背影摇了摇头，一声叹息后，迅速驾车离去。

　　一身纯白旗袍的童雨楠正在店里和员工们讲话，见到林子闲回来后，顿时美眸一亮，匆匆和店员交代几句后，便迅速走来。

　　两人一进办公室，童雨楠立刻顺手关门，张开双臂就搂住了林子闲的后腰，紧紧贴在一起，脸颊磨蹭在他后背，呢喃道：“我想你了。”这女人上过床和没上过床就是有不小的区别。

　　林大官人拉住她手直接拽到正面抱住，一转身，摁在门背就是一阵激吻，顺手将办公室的门给反锁了。

　　童雨楠瞬间被他折腾得面红耳赤呼吸急促起来，转瞬又是一声惊呼，被拦腰抱了起来，摁趴在办公桌上，突然感觉屁股一凉，发现旗袍已经被掀了起来，粗鲁的男人直接扯下了自己里面的最后一层障碍。

　　童雨楠迅速挣扎求饶道：“不要在这里，我们回家。”


第801章 没选对地方

　　都到了临阵磨枪的地步，哪还等得了回家。林大官人抵在她弹软丰白的臀后，单手捧着她脸蛋，轻笑道：“我也想你了，等不到回家，怎么办？”

　　童雨楠眸中闪过又羞又喜之情，带着哀求说道：“会被外面员工听到的。”

　　“想和童大美人试试办公室调调嘛。”林子闲窃笑道。

　　童雨楠的性子没那么开放，然而实在是没有拒绝他的习惯，银牙刮着红唇，终于做出了艰难的决定，慢慢松开抵住他的双手，回过头，娇美的身躯顺从地缓缓半趴在了办公桌上，脸红的厉害。

　　这美人，这身段，这旗袍下半段露出来的丰白诱惑，还有这欲拒还迎的羞态，林大官人顿时血脉喷张，伸手一阵抚摸，立刻要解开自己的束缚。

　　突然，‘咚咚咚’外面响起了敲门声，也不知道是哪个不识相的员工竟然在这个关键时刻敲门，“童总！”

　　“我靠！”林子闲翻了个白眼，赶紧闪到了一旁，往办公椅上一坐，当做什么事情都没有发生过。

　　他倒是轻松，童雨楠却吓了一跳，弹簧似地从办公桌上爬了起来，手忙脚乱地在那扯起内内，边大声道：“马上来！”

　　这情形说有多诱人就有多诱人，尤其是那露出的诱人曲线，还有那水灵灵白皙的皮肤，光看看都销魂。林大官人看得笑眯眯，心中却是在惊叹不已。

　　他女人虽然见得多，但是像童雨楠这样的美女还是第一次见，不但是脸蛋漂亮，而且脱光了衣服见真章的地方也是无一不漂亮，包括那块惊心动魄的洼地，可谓里里外外都漂亮，不光是虚有其表。就连大多女人因为穿高跟鞋使脚趾产生的畸形状态，在她身上也看不到，玉润得没有丝毫瑕疵，天生丽质用在她身上是最恰当不过了。

　　尝过她的滋味后，的确有点食髓知味，一看到她就想翻云覆雨一场。

　　把衣服拉整齐的童雨楠深吁了口气，一回眸看到林大官人坐自己办公椅上一脸戏谑的样子，忍不住又羞又嗔地白了一眼，随后双手迅速拍了拍发烫的脸蛋，深吸了口气，装作没事人的样子打开了办公室门走出去。

　　门一关后，独自坐办公室里面的林子闲却是苦笑了笑，又想到了乔韵身上。这次他重新出山后，也许是因为和司空素琴的原因，隐隐想通了一些事情，和乔韵过不了那一关不是因为自己是什么正人君子柳下惠，自己也肯定不是那种人。

　　他渐渐明白了自己心中的坎是什么，不是乔韵不漂亮不能让自己产生冲动，而是每次面对乔韵看到那张脸的时候，会觉得肆意放纵过的自己已经脏了，做出了对不起‘她’的事情，有点配不上了‘她’。

　　他当初怎么也没想到这世上竟然会有如此相像的两个人，而且都会被自己给遇上。如果早知道会这样，他会独自等到她的出现。可是世上没有如果，该走过的路已经走过来了，再回首已是百年身，不堪回首，面对乔韵心中满是愧疚，是对‘她’的愧疚。确切的说，他潜意识里在逃避……

　　等童雨楠再回到办公室的时候，发现林子闲已经重新换了套寻常衣服，束缚的马尾辫也散开了，正在把那身黑色套装折好了放回那只箱子里面。

　　“我这箱子以后就放你这了。”林子闲回头说了句，顺手又将箱子放回了原位，转身摸了摸身上，又到处寻摸。

　　童雨楠好奇问道：“找什么？”

　　“好像没烟了。”林子闲刚回了一句，童雨楠立刻让他等等，又迅速离开了办公室。

　　再回来时，手上已经拿了一条好烟，显然是刚买来的。林子闲接到手中熟练地拆包点了一根，走到沙发旁坐下，问道：“刚是谁坏我们的好事啊？这种没眼色的员工要不得，果断开除了。”

　　童雨楠知道他只是开玩笑，不过想起刚才的情形，又有点耳热，再看林子闲的样子，似乎已经没有了那种欲望，不禁又有些怀疑是不是自己魅力不够。慢慢走到他身旁坐下，道：“人家是有事找我，怎么能随便开除。”

　　林子闲顺手躺了下来，脑袋就枕在了她充满弹性的大腿上，问道：“店里生意怎么样？”

　　童雨楠伸手摸着他的头发说道：“名人效应已经过了，暂时还能维持。”

　　一听这话，林子闲就知道生意不太好，眉头微皱了一下，其他女人他倒不担心，唯独担心她。他是想这女人有份自己的独立事业的，当他不在以后，她依旧还能好好的生活下去，不再面临从前那样的窘迫生活，也不枉两人相遇缠绵一场，所以想帮她把台子搭好。

　　“别急，有机会我再帮你想想办法。”林子闲说道。

　　“没事的，庄园搞起来后，产业就要升级。对了，庄园下个月就要开始正式运营了。”说到这个，童雨楠多少有点兴奋。

　　林子闲笑道：“雨楠的生意是越做越大了。”

　　童雨楠摇头道：“都是你给的，不然我还在开那家小南货店。”

　　林子闲扬起手中烟道：“还记得你当初把店给关了的时候吗？你把你店里没卖掉的烟都送我了。”

　　说到这事，童雨楠不禁想起了这厮当初骑个二八载重叼根烟到处晃悠的情形，忍不住噗噗笑道：“林大哥，你其实是个很有本事的人，当初为什么要装一副无业游民的样子？”

　　林子闲伸根手指勾了一下她的粉嫩下巴，戏谑道：“不是发现美人了嘛，得想办法接近泡到手啊。”

　　童雨楠轻笑道：“你不是那种人。”

　　“谁说不是，我泡妞的手段可厉害了，你看，最终你还不是上了我的床。”说到这里，林大官人雅兴再起，起身烟头顺手一掐，顺势又将她给压倒在了沙发上，两人四目相对，呼吸都有些微微急促起来，貌似要继续办公室调调。

　　一只手又顺着旗袍的开衩处滑了进去，童雨楠咬唇道：“门没反锁。”

　　这个简单，林子闲迅速窜了过去将门反锁了，再窜回来就不客气了，很快清除了旗袍下面的最后障碍，也解除了自己的束缚，很快船入窄巷，横冲乱撞，寻水探源。

　　沙发上，办公桌上，橱柜旁，处处留下两人半退衣裳旖旎的缠绵，情难自禁的童雨楠拼命咬唇克制着不发出声音……

　　然而真没选对办事的地方，突然办公室又响起‘咚咚’的敲门声，有人喊道：“童总！”

　　剧烈纠缠中的两人动作一僵，顿时崩溃，又迅速狼狈散开。童雨楠迅速处理了事情后，干柴烈火的两人赶紧回家大战去了，就算地球爆炸也阻止不了两人，因为男女之间假如不干这事，人类肯定要灭绝，和地球爆炸有什么区别……

　　在家痛痛快快地完事后，童雨楠一脸幸福甜蜜地准备晚餐去了。回味无穷的林大官人赤条条躺在床上抽了根完事烟后，忽然想到听说郑龙青纠缠童雨楠的事情，自己盘里的菜，岂能容别人图谋不轨，新账老账是该算一算了。

　　遂摸出手机打了个电话给张震行，要了龙天君的电话，张震行对此保持警惕，告诫他不要乱来。

　　此时的龙天君正整日里处于惶恐不安之中，尤其是获知林子闲在国外干了票大的回国后，愈发恐惧，还有什么事情是那疯子不敢干的？他可不认为林子闲是那么健忘的人，换谁脑袋上挨一枪也忘记不了。

　　他想跑路，可他大伯龙正光严厉警告他，不准他跑，说他一跑，就把整个龙家给坑了。

　　俗话说怕什么就来什么，龙天君正抱着世界地图研究，万一自己伯父也保不了自己的情况下，自己该往哪个国家躲才安全……林子闲的电话来了。

　　龙天君一看是陌生号码，接通问道：“哪位？”

　　林子闲的声音淡淡传来，“龙天君，郑龙青他们在哪？”

　　龙天君闻声顿时寒毛乍起，迅速扫视四周一眼，赔笑道：“闲哥……”他想搪塞一下，可总感觉有双眼睛在暗处盯着自己，最终还是老实交代道：“郑龙青的伤还没好，他们三个都在京城的‘绿水疗养院’。”

　　“我明天去京城，有点事找他们聊聊，到时候你来接我。”林子闲随口说道。

　　“好好好，您坐哪趟航班告诉我一声，我准时去接机。”龙天君连连嗯声应下。谁知林子闲突然又问道：“你不会提前向他们泄露消息吧？”

　　龙天君连忙道：“不会不会。”

　　“我要是见不到他们三个，找你算账。”林子闲扔下一句话，挂了电话。

　　抱着电话呆了半晌的龙天君迅速拿起电话又拨了一个号码，一接通，立刻急声道：“大伯，林子闲刚打了电话给我，他明天要来找我。大伯，那疯子会杀了我的，我真的不能再呆下去了。”

　　龙正光问道：“他有没有说找你干什么？”

　　龙天君当即把刚才的通话讲了一遍，龙正光听后略微迟疑道：“我们家的事，那三个人知道多少？”

　　龙天君连忙说道：“大伯您放心，我没那么傻，有关您的任何事情都没有让他们三个知道。”

　　龙正光云淡风轻道：“没什么大不了的事情，你放心吧，我会找人和林子闲交涉，他以后不会再找你麻烦。”

　　“真的？”龙天君愕然。

　　龙正光立刻重重‘嗯’了声，貌似在说，你怀疑我会骗你？

　　龙天君当即喜出望外道：“我知道了，大伯，我不打扰您休息了。”

　　书房内，眉目肃然，一脸官气的龙正光放下电话后，随手又拿起了搁置在一旁的毛笔，正要落笔在宣纸上挥毫泼墨，突然一顿，道：“林子闲为什么要提前打这个电话，而不直接找小君，那样岂不是更稳妥，难道真就笃定小君不会泄露风声？”

　　边上穿着长衫挽着袖子瘦瘦高高的管家龙云，在旁帮他细细研墨，闻言摇头道：“是有点奇怪。”

　　“小君这孩子方寸已乱，只怕是林子闲一逼，该说的和不该说的都会说出来。”龙正光微微叹息一声，手中笔锋骤然落下疾书。

　　管家龙云一双标志性的浓密乌黑眉毛忽然一挑，只见老爷笔走龙蛇，太祖的一首诗跃然于纸上：

　　大雨落幽燕，白浪滔天，秦皇岛外打渔船。一片汪洋都不见，知向谁边？往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇。萧瑟秋风今又是，换了人间！

　　最后收笔之际透着一股狠劲，龙云慢慢停止了磨墨，微微躬身后，转身离开了。


第802章 杀人夜

　　是夜，兴城。一个五十来岁，秃顶，发福，戴着近视眼镜的男人挎着一只包，顶着月色，深一脚浅一脚地来到了一荒郊野外的山坡上。

　　四处一阵眺望后，借着月光看了看手腕手表上的时间，发现时间还早，他便抱着包坐在了一块石头上等候。

　　然而他的心情似乎很焦虑，有点坐立不安，坐了没一会儿，又站了起来在山坡上来回走动眺望，似乎在等什么人。

　　没多久，他隐隐看到前方公路上有一辆车停了下来，隐约有两条人影朝这边走了过来。

　　秃顶男人估计是和自己约好来接头的人，不过看了看手腕上的时间后，发现比约定的时间早了一个小时。这人也许是很少干亏心事，胆子有点小，立刻转身到一旁的小树林里的草丛后面躲了起来观察。

　　稍候，一个穿着夹克衫的男子和一西装男子也来到了山坡上，其中一人打着手电到处照了圈后，见没什么异常，于是收起手电，两人互相点了根烟，在那静静等候。

　　约莫等了半个小时后，躲在草丛后面的秃顶男人基本上已经可以确定对方就是在等自己，否则大晚上的不会有人在这荒郊野外干等。

　　他正准备出来对对接头暗号，谁知其中的西装男对着月光看了下手表后，回头道：“离约定的时间还有二十分钟，待会儿人来了后，确认了东西，我正面吸引他，你从背后动手，干净利落点。”

　　夹克衫男问道：“尸体怎么办，就扔这？”

　　西装男淡然道：“我白天来看过地形，顺便在那边挖了个坑，扔进去埋了就是。”

　　两人站立的地方离秃顶男藏身的位置说远不远说近也不近，但是在这静谧的夜晚，声音可谓是丝丝入耳。

　　此话一出，正要躬身而起的秃顶男顿时吓出一身冷汗来，脑海中飞快闪过‘杀人灭口’四个字，没想到影视剧里看到的东西会印证在自己身上。

　　他伸手捂住嘴巴，恨得咬牙切齿，事到如今只有好恨自己糊涂。今天如果不是因为太紧张憋不住来得太早了点，只怕怎么死的都不知道。

　　蝼蚁尚且贪生，他没道理明知是死还送上去，扭头看看四周，知道不能再等下去了，一旦时间到了，对方说不定就要仔细寻找。

　　此时心中只有一个‘怕’字的他，轻轻一点点挪动脚步，不敢发出任何动静，从另一个方向悄悄离去。

　　这个秃顶男不是别人，正是考古研究所的副所长伍长乐，也是本次‘章邯’墓发掘组的组长。

　　他这次实在是被龙天君给逼得没办法了，豁出去借着检查文物保存情况的理由，在两名战士的陪同下进了临时仓库。

　　小战士好使唤，他找了理由让两名小战士帮自己把隔壁架子上的箱子抬过来，随后竟然壮着胆子玩了手偷梁换柱的把戏，将一组残破玉片给迅速调了包，给偷了出来。

　　跑到这里来接头，还指望对方送自己远走高飞，谁知竟然是要杀自己灭口。

　　一路战战兢兢远离了那座山坡后，伍长乐立刻撒开了腿就跑。堂堂一大男人竟然边跑边哭了起来，还带气喘吁吁，他现在感觉无路可走了，人家要杀人灭口，就算自己回去投案自首，凭人家的势力肯定也有办法让自己开不了口。

　　一时间真的感觉走投无路了，只能逃走，躲起来……

　　次日，童雨楠亲自开车将林子闲送到了机场。一路上，童雨楠有说有笑，格外开朗，皮肤光润，正儿八经的容光焕发了。

　　林大官人纯阳功的征服能力自然是不用说的，童雨楠经过一夜的缠绵滋润，可谓彻底敞开了心扉，来到了阳光下，给人迸发了第二春的感觉。

　　到了机场她本要送林子闲登机后再离开，林子闲说不用，让她回去忙自己的。容光焕发的童美人很听话，主动搂住他脖子献吻，双唇甜津津分开后，童美人不愿撒手地看着他。

　　“怎么了？很快就回来，那啥，等我回来后，你做好准备，咱们好好来一次办公室调调。”林子闲乐道。

　　童美人略带羞赧的点了点头，又在他唇上蜻蜓点水一下，明眸闪烁道：“我想给你生个小孩！”

　　不像是开玩笑，态度貌似很认真。

　　“呃……”林子闲顿时有些傻眼了，花玲珑想生小孩，乔韵想生小孩，如今童美人也说想生小孩，这些女人都怎么了？干嘛没事都想着生小孩，生小孩很好玩吗？

　　他一想到这些女人每人生一小孩，然后小孩都七手八脚挂自己身上哇哇哭的情形，顿时头都大了。

　　说老实话，他这种人根本就不适合有小孩，他也压根就没想过要小孩，至少目前来说，从来没有过那种念头。

　　殊不知对这些女人来说……也许和他有个属于自己的小孩，才能找到自己的归属感吧。尤其是童雨楠这种，属于类似二婚的，潜意识里还是有挥之不去的自卑感，她总觉得欠林子闲什么。

　　“那啥，不是有菲菲吗？”林子闲干笑道：“我会把菲菲当自己亲生女儿的。”

　　童美人脸上略带失望道：“菲菲是菲菲，我想和你有一个孩子，最好是个男孩，你放心，我不会影响你干任何事情……你如果不愿意就算了。”搂着他脖子的双手慢慢放了下来，她看出了林子闲有些不太愿意，隐隐觉得他可能还是嫌弃自己。

　　林子闲神情直抽搐，一上床就惦记着要小孩，这都哪跟哪啊。转瞬换上笑脸，道：“行，生吧，想生几个就生几个。”

　　话虽说的好听，心里却是心知肚明，自己略做手脚能生出来才怪了……这厮完全是哄她开心。

　　童美人瞬间明眸一亮，确认道：“你真的愿意？”

　　林大官人手又摸向了她屁股，捏了把乐呵道：“看来我以后要勤耕地了，不播种哪能发芽啊。”

　　童美人立刻一脸的阳光灿烂，展开双臂又抱了过来……

　　好不容易把童雨楠给先打发走了，林子闲摇头摸了把虚汗，重重哎了声，发现女人有时候惹不起，自己如果没点做手脚的本事，非得罪人不可，耷拉个肩膀往大厅里走去。

　　然而刚走到门口，口袋里的电话又响了起来，摸出一看，发现是张震行打来的，接通问道：“什么事？”

　　张震行语气凝重道：“林子闲，龙天君死了！”

　　林子闲一怔，耷拉的肩膀瞬间又站直了，眉头一挑道：“怎么回事？”

　　张震行沉声道：“尸体在京城某个公园里发现的，人死在了车内，死者还有他的司机，似乎是昨晚被什么人约出去见面的时候，对方突然出手，捏断了他们的脖子。两名死者没有丝毫反抗的迹象，是在清醒中被人迅速杀死的，凶手是个高手。你昨晚和他打过电话？”

　　林子闲冷笑道：“你不会怀疑是我干的吧？”

　　张震行沉吟了一会儿道：“我们知道你昨晚没有离开东海。”

　　林子闲反问道：“听你这话里的意思是，好像在怀疑是我指使谁干的？”

　　张震行说道：“不是这个意思，龙天君的背景不小，他伯父身居高位，对此很愤怒。部里的意思是让我问问你昨晚为什么跟他打电话，都说了些什么？”

　　林子闲冷笑道：“我还跟你直说了，龙天君在我眼里还太嫩了点，我总感觉那厮不像我刚开始认识的那个龙天君，也太能屈能伸装孙子了，和以前的龙天君判若两人，我怀疑他背后有什么弯弯绕在躲着我，打电话给他是想打打草，看能惊出什么蛇来，没想到这小子的命如此不值钱，直接被人给咔嚓掉了，这事背后有点意思，我劝你们国安好好查一下。不过死了也好，因为这小子注定活不长久，给他逃命的机会都不要，我这次去京城正想宰了他，这下倒省得我动手了。”

　　说完懒得废话，直接挂了电话，又迅速拨通了褚十军电话，“褚十军，让你们盯的人没什么事吧？”

　　褚十军诧异道：“他们还在绿水疗养院，我们正盯着，没什么事啊，怎么了？”

　　“龙天君被人杀了，我担心有人会连他们一起干掉，看来某些人还挺谨慎的，不愿轻易沾惹麻烦。你们先不要轻举妄动，我马上到京城，这笔账我亲自来算。”林子闲随手收起电话，进了机场。

　　两个小时后，林子闲一走出京城机场，褚十军已经亲自开了车来接，登车迅速离去。

　　绿水疗养院，郊外的山水之地，一家私人医疗机构，环境好，档次高，普通人住不起。说白了就是有钱人消费的地方，当然医疗条件也好，服务水平也高。

　　自然也是个闲人免进的地方，不过褚十军早已经安排好了，花钱安排了些弟兄进去疗养。里外一沟通，确认是来探望病号的，保安立刻放行了。

　　然而就在车子刚开进大院的功夫，林子闲瞥眼了擦身而过的救护车，目光一扫那位穿着制服的救护车司机，感觉有些眼熟，霍然回头喝道：“是燕常飞，他们发现了你们，想逃跑，快调头追！”


第803章 火葬场

　　一听这话，褚十军迅速调头，大家都是仇人，都是一听名字就眼红的人，踩着油门就呼地冲了院子，闹得守门的保安莫名其妙，骂一伙神经病。

　　小车自然是快过救护车的速度，没多久就咬了上来。假扮成救护车司机的燕常飞看了眼后视镜，立刻知道被发现了，厉声喝道：“三枪！”

　　救护车车厢内，上次被小刀差点整去了西天的郑龙青尚虚弱地躺在床上，估计没个大半年是复原不了了，三枪就陪在他身边。

　　三枪和燕常飞都是老江湖了，一入住疗养院，立刻想办法把各个病房内的病号暗暗查看过，疗养院里有些什么人心中都有数了。可是今天一大早便发现周围有些不对劲，明显多了些生面孔。而且目光总是会有意无意地看向他们这边。

　　两人当即知道不妙了，立刻决定转移，警惕性都高得很。商量过对策后，两人不动声色地暗暗干掉了几个盯梢的，又将开救护车的司机和医护人员给打晕了，迅速带了郑龙青偷溜，结果没想到还是被人给发现了，于是就有了这一幕。

　　三枪一看车速飚了起来，再加上燕常飞一声喊，岂能还不知道发生了什么事，立刻摸出枪子弹上膛侧靠在了后面车窗前向外探望，果然看到一辆车急速追来。

　　他二话不说，一枪托砸碎了车后面的一扇玻璃，对着后面‘砰’就是一枪，直取驾车司机的性命，杀起人来都不手软。

　　而后面车里的林子闲一看救护车的玻璃一砸碎，迅速伸手一摁褚十军的脑袋，挡风玻璃啪的一声，一颗子弹直中驾驶位靠座，差点打中褚十军。枪法十分精准，林子闲已经大概猜到了开枪的人是谁。

　　三枪接连开枪，砰砰声中，一枪又一枪，打得两人不敢冒头。幸好疗养院位置僻静，否则这动静可真要扰民了。

　　褚十军立刻差点将车给开到了马路下，幸好林子闲反应快，一手把住了他的方向盘，同时一把打开了旁侧的车门，看着车外马路边距的宽窄埋头控制方向。

　　褚十军刚拔出枪将子弹上膛，林子闲已经一把夺过了他手中的枪，疾声道：“开你的车！”迅速一个侧倒，身子已经探出了车门外，在车门底下迅速出枪，砰砰两枪打爆了救护车的轮胎。

　　前方救护车顿时嘎吱扭头摆尾，失控之下，一头冲进了田野中。

　　褚十军迅速甩尾停车在马路上，几乎在此同时，林子闲已经穿窗而出翻身上了车顶，枪口指着半倾斜在田野中的救护车，冷喝道：“三枪，给我滚出来！”

　　他一想到当初阴沟里翻了船，被对方一路追杀，差点丢了小命，脸上已经是杀气凛然。

　　三枪迅速冒头看了眼外面的情况，‘砰’立刻有颗子弹擦着他头皮划过，幸好他脑袋缩得快。

　　然而他也看清了外面的来人是谁，脸色大变，他刚还琢磨是哪位高手的反应速度如此之快，没想到是那个煞星。

　　燕常飞正低身过来扶起了倒在车厢内的郑龙青，三枪回头道：“今天麻烦了，是林子闲找上门报仇来了。”

　　燕常飞脸色一白，行动不便的郑龙青悲愤地咬着嘴唇，知道今天恐怕是在劫难逃了，可恨大仇未报，扭头看了两人一眼后，情难自禁道：“飞哥，三哥，带着我根本没机会脱身，你们先走，不要管我。给我支枪，我掩护你们。哪怕你们只有一个人能脱身，我们就还有报仇的机会。”

　　两人知道他说的没错，可扔下老帮主的儿子送死，两人真心难做到。

　　可是林子闲压根不给两人犹豫的机会，已经抬手招了褚十军下车，他钻进了驾驶位，发动机一阵轰鸣，车子犹如脱缰的野马一般，急速冲了出去。

　　‘咣’猛然在了救护车上，将救护车给撞得在田野中硬生生翻了两个圈，褚十军的车也报销了。

　　就在撞车的瞬间，林子闲已经从车内暴闪了出来。遭受剧烈撞击的救护车在翻滚中震开了后门，能看到车内的三人被撞得晕头转向翻来翻去。

　　林子闲手中的枪口已经是‘砰砰’连响，一颗颗子弹射入救护车箱内。

　　三枪和燕常飞持枪的手腕中枪，手中枪双双落地。两人还在摇晃着晕头转向的脑袋，刚要挣扎着爬起，又是砰砰两枪，直接打碎了两人的膝盖骨，这下两人就算不死也残废了。

　　林子闲钻身进入了车厢内，一脚脚将三人给踢了出来，一个个被踢得倒地吐血。

　　眼瞅燕常飞、三枪和郑龙青一个个瘫软在田地里，褚十军看向林子闲的眼神直发僵，人家这才是真正的高手，三下两下就把三人给收拾了，那叫一个干净利落，三人碰上林子闲压根就不够瞧。换了自己的话，只怕还要跟三人打个你死我活，这就是差距啊！

　　回想刚才事情发生的经过，褚十军感觉自己又学了两手。

　　“叫车来。”林子闲对褚十军说了声。褚十军立刻打电话，疗养院外面本来就还有人守着，距离不远，车马上就能到。

　　郑龙青摔了个狗吃屎，啃了一嘴的泥，慢慢偏头看了眼持枪走来的林子闲，竟然趴在地上抽抽着闷声哭了起来，不甘心，他真的不甘心。

　　燕常飞和三枪怒视林子闲，还要挣扎着爬起来，林子闲手中枪口又是砰砰两声，两人另两条腿的膝盖骨再次被击穿。

　　林子闲顺手将枪扔还给了褚十军，走到郑龙青身边，一脚踩在他脑袋上，将趴地上的郑龙青半个脑袋给踩进了田野松软的泥土中，居高临下藐视道：“郑龙青，当初我看罗绮丽为你挡子弹舍身殉情的份上，其情可悯，放你一条生路，可天堂有路你不去，地狱无门你偏来，屡次想找我麻烦……你想报仇也没错，可报仇是要本钱的，不积蓄点本钱再来，你拿什么找我报仇？我真为罗绮丽感到不值，江湖上死得最多的人，就是你这种眼高手低的人，你说你该不该死？”

　　郑龙青的身体本就虚弱，被一脚踩在地上，压根就没什么反抗的力气，一张脸埋在泥土里不能呼吸，两只手不断抠着地上的泥土，看那样子估计再憋下去，非憋死不可。

　　燕常飞和三枪双目欲裂，两人满嘴是血地怒吼道：“放开他！”

　　林子闲果然放开了郑龙青，谁知却是挥腿一扫，啪啪两声，直接将两人给踢昏了过去。这边的郑龙青刚从泥土里拔出脑袋，啪，也被一脚踢昏了过去。

　　这时，有几部车也赶来了，褚十军的手下咣咣摔门下车，聚在了褚十军的身后。

　　林子闲转身走上了马路，褚十军问道：“怎么处置？”

　　林子闲淡然道：“拖上车带走，让你的弟兄安排一个火葬场，我还有话问他们。”

　　“火……火葬场？”褚十军还以为自己听错了，他一帮弟兄也在面面相觑，不懂什么意思。

　　林子闲顿时好气道：“你不会告诉我说，偌大个京城不会连火葬场都没有吧？”

　　褚十军终于确认了他真的是要去火葬场，立刻向自己手下一招手，示意去办。

　　几人迅速将昏迷中的郑龙青三人给拖上了车，另留下了几人处理现场，其他人迅速离去。

　　地头蛇的办事效率就是高，没多久就给找了个规模不大的火葬场，把人都给清空了。

　　这种地方，就算是经常打打杀杀面临生死的人也不愿来这里，最恐怖的是，林子闲竟然把他们带到了火葬场的焚尸房这里。更让他们目瞪口呆是，林子闲竟然会操作焚尸炉，很顺手的打开了焚尸炉的炉门，一股热浪立刻滚滚扑出，里面是急速呼呼的火焰。

　　嚓，林子闲又顺手关上了炉门，示意他们把郑龙青三人给放在了停尸车上，然后才挥手道：“把他们三个弄醒。”

　　一伙人掐人中泼凉水的，终于把三人给弄醒了，三人看看周围环境还不知道到了什么地方，看到林子闲后，燕常飞愤怒道：“你到底想把我们怎么样。”

　　林子闲朝众人挥手道：“你们都出去，我和他们聊聊。”

　　褚十军只好一招手，带着一帮人离开了。

　　林子闲转身‘嚓’将焚尸炉的炉门给打开了，指了指里面汹涌的烈焰，摊手向四周道：“知不知道这是哪里？”

　　三人再次看看左右，环境虽不怎么好，但还是挺干净的，心里琢磨着应该是锅炉房……

　　然而林子闲已经慢悠悠点了根烟，吐出口烟龙，面对三人自言自答道：“这里是火葬场的焚尸房，你们就坐在停尸车上。”

　　三人闻言顿时吓了一跳，头皮都有些发麻，一个个瞪大了眼睛看着他。

　　林子闲叼根烟继续自言自语道：“现在我问什么，你们就老老实实答什么，若有一句隐瞒，我立刻将你们扔到焚尸炉里活烧了。”

　　三人那叫一个又惊又恐，怒目相视。燕常飞怒吼道：“落在了你手里，我们就没想过有活路，姓林的，有种就把我们全杀了！”

　　“也行，如你所愿。”林子闲冷笑一声，绕到郑龙青身后，双手推上了停尸车，直接将其给推到了焚尸炉的炉口旁，将要将上面的滑板连人给一起推进火炉里。

　　躺在上面的郑龙青顿时吓得魂飞魄散，惊叫道：“你想干什么？”


第804章 心狠手辣

　　他有种吓得类似诈尸的感觉，身体虚弱动弹不方便的他，竟然瞬间坐了起来，一脸惊恐地看着眼前的路子里呼呼响的烈焰，滚滚热浪下感觉呼吸都困难。

　　燕常飞和三枪几乎也是同时硬坐了起来，异口同声地惊叫道：“住手！”

　　一般正常情况下，把人给整到这种地方来，就够动摇意志的。再意志坚决的人，给他来个这死法，不害怕才怪了。

　　长发垂脸的林子闲犹如电影里的变态杀人狂一样，炉子里的滚滚热流吹动着他的头发，脸部在火光的照耀下，嘴角勾起一抹诡异的笑意。

　　林子闲忍不住乐了，他只有一张嘴，三个人的话自然要一个一个的回，他伸手掰住郑龙青的肩膀，一把又将他给摁躺下来，乐呵呵道：“你这不是废话，你说我要干嘛？”摁在郑龙青肩膀上的手明显能感觉到郑龙青在颤抖。

　　郑龙青用力够起脑袋，看着脚下的烈焰，瞳孔渐渐在放大。从出来混那天开始，他就想过自己有一天可能会惨死，可从未想过自己有一天竟然会被扔到火葬场的焚尸炉里给活活烧死。这人还没被推进炉子，双脚就已经有些烤得受不了了。这东西不能想，也不能看，越想越害怕，越看越害怕，额头上冒出了汗珠。

　　林子闲回头又看向另外两人，笑道：“你刚才还让我有种就把你们全杀了，怎么，这么快就反悔了？”

　　燕常飞呲牙咧嘴地悲愤道：“林子闲，冤有头债有主，杀人不过头点地，犯不着这样干，你这样会遭天谴的！”

　　林子闲立刻回头，啪啪，拍了拍郑龙青的脸蛋，冷笑道：“我还以为他们准备松口救你……都别急，一个一个来，我先送你一程。”说完停尸车上的滑板一动，作势就要将郑龙青给推进呼呼的烈焰之中。

　　郑龙青一下又弹坐了起来，结果又被林子闲一下给摁躺下了，顿时吓得‘啊’的一声尖叫。

　　“住手！”身后两人再次惊叫，燕常飞怒声道：“放开他，你想问什么尽管问，我们告诉你就是。”

　　林子闲笑了笑，又将吓得魂飞魄散的郑龙青给拉了回来，连人带车顺手一起推到了一旁。嚓，喷涌着滚滚热流的炉门也关上了，他转身笑道：“不要敬酒不吃吃罚酒，这才对嘛。”

　　半翘着身子的郑龙青见脱离火海，终于松劲倒下了，胸脯急促起伏，大口喘着粗气。

　　林子闲吸了口烟后，两指夹烟，大拇指挠了挠太阳穴，直接问道：“在黔省的时候，是谁指使你们杀我的？”

　　燕常飞倒也光棍，直言道：“那次纯属巧遇，我们恰好陪龙天君去那里接待客人，在机场的时候，无意中撞见了你，见你当时竟然连路都走不稳，还摔得流了不少鼻血，我立刻猜出你可能受伤了，于是一路跟在那辆出租车后面寻找机会下手报仇，这事你不信可以去问龙天君！”

　　他直接把龙天君抖了出来，因为他怀疑三人之所以暴露，很有可能就是龙天君向林子闲泄露的消息，三人藏身的地方可只有龙天君一个人知道，所以嫌疑最大，到了这个地步，大家要倒霉一起倒霉。

　　林子闲扫了他一眼，看来这家伙还不知道龙天君挂了。不过对方的话，他倒是相信了，因为当时的经过的确是这样，他一出机场就摔了一跤，的确也摔出了鼻血，也的确打了辆出租车，不是亲眼目睹不会知道。说来说去，还是自己不小心露了底，才遭来杀身之祸，也是被那老尼姑给吭了。

　　想到绝情师太，他突然灵机一动，问道：“绝情师太是怎么回事？她怎么会去了国外？”

　　其实他并不知道绝情师太和他们有关联，不过还真蒙对了。燕常飞回道：“这事好像和你国外的一位叫罗姆的老朋友有关，他好像对国内的武林高手感兴趣，让龙天君帮他联系国内的高人。可是真正的武林高手龙天君请不动，恰好那尼姑和你结仇闹得被逐出了峨嵋派，于是龙天君就抓住机会和她联系上了，那老尼姑把你打伤后国内呆不下去了，于是龙天君就趁机把她送到国外给那个罗姆了，后来我们这里就再也没有那尼姑的消息了。”

　　“罗姆？龙天君和他是什么关系？”林子闲眯眼问道，脑海中的念头却是急闪，上次通过希尔伯爵的嘴中已经知道罗姆和血族有染，怪不得绝情师太会落在克拉克手中，原来是罗姆居中牵线搭桥。这也验证了燕常飞的话是真的。

　　燕常飞摇头道：“这方面的事情我们知道得不多，他们联系的时候一般都会避开我们。不过看得出来，龙天君好像很怕那个罗姆。”

　　林子闲再问道：“绝情师太打伤我那次，她若是没人指使怎么会知道我在那次婚礼上，是龙天君指使的，还是……罗姆才是幕后主使？”

　　燕常飞也没做隐瞒，他估计林子闲既然能找到自己三人，搞不好事先已经找到龙天君审问过，万一两头对不上，只怕没好果子吃，说道：“其实龙天君一直想找机会针对你，但是那个罗姆好像数次警告过龙天君，不许龙天君动你，龙天君也正是因此发脾气说漏了嘴，我们才知道那个罗姆的存在。那尼姑是罗姆想要的人，但那次却是龙天君想借刀杀人。”

　　获悉罗姆不让龙天君动自己，林子闲多少缓缓吁出口气来，他已经隐隐感觉到罗姆走上了一条不归路，完全背离了当初‘国际闲人’的宗旨，但是对林子闲来说，他真心不想和罗姆对上。再不济也可以和托马斯一样，大不了道不同不相为谋，朋友一场没必要成为敌人。

　　林子闲随即扬眉道：“那次在暗中向我开枪的狙击手，恐怕就是你们几个吧？”

　　燕常飞顿时无语，绝情师太在婚礼上重创林子闲那次，暗中埋伏的狙击手的确是他们。

　　一看就知道是默认了，林子闲哼了声，没再揪着这事不放，偏头道：“郑龙青，我听说你和东海青木堂的邱健勾搭到了一起，你们两个是怎么回事？”

　　郑龙青面如死灰，输了，输得很惨，他目光呆滞地盯着屋顶，淡淡回道：“雷鸣带兵灭我青龙帮，杀我父亲，我自然要报仇。我听说邱健和雷鸣有仇，于是就找到了邱健，把他引荐给了龙天君，后来在龙天君的操作下，把邱健给扶上了位，刚好我也在东海，于是两人就保持了合作。”

　　“看不出来这龙天君能耐还挺大的。”林子闲嗤笑一声，再次问道：“乔安天的私生子是谁绑架的？”

　　“乔安天的私生子？”燕常飞怔了怔，他还是第一次听说乔安天有私生子，不由看向另外两人，结果三人都表示没听说过这事。

　　“这事和龙天君没关系？”林子闲皱眉道。他已经通过张震行了解到，上次董事会的事情，就是龙天君和一伙股东们牵线搭桥的，他还以为是龙天君让人绑架了乔安天的私生子，然后再要挟乔安天。

　　燕常飞回道：“也许有关系吧？不过真正重要的事情，龙天君一般都会有意避开我们，我们知道的也不多。”

　　诚如他所说的那样，林子闲接下来又拐弯抹角地试探了一下，结果发现三人知道的有价值信息并不多，大多情况对他来说都是鸡毛蒜皮的事情。那么这三人，已经没有了价值……

　　“林子闲，你不得好死！”

　　“林子闲，我做鬼也不会放过你！”

　　“啊……”

　　焚尸房内，突然传来三人的惊叫和惨叫声。守在外面的褚十军等人都被吓了一跳，这声音也叫得太凄厉了，一伙人迅速冲了进去看怎么回事。

　　结果，焚尸房内就剩下了林子闲一个人面对着闭合的焚尸炉口慢悠悠抽烟，面无表情地站那。再看看停尸车上的三个人已经没有了人影，整个焚尸房看来看去就剩下林子闲一个人。

　　结合上刚才的凄厉惨叫声，隐隐印证了大家心中的猜测，一伙人面面相觑，都忍不住打了个寒颤。看向漠然而立淡定抽烟的林子闲，眼中都不由浮现出惊悚之情，这人也太心狠手辣了，竟然真的把三个大活人扔进焚尸炉里活烧了，这得有多大的仇才能干出这样的事情啊！

　　他们哪知道双方的恩怨，对林子闲来说，自己现在能活生生站在这里，一条命正儿八经是侥幸捡回来的。

　　自从林子闲恢复记忆的那一刻开始，他就已经后悔当初因为罗绮丽的殉情而一时手软没有赶尽杀绝，就已经让燕常飞等人自救多福了，不要让自己遇见，否则会让你们死得很惨，保证让你们死得连渣都看不到，永远不会再给你们报仇的机会。

　　如今他果然亲手践行了心中的誓言，真的让燕常飞他们死得很惨，死得连渣都看不到了。这就是他把三人带到火葬场来的原因，并非全是恐吓，而是有目的的，的确够心狠手辣的！

　　漠然中一根烟抽完，烟蒂扔到脚下踩灭，转身朝一群人走来。褚十军等人自觉分开让路，看向他的眼神中透着丝丝惊恐，跟看到鬼一样。

　　林子闲突然在他们中间一停，偏头看向一人道：“杀人者人恒杀之，选择了这条路就不要后悔。”说完轻轻一笑，大步离开了……


第805章 好藕知时节

　　大明园，今天显得比较热闹，林子闲随着苏秘书走入后，只见十几名战士穿着连体防水服，弓腰在荷塘的水中，正在挖掘淤泥中的莲藕。岸边已经堆积了一大堆带着泥污的白胖莲藕。

　　齐老爷子蹲在一只水桶旁，折了截白胖莲藕，放在水桶里清晰干净后，就站荷塘边大口吃咬咀嚼起来。

　　林子闲一时手痒嘴痒，也不客气，走去也挑了支莲藕掰断，放水桶里洗干净了，大口一咬，脆爽甘甜，还带着泥土的芬芳和新鲜莲藕的清香，味道不错。

　　苏秘书一笑，也俯身掰了截洗干净咬了起来。

　　几名战士又将一筐莲藕起塘后，嚼着莲藕的齐老爷子忽然喊道：“洪团长。”

　　“到！”正俯身在荷塘中寻摸的一名黑脸汉子猛然站起应道，声音洪亮。

　　老爷子指了指岸边堆积如山的莲藕，说道：“我这里吃不了这么多，随便留一筐就够了，其它的都拖走，分发到各连炊事班去，让战士们尝尝鲜。”

　　“是！”黑脸汉子大声应下，随即朝挖藕的战士挥臂喊道：“今天沾首长的光，让炊事班加餐，新鲜莲藕炖排骨！”

　　十几名战士立刻挥舞着手中的莲藕欢呼，老爷子一张老脸顿时笑开了花，在那指着洪团长的鼻子笑骂道：“一群吃货！”

　　黑脸汉子顿时咧出一口白牙憨笑，老爷子身后的苏秘书也是脸带微笑。

　　因为苏秘书知道老爷子这种从战争年代走来的人，往往都经历过自己一声令下千万战士便血染疆场的人，那一幕幕抛头颅洒热血的场面，是老爷子一辈子挥之不去的记忆，到这把年纪回忆起来时也往往是热泪盈眶。

　　所以老爷子这种从战争中走出的将领和和平年代平步青云的将领有很大的区别。前者是真心爱兵，真心愿意和基层战士打成一片；后者却是走形式居多，更愿意和其他将领或上级搞好关系，一下基层便官气十足，给予的关怀也令战士战战兢兢。

　　战士又不是傻子，谁好谁坏看不出来。所以老爷子一到连队，很快就能和战士打成一块，大家有说有笑，战士们经常起哄让老爷子讲战争故事，那完全就是一个老兵和战友的关系，那时候的老爷子也是最没有心机的时候。而某些比老爷子级别差很多的将领反而能让战士感觉到莫大的距离感，巴不得将军大人快点滚蛋。

　　林子闲对此却没感觉，咔嚓咔嚓地咬着莲藕。微笑中的苏秘书看了看手表，在老爷子身后说道：“首长，时间快到了。”

　　老爷子点了点头，转身朝屋里走去。苏秘书顺手在林子闲后背拍了下道：“走，一起去看电视。”

　　“看电视？”林子闲一脸狐疑。

　　三人到了屋里电视机旁坐好，林子闲咬着莲藕看向老爷子问道：“看什么电视？”

　　老爷子也咬着莲藕回道：“看你干的好事。”

　　苏秘书打开了电视，再看看手表，似乎要看的节目还没开始。

　　林子闲嘿嘿乐道：“我干的好事多了，我哪知道你说哪个？”

　　他这么一说，老爷子看看手中的莲藕，往实木茶几上一摆，貌似被什么事情给毁了胃口，斜睨着林子闲冷冷道：“我听说你把原来青龙帮的三个小子给扔进焚尸炉里给活活火化了？”

　　林子闲一怔，心想老爷子怎么知道这事？他随后明白了，看来褚十军手下当中搞不好有国安或警察的卧底。手中最后一小块莲藕全部塞进嘴里嚼着，含含糊糊道：“您老消息还真灵通，是有这么回事，有什么问题吗？”

　　老爷子眯眼道：“小子，杀人不过头点地，犯不着把事情做得这么绝，就算要杀他们，也没你这么残忍的，我现在怀疑你心理有毛病，你这是变态行为，最好去看看心理医生，别走火入魔了。”

　　“变态？”林子闲摸出根烟点上，深吸一口反问道：“老爷子，您知道我前段时间为什么消失了吗？”

　　老爷子淡然道：“这要问你自己。”

　　林子闲切了声道：“你倒是撇得干净，也不知道上次让我去国外找那串手链的人是谁。”

　　老爷子眉头微皱，“你杀他们和我让你去找手链有什么关系？”

　　林子闲拍了拍胸口道：“我说大爷，我那次被血族给打成了重伤，一条命差点丢了，我给你们卖命，你们他妈的谁管过我死活？我那时是一路流着鼻血连路都走不稳，像狗一样逃到国内的，结果碰上那几个倒霉家伙趁人之危，一路追杀我到深山老林，最后我身中四枪，其中一枪是从这里打进去的。”他指了指自己的后脑勺。

　　老爷子和苏秘书惊愕住了，林子闲笑道：“幸好我大难不死，当时掉进了一条河里，被激流给冲走了，否则你以为他们会放过我？你们知道脑袋上挨一枪的后果是什么样的吗？我失忆了，在深山老林里和毒蛇猛兽为伍，当我走出大山时，失忆的我成了一名乞丐，做了几个月的叫花子，每天吃不饱露宿街头。这都不是最可怕的，可你们知道那颗子弹在我脑袋里折腾起来有多痛苦吗？只能用‘生不如死’来形容，用脑袋撞墙，用脑袋撞地都是很正常的事情，就差自杀了。”

　　苏秘书扶了扶眼镜，老爷子又拿起茶几上的莲藕咬了起来，默不吭声。

　　林子闲嘿嘿道：“好戏还在后面，你们知不知道谁先找到了我？他妈的，血族的首领克拉克亲王竟然来了华夏，活生生站在了我的面前，那个时候你们在哪里？”

　　老爷子微微一惊，抬头道：“那个克拉克在华夏？”

　　林子闲嗤笑道：“幸好最危险的时候，我师傅及时找到了我，和克拉克那老妖怪一场巅峰大战，又将他给打跑了，才把我给救了下来。我不用最残忍的手段把他们给折磨死，已经算是网开一面，你还觉得我变态？感情你们没承受过那种折磨，都站着说话不腰疼，难不成我不报仇还要去感谢他们不成？”

　　就在这时，电视里东海电视台的新闻开始了，老爷子干咳一声道：“看电视。”目光投向了荧屏，不再继续这个话题。

　　苏秘书却是多瞥了林子闲两眼，心想脑袋上挨一枪都不死，还真是命大，果然都是伙亡命徒。

　　林子闲本还想多飚两句出出气，然而一看到电视新闻后，多少一愣，只见乔韵、杰西、贝克、艾德蒙、戈登、里斯特和迈尔斯，七人共聚一堂接受主持人采访。

　　主持人表示荣幸，能和这么多世界级大公司老板在一起做节目，几人客套几句后。主持人先问杰西，完全是当做笑话式地问道：“我听有人说，说你们六位是被恐怖分子挟持，被绑架到华夏来的？”

　　这几人一面对镜头还是挺有风度的，没风度的镜头也被剪掉了。杰西摊手笑道：“完全是无稽之谈，我们来华夏是因为华夏的经济快速发展，来考察投资项目的……”

　　林子闲估摸杰西说这些话时，心里不是恨得牙痒痒就是在滴血。

　　站立一旁的苏秘书忽然摸出腰间的通讯器看了眼，快步离开了。

　　电视新闻还没看完，齐老爷子便拿起遥控器关了电视，回头道：“你以为这样在电视上做个节目声明一下，美国佬就能善罢甘休？这六个人貌似今天就要回国了吧，我听到消息说，一旦这六人安然回国，美国佬就准备将你列为恐怖分子，进行全球通缉，把你当第二个大胡子给办了，你准备怎么办？”

　　林子闲不以为意道：“那还得美国国会同意不是？”

　　老爷子微微扬眉，淡然道：“难道你还能影响美国国会不成？”

　　“我影响不了，有人能影响。”林子闲呵呵一句，心想就算我愿意当恐怖分子，人家L家族暂时还不愿意呢。回头道：“我说老爷子，你今天把我找来不会就是为了说这个吧？”

　　老爷子正要说话，苏秘书快步走了进来，看了眼林子闲，想想没有做回避，因为林子闲也知道这事，可能比他们知道的还多，直接禀报道：“首长，那座古墓的发掘出事了。”

　　老爷子皱眉道：“出了什么事？”

　　苏秘书汇报道：“考古研究所的副所长，也就是这次发掘组的组长伍长乐突然失踪了，考古队找人的时候发现他失踪前进过文物保管仓库，于是调看监控，才知道他借检查文物存放的机会，将两名看管士兵给支开了，然后把一组先后发掘出来的残破玉牒给调了包偷走了，现在还没找到他。”

　　考古研究所副所长？姓伍的？林子闲感觉有些耳熟，他记性一向不错，突然若有所思，想起了当初在兴城遇见张北北时，她边上那个秃顶四眼男。

　　老爷子沉声道：“他偷残破玉牒干什么？”

　　苏秘书叹道：“首长，我刚问过，他偷走的正是记载有那串手链消息的残破玉牒，才刚把那组玉牒全部找齐，经考古队人员初步判断，那组玉牒全部拼凑起来，应该有一副通往另一座古墓的地图，正准备先运送回来研究，结果就被偷走了，这件事情很有可能不是普通的盗窃。”


第806章 证明

　　齐老爷子一张脸阴沉了下来，目光闪烁。

　　林子闲确认性地问道：“就是那座‘章邯’墓？”

　　苏秘书点了点头，林子闲顿时讥笑道：“是个人都能看出不是普通盗窃，我就奇了怪了，偷东西的竟然还是那个发掘组的组长，也是，换了一般人估计也没办法顺利把东西给偷出来，还真是用人有方啊。我说贵方内部还真够乱的，早不偷，晚不偷，掐时掐点的等你东西备齐了再偷，这不是内鬼是什么？笑死个人。”

　　‘啪’老爷子突然一拍桌子，怒声道：“一个团的人马竟然看不住一件东西，他们是干什么吃的？我看是和平积习，过惯了太平日子，以为天下无战事了，老百姓养他们干什么？一旦战争发生，这样的部队能拉出去打仗吗？部队执行任务就是作战行动，他们倒好……把那个团的团长和政委押到军事法庭去审判，查查有没有贪污腐败情况，有就给我枪毙了，有出面说情的让他有种来找我！”

　　林子闲无语看去，你不急着把丢的东西找回来，倒急着整顿军纪去了。当即站了起来，道：“我就不干扰你们从严治军了，那啥，没什么事我先走了。”

　　然而刚转身，又想起什么似的，对苏秘书说道：“苏秘书，那个偷东西组长的照片能不能帮我弄一张。”见两人齐齐狐疑看来，立刻解释道：“我看看能不能帮你们把东西给追回来啊！”

　　老爷子对他主动找事做的作风表示怀疑，不过却没说出来，对苏秘书偏偏头道：“给他，随便把他送过去。”

　　苏秘书应下，和林子闲向外走之际，边拨了个电话出去让人送照片过来。

　　两人站在园外等了没多久，一辆吉普车紧急开来，戛然而止，一名少校军官敬礼后递了‘伍长乐’的照片给苏秘书便告辞了，这里的办事效率不是一般高。

　　林子闲接过转手来的照片端详一番，不错，就是自己见过的那个四眼秃顶男，看起来挺老实一人。

　　苏秘书却在他耳边笑眯眯道：“林子闲，周华先生找你，待会儿司机会送你过去。”

　　林子闲收起照片诧异道：“周华找我干什么？”

　　“好像有客人要见你，去了就知道了。”苏秘书已经拉开了一旁的车门。

　　“神神秘秘搞什么鬼？”林子闲狐疑一句钻进了车里，苏秘书向司机挥了挥手，军彩越野车立刻载着林子闲迅速离去。

　　车直接将他送到了京城的一个室内高尔夫球场门口，便立刻调头而去。

　　林子闲正观察着四周的环境，球场门口一个穿着黑色套装四十岁左右的女人走了过来，主动向他伸手道：“林先生您好，我是周先生的助理孔洁。”

　　这个女人相貌平平，但还是让林子闲侧目不已，因为这女人剃了个男人式的板寸头，想不注意都难。

　　握手后，孔洁转身相请道：“周先生在里面等您，请跟我来！”

　　林子闲点了点头，跟在了她身后。

　　一进场内，里面的室温和外面的截然两样，外面已经临近冬天，里面确是温暖如春。外面草已经枯萎了，这里的草地却是绿油油一片，自动恒温，室内空间巨大，比体育场还大。一看就知道不是普通人玩得起的地方。

　　远远能看到造出的山坡上有两个人正在挥杆，边上有一人陪着。林子闲上了孔洁驾驶的高尔夫球车，向打球的地方开去。

　　到了山坡上后，车一停，林子闲却忍不住笑了起来，心想讨债的来了。

　　两个挥杆打球的人不是别人，正是周华和安迪，后面站着的是布玛。

　　安迪挥完一杆后，转身向林子闲笑着摆了摆手。周华则将球杆扔给了孔洁，摘下手套对林子闲笑道：“安迪先生要请你一起来打球，我只好尽地主之谊了，我有点累了，你们慢慢玩，有事招呼一声。”

　　这话里透露出了不少的信息，意思是说安迪找到了我，我也不好拒绝，不过这是在我的地盘上，不会有什么事，你尽管放心。

　　和林子闲擦肩而过时，拍了拍林子闲的肩膀，和助理孔洁登上了高尔夫球车离去，留下空间让两位客人谈话。

　　安迪双手杵杆，微笑道：“凯撒，你不来找我，我只好主动来找你。”

　　林子闲到一旁拔了根球杆到手，拨了颗球到位，‘啪’地一杆将球给击飞，顺手又将球杆抛插了回去，说答：“这次恐怕要让你失望了。”

　　安迪脸上的笑容消失，道：“凯撒，你最好信守承诺把东西交给我，否则我们没机会再做朋友。”

　　林子闲叹了口气，神情凝重道：“我半年前就想把东西给你，当我回到华夏取出东西准备去法国找你的时候，却出了意外。”

　　安迪淡然道：“你千万不要告诉我东西备人给抢走了，这种玩笑一点都不好笑。”

　　“我也希望那是一场玩笑，可我当时遇到了埋伏，我身中四枪，其中一枪打在了我这里。”林子闲面色森冷地指了指自己后脑勺。

　　安迪嘴角露出一丝讥讽，道：“那你可真是命大，头部中枪竟然还能好好的站在我面前。”显然是不信。

　　林子闲不以为意，继续说道：“的确是命大，一条喘急的河流救了我一命。不过当我醒来后，我失忆了，流浪在街头做了几个月的乞丐。后来你猜我遇到了谁？”

　　安迪面无表情道：“肯定不是我。”

　　林子闲一字一句道：“血族亲王克拉克找到了我。”

　　安迪一怔，“克拉克亲王来华夏找到了你？”一旁的布玛也显得有些惊讶。

　　林子闲点了点头，道：“当时的情况很危急，幸好克拉克在华夏的宿敌及时赶到，将他打败救了我一命，并帮我取出了头部的那颗子弹，我这才恢复了记忆。这就是我为什么失踪半年多的原因。”

　　安迪脸上渐渐浮现阴霾，缓缓说道：“你想告诉我，东西被人抢走了，你无法再把它交给我？”

　　林子闲摇头道：“我一向言而有信，说了给你就会给你，而且我也要把埋伏我的人给找出来，所以我一直在查这件事。然而就在我刚查出一点眉目的时候，又发生了意外，就在昨天，有人将我的调查对象给杀死了，掐断了我的线索。”

　　安迪和布玛相视一眼，两人不管到哪个地方下面都有人会做足功课将目的地的消息做通告，昨天华夏有个龙姓著名商人死于谋杀，偏偏这个人还是某人在华夏的眼线，而那位某人又和林子闲有牵连。

　　布玛问道：“你是说昨天不幸遇难的龙天君先生吗？”

　　林子闲冷笑道：“你们消息还真灵通，就是他。于是就在今天上午，我抓住了他三名手下，也是当初埋伏我的人之一，查问东西的下落，他们说当初暗杀我抢来的东西的确交给了龙天君，至于龙天君藏哪里了他们不知道，于是我将他们三个扔进了火葬场焚尸炉内活活烧死了。”

　　这话让安迪和布玛脸上肌肉都抽搐了一下，暗骂这变态。

　　林子闲摊手道：“我向你们解释这些的原因并不是想赖账，而是在告诉你们，我一直在查找东西的下落，找到了立刻就会交给你们，但是我需要时间查找。”

　　安迪淡然道：“你觉得我会相信吗？”

　　林子闲霍然指向他鼻子道：“你信不信没关系，我只想问你，东西在我手上，我除了告诉过你，没有告诉其他任何人。为什么还会有其他人知道东西在我手上，而埋伏暗杀我？我现在怀疑你们内部有内鬼泄露了消息，甚至就是你们的人在针对我。安迪，你最好告诉我，东西在我手上的消息你们L家族有多少人知道？”

　　安迪没有回答这个，因为这事家族管事的核心成员都知道，按理说家族内部是不会有人泄密的，但是不排除有人想针对自己，确切地说是有人看中了自己顺位继承人的位置而动手脚，这完全有可能。

　　他默然了一会儿说道：“我可以给你时间，但你必须向我证明你说的都是真的。”

　　林子闲问道：“你想我怎么证明？”

　　安迪说道：“很简单，证明你头部的确中过枪，却还能好好地站在我面前，这个证据很有信服力，不是吗？”

　　林子闲突然当他面一件件脱下了上身的衣服，上身脱光后，露出一身铁实的肌肉，和光洁的皮肤，非常性感，让布玛都微微有些耳热，不得不承认这男人的身材非常棒。

　　林子闲在安迪面前转了一圈，又掀开后脑勺的头发亮了亮道：“我上次中枪后，经过治疗，身上的伤疤已经全部消失了，所以我没办法向你证明我头部中过枪，总不能让你把我脑袋劈开了检查。”

　　安迪和林子闲曾经一起泡过温泉，是看过他满身伤疤的，没想到真的消失了。他笑了笑道：“不用脱衣服，也不用劈开脑袋，只要你愿意配合证明，我就有办法。布玛，让随机医生带设备过来做检查。”


第807章 血月星芒在我手上

　　布玛一点头，迅速转身走到不远处的高尔夫球车上，驾车离去。

　　“凯撒，请穿上你的衣服，我对男人没兴趣。”安迪耸耸肩，转身又拨了颗球到位，‘啪’挥杆击出。

　　林子闲心里呸了声，为了让对方相信，连色相都搭上了，今天亏大了。

　　远处休息区端着望远镜的两人中，周华皱眉道：“那小子脱衣服干什么？”助理孔洁没办法给出答复。

　　约莫半个小时后，布玛开着高尔夫球车带了两名西装笔挺的老外来，车停在两人身后，两名老外迅速从车上提下两只沉甸甸的大箱子，打开折腾出一堆电子设备，和一只头盔对接上线路。

　　做好准备后，貌似主治医师的秃顶老外请林子闲过来戴上头盔。

　　然而林子闲看那满箱子莫名其妙的设备感觉很不安全，万一是类似催眠之类的设备，那自己岂不是被坑了，原国际闲人中的罗姆就是催眠高手，曾说过有类似的设备存在。当即抗拒道：“你们不会暗算我吧？”

　　安迪哭笑不得道：“这是周先生的地方，你觉得我会这样做吗？”

　　林子闲不肯，愣是让他打电话把周华给请了过来做监督，这才尝试着戴上了那头盔，不过看他搭了只手在头盔上时刻准备着的样子，显然是做好一旦感觉到不对立刻掀掉的准备。

　　事实证明安迪的确不是个小人，头盔只让林子闲戴了两三分钟，就让他取了下来，林子闲并没有感到任何的不适，这才松了口气。然后一群人围在了一台箱式显示器设备旁。

　　显示器上，先是林子闲的颅骨立体头型在转动，挪转到后脑勺位置正对时，明显能看到一粒花生米大小的洞眼，老外医生当即指着说道：“后脑颅骨的确被硬物击穿过。”

　　随着他十指在键盘上的操作，颅骨画面一闪而过，呈现的是一个脑组织立体图，就像脑壳扒开了活生生在眼前一般，图像很逼真。大脑立体图转了一圈后，经过医生检查并没有发现明显创口。

　　老外医生轻敲了一个键，显示器上立刻有一道直立光线来回在脑组织立体图上来回荡来荡去，就像剃刀一样，眼睁睁将立体脑组织图给一层层削薄。林子闲看得直呲牙，忍不住摸了摸自己脑袋。

　　这个过程比较漫长，众人足足等了十几分钟后，立体脑组织图终于被光线给削没了，却在显示器上留下了一小块残留细微碎屑组成的斑块。

　　老外医生调整好显示器上的斑块方位后，大家立刻能看出是一个一指来长的图案，正好奇是什么东西之际，老外医生已经回头对安迪解说道：“先生，我们做的是创伤检查，从分析结果来看，这位先生的头部的确遭受过枪击，这是子弹钻入头部给脑组织造成创伤后留下的损伤痕迹，确切地说是子弹从脑组织上刮下的皮层或细胞，也就是皮层和细胞脱离大脑组织死亡后留下的死体，通常情况下人体的自愈功能需要五年时间才能自我将其给清理干净，所以从数据上看，这位先生大脑中枪的时间应该不会超过一年，大概半年到一年之间。”

　　“不愧是世界头号家族，这设备先进呐！”林子闲啧啧有声赞扬道，心想自己这一枪也不是白挨的，总算有点作用。

　　布玛看向了安迪，安迪沉默不语了，周华则显得很惊讶地看向林子闲道：“林子闲，你头部在这一年之内中过枪？”

　　林子闲很谦虚道：“打打杀杀混饭吃的人，一点小伤，小意思。”

　　周华嘴角抽了抽，尼玛，脑袋中枪还是小意思，这样都搞不死你，你牛！

　　安迪突然转身上了一旁的高尔夫球车，坐上了驾驶位，回头看向了林子闲。林子闲知道这是有话要单独说了，快步走去坐在了他身边，安迪将车漫无目的地向前开去。

　　远离了山坡上的那群人后，安迪淡淡问道：“凯撒，你确认除了我之外，没有将东西在你手上的事情告诉第二个人？”

　　他这样说，无疑是相信了林子闲的话，至少刚才已经证明林子闲在半年前的确遭受过枪击，脑袋中枪了，消失一段时间很正常，完全可以确认对方之前不是有意躲开自己不给东西。

　　林子闲现在是底气十足了，冷笑道：“你觉得我会傻到把自己手上有L家族垂涎的东西到处去说？”

　　安迪又是一阵默然，的确，除非林子闲想自找麻烦，脑子有问题还差不多。这样说来，不是自己身边人有问题，就是自己家族内部出了问题，他偏向于怀疑后者，因为竞争一直都在，这让他心情十分沉重。

　　沉默了一会儿，安迪突然又说道：“就算我相信你的话，可我的东西是在你手上丢了，你有义务找回来还给我。”

　　林子闲回道：“我比你还想早点找到它，因为我想揪出暗杀我的幕后黑手，不过我需要时间。”

　　“我可以给你时间，但是我有条件。”安迪说道。

　　林子闲偏头问道：“什么条件？”

　　安迪说道：“把你调查的详细经过和已知线索告诉我，我想我们双方同时展开调查，比你一个人去寻找答案更快。”

　　林子闲毫不犹豫地拒绝道：“对不起，调查经过关系我的隐私和秘密，我不能告诉你，就像你不会告诉我你们家族的核心秘密一样。至于已知线索我已经告诉你了，龙天君就是那条被掐断的已知线索，他的死很突兀，我完全有理由相信他的幕后有黑手，你可以从这个方向进行查找，我能告诉你的就是这些。”

　　安迪说道：“凯撒，事情不可能无限期拖下去，否则我无法给家族交代。”

　　林子闲回道：“再给我一年时间，我相信一定有办法把东西给找回来。”

　　安迪说道：“我不可能再让家族在同一件事情上失望第二次，如果你一年内可以把东西交到我手上，我可以让你知道它的秘密，如果一年内，你不能交给我，怎么办？”

　　林子闲坦然道：“如果一年内我不能把东西给你……如果你愿意让我知道有关‘血月星芒’的秘密，到时候我会把它交给你作为补偿，再争取时间继续寻找。”

　　高尔夫球车猛然一停，安迪被他憋得够呛，偏头瞪着他道：“血月星芒在你手上？”

　　林子闲干咳两声道：“在我手上很奇怪吗？我看你们不打血族了，还以为你们已经知道了。”

　　“该死！”安迪用力捶了拳方向盘，L家族和教廷逮住血族猛搞，感情血族真的是做了替死鬼，而且还闹得和联合财团对峙到现在闹了个骑虎难下让名花集团捡便宜。

　　他猛然回头道：“凯撒，我现在极度怀疑你的人品，我凭什么相信‘血月星芒’在你手上？”

　　林子闲眯眼道：“我记得拿到它的时候出现了很诡异的一幕，一个人死在我面前，当我打开装着血月星芒的盒子后，里面的血月星芒突然爆发出刺眼的红光，我不知道发生了什么事情，突然看到死者的伤口不断飘出血云，被血月星芒吸收了进去。后来我才发现，血月星芒将死者全身上下的血液全部吸干了，死者则变成了一具干尸，那一幕很让我震撼，我至今不明白是什么原因。”

　　“该死！”一向斯文的安迪又用力捶了拳方向盘，因为他知道血月星芒的秘密，所以知道林子闲说的都是真的，血月星芒真的在他手中。

　　深吸了口气，努力平复下情绪后，安迪面无表情地警告道：“凯撒，你记住你今天的话，如果再违背承诺，一个让家族再次失望的人在失去所有的地位之前，将会不惜一切代价杀死你！”

　　林子闲反击道：“说实话，我现在一直怀疑你们家族内部有内鬼，所以我拥有血月星芒的事情，你最好别让太多人知道，如果幕后黑手真的是你们家族内部的人，他们针对的目标显然不仅仅是我，你应该知道他们针对的是谁。”这厮在挑拨离间L家族的内部关系，因为他知道地位越高的人，对这东西越敏感，哪怕明知是假的也会疑人偷斧。

　　安迪再次开动高尔夫球车，调转方向道：“一年之期，这是你的最后机会。”

　　林子闲淡然道：“为了我的调查不受到干扰，你要帮我一件忙。”

　　安迪问道：“什么忙？”

　　林子闲微笑道：“我听说美国政府要把我列为恐怖分子全球通缉追杀，为了我的调查顺利，你要帮我摆平。”

　　安迪拒绝道：“你高估了我的能力。”

　　林子闲笑道：“你也许不行，但是你们家族行，联合财团控制着美国军方，你们家族却对美国国会有巨大影响力，你们如果不愿意的事情，哪怕联合财团选出的总统提交的提案在国会也无法通过。除了军方的事情，你们犹太人对美国的影响力毋庸置疑，我相信你们家族有办法阻止美国政府把我列为恐怖分子。我也相信你把血月星芒的事情告诉家族掌门后，掌门会对你提供支持。如果我被美国政府像干掉大胡子一样干掉了，很显然你们也会失去一些很重要的东西。”


第808章 又见曹胖子

　　安迪缓缓偏头看来道：“你让美国军方丢尽了脸，还有一名少将死在了你的枪口之下，就算阻止了美国政府把你列为恐怖分子，美国军方也不会放过你。”

　　林子闲满不在乎道：“我想杰西他们会约束美国军方，否则……如果对我动手了却没能干掉我，我能抓他们一次，就能抓他们第二次，第二次也许不仅仅是抓他们，只要他们敢赌，可以试试谁先死！”

　　球场小山坡上的几人不知道两人在聊什么，两人回来后，安迪和周华打了声招呼，便带人离去了。

　　出了球场登车去机场的途中，布玛注意到了安迪的脸色很凝重，一直默然不语。布玛隐隐猜到了老板的心事，凯撒并不能让老板心事重重，恐怕是凯撒的话真的引起了老板对家族内部的忧虑。

　　球场上，周华和林子闲轮流挥打了几杆后，周华杵杆而立，看着林子闲一杆打飞的小白球远去，淡淡笑道：“你好像惹上了大麻烦。”

　　“我的麻烦就从来没断过，兵来将挡水来土掩！”林子闲顺手将球杆插在了草地上，拍了拍巴掌道：“不玩了，我还得赶回东海送几位美国友人回去。”转身上了高尔夫球车，独自驾车而去。

　　周华看着离去的身影摇头叹息了一声……

　　林子闲回到东海后，亲自将杰西六人送到了军用机场，六人坐什么飞机来的，又是坐什么飞机回去的。

　　飞机升空后，看着窗外的华夏大地，杰西六人的脸色不太好看，耳畔响起的还是林大官人淡淡笑意的警告……

　　军用机场陪同送行的还有名花财团的代表宁兰，乔韵没时间理会这六人，正在公司召开股东大会稳定军心，并宣布撤销对公司股东的控诉，她已经回来了，官司自然没必要再打下去了。

　　两人离开机场后，宁兰没有回公司，反正也快下班了，两人直接回了江岛别墅。

　　家里空荡荡的就宁兰一人，花玲珑又继续在国外奔波，几个女人都有自己的事业，都很忙。

　　一男一女一回家不想着做晚饭，反而赤条条纠缠在了浴室里面，风光旖旎，春色无边……

　　次日大早，宁兰亲自驾车又将林子闲送到了机场，把他送上了东海飞往秦省的航班后，才迅速回了公司上班。

　　然而刚回到办公室，秘书便尾随进来道：“宁总，乔董事长让你来了后去趟她的办公室。”

　　宁兰怔了怔，挂好包，脱了灰白色风衣外套，露出一身干净利落的酱色职业套装，转身迅速离开了办公室。

　　来到楼上乔韵办公室外后，敲了敲门，里面传来乔韵‘请进’的声音。

　　宁兰推门而入，只见一身黑色职业套装的乔韵正抱臂站在落地窗前，既显婀娜身材，又显干练气势。

　　“董事长，你找我？”宁兰走到她身后问道。

　　乔韵放下抱于胸前的双手，转身凝视了宁兰一会儿，一双天然不加修饰的英眉，目光深邃犀利，配上她冷冰冰的样子，气势逼人，看得宁兰有些不太自然后，她才挥手向沙发道：“请坐！”

　　两个女人的高跟鞋在光可鉴人的地板上一阵咯咯响动，双双面对面坐在了沙发上，乔韵架起一条美腿，双手十指交差于腹部，淡淡说道：“我不在的这段时间辛苦你和花玲珑了，幸亏你们两个关键时刻稳住公司的大局，我对此表示感谢。”

　　宁兰摇头笑道：“这都是我们应该做的，真正关键时刻稳住大局的不是我和花玲珑，而是林子闲，如果不是他及时出现，后果不敢想象。”

　　“林子闲昨晚在你那过夜？”乔韵突然来了这么一句。

　　宁兰被她问得一脸慌乱，支支吾吾地点了点头。

　　乔韵嘴角不易察觉地绷了绷，依旧面无表情地问道：“他现在还在你家吗？”

　　宁兰摇头道：“没有，一大早就送了他去机场，他好像去秦省了，不知道有什么事。”

　　乔韵的思路让人有些难以捉摸，迅速将话题叉开到了一旁，又开始和宁兰谈起了工作上的事情。

　　她也是和林子闲分开后，回家登陆了地下世界的网站才知道林子闲这次为了送她回国在美国干了件多么疯狂的事情，砸出几亿美金以拍电影为幌子，直接从墨西哥拉来一千五百名偷渡客做炮手，在女神庄园外架起了两百门大炮，用一万两千发炮弹把女神庄园彻底给轰烂了，然后又孤军深入从两千多名美军士兵的手中将杰西六人给劫持了，并击毙一名美军少将。事后又再次和美军周旋，把她风风光光地送回了华夏，并帮她一雪前耻。

　　这个男人为了救她，冒那么大危险，简直是不惜和全世界为敌。如此壮举，哪怕是铁石心肠的女人也会感动得不行，她当时坐在电脑跟前就忍不住捂住嘴痛哭了起来，哭得那叫一个一塌糊涂，真是被林大官人给感动死了。

　　现在只怕让她为林大官人干任何事情，她都会无怨无悔。一辈子能有一个男人对自己这样好上一次，这辈子也不枉做一回女人……

　　而此时的林子闲却已经抵达了秦省，出了机场直接打了辆车直奔兴城。

　　那次在兴城遇见克拉克亲王，他相信对方的主要目的不是为了找他，而是因为无意中碰见了他。什么东西能把克拉克亲王给吸引到一个小小的兴城，显然是那座古墓的原因。

　　残破玉牒被盗绝不是一个偶然事件，苏秘书已经说了玉牒上记载着有关手链的事情，最令林子闲感兴趣的是玉牒上可能有另一座古墓的地图。齐老爷子他们应该还不知道血族想找‘一只手’的事情，他却知道。

　　目前古墓里好像还没有发掘出‘一只手’，他现在怀疑玉牒上的另一座古墓地图会不会和‘一只手’有关。

　　章邯幕先是发掘出了血月星芒，然后又发掘出了残破玉牒，紧接着克拉克亲王亲临，随后玉牒被盗。血月星芒已经不在这里了，克拉克亲王为什么还会来这里？就算是对付自己，堂堂血族无冕之王还不至于杀鸡用牛刀，还要冒着暴露的风险。

　　所有的线索连在一起，什么都出现了，唯独‘一只手’未出现，这个时候有着通往另一座古墓地图的残破玉牒被盗，答案已经呼之欲出了，另一座古墓中很有可能就有血族急于得到的‘一只手’。

　　他不知道‘一只手’对血族有什么用，但血族现在和他是死对头，既然血族急于得到，那么‘一只手’显然对血族很重要，他就要想办法阻止。

　　他这次听说玉牒被盗的事情后，本想将‘一只手’的事情告诉齐老爷子，想引起官方的重视，但是想想还是不放心。他放心齐老爷子，却不放心下面办事的人，伍长乐盗走玉牒就很能说明问题，别指望官方的队伍里都是一心为公的忠臣，良莠不齐不知道混进了什么人，还是自己亲自动手放心。

　　何况‘一只手’的秘密已经牵连到白莲教的三代弟子，他要揭开这个谜底，给老头子和仙去的师爷一个交代。

　　出租车进入兴城一阵转，停在了‘金财发展有限公司’的办公楼下。付了车钱后，身穿一套运动服，头上扣着连衣帽的林子闲双手揣在衣服口袋里，直接登上大楼的台阶。

　　办公楼门口穿西装打领带的保安拦住了他，手拿对讲机挥了挥道：“朋友，已经到饭点了，工作人员都下班吃饭了，有什么事下午一点半再过来。”

　　“下班了？”林子闲还真没注意时间，摸出电话准备直接打电话联系某人，随便问了句，“曹胖子也下班了？”

　　保安顿时上下审视道：“你谁呀？曹胖子也是你叫的？”

　　坐大厅沙发上看场子的一位正抱着报纸看，听到有人提到‘曹胖子’，立刻放下报纸走了过来，一打量林子闲，顿时惊讶道：“牛哥，你怎么来了？”

　　这人叫岳泽光，当初林子闲去省城找魏语蓝爬楼的时候，这家伙也在场。

　　林子闲闻言抬头一看，原来是熟人，当即放下电话笑道：“是你啊，曹胖子在不在？”

　　“看什么看，这就是老大的兄弟，一人在澡堂子单挑十几人的牛哥。”岳泽光一把推开了保安，回头笑道：“牛哥，你别跟他一般见识，他不认识你，这是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人。老大还没下班，正和嫂子在办公室算账呢。”

　　“我找他蹭饭来了，走，带我去找他。”林子闲笑道。

　　岳泽光立马领他一起进了电梯上楼，途中边说道：“牛哥，你上次不辞而别，大哥还一直念叨这事呢。”

　　两人来到曹金财的总经理办公室门口，岳泽光敲开了门，对里面坐办公桌后面拿把锉刀修指甲的曹胖子笑道：“大哥，你看……”

　　“大你妈的锤子，喊老板。”曹胖子顺手捞上一本台历就直接砸了过来，斯文人想霸气点，流氓又想装斯文，无解。

　　一只手从岳泽光背后伸出，一把抓住了台历。林子闲抓着台历从门后转出，笑道：“曹胖子，你就是这样欢迎朋友的？”


第809章 红包

　　说话间，顺手把扣在头上的连衣帽给撸到了脑后，露出扎着马尾辫的发型来。不过这次可没用七彩钻石，就用了一条黑皮筋，上下一身的打扮简洁素净。

　　“呃……”曹胖子一愣，看清是谁后，惊讶连连地从办公桌后绕了出来，大步走到林子闲身边，拍了拍林子闲的胳膊，乐呵呵道：“牛老弟，什么风把你给吹来了？你上次不辞而别，兄弟我可是很不高兴呐。”

　　嘴上说着不高兴，脸上却没有不高兴的意思。眼睛溜溜上下打量林子闲，明显看出林子闲的气质和上次不一样了，上次是平庸中透着冷冷的非比寻常，现在却更显得平易近人，不过隐隐有股如坐云端的气势，穿运动服也掩盖不了。

　　曹胖子的眼力也是非比寻常的，以前就认定林子闲不是一般人，现在越发肯定了。

　　“所以我这次来赔罪了。”林子闲掌背在他大肚子上反拍了一下，目光环顾四周，看到摆着账本的茶几旁站着一个女人，也有点眼熟，看清是谁后，不由一怔道：“窦丽琴？”

　　这个女人的确是窦丽琴，如今的窦丽琴身上少了几分奔波忙碌的风尘味道，整个人的气质收敛了不少，衣着打扮明显提升了不止一个档次，无名指上戴着一颗显眼的钻石戒指，貌似结婚了，隐隐有了少妇味。

　　窦丽琴起先看到他也是一愣，这时也迅速恢复了淡定从容，快步走了过来主动伸手握手道：“牛哥。”

　　林子闲握着手，依旧有些意外道：“你怎么在这里？”

　　窦丽琴略显尴尬道：“我现在是金财发展有限公司的财务主管。”

　　“曹总还真是求贤若渴啊。”林子闲松开了手，他对窦丽琴说不上好感，也说不上坏感，再次看了看四周，好奇道：“听说嫂夫人也在这里，一直没见过，我还正想拜见拜见，曹胖子，你把你老婆藏哪去了？”

　　曹胖子立刻瞪了岳泽光一眼，岳泽光一脸心虚，缩着脑袋退出了办公室，顺手把门关上了。

　　曹胖子又拽上了林子闲的胳膊，往沙发旁拖，道：“牛老弟，来，有话坐着说。丽琴，给牛老弟倒茶。”

　　两人坐在沙发上后，窦丽琴也把茶奉上了，一脸尴尬地坐两人对面。

　　林子闲上下瞅瞅手抓脑门的曹胖子，忍不住好笑道：“曹总，我就是想看看你老婆，又不会把你老婆勾走，你这是什么表情，犯得着吗？”

　　曹胖子瞥了眼窦丽琴，干咳道：“老弟，你眼睛没瞎吧，你嫂子远在天边近在眼前，这么大一活美人就在你眼前，你如果还看不见，那可真要去医院检查检查了。”

　　林子闲一愣，缓缓扭头看向了对面有些扭扭捏捏的窦丽琴，目光盯上窦丽琴无名指上的钻石戒指后，张嘴一阵无言。

　　曹胖子原来的老婆，林子闲虽然没见过，但可以肯定不是眼前这位，于是忍不住问道：“是二嫂？”他估摸窦丽琴成了曹胖子的二奶，物以类聚嘛，魏语蓝不就做人二奶了。

　　窦丽琴脸蛋一红，咬着嘴唇狠狠瞪了曹胖子一眼。

　　曹胖子再次干咳一声，拍着林子闲肩膀解释道：“嗨！老弟，你就别瞎猜了。以前的那位分了我一大笔财产，和我离婚了，你眼前的嫂子是明媒正娶的，别胡思乱想。”

　　事实上的真相是，上次几位找到窦丽琴，曹胖子让窦丽琴帮忙时不是曾许诺如果省城混不下去了，可以来兴城找他嘛。结果后来窦丽琴还真的来兴城投奔他了，曹胖子说话算话，加上看中这女人的确有点能力，可谓待她不薄。

　　有句话叫日久生情，还有句话叫做王八看绿豆对了眼，这两人一来二往竟然渐渐有了感觉。

　　窦丽琴在外面也见过不少世面，觉得现如今像曹胖子这种值得依靠的男人不多了，虽然背景不干净，但拿得起放得下，心胸磊落，经济上也有实力。而曹胖子也是对她为人处世的作风很欣赏，能踏实干事的女孩子也不多了，于是某天宴后酒喝多了的两人一不小心就迷迷瞪瞪滚上了床，曹胖子老牛吃了嫩草。

　　窦丽琴可不是那种能让男人随便玩玩的女人，两人一回生二回熟，多搞了几次后，窦丽琴便向曹胖子摊牌了。

　　在曹胖子某次扒她内裤的时候，她拽紧内裤把条件摆在了曹胖子的面前，老娘不想让家里人抬不起头来做人，不做二奶也不做小三，钱我也不要，你要么和你老婆离婚娶我，要么我大闹一场你杀了我，没别的路可走，你自己看着办。

　　曹胖子被她的王八之气给震住了，这才像自己曹胖子的当家女人，又是新时代女青年，又有能力，比自己家里的糟糠之妻不知道强哪里去了。于是一口答应了下来，和家里那位整天厮混于麻将桌上的老婆离了婚，也没亏待人家，给了人家满意的数字。

　　说老实话，就他这形象，她那饱暖思淫欲的老婆也早就腻了，奈何惧于他的黑道背景，不敢给他戴绿帽子。如今好了，大家都解放了，有钱还怕找不到男人？事情解决得很顺利，她前妻也不敢不顺利，曹胖子又不是一般居家过日子的普通男人，杀个把人可不会当回事，于是就有了现在这一幕。

　　林子闲神情直抽搐，“你们结婚了？”

　　曹胖子呵呵笑道：“这就是缘分，说来如果没老弟你当初的引荐，我们两个也不可能在一起，本来想请你这个媒人好好喝一杯喜酒，结果你却不辞而别了，我也联系不到你。”他一拍林子闲的大腿，“红包得补上！”

　　“恭喜恭喜。”林子闲朝两人抱了抱拳，对窦丽琴也换上了正儿八经的笑脸，随后拉开了运动服拉链，从里面口袋里取出了支票薄，放茶几上直接签了张支票撕下，双手捧着递给窦丽琴道：“嫂子，红包我可是补上了，您这财务主管收好！”

　　这个能收，窦丽琴也是拿的起放得下的女人，当即爽朗笑道：“我收红包从不手软……”笑声戛然而止，瞄了眼上面的数字后，面部表情一僵，有点笑不出来了，反复看看林子闲，又看看支票上的金额，好事成双……两千万人民币！

　　林子闲笑道：“嫂子，莫非嫌我红包给的少？我可是穷人，你可不能打劫啊！”

　　“怎么了？”曹胖子也忍不住皱眉问了声，人家就算给得少，也没必要这样吧。

　　“这红包我真不知道该不该收，你曹哥当家，得问问你曹哥的意见。”窦丽琴笑着把支票递给了曹胖子，看向林子闲的神情有些复杂。

　　她和曹胖子结婚后，因为她和魏语蓝关系不错，双方可以说又是同学又是朋友，所以和魏语蓝经常会有来往。而她现在身为曹胖子的妻子，也有义务维护曹胖子的利益，维护曹胖子的利益自然也就是维护她自己的利益。

　　魏语蓝的条件摆在那，于是她通过魏语蓝帮曹胖子和赵云搭上了桥。

　　这种事，夫妻两人自然免不了会谈到林子闲和魏语蓝的事情，窦丽琴也好奇曹胖子这种身份的人怎么会对一个扫大街的家伙青睐有加，多少免不了会问问。

　　尤其是说到魏语蓝舍弃林子闲跟了赵云后，曹胖子背地里曾对窦丽琴多次不屑过：这种事说了你也不懂，就魏语蓝那黄毛丫头的阅历和眼光能看出什么，她纯粹是有眼不识金镶玉，撞上了现成的宝不要，偏偏要跑去做人家的二奶，有她后悔的时候，你就别瞎操心了。

　　窦丽琴之前还对曹胖子语焉不详的说法表示怀疑，真要是金镶玉能跑去扫大街和做乞丐？装低调也不是这样装的。

　　但是现在，看到林子闲随笔一挥给出的支票红包就是两千万后，她终于相信自己老公那个老江湖的火眼金睛了，果然不是自己能比的。

　　随便一个红包就是两千万，当然不是普通老百姓能拿出手的，普通老百姓也不会随身带支票薄。

　　有句俗话说的好，口袋里揣个一百块的人，花钱可能不会把一两块钱当回事。口袋里揣个几千块的人，花钱也许不会把一两百块当回事。能不把一两千万当回事的人，其资产雄厚可想而知，估计得是往百倍以上翻的吧。

　　窦丽琴心中一声哀叹，为魏语蓝感到惋惜，不单单是因为钱的事情，而是因为魏语蓝现在过的并没大家想象中的那么好。倒不是因为赵云对魏语蓝不好，说实话赵云对魏语蓝相当不错了，做二奶能找到这种男人也算是造化。

　　可是别忘了赵云还有个老婆，人家门当户对的老婆背景也不小，人家老婆可以对赵云包二奶睁一只眼闭一只眼，因为人到了一定层次后，其实男女关系根本不算什么大问题，只有平头百姓才会大惊小怪。

　　但人家老婆不可能让二奶威胁到自己地位，夫妻两个在外面玩总得有底线，大家都是场面上人，别闹出什么让人家笑、闹得家里长辈脸上难看的事情来。有底线才你好我好大家好，没底线自然是谁都别想自在。

　　魏语蓝怀孕了，喜悦了没多久，赵云的老婆貌似消息挺灵通，从国外回来了，带了几个人帮魏语蓝强行流产了，并警告魏语蓝恪守本分，记住自己的身份。人家办完事又出国了，像没事人一样，赵云事后也没说什么，只是安慰她，并给予了经济补偿，魏语蓝跑到窦丽琴这里很是伤心了一番。


第810章 你是第三个

　　窦丽琴也只能是听她伤心诉苦，然后再安慰她，除此之外还能怎么办？曹胖子是有点势力不错，但对上赵云夫妻根本不够瞧，没办法帮她把赵云老婆给收拾一顿出气。

　　站在同学和朋友的立场，她也隐隐劝导魏语蓝，如果没有结果，不妨为将来好好考虑。

　　意思是如果和赵云无法长久，如果你还想嫁人生子过正常人的生活，趁着现在有借口，该断就断了。

　　这话说的隐晦，因为她也不知道魏语蓝什么想法，说太明了，万一哪天被魏语蓝抖到赵云耳朵里去，还得罪人。

　　事实证明，魏语蓝还和赵云在一起。窦丽琴心中明白，过惯了奢华的日子，想再平平淡淡的度日，做二奶的女人很难做到，否则当初就不会去做二奶。

　　当然，这些事窦丽琴只会放在心里，不会对林子闲说。只是看到眼前言谈举止收放自如的林子闲，真心为魏语蓝感到可惜了，看来有些东西就是命，不是你的送到眼前也是抓不住的。

　　然而让窦丽琴想不通的是，这位当初又扮乞丐，又扫大街的，到底在玩什么，难道是为了考验魏语蓝？说真心话，这种考验太过分了点，世上有几个年轻女人能看上一个乞丐和一扫大街的？你当初如果稍露点家底，魏语蓝也不至于走到今天。

　　同样，如果没必要，曹胖子也不会对林子闲说起有关魏语蓝的事情。

　　曹胖子接到支票看了看后，两千万的金额也让他眼皮跳了跳，还以为自己看错了，认真看清楚后，终于明白自己老婆刚才为啥是那反应了。

　　他曹胖子有钱不错，是兴城的土财主也不错。但有钱要看和什么人比，一个小地方的土财主能有钱到哪去，当地又没什么财源滚滚的矿产资源好霸占，他的财力只是个普通的亿万富翁，资产也仅仅是九位数，离十位数还有不小距离，随便出手两千万送人，对他来说，如果不是为了打通什么十分重要关系，自己也不会出手如此大方。

　　他拿着支票瞥了眼云淡风轻喝茶的林子闲后，心想果然没看错，这兄弟大有来头不是一般人啊！支票递还给老婆，笑道：“牛老弟的一番心意，收下吧！”

　　窦丽琴看中的就是曹胖子拿得起放得下的男子汉气概，别看老公胖，看事情却不糊涂，既然老公觉得有肚量装下这份红包，那她自然是笑纳了，顺手拿过包装了进去。

　　林子闲顿时笑道：“我说曹胖子，我还没吃饭，我红包也补上了，你喜酒是不是也得补上啊？”

　　“没问题。”曹胖子哈哈一笑，起身走到办公桌旁，拿起座机电话的话筒，直接拨了自己旗下酒店总经理的电话，接通后大着嗓门说道：“王胜，我这里来了贵客，最好的酒席给我来一桌……对，午饭，马上就过去。”

　　挂了电话挥手道：“牛老弟，走，吃饭去。丽琴，东西收拾收拾，我们好好敬牛老弟一杯。”

　　窦丽琴笑着点了点头，迅速将账本归置到了一起，放进了曹胖子办公桌后面的保险箱里。

　　三人出了办公楼，几辆车将他们直接送到了兴城大酒店，曹胖子的产业，也是兴城最高档的酒店。

　　酒店总经理王胜已经站在了门口亲自迎接，看到所谓的贵客是林子闲后，多少一愣。林子闲看到他也是若有所思，想到了当初住在这里的蒙子丹，自从两人上次分别后，就再也没有联系过。

　　几人进了酒店最好的包厢落座后，见酒菜上齐还有点时间，林子闲貌似随口问道：“曹胖子，以前住在这个酒店的蒙老板还在吗？”

　　曹胖子扯了块湿毛巾擦着手道：“你不辞而别了，她也就退了房间离开了兴城。我听说她退房的时候，还特意跑来送行，她拒绝了我的好意，我还是从她嘴里知道你已经走了。看她当时的样子，有点失魂落魄，也不知道发生了什么事情。”

　　林子闲一阵默然，回想起当初的一幕幕，事情明摆着的，蒙子丹显然是见自己失忆了，特意跑来照顾自己的，而两人也彻底突破了男女之间的那一层关系，不过却被横空出现的老头给拆散了。

　　曹胖子见他神态有些不自然，问道：“老弟，怎么了？”

　　林子闲收敛情绪，抬头笑道：“曹胖子，有点事情想和你单独谈谈。”

　　曹胖子淡淡一笑，就知道人家此来是无事不登三宝殿，回头对窦丽琴说道：“丽琴，你去银行看看牛老弟给的支票能不能套现，如果不能套现，必须要罚酒三杯，如果能套现，我们夫妻就灌醉他。”

　　这话正合窦丽琴的心意，她正琢磨着饭后要去银行看看，两千万可不是个小数字，收下了就是份人情，自然要确认一下。当然，她也知道老公是让自己回避一下，有些男人之间的事情，是不会让女人知道的。

　　“行，那你们慢聊，我去去就回。”窦丽琴笑吟吟提上包朝二人打了声招呼离去了。

　　包厢就剩下两人后，曹胖子漫不经心地端起一杯茶慢慢品着，说道：“老弟，有什么话就直说吧。不过有句丑话我说在前面，我曹胖子能办到的事，自然是没二话，如果能力有限，你也别怪我。”

　　从看到两千万支票开始，他就已经猜到林子闲此来恐怕不是叙旧那么简单，就算是朋友之间送婚礼红包，越有钱表达心意的方式也越不是这样。人家摆明了送的就是钱，而不是心意，肯定是有什么事要自己帮忙，所以先把丑话说前面有个心理准备，免得万一谈不拢大家脸上都难看，伤感情。

　　林子闲笑笑，和聪明人谈话就是简单，不用拐弯抹角，拉开运动服拉链，从里面口袋里摸出了一张照片，推到了曹胖子的面前，笑道：“这个人在兴城失踪了，找他的人估计不会少，所以他短期内不见得能离开兴城这地界。你是兴城的龙头老大，论到找人这种事情，不管哪个地方，地头蛇都是最占优势的，所以我希望你这地头蛇能帮我把他给找出来。”

　　曹胖子眉头一皱，顺手捞过照片，拿起看了一眼，便惊愕道：“是他？”

　　林子闲立刻眼睛一亮，道：“你见过他还是知道他在哪？”

　　曹胖子摇了摇头，苦笑道：“我只是没想到你也在找他而已。”

　　林子闲眉头一扬，眯眼道：“还有其他人也在让你找他？”

　　曹胖子微微颔首道：“你已经是第三个把他照片送到我面前的人了，连你也卷进来了……我现在越想越觉得不妙，怎么感觉我这地头蛇遇上了大麻烦？”

　　林子闲饶有兴趣道：“还有两个是谁？”

　　曹胖子避而不答，手中照片在餐桌上敲打了一阵，扬起照片反问道：“我可不想莫名其妙卷入什么大风波之中，万一是什么惊涛骇浪，我这地头蛇只怕会连怎么死的都不知道。老弟，你如果真把我当朋友，就告诉我这人到底是谁？”

　　服务员又进来往桌上摆了几道菜离开后，林子闲从盘子里取了片西瓜，咬了口嚼着说道：“想必兴城发现了一座古墓的事情你应该也听说过，这个人就是考古队发掘这座古墓的组长，名叫伍长乐。突然失踪后，大家都在找他。”

　　“就这么简单？”曹胖子质疑了一句后，摇头笑道：“老弟，你知道我想知道什么，区区一个考古队发掘组长的失踪，恐怕还不值得这么多人关注，我想知道大家为什么找他。”

　　林子闲笑道：“曹胖子，这里面的水很深，你还是在岸边钓钓鱼算了，千万别跳下来游泳，小心水下的暗流把你给吞了，知道得太多对你没好处。”

　　转盘上的果盘转到自己面前，曹胖子也取了片西瓜张嘴一咬，笑眯眯道：“听君一席话，胜读十年书。别说跳下去游泳，我连钓鱼都没兴趣，咱有多大肚量吃多大碗饭，还是离那暗潮汹涌的湖边远一点。你放心，另两家的事我也不会参与，小心驶得万年船，摸不清水底下的情况，我决不蹚这趟浑水，安全第一。”

　　林子闲嘿嘿道：“我说曹胖子，你和老子口口声声称兄道弟，连他妈找个人的小忙都不肯帮？”

　　曹胖子瞪眼道：“我草，你这算什么小忙？明知道湖里暗藏凶险，还让老子去湖边钓鱼，万一老子钓上一头鳄鱼来，扑上来便咬，就胖爷这身板，想跑都跑不动，找谁哭去？”

　　林子闲摇头道：“曹胖子，要怪就怪你是兴城的龙头老大，否则事赶事的事情也不会赶到你头上。不是我小看你，我虽然不知道另外两家找你的人是谁，但是能参与到这件事情里来的人，没一个是你惹得起的，有些事情既然找到你头上来了，你就没办法躲开。我可以明的告诉你，人家既然找到了你，不管你能不能把事情办成，你最后的结果都是被人给杀了灭口，你已经没有了退路！”

　　曹胖子闻言神情直抽搐道：“老弟，你吓唬我？”

　　林子闲自说自话道：“不过我既然参与了进来，那事情就不一样了，只要你肯帮我办事，我就敢保证黑白两道没人敢轻易动你。只要你站在我这边，别人就没了杀你灭口的必要，否则我当做什么都不知道，你的处境才是最危险的。”


第811章 如假包换

　　嚯，这口气还真不小，敢往整个黑白两道上打保票。曹胖子眼珠滴溜溜转了两圈，又伸手从果盘里抓了片西瓜塞进嘴里嚼吧嚼吧，笑眯眯道：“老弟，我是长大的，不是吓大的。不过话又说回来，你到底是什么来历，我想‘牛有德’这个名字恐怕不是真名吧？”

　　他现在怀疑林子闲当初之所以出现在兴城，搞不好就是和眼前的事情有关。

　　事情谈不拢，告诉你名字也没意思，林子闲也不想再兜来兜去，直接说道：“该说的都说了，该提醒的也提醒了，看在相识一场的份上，我已经做到了仁至义尽，下面是谈条件，还是做朋友，两条路，你自己选。”

　　做朋友自然是帮他这个忙，谈条件可就是各种各样的谈法了。

　　曹胖子呵呵一笑，拆开桌上的一包烟，扔了一根给林子闲，自己也点了一根，慢慢深吸两口后，貌似在借机做考虑。没一会儿，目光突然变得深邃起来，盯着林子闲看了会儿，拿起了桌上的照片朝林子闲晃了晃，装进了自己的口袋里，等于是做出了决定。

　　林子闲笑了，也点上了烟。曹胖子却摸出电话拨了个号码打出去，“刘益，把上回给那客人拍下的照片拿来。”

　　放下电话后，往烟灰缸里掸着烟灰说道：“在你前面找我的两个人，一个是代表政府的，本地的警察局局长把我召了去，给我照片，让我协助警方把这个犯人找到。还有个人我不认识，应该是外地人，给了我照片，同时还给了五百万，说是事成之后再给一千万做答谢。我开始也没当回事，还以为是哪个人犯了点什么事，完全可以给双方擦着边把事给办了，今天你也找这人，我才意识到了事情不简单，感情是有麻烦找上了门。”

　　没多久，曹胖子的手下刘益敲门进来了，他也是认识林子闲的，“老板，牛哥。”各打了声招呼后，将一只信封交给了曹胖子。

　　曹胖子挥手让他出去后，信封又扔给了林子闲，笑道：“给我五百万那家伙来得蹊跷，我多少要留点后手，让人给拍下了照片。”

　　林子闲打开信封倒出了十几张照片，稍一打量，目光便是一凝，照片上的人或跟曹胖子面对面坐一起聊天，或被单独拍摄了下来。这个人他很熟悉，而且很让他意外，因为竟然是夏秋！

　　曹胖子火眼金睛，一看他表情，便心里有数了，笑问道：“看来你认识。”

　　林子闲点了点头，苦笑道：“曾经同住一个屋檐下的朋友，没想到他竟然冒头参与进了这事里面。”

　　曹胖子抽着烟说道：“我收了他订金后，就已经让下面弟兄撒开了四处去寻找照片上的人，如果你们说的这个人真的还在本地境内，除非不露面，否则多少会有点蛛丝马迹，留个联系电话吧，有消息我通知你。”

　　林子闲摸出手机拨通了他的电话，对方电话一响，已经留下了联系号码。

　　曹胖子又拿起电话拨通了自己老婆的电话，笑道：“丽琴，酒菜都上齐了，一起来敬牛老弟两杯吧。”

　　这里刚挂电话没多久，窦丽琴便推门而入了，显然回来后却懂事的没有来打扰，笑吟吟道：“老曹，看来我们俩要把牛兄弟给灌醉了。”话里的潜台词是支票没问题，两千万已经套现了……

　　现在上点档次的人，正儿八经的吃饭都是在家里，酒店里饭菜再好也是做陪衬的，吃饭不是主题，谈事情才是主题。事情已经谈完了，饭自然也吃不久，大家随便吃喝意思了一下便下了桌。

　　曹胖子让王胜在酒店给林子闲准备了房间，两人将其送到房间陪着闲聊了几句，夫妻俩正要告辞，林子闲忽然想到什么似的，笑道：“嫂子，留部车给我用一下。”

　　窦丽琴心情大好，说她现实也没错，这位大兄弟可不是一般人，别说要一辆车用，要十辆车都没问题，搞好关系才是正题，闻言回道：“行，待会儿留个司机在楼下等你，想去哪招呼一声，让他送你。”

　　林子闲摆摆手，“司机就不用了，我待会儿去魏家看看，当初有急事走的匆忙，没来得及打招呼，好像还把他们家里给弄得一塌糊涂。当初承蒙他们家照顾，理当去交代一下。”

　　夫妻两人面面相觑，两人都知道他和魏语蓝的事情，还以为他不会再提魏家的事情，没想到人家貌似根本就不在乎，不过两人也不好再多说什么，窦丽琴点头笑道：“行，停车场有几部招待客人的车，你想用哪辆就找前台要车钥匙。”

　　俩夫妻离开后，林子闲又拿出了支票薄翻开，提笔琢磨着该填多少金额，是准备送给魏家的。

　　他知道王梅好钱，送什么都不如送钱来得实在，算是感谢人家当初的收留吧，否则在林保找到自己之前，自己肯定还是个忍饥挨饿的乞丐。

　　不过送多少钱合适呢？像曹胖子那种人，你就是送个百八十亿的，人家也照样能消化。而普通人家给多了钱未必是好事，反而有可能害了人家，他想想还是签下了一千万，不多也不少的一个数字。

　　来到楼下停车场后，发现曹胖子的酒店确实有几辆招待客人的好车，不过在这种小地方，开好车有点招摇，于是要了辆不起眼的，驾车离开了酒店。

　　来到郊外，拐入那条熟悉的小道，停在魏家的家门口下车后，他都差点以为自己走错了地方。

　　环顾四周，如今的魏家果然是不一样了，原来的小两层楼正儿八经被改造成了光鲜的别墅，院子也扩大了数倍，和附近零零散散的民居比起来，简直是鹤立鸡群。

　　走到门口抬手欲要敲门，看到一旁的门铃后，摁了过去，里面响起清脆悦耳的‘叮咚’声。

　　不一会儿，里面传来脚步声，门打开后，一个穿着白绒翻领毛衣裙的姑娘亭亭玉立在门后，皮肤白皙，神态恬静，头发剪成了学生头的齐耳短发，眼神明亮干净，透着灵性，略带疑惑地审视着林子闲，问道：“你找谁？”

　　这个姑娘自然就是魏心蓝，可是她双眼恢复正常前没有见过林子闲，自然是不认识。一条可爱的拉布拉多幼犬在她脚下摇头摆尾。

　　林子闲上下审视她一眼后，伸出手在她眼前晃了晃。魏心蓝双眸随着他手左右摇摆了一下后，立刻警惕地后退一步，道：“你是谁，想干什么？”做好了关门的准备。

　　林子闲放下手微笑道：“心蓝，看来你的眼睛已经康复了。”

　　魏心蓝一愣，这个声音她并不陌生，脸上的表情明显激动了起来，略带颤音道：“你……你是牛大哥？”

　　林子闲呵呵笑道：“牛有德在此，如假包换！”

　　魏心蓝顿时一脸的喜出望外，将门彻底打开，“牛大哥，你终于回来了，快进来，快进来。”

　　林子闲一脸微笑地走了进去，环顾这个大院子，发现不但是大了不少，布局上的品味明显也提升了不少，移植了不少植被装点，一旁还设立了车库。

　　魏心蓝把他请进了客厅，忙着斟茶倒水。林子闲坐下后，发现屋里的装潢透着豪华，格局布置上也是天翻地覆，和以前的水泥地石灰墙不可同日而语。屋里屋外都是典型的豪华别墅布局。

　　“牛大哥，喝茶！”魏心蓝将一杯茶奉上，脸上的惊喜之情未消，包括斟茶倒水的空隙，都一直在偷偷打量林子闲。

　　以前的时候，她就记得姐姐说过牛大哥长得有点帅，如今看来，不但是长得帅，那股隐隐透露出来的气质也不是自己平常看到的人身上能有的，脸部的轮廓棱角分明，目光须臾间的转变透着睥睨，很有男人味。

　　“好茶！比家里以前的茶好多了。”林子闲品了口，放下茶杯看看四周，笑道：“家里的变化好大啊。”

　　魏心蓝坐在对面的沙发上笑道：“都是姐姐的功劳……”话一说完，立马意识到了不对，偷偷打量着林子闲的表情变化。

　　父母也许不知道姐姐和牛大哥之间的事情，她却是知道的，貌似姐姐现在交了个有钱的男朋友，她隐隐猜出是姐姐做了对不起牛大哥的事情。

　　然而却没从林子闲脸上看出任何的不快，林子闲一转眼发现对方偷偷打量的眼神后，不由呵呵笑道：“心蓝，干嘛这样看我，难道还怀疑我是冒充的？”

　　见对方完全没把姐姐的事情放在心上，魏心蓝也放心了下来，她咬了咬唇道：“我以前眼睛不好，看不见你，但是我摸过你的脸，还有印象，能让我再摸摸你的脸吗？”

　　“好，让你核对一下是不是本人。”林子闲正襟危坐好了，闭上了双眼。

　　魏心蓝立刻兴奋地走到他身边坐下，深吸了一口气后，柔荑五指轻触在了林子闲的脸上，自己也咬唇闭上了双眼，指尖有些颤抖，五指一点一点地探查林子闲的脸部轮廓，慢慢和自己记忆中的轮廓吻合。

　　摸完后放下了手，睁开双眼，笑出了一口漂亮的银牙，“是牛大哥没错。”转身又抱起了脚下可爱的拉布拉多幼犬对向林子闲，道：“小灰灰，快看，他就是我经常跟你说起的牛大哥，也是我们家的一员，快打招呼。”


第812章 一人得道

　　对自己是魏家一员的说法，林子闲只是淡淡一笑，不想继续这个话题，问道：“你爸妈呢？”

　　魏心蓝幡然醒悟，连忙放下小狗狗道：“他们上班去了，我这就叫他们回来。”她走到一旁拿起电话拨了父母的电话，告诉父母牛大哥回来了，放下电话坐回来后，笑道：“牛大哥，你稍等，他们马上就请假回来。”

　　“请假？”林子闲奇怪道：“他们去哪上班了？”

　　魏心蓝有点不好意思道：“他们现在是供电局编制内的正式员工，是姐姐找人解决的工作。”这丫头貌似对走后门的事情有点难以启齿。

　　林子闲‘哦’了声，这个不难理解，有赵云的背景在，解决两个普通的工作岗位自然是不成问题。他也不知道魏家人现在知不知道女儿做了人家的二奶，端起茶杯淡淡问道：“语蓝现在过得还好吧？”

　　魏心蓝点头道：“应该还可以，姐姐马上要自己当老板做生意了。”

　　林子闲看她的反应，琢磨着对方可能还不知道，估计魏语蓝也不会主动告诉家里人，估计会瞒着。

　　不过对现在的他来说，当初和魏语蓝之间的事情，纯粹是一场单纯的美好误会，哪怕魏语蓝不那啥，从他现在的角度来看，也不该和魏语蓝发生什么，两人完全是两个世界的人，就算跟了自己也和做二奶没什么区别，谈不上任何的怨恨，现在想起来也只是付之一笑的事情，自己倒是过了把初恋之殇的瘾，想想挺有意思。

　　“做生意？”林子闲喝了口茶，随口问道：“你姐她准备做什么生意？”

　　魏心蓝看他很坦然，看不出有什么心结，琢磨了一会儿回道：“国内好像有一家顶级服装品牌叫什么‘童话庄园’的即将开业……”

　　‘噗’林子闲一口茶水喷了出来，咳嗽着，一脸难以置信地问道：“童话庄园？”

　　魏心蓝点头道：“好像是叫这名字，姐姐去东海玩的时候，去那家店里买过衣服，说那家店的老板娘长得很漂亮，店里的衣服也非常漂亮，说是好多达官贵人都会到那去买衣服，就连国际巨星布兰琪也不远万里从国外跑去买衣服。姐姐上次去买衣服的时候，听说这个品牌基地即将开业，好像要在全国每个省会城市及直辖市招收基地直通代理商，每个省只有一个名额不会再给第二个，听说各地竞争很激烈，要通过那个公司的严格考察才有机会，姐姐也不是很有信心。”

　　林子闲有些傻眼了，东海‘童话庄园’，除了童雨楠的公司还能有谁，没想到魏语蓝竟然到童雨楠的店里买过衣服。他一般不插手女人生意上的事情，也很少过问，还不知道童话庄园有这动作，只是上次隐隐听童雨楠说产业要升级，他也没放心上。

　　无语了一会儿后，觉得这个不是自己操心的事情，再次转移话题道：“心蓝，你眼睛好了，以后准备干什么？”

　　魏心蓝笑道：“医生吩咐我今年尽量少让眼睛费力，再观察一下，如果没什么意外的话，我明年想去读书，学医！”

　　林子闲竖起一根大拇指道：“有理想，看来以后世界上要多一位著名医生了。”

　　两人说笑了没多久，魏福忠夫妻回来了，夫妻同坐一辆车回来的，让林子闲有些意外的是，开车的人竟然是王梅。

　　王梅以并不娴熟的驾驶技巧将车入库，衣着光鲜的夫妻两人下车后，哪还能看出这两位是曾经辛苦摆夜宵摊的那两位。林子闲心中唏嘘感慨，这一家人的变化不是一般大，看来魏语蓝的付出也算是有了回报。

　　林子闲和魏心蓝已经闻声站在了门口台阶上，林子闲看到两人走来，走下台阶笑道：“魏叔，王姨。”

　　一身名牌西装皮鞋的魏福忠笑着伸手道：“小牛回来啦。”

　　林子闲一愣，好嘛，竟然从魏福忠的语气里听出了官腔，而且这伸手而来的架势，有点领导接见手下的味道。林子闲只能伸手和他握了握。

　　这里刚放下手，穿着暗红色女式西装的王梅又伸了手过来，“小牛，你这是跑哪去了，走怎么连声招呼都不打。”

　　林子闲无语，这一家子在家里怎么流行起握手来了？去了供电局上班就能染上这毛病？这二位以前叫自己‘小牛’貌似都感觉不礼貌，后来一直是叫牛兄弟，现在貌似‘小牛’叫得很顺口嘛。

　　他哪知道供电局领导现在对这两位手下都很客气，上面领导来，下面小领导来见到二位都握手寒暄，都给握成习惯了，王梅马上就要担任一个小职务了。

　　林子闲只能再次伸手握手道：“上次有点急事，走得匆忙。”一旁的魏心蓝略微皱了皱眉，她不懂外面的人与人相处是怎么样的，但是总感觉这一幕让自己看着不太舒服。

　　魏福忠貌似很和蔼地拍了拍林子闲胳膊，“进去坐，有话坐下慢慢说。”

　　几人又进了屋里坐下，魏心蓝给夫妻二人泡上一杯茶后，坐在了一旁。

　　魏福忠靠在沙发上架起了二郎腿，头发烫得整整齐齐的王梅开始问道：“小牛，你上次是怎么回事啊，让你帮忙看家，结果你人跑了不说，家里也给搞得乱七八糟的，院墙都给弄倒了。”

　　林子闲干笑笑，这个还真没办法说实话，只能赔笑道：“这个都怪我，是被我一不小心给撞倒了。”

　　王梅一脸惊奇道：“你干什么呀？连墙都给撞倒了？”

　　“算了，事情都过去了。”魏福忠抬手阻止了老婆再质问下去，回头道：“小牛，家里已经重新翻修了，一点小事不要放在心上。对了，听说你上次是跟那个蒙老板一起走了？”

　　林子闲怔了怔，随后支支吾吾点了点头。

　　王梅上下审视了林子闲一眼，发现林子闲整个人的气质上变化不小，立刻又插话道：“看来那个蒙老板对你不错啊，你现在还在跟着她干吗？”

　　林子闲摇头笑道：“没有了。”

　　“没有了啊。”王梅若有所思一声，和丈夫互相看了一眼，怪不得现在又回来了。王梅沉吟了一会儿后，说道：“小牛，现在语蓝在省城有一些关系，回头我跟语蓝说说，看能不能帮你找个稳定点的工作。”

　　林子闲神情一僵，可谓有些哭笑不得，好嘛，那关系找来找去还能找谁？还不是找赵云……连忙推辞道：“不用了，我现在有工作，自己做点小生意。”

　　“这样啊！”王梅点头道：“行，如果生意不好做，再回来找我们。都不是外人，我们能帮上的一定帮。”

　　哎呀！林子闲那叫一个无语，这家人对自己还是挺不错的，可怎么感觉别扭得不行，只能点头敷衍了下来。

　　闲聊了几句后，王梅准备去买菜好好招待林子闲，魏福忠挥手打断道：“算了，别麻烦了，出去吃吧，就当是给小牛接风洗尘了。”

　　林子闲连忙阻止道：“不用了，不用了，我和金财发展有限公司的曹老板要谈点生意，约好了一起吃饭，今天没空，改天再来打扰。”

　　他实在是不愿再呆下去了，感觉自己和如今的魏家有点格格不入，多坐一会儿都感觉浑身不自在，偏偏人家一家有恩于自己，自己又不好甩脸色。他估摸着如果不出意外，自己以后是不会再来了。

　　“原来你在和曹胖子做生意啊！”魏福忠指了指富丽堂皇的房子笑道：“家里的装修，就是曹胖子亲自找上门操办的，他现在的老婆和语蓝是同学，过时节的时候，他们夫妻都会来登门拜访，和我们家的关系不错。你和他做生意如果碰上什么不顺，回来说一声，我帮你打个招呼，他不会为难你。”

　　林大官人无语，魏福忠以前担心人家是黑社会让自己少和曹胖子来往，如今开口闭口‘曹胖子’叫得那叫一个溜。

　　他算是彻底被打败了，他一听就知道是怎么回事，凭曹胖子的财势还真不会把一个魏家给放在眼里，再不济也不会过时节的时候亲自来登门拜访，更不会亲自跑上门帮你搞装修，人家又不是没事干吃饱了撑的。曹胖子这样做显然是看中了魏语蓝和赵云的关系，想搭赵云那条线，否则魏家何德何能让曹胖子屈尊。

　　林子闲伸进口袋里的手，本来已经准备摸出那张一千万的支票奉上，可听到这番话后，想想还是打消了这个念头。魏家不过刚过上小康生活，就已经有点飘飘然了，不经历点事情沉淀下来，这笔钱虽然不多，但给了他们反而是害他们。何况人家现在看起来也不缺钱花，自己也没必要拿张支票出来炫耀什么，万一人家看不上，让自己情何以堪。

　　手从口袋里缩出，林子闲站了起来笑道：“魏叔，王姨，心蓝，我和曹老板约定的时间快到了，先告辞了。”他实在是没雅兴再呆下去听他们唱高调。

　　“行，生意重要，就不留你了。”魏福忠点头一句，一家人都站了起来，将林子闲送到了大门口。

　　“小牛，有空经常来坐。”王梅站门口又喊了声。

　　林子闲挥手告别后，钻进了车里摇头苦笑，随后迅速启动车子走了。

　　看着离去的车影怅然若失的魏心蓝突然‘呀’了声，回头对父母急声道：“爸妈，我们没有要牛大哥的联系方式。”

　　魏福忠淡然道：“没关系，他不是和曹胖子做生意嘛，想要的时候让曹胖子给我们就是了。”


第813章 引荐

　　他的确给女儿指了个好方向，然而小半个月后，魏心蓝硬着头皮主动找到曹胖子询问林子闲的联系方式时，曹胖子却打着马虎眼说没有林子闲的联系方式，实际上手上有，却没有告诉魏心蓝。

　　窦丽琴热情而客气地将一脸失望的魏心蓝送出了办公室后，曹胖子抓起电话便拨通了林子闲的电话，“老弟，刚魏家的二丫头找我要你的联系方式，我可是尊你之命，没有告诉他们家。不过我看这丫头的表情有点不对呀，这丫头不会是喜欢上了你吧？”

　　林子闲说道：“曹胖子，你那什么眼光，少在这里瞎扯。”

　　曹胖子呵呵笑道：“我什么眼光？我眼光好的很，看人十拿九稳。要我说啊，你不如见见，如果人家主动送上门……”

　　林子闲直接打断道：“少操心没用的，那事你多盯着点，我有事要离开一下，有消息立刻打电话给我。”

　　曹胖子乐道：“得，一片好心你当驴肝肺，我是觉得做姐姐的负了你，从人家妹妹身上拿回来理所当然，小丫头长得不错，水灵水灵的……”

　　“放你妈的连环屁，老子不缺女人！”林子闲破口大骂，直接挂了电话。

　　曹胖子啧啧有声地刚挂了电话，将魏心蓝送走的窦丽琴推门而入，见他笑眯眯靠椅子上自得其乐，不由坐在他对面问道：“你笑什么？骗人家小姑娘你很开心是不是？你有牛有德的电话为什么不给她？”

　　曹胖子摇头道：“不是我不想给，是人家牛老弟不想和她们魏家牵连太多，交代过我，让我不要给。”接着又是一乐道：“你看出来没有，那小丫头好像情窦初开啦，对牛老弟有点意思。”

　　窦丽琴翻了个白眼道：“就你花花肠子多，人家是一家人明天都要出去东海，怕牛有德找上门不见人，所以想找你要个电话告知一下。”

　　曹胖子刚点上烟吸了一口，闻言一愣道：“她们一家人都去？”

　　窦丽琴‘嗯’了声，“语蓝孝顺，想顺道带父母一起去东海玩玩。”

　　曹胖子奇怪道：“赵云不是也去吗？她就不怕自己做二奶的事情被家里人知道？”

　　“你操心那么多干嘛，人家自然有自己的办法。”窦丽琴说着站了起来，俯身隔着桌子夺了他手里的烟给掐掉了，瞪眼道：“咱们明天也去，机票都订好了，不许再推脱。”

　　曹胖子顿时哭笑不得道：“老婆大人，牛老弟有点事情托付给了我，我真的有事，暂时不方便离开兴城。”

　　窦丽琴两胳膊往胸前一抱，冷笑道：“我这次费了多少口舌才说动语蓝摆平了赵云那边，好不容易帮你和赵云创造了个交流感情的机会，你说不去就不去了？东海每天来这里的航班有十几趟，真要有事，随时可以回来，耽误不了你的事。”

　　“哎呀！”曹胖子还是有点犹犹豫豫，窦丽琴顿时发飙道：“老娘跟你明说了，早就听说东海有家裁缝店很有名，去不去随便你！”

　　老夫少妻中的男人就这点吃亏，疼老婆。曹胖子站了起来，绕到她身旁，赔笑道：“去，我去还不行吗？帮你买衣服我乐意啊！反正买回来还是我帮你脱，你说是不是？”

　　说话间两手不老实地摸上了老婆的腰，开始解老婆的裤腰带。

　　“去！手放老实点。”窦丽琴啐了声，打开他的手。

　　“我要是对你老实了，那也太见外了不是？”曹胖子一声低吼，将窦丽琴夹到一旁，强行压倒在了沙发上。

　　那一身的肥肉压那娇躯上，真让人佩服窦丽琴的承受能力……

　　当天傍晚，两夫妻便带车来到了魏家，接一家三口去省城和魏语蓝碰面，这是窦丽琴主动向魏语蓝包揽下来的。

　　去省城的途中，曹胖子貌似有点精神不振，竟然打起了盹，在办公室发骚的是他，被老婆榨干的也是他，战斗力有待提高。

　　一行人到达省城后，和魏语蓝碰上了头，曹胖子做东安排一家人吃好玩好。

　　饭桌上，名媛打扮的魏语蓝是整个饭局的焦点，曹胖子夫妻两人也要奉承着赔笑，经常跟着赵云进出各种场合被人捧惯了的魏语蓝受之坦然。王梅看着言谈举止间俨然上流人士的女儿，那叫一个与有荣焉，感到骄傲和自傲。

　　中途，借着和魏语蓝去卫生间的功夫，窦丽琴趁机问道：“语蓝，你不是说赵老板今天也会来吗？”

　　俩夫妻特意一起跑来，可不是为了陪魏家人一起吃饭的，而是想做给赵云看的，赵云不在场，这饭吃得有点没劲。

　　对着镜子补妆的魏语蓝回道：“他临时有朋友从京城来，要招待。对了，他那个朋友好像是某省副省长的公子，有个未婚妻目前好像就在兴城上班，这次好像就是来接他未婚妻一起去东海的。”

　　窦丽琴一愣，皱眉思索起来，不对呀，凭曹胖子在兴城的耳目，有某位高官的媳妇在兴城上班，曹胖子怎么会不知道？眼珠一转，放在眼皮子底下的关系，要是错过了结交的机会，多可惜。

　　旋即拉住魏语蓝道：“语蓝，帮我和老曹引荐引荐呗？”

　　魏语蓝怔了怔，有些为难道：“这不太好吧。”说老实话，这种权贵来往，她也有些上不了台面，引不引荐由不得她，自然还要看赵云的意思，万一当老同学的面被自己男人驳了面子，那多丢人。

　　窦丽琴笑道：“语蓝，你看，我们老曹在秦省虽然没什么大本事，但是在兴城多少还是有点能力。现在哪个地头上都有不长眼睛的人，人家未婚妻既然在兴城上班，不怕一万，就怕万一，我们老曹多少能提供点保护，你把老曹引荐一下，说不定人家还记你的人情。”

　　“这……”魏语蓝多少被说得有些意动，犹豫了一会儿，拿起包道：“你等一下。”

　　“行，我等你。”窦丽琴笑眯眯看着她离去，知道是要回避着打电话了。

　　赵云此时正在某个会所里招待客人，他招待的不是别人，正是黄伟和张北北。

　　因为张北北不太喜欢和太多权贵子弟凑一起听人家满嘴跑火车，所以在黄伟的要求下，赵云一切从简，没搞那么热闹，就三人凑一起吃个饭，聊聊天交流感情。

　　赵云接到魏语蓝弱弱打来的电话后，忍不住皱了皱眉，多少有些不高兴，因为早就告诉过魏语蓝不要插手有些事情。

　　换了平时，他只怕要说叨两句，然而自从魏语蓝被自己老婆给闹得住了院后，感觉有些愧对人家，加上抬眼看了看对面的小两口，觉得张北北目前的情况，把曹胖子介绍给她认识，等于是送个顺水人情给黄伟，于是对着话筒淡然道：“让他过来吧！”

　　这里挂了电话后，提着筷子夹菜的黄伟已经乐呵呵笑道：“赵哥，你知道我媳妇是个典型的知识分子，不喜欢太热闹的场面，别弄我下不了台啊！”

　　张北北立刻瞪了他一眼，黄伟缩缩脑袋讪笑笑，有点妻管严的味道。

　　赵云轻笑道：“弟妹一个女人在兴城上班，我怕碰上什么不开眼的人，刚好兴城的地头蛇在省城，随便见个面吧，又不需要搞多深的交情，说不定有用得上的时候，不高兴扭头就忘记，算不上什么事。”

　　“哟！还是赵哥想的周道，感谢赵哥关心，北北，咱们敬赵哥一个。”黄伟立刻端上了酒杯，和端饮料的张北北一起同赵云碰了个杯。

　　不一会儿魏语蓝便领着曹胖子和窦丽琴来了，双方互相有所保留地介绍后落座了。

　　这个时候就能分出人上人下了，曹胖子和窦丽琴那是一个劲地讨好奉承，夫妻两个可谓是妙语连珠想搏达官贵人一乐，赵云、黄伟和张北北却是拿着姿态将就听着，偶尔给点淡淡笑容，双方摆明了不是一个层次的人。

　　这饭吃得曹胖子一肚子的憋屈，然而他混到今天，类似装孙子的事情不知道干过多少回，虽然心里满是不痛快暗操对方祖宗，可还是得热脸贴冷屁股不是，这就是人前显贵人后受罪。

　　魏语蓝倒是不发表任何意见，在赵云身边柔情似水地小鸟依人。

　　张北北不时盯着魏语蓝打量，隐隐感觉这个女人在哪见过，可又想不起来。实在是魏语蓝的变化太大了，和当初那个夜宵摊上的姑娘判若两人。

　　最后大家聊到了明天去东海后的行程安排，曹胖子立刻见机插话，拍着胸脯道：“赵总，黄少，张小姐，我在东海有朋友，一切安排有我来负责，大家不用操心。”

　　其实他在东海还真没什么能真正上得了台面的朋友，可是想结交这几位贵人不能小气，大不了拿钱去砸呗。有时候无论办事还是想高攀就是这样，得打肿脸充胖子装有实力，不然人家看不起你。

　　窦丽琴也在一旁赔笑点头称是。

　　赵云和黄伟淡淡一笑，凭他们的背景，一到东海自然有身份差不多的朋友安排得妥妥的，吃喝玩乐都不需要花一分钱，哪还需要曹胖子这土财主来安排。


第814章 悲催的曹胖子

　　再说了，不是知根知底的情况下，也不会让曹胖子来安排自己的行程，父辈手握权势有手握权势的好处，但也有如履薄冰的时候，出来玩也得小心点，别被人利用了把自己老爹给坑了。

　　能‘安分守己’的人心里都清楚，一旦家里的背景被自己坑得失去了权势，自己什么都不是。所以赵云淡淡回道：“到时候再说吧。”多少还有点素质，没让曹胖子下不了台。

　　黄伟也没把曹胖子的话放心上，往嘴里塞了片河豚肉，举盅和赵云碰了个，笑问道：“赵哥，你怎么有兴趣去东海参加童话庄园的发布会。”

　　赵云看了眼魏语蓝，淡淡笑道：“她想找个事做。”

　　黄伟怔了怔，随即狐疑道：“赵哥想拿下童话庄园在秦省的代理权？”

　　赵云微微点了点头。黄伟瞅向有些扭捏的魏语蓝，心想赵云这厮对这小情人不错啊，据自己所知，光童话庄园的首期加盟费就要两千万，还要经过童话庄园的严格考察，看有没有实力成为代理商，准入门槛可不低，赵云为这小妞还真舍得下血本。

　　殊不知就算事情成了，赵云也依旧是大股东，魏语蓝只能算是个小股东负责打理生意。

　　没哪个包二奶的人会把二奶给一次喂饱了，真要吃饱了，人家就没必要靠你吃饭，翅膀硬了就得飞。有点脑子的人都不会这么傻，谁的钱都不是捡来的，像林大官人那样给女人砸钱的，纯粹是怪胎。

　　张北北也瞅向了魏语蓝，她也知道魏语蓝不是赵云的正室，说实话，她对二奶之流不太感冒，不过这是人家的事。

　　黄伟嘿嘿一乐道：“赵哥，据我所知，童话庄园每个省只挑选一名代理商，这竞争恐怕有些激烈呀，搞不好还得罪人。”

　　赵云闻言苦笑道：“老弟，不瞒你说，这事我也没什么把握。我听说童话庄园的背后牵涉到那个姓林的疯子，人家在京城都敢拳打脚踢，还真不会把咱放在眼里，何况我听说本省的大小姐和二公子对此也有点兴趣，怕是没我什么事啊。”

　　此话一出，曹胖子和窦丽琴面面相觑一眼，不知道所谓的姓林的疯子是谁，能让赵云这种人也自叹不如。不过所谓的大小姐和二公子，他们却是知道的，指的是本省一把手的女儿和二把手的儿子，赵云在秦省算是三公子，不过后者的老子在秦省却算是本土势力的代表。

　　黄伟闻言却是忍不住得意地笑了起来，啧啧有声道：“赵哥，你要想办成这事，恐怕还得多敬我媳妇两杯。”张北北立刻瞪了黄伟一眼。

　　赵云目光一闪，哦了声道：“此话怎讲？”

　　黄伟嘿嘿道：“赵哥，不瞒你说，我和童话庄园的老板认识，和姓林的‘闲哥’也认识。不过论到熟悉程度，我媳妇和他们的关系不一般，曾经是同住一个屋檐下的铁杆。我媳妇这次去东海，正是接到了童老板亲自打来的电话邀请。有这层关系在，赵哥如果能让我媳妇开金口，秦省代理商的事，我估计没大小姐和二公子什么事了，那位‘闲哥’你应该也有所耳闻，他可不会把大小姐和二公子的背景当回事。”

　　曹胖子和窦丽琴更是惊讶，不知道他们口中的‘闲哥’到底是什么人物，竟然连秦省一二号人物的背景都不当回事。

　　赵云立刻喜出望外地‘哦’了声，目光投向了张北北。

　　其实吧，赵云这次单独接待这两口子，本来就抱了目的。因为他之前就得到‘高人’的指点，说黄伟媳妇和童话庄园老板的关系不浅，让他走走这条路，也许有用。

　　可赵云偏偏还装出一副什么都不知道很吃惊的样子，拍了拍魏语蓝的后腰，笑道：“语蓝，那咱们可要好好敬弟妹一杯，既然撞上了大运，得想办法让弟妹开这个金口啊！”

　　有些羞赧的魏语蓝立刻端起了酒杯站了起来，赵云也举杯站起，对张北北笑道：“弟妹，你可不能见死不救啊。”

　　说实话，张北北压根就没兴趣参合这事，然而她已经不是初出茅庐的青涩学生了，在单位混过后，知道这些人不好得罪，何况自己父亲还在官场上混，不为自己考虑，也要为自己父亲想想，有时候官场上的关系不但是官员自己要经营，家人之间也要协助经营。

　　人活在世上不管男女，肩头上都‘责任’二字。所以她只好也端杯站了起来，说道：“赵哥，这事我可不敢打包票，不过我尽力而为去试试看，如果办不成，可别怨我。”

　　赵云顿时呵呵笑道：“有弟妹你这句话就足够了，来，干杯！”

　　三人一起仰面干杯，曹胖子看得唏嘘不已，心想这就是关系啊，有关系好办事啊，自己求爷爷告奶奶也不抵人家官场上的关系有用，这就是差距啊。

　　一场饭局下来，曹胖子和窦丽琴只有当陪衬的份，不过黄伟总算看曹胖子是兴城地头蛇的份上，和两夫妻喝了一杯，让曹胖子在兴城帮着照应照应自己媳妇，别让不长眼的人打扰了。曹胖子自然是满口应下，并拐弯抹角要了黄伟的电话，说是万一有什么事好告知一下，这就算是勉强拉上了关系。

　　吃完饭后，曹胖子主动要帮几位安排活动，不过两位爷谢绝了他的好意，因为跟他不熟悉。

　　出了会所后，赵云揽着魏语蓝的腰肢和黄伟两口子双双离去。临走前魏语蓝则把照顾父母和妹妹的事情拜托给了曹胖子夫妻，而她自己今晚则要照顾有些喝多了的赵云……

　　次日，魏语蓝一家四口，赵云，黄伟和张北北，还有曹胖子和窦丽琴，一行九人坐同一架航班飞往了东海。

　　抵达东海后，已经有东海的某位官家大少带了几辆车来接赵云他们，直接将他们送往了最高档的象牙海岸入住。不过却没有将曹胖子和窦丽琴考虑在内，谁叫曹胖子打肿脸充超级胖子，说自己有朋友招待，一伙官家大少自然让他请便，反正不是一路人，带上还嫌麻烦。

　　曹胖子听说他们去象牙海岸入住，也想带老婆去住住国内最好的酒店，两人打车来到象牙海岸后，结果前台客服说酒店房间已经全部被预订了。

　　曹胖子心里本就憋气，谁想连花钱住酒店也不顺心，当即拍着前台桌面发火了，怕老子付不起房钱还是怎么的？

　　此举立刻惊动了大厅经理带了保安过来问怎么回事，了解情况后，经理服务态度不错，很耐心地解释，因为童话庄园今夜要召开盛大发布会，国内许多名流都赶了过来捧场，甚至国内外的媒体都蜂拥而来，象牙海岸这个东海的招牌酒店早就爆满了，不提前预定的根本就没房间。

　　经理对此再三表示抱歉，表示可以帮他们另外联系酒店，并亲自安排了一辆酒店的豪车免费将两夫妻给送到了另一家下榻酒店，这服务态度没得说，曹胖子有火也没处发，这里可不是他的地盘，人家敢开这么大的酒店，背景自然不简单，不是他能惹的。

　　在另一家酒店的豪华房间里住下后，两人也想去童话庄园今晚的盛大发布会上去开开眼界，于是向酒店打听这事，结果酒店说参加发布会的人非富即贵，不是名流就是各路记者，没有拿到请柬的人根本没办法进去。

　　两人多少有些无奈，发现自己在兴城也许算号人物，到了这里根本上不了台面，童话庄园鬼知道他们是哪根葱，哪会发请柬给他们。

　　回到房间后，窦丽琴一屁股坐在了沙发上，哀叹道：“老娘憋得慌，魏家一家子算哪门子名流，他们都可以去参加，老娘却连门都进不去。”

　　曹胖子心想，我早说了不来，你偏偏要来。心里这样想，脸上还是一脸笑呵呵安慰道：“人家那叫裙带关系，咱不羡慕，咱去不了那狗屁庄园可以去那家裁缝店买衣服，你在家不是就嚷嚷着要去那家裁缝店买衣服嘛。”

　　窦丽琴立刻精神一振，立马爬了起来搂上曹胖子的胳膊道：“走！”

　　两人兴冲冲来到童记裁缝店后，在导购的陪同介绍下，窦丽琴摸着一件件漂亮衣服，那叫一个两眼放光，女人都这德性。

　　曹胖子身材本来就不好，什么衣服穿他身上都走样，所以这厮对衣服的兴趣不大，不过对衣服的价钱倒是挺感兴趣，老婆看过的衣服，他尾随后面都翻开标价牌看看。

　　一件件看过后，发现没有一件衣服是低于十万的，忍不住呲牙咧嘴地讥讽道：“服务员，我说你们这里哪是卖衣服啊，简直和打劫抢钱没什么区别。”

　　服务员微微一笑，刚要解释的当口，楼上刚好噔噔下来一个眼戴墨镜，一身蓝色休闲西装，双手插裤子口袋里的家伙，听到曹胖子这话后，偏头看来，顺口就接话道：“死胖子，嘴巴放干净一点，要买就买，不买就给老子滚蛋，少在这里唧唧歪歪。”

　　曹胖子这一天下来，心气本来就不顺，何况他也不是什么善茬，当即冷笑道：“哪来的臭虫，滚一边去。”

　　谁知话刚说完，对方顺手就搂出一把枪来，枪口直接顶在了曹胖子的脑袋上，对方一根手指把墨镜勾到鼻尖上，半低个脑袋，半翻着白眼道：“死胖子，你再骂一句试试。”


第815章 白挨了

　　店铺里顿时一片寂静无语，所有人都看向了这里。

　　这个拿枪的人除了小刀还能有谁，自从童嫂子开了这家裁缝店后，这厮经常来纠缠楼上的‘娘娘腔’设计师熊辉，强行逼迫人家给自己设计衣服。当然，他从来不付钱也不提钱的事情，一点都不客气，就跟穿自己家衣服一样。

　　这不，上次刚在国外玩了票大的，顺道在外国溜了一圈到伊朗看了看，又回来了，刚来店里换了身新衣服，就让他遇见‘打抱不平’的事情了。

　　抱着一件衣服在身上比划的窦丽琴呆住了，看着这一幕凝噎无语，确切地说是被吓住了，自己老公被人用枪顶上了……

　　服务员咽了咽口水后，对小刀一脸僵笑道：“雷少，您息怒，这是咱们店里的顾客。”

　　“呸，你看他哪点像是客人，肥头肥耳，影视剧里典型的反面角色，一看就不是好东西，摆明了是来砸场子的。”小刀直接按了个罪名给曹胖子，枪口顶着曹胖子的脑袋，点了点道：“死胖子，骂呀，再继续骂呀。”

　　曹胖子脑袋渐渐被枪口顶歪了，斜眼看了看对方手中的枪，尼玛，是真家伙。

　　他也有些无语了，自己也不知道走什么霉运，后悔出门没看看黄历，随便一句话就惹来生命危险，这还有没有天理了，尼玛，东海什么时候乱成这个样子了，枪他妈的都能在大庭广众之下随便拔吗？

　　曹胖子并没有露出慌张来，反而歪着脑袋淡淡说道：“兄弟，我看你也是道上混的，华南帮听说过吧？”

　　“华南帮？”小刀手指头将墨镜顶回了原位，冷笑道：“当然听说过。死胖子，看来你也是道上混的，怎么？你千万别告诉我说你是华南帮的人，我会害怕的。”

　　曹胖子也不是吃素的，都是道上混的人，东海多少有个把熟人，也许上不了台面，但在道上搬出来也能应应急。淡淡回道：“东海青木堂的牛强，听说过吧？”

　　“呃……”小刀一愣，上下一眼道：“你是牛强什么人？”

　　曹胖子一看他反应，还以为震住了对方，淡然道：“朋友！”

　　小刀将枪收了回来，插回了后腰上，如果对方真是牛强的朋友，牛强毕竟是自己的心腹手下，多少还是要卖个面子。他笑眯眯道：“打电话给牛强，如果敢耍我，今天老子就废了你。”

　　曹胖子一看对方出枪的速度，就知道碰上了狠角色，晓得不把事情处理好的话，今天恐怕要麻烦了，这里可不是自己的地盘。于是不慌不忙地摸出了电话，翻到了牛强的号码拨了出去。

　　他的确认识牛强，有一次牛强到他地盘上办事的时候，拜过他码头，打过招呼，两人算是认识的朋友。

　　这就是所谓的蛇有蛇路，鼠有鼠路。电话接通后，里面传来牛强的声音，“谁呀？”

　　曹胖子立刻笑道：“牛老弟，我兴城的曹金财啊。”一旁的窦丽琴咬唇站在了老公的身旁，警惕着一看就知道不是好人的小刀。

　　“呃……”牛强顿了顿，反应过来后，立刻呵呵笑道：“原来是曹老大，怎么有空打电话给我呀？”

　　曹胖子看了眼笑眯眯的小刀，心里隐隐感觉有些不妙，人家好像不怕牛强啊。嘴上带笑回道：“老弟，我人在东海，在你地盘上遇见了点麻烦，和一个道上的兄弟发生了点冲突，点子有点硬，只好请老弟出面协调下。”

　　牛强苦笑道：“曹老大，对不住了，我现在不在东海，被调回总舵了，没办法亲自答谢你上次的热情招待了。这样吧，你把电话给对方，我问问是哪路的点子，他要是不识相，我让东海地盘上的弟兄出面，一定给你个公道。”

　　“行！”曹胖子拿着电话笑了，在东海有华南帮的人出马，自己吃不了亏。

　　他刚要把电话递给侧耳倾听的小刀，谁知小刀回头就是‘砰’的一拳，直接将曹胖子给打翻在地。

　　“嗯……”曹胖子扶住肚子倒地闷哼了一声，脸色有点发白，这一拳可挨得不轻。

　　“啊！”服务员惊叫一声，窦丽琴也是一声惊叫，赶紧跑去蹲地扶住了老公，盯着走来的小刀尖叫道：“你想干什么？”

　　小刀已经俯身夺过曹胖子另一只手上的电话，对着话筒喂道：“牛强，让你朋友招子放亮一点，敢跑到裁缝店里来捣乱，他不想活了他？看你面子上，我赏他一拳小惩大诫，今天就放他一马，再有下次，我把他脑袋拧下来当球踢。”

　　“呃……雷少，怎么是你？”电话里的牛强愕然道。

　　“切！”小刀嗤了声，电话随手扔在了倒地的曹胖子的肚子上，双手往裤子口袋里一插，转身就走了，像个没事人一样。

　　窦丽琴和服务员立刻双双把曹胖子扶了起来，曹胖子盯着小刀离去的背影愣了愣，人家敢对牛强这样说话，显然比牛强的来头更大。听到电话里连续传来的‘喂喂’声后，他抓起电话呲牙利嘴道：“牛老弟，我今天算是遭罪了，刚才那人是谁呀？”

　　牛强一愣，没想到又换上了曹胖子，顿时哭笑不得道：“曹老大，我说你到哪闹事不好，怎么跑童记裁缝店去了。你他妈让我怎么说你什么好，刚才打你的是东海的扛把子，原青木堂的堂主，我老大，也是我们华南帮的少帮主雷鸣雷大少。我说今天算你走远，幸好你找的是我，雷少多少给我点面子，换了别人，你惹到童记裁缝店去了，他不弄死你都是好的，你谢天谢地去吧。”

　　曹胖子闻言吸了口凉气，华南帮是国内第一大帮，国内大多富庶点的地盘都被他们给占着，那是要钱有钱，要势有势，要人有人，要家伙有家伙，随便一个香主提溜出来都比自己势力大，更不用说堂主级别的了。

　　何况这位还是华南帮帮主雷雄、道上头号龙头老大、大名鼎鼎的雄爷的儿子，刚才对方如果杀了自己，自己还真是白死了，准保连个帮自己说话的人都没有，谁叫自己冲撞到对方地盘上来了。

　　妈的，今天也是倒霉催的，随便一句话就招惹上这么一位煞星，这一拳真他妈的白挨了。曹胖子也有些哭笑不得道：“我他妈就是在裁缝店里说了两句衣服贵了，和打劫没什么区别，这位雷大少直接就把枪顶我脑袋上了，我冤不冤呐。”

　　牛强嘿嘿道：“我说曹老大，你也别喊冤了。这么跟你说吧，现任青木堂堂主惹上了童记裁缝店的老板娘都被雷少开枪打了，连同门弟兄都差点被他给宰了，剩下的道理就不用我跟你多说了吧？”

　　曹胖子愕然道：“难道童记的老板娘是雷少的马子？”

　　“去，别瞎说，老板娘是闲哥的马子，闲哥又是雷少的老大。嗨，我跟你说些干嘛，你在兴城地面上不见得听过。”牛强嗨了声，貌似嫌自己话多了。

　　闲哥？曹胖子当即想起了昨晚赵云和黄伟提到的那个人，可不就是说童话庄园的背后和一个叫闲哥的有关吗？也不知这位是什么人，连赵云那伙人都顾忌，华南帮的少帮主竟然是他的小弟，当即忍不住问道：“那闲哥到底是何方神圣？”

　　牛强叹道：“什么来历我也不是很清楚，曹老大，有些事情不该打听的就别打听了，小心给自己惹上麻烦。”

　　曹胖子闻言也只能哭笑不得道：“得了，看来我今天这打是白挨了。”

　　一旁的窦丽琴立刻偏头向一旁，捂住嘴巴无声抽泣了起来。她以前一直以为曹胖子牛得不行，觉得曹胖子很厉害，嫁给他之后才真体会到什么叫不容易，正儿八经的人前显贵人后受罪。

　　在一伙达官贵人面前点头哈腰装孙子不说，出了兴城地界被人打了都没脾气。换了以前两人没认识的时候，她可能还没什么想法，可现在人家是自己丈夫了，就这样白白被人打了，她心里难受得不行，可她也知道厉害关系帮不了什么。

　　牛强也只能抱歉一声道：“曹老大，对不住了，我也不可能帮你找雷少出气。这样吧，你在东海吃好玩好，我找个弟兄去招待你们，一切开销都算我的，就当兄弟给你赔个不是了。”

　　曹胖子无意中一回头瞥到正在抖动着香肩抽泣的老婆，心里也感觉不是滋味，知道让老婆跟着自己一起丢脸受委屈了。他刚想回绝牛强的好意干脆回兴城算了，忽然灵机一动，想到了一个让老婆开心的办法，当即问道：“老弟，赔不是就算了，倒是有件事情想让你帮个忙，不知道方便不方便。”

　　牛强立刻爽快答应道：“你尽管说，只要是我能办到的，一定义不容辞。”

　　曹胖子说道：“是这样的，我这次是带了你嫂子一起来东海玩，听说有个童话庄园今晚要搞一个盛大的发布会，我想带你嫂子一起去见见世面，可是一打听，没有请柬的人不让进去，我想问问你有没有办法帮我和你嫂子弄两张请柬，也好进去开开眼界。”


第816章 盛会

　　“嗨！我还当是多大的事，你找别人可能不行，找我算是找对人了，童话庄园就是我亲眼看着建起来的，我还给老板娘当过一段时间的保镖，关系还算不错，向老板娘要两张请柬应该不成问题。曹老大，你等着，我现在就给老板娘打个电话，马上给你答复。”牛强说完就挂了电话。

　　曹胖子收起电话忍不住乐了起来，还真是错打错着，之前怎么就忘了问问这家伙请柬的事情，早想起也不用挨打。

　　揉了揉肚子上刚挨了一拳的地方，转身扶着老婆双肩安慰道：“别哭了，出来混的有几个没挨过打的，这点委屈真不算什么，我当年刚出道的时候，曾被人打得头破血流跪地上叫人家大爷，不丢命就算是不幸中的大幸。丽琴别哭了，真的没事了，我已经让朋友帮忙搞两张发布会的请柬，晚上咱们也进去混所谓的名流堆里开开眼界。”

　　窦丽琴擦了把眼泪，拉着他胳膊道：“老曹，都是我不好，非要逼你来这。那个发布会我们不去也罢，咱们这就回去，这里庙大，容不下我们这些泥菩萨。”

　　她是真的不想去了，在家事事好，出门处处难，兴城小地界上还能算号人物，一来这里大人物海了去，随便碰上一个都能让曹胖子没脾气。亲眼看到曹胖子挨打后，她是真心不想再看到老公向那些大人物点头哈腰装孙子了。

　　曹胖子哈哈笑道：“说什么气话，来都来了，就当是去凑个热闹，何况刚才都向朋友开口了，转头又说不去了，到时候朋友还以为我们耍人玩。”

　　这里正说着，牛强的电话已经打来了，曹胖子接通电话道：“老弟，怎么样？”

　　牛强笑道：“没事，搞定了，老板娘马上就叫人给你们送来，你们在裁缝店稍等一下。”

　　曹胖子心情好了起来，“老弟，麻烦你了。”

　　牛强回道：“曹老大，说这话就见外了，当初去兴城，你也帮我不小的忙。这次你带嫂子出来玩，我本该亲自招待，奈何人不在那，只能失礼了。对了，曹老大，你问问裁缝店里的杨经理在不在，让她接个电话。”

　　曹胖子一怔，不知道他问这个是什么意思，不过放下电话还是问一旁的服务员道：“你们杨经理在不在？”

　　话一出口，站不远处的一个端庄少妇立刻走了过来，赔笑道：“先生，我就是，请问有什么吩咐。”小刀在这里闹事，她这个经理也没办法啊！

　　曹胖子电话递给她道：“你的电话。”

　　杨经理略带疑惑地接了电话后，立刻抱着电话连连点头嗯嗯了两声道：“牛哥，知道了，我一定招待好他们，你放心。”

　　牛强做过童雨楠一段时间保镖，和裁缝店里的员工自然是都熟悉。

　　曹胖子拿回电话后，牛强说道：“曹老大，你和嫂子玩好，有什么事再打我电话。”

　　正儿八经道上混的人和街头的流氓小混混还是有点差别，前者办事讲江湖义气，讲究朋友多了路好走，所以只要能办到的事情都很爽快，而后者大多连什么叫规矩都不清楚。

　　曹胖子和他客套一番再三谢谢后收起了电话，杨经理把他们两个请到了会员贵宾休息区，让他们安心在这里稍等一会儿，有什么需要尽管吩咐她。这显然是牛强打过招呼的结果。

　　面前瓜果饮品齐全，曹胖子继续在那宽慰窦丽琴。

　　两人等了没多久，杨经理领着一名满脸精干气息的少妇进来了，挥手两人道：“这两位就是曹先生和夫人。”

　　少妇和二人客套一番后，从包里拿出一具仪器，问了两人的名字后输入了其中，然后拿出两张卡刷了卡，才分别装入了两只信封中，递给二人道：“这是特级贵宾卡，请二位收好，欢迎两位贵宾今晚光临童话庄园。”

　　曹胖子拿着东西饶有兴趣地问道：“特级贵宾卡？难道这请柬还有什么等级限制？”

　　少妇笑道：“今晚的客人可能比较多，光来自全球的著名服装设计师就超过三百人，其中一些更是顶级服装设计大师。童话庄园将会对一些区域设定准入限制，譬如有些区域是不对媒体记者开放的，而有些区域只对一些特殊贵宾开放，二位手中的特级贵宾卡刷卡后可进入童话庄园所有开放区域，所以是特级贵宾卡。”

　　“麻烦你了。”曹胖子起身握手谢过，他多少有些意外，没想到牛强这么大面子，竟然能给俩夫妻弄来特级贵宾卡。

　　殊不知是童雨楠特意还牛强一个人情，毕竟当初牛强为童雨楠车马劳顿过好长时间，为了她的安全一直费心费力，一直没机会报答，牛强既然开口了，童雨楠自然要给牛强一个面子，何况就两张请柬，也不是太过份的要求。

　　今夜依山傍水的童话庄园换上了新装，花灯璀璨，一道道光束摇曳苍穹上的灿烂星空。

　　今夜来自全球的三百多名著名服装设计师将汇聚此地，几乎将全世界的著名服装设计师一网打尽。

　　今夜来自全球的一百多名世界顶级名模将汇聚此地，将向所有嘉宾展示一场顶级的服装盛宴。

　　今夜来自全球的三百多家媒体将聚集此地，向全世界展示这场服装界的饕餮盛宴。

　　今夜华夏的各界名流及成功商界人士将纷沓而至。

　　今夜邀请了国内外著名乐队及演艺界人士为大家献艺表演。

　　包括服务人员在内，整个童话庄园今夜将同时容纳将近五千人，共享今夜的绚丽童话。

　　今夜整个童话庄园的治安，将由当地政府派遣的三千多名警察及武警共同维护。

　　当曹胖子租借了酒店的豪车和窦丽琴来到这山水之地时，有点被震住了，发现规模宏大，能看到世界各地各种肤色的人员汇集此地。

　　他们的车按照指示来到了特级卡贵宾的进入口，出示请柬后才让车进入了停车场。下车后在警察把守的通道口刷卡后才真正允许进入了庄园里面。

　　眼前，亭台水榭，水面倒影着五彩缤纷的华灯。放眼处，到处是中西风格的建筑。身旁，各界人士相携而入，不管认识或者是不认识的，都在相互点头打招呼，因为知道能从这个特级通道入口进来的都不是一般人。

　　窦丽琴很快忘记了白天的郁闷，挽着丈夫的胳膊，张望四周精心打造的美景，一脸的心旷神怡，她还是头次来到这种世界级的宴会场所。殊不知仅仅只为了今晚，童雨楠就砸出了三亿人民币，为的就是给所有来宾一场震撼。

　　远处静谧的湖心岛上，一只小提琴乐队正拉着悠扬清新的迎宾曲，让从各通道进来的所有来宾们不忍心大声喧哗，不需要招呼就让纷沓而至的来宾们自动保持了安静。

　　听着清新入耳的夜曲，绕过波光粼粼的湖面，让所有人脚步都变得轻灵起来。

　　众人绕过迤逦的湖边，经过林荫道路来到宴会广场后，已经有不少来宾在此自助用餐，或拿着酒杯分散四周交谈，不断能看到有人互相递名片。

　　广场舞台上有一对著名的洋人情侣歌手正为来宾演唱着轻柔的抒情歌曲，让环境既不单调，又不喧杂。有不少男女已经随着歌声拥抱在一起轻轻起舞，舞台下很快就自动形成了一个舞池。

　　触景生情有点兴奋的窦丽琴硬是把曹胖子给拖进了舞池，和自己翩翩起舞。说老实话，曹胖子不是不会跳舞，而是因为身材原因不太愿意跳舞，肚子太大，一跳舞大肚子就顶上了女人的肚子，不过和自己老婆跳关系不大。

　　两人正跳着跳着，耳畔忽然传来一个熟悉的声音，“丽琴，曹总？”似乎很惊讶他们怎么会在这。

　　两人回头看去，只见一旁魏语蓝正和赵云搂在一起跳舞，打招呼的人自然是魏语蓝。

　　今晚的魏语蓝打扮得很漂亮，精心打扮出来的名媛盛装，和一身白西服的赵云搂在一起挺搭。

　　“赵总，语蓝。”曹胖子和窦丽琴也客客气气打了声招呼。

　　“你们来了。”搂着魏语蓝的赵云也点了点头，不过眼神中也闪过了一丝奇怪，今晚来此的人可谓非富即贵，再次一点的都是一些人物的家属来凑热闹。就算是他赵云把魏家一家人给弄进来都托了关系弄请柬，想不到这两人也能进来，看来还真有点路子。

　　两对舞伴搭边交流了几句后，窦丽琴有意带着曹胖子和魏语蓝两人跳开了点，否则在二人身边老是要带着恭敬，什么雅兴都没有了。

　　一曲过后，曹胖子便不肯跳了，夫妻两人拉手到了一旁吃东西。

　　正端盘子吃了没两口的曹胖子忽然目光发直，窦丽琴注意到后，顺势看去，只见一个穿着蓝色西装脑袋顶着墨镜的家伙，手里拿了两根钓鱼竿和水桶，肩头扛着一个烧烤架子，兴冲冲乐呵呵地从不远处走过。

　　两口子面面相觑，不是白天在服装店打人的家伙，还能有谁？只是这雷大少和周边的环境也太不匹配了。


第817章 那不是小牛吗

　　那感觉就像是养鸡场里混进了一只趾高气昂的野鸡，让人感觉很别扭，偏偏雷大少还一副压根就不在乎的样子。

　　曹胖子俩夫妻目送他进小树林子，停在了那边的湖畔，放下手里的家伙，将一根钓鱼竿交给了一个留着马尾辫的男人。距离不远不近，湖边也有灯光，俩夫妻再次面面相觑，怎么感觉那留马尾辫的男人有点眼熟。

　　这人自然就是林子闲，今天是童雨楠的大日子，林子闲自然要来捧场，不过他和在场的许多衣冠楚楚的上流人士都不是一路人，混在一起也没意思，于是在一旁找清静。

　　小刀是属螃蟹的，横行霸道惯了，虽然喜欢装绅士，可和一帮更能装绅士的名流混一起，说话都要掐着分寸……于是去你妈的，不跟你们玩了，自然找到了同类的林子闲，这果然是人以群分物以类聚。

　　两人坐湖边抽烟聊天之际，发现这里和外面河里相通的湖里有野鱼，小刀顿时来了精神，要烤鱼吃。这厮想起一出是一出，立马整了钓具和烧烤架子来。

　　两人各甩出一根钓鱼竿，看着浮在水面的荧光浮子，可谓是自得其乐。只见小刀蹲湖边叼根烟念叨：“鱼呀鱼呀快上钩，你吃钩来，我吃你……”

　　魏福忠、王梅和魏心蓝也在宴会场地周边，这种场合可谓让俩夫妻大开眼界，感觉比电视里的还光鲜，还上档次，发现自己单位和这里比起来就是渣。不过他们和在场人士的层次相差太远，无法融入，也只能站在一旁吃东西羡艳。

　　倒是今天的魏心蓝打扮得很漂亮，清纯的气质很吸引人眼球，像一亭亭玉立的公主，不时有人过来邀请她跳舞，她很腼腆地回拒，说自己不会。她也确实不会跳舞。

　　这让王梅很着急，琢磨着回头让大女儿有时间要教会妹妹跳舞，否则以后怎么融入这些人中间。

　　一家三口的目光大多时候自然是集中在魏语蓝和赵云的身上，看着女儿在一群上流人士中间翩翩起舞，王梅眼中的骄傲难以掩饰。辛辛苦苦把女儿养这么大，其实他们自己倒没有太多的追求，只希望自己女儿能幸福，如今看到了，心中别提有多欣慰。

　　至于赵云，魏语蓝已经向父母坦诚了便是自己男朋友，赵云也很客气地叫了叔叔阿姨。女儿有男朋友了，做父母的自然要打听来历，多大了，干什么的之类。

　　魏语蓝没有坦诚相告，更不会说人家有老婆，只说是做地产生意的。王梅倒是很中意，就是感觉对方的年纪稍大了点，然而看到赵云的人际关系和经济实力后，再被带到类似场合一见识，王梅彻底没意见了。

　　觉得年纪大点没关系，关键是要有实力。小年轻倒是年轻，可小年轻如果没有良好的家庭背景和关系，能有什么呀？男人嘛，一般事业有成的，基本上都要到四十岁左右才能分高下，可毕竟不是每个男人都能成为成功人士，选错了没地后悔去。俗话说男怕选错行，女怕嫁错郎，女儿的选择等于规避了风险。

　　一家人注意着魏语蓝，自然就发现了刚才在女儿身旁跳舞的曹胖子夫妻。一家子在这里又没有朋友，看到熟人敢情好，于是在王梅的招呼下，一家人朝曹胖子夫妻那边走了过去。

　　而曹胖子夫妻正左右摇头地探视湖边钓鱼的两个家伙，身后忽然传来王梅的声音，“曹老板，丽琴。”

　　俩夫妻一回头，连忙打招呼道：“魏哥，王姐，心蓝。”

　　王梅点了点头，环顾四周多少有点感慨道：“哎！这地方和我们兴城比起来，兴城简直就土得掉渣。我真是没想到啊，我们语蓝如今进出的都是这种场合。”

　　“魏哥和王姐有福气啊。”曹胖子笑呵呵敷衍，目光还是有意无意间往湖边瞟，可惜对方背对着，看不清楚。

　　就在这时，现场微微有些骚动，吸引了几人齐齐看去，只见舞台一侧出来了几个人，不断有人在向几人主动点头打招呼，“周先生……童总……宁总……”

　　今晚的主人出现了，容貌倾国倾城的童雨楠出现了，一身黑色旗袍上绣着大气的金色牡丹，该收该放的体态，尽显妩媚身材，绝世容颜真可谓是艳压群芳，让在场的所有女人都自惭形秽，美丽得不可方物。

　　面带微笑的周华也慢慢踱步在一旁，气势平和中透着雍容，不断和打招呼的人微微点头。

　　俗话说三代出一个贵族，他爷爷乃是战功赫赫的开国元帅，父亲乃是曾经的华夏核心之一，而他自己则是华夏的真正首富，虽然现在已经被乔韵给取代，不过三代以来都一直位列权势的巅峰阶层，可谓是国内正儿八经的贵族，而且根正苗红，一般新起的家族和暴发户之类的同他根本无法比拟。

　　他本来是不想来的，因为到了他这个层次，已经不需要高调亮相了。但是被林子闲一个电话给请了来，让他来给童雨楠压场子，毕竟林子闲的身份偏黑，能吓住人也是打打杀杀的名声，不适合在某些所谓的正式场合镇场子。

　　宁兰也来了，是受乔韵所托，代表名花财团来捧场的。同样，以乔韵今时今日的地位，加上人多杂乱的安全考虑，也不适合出现在这里。

　　黄伟和张北北也跟在了三人的身后，黄伟是沾了张北北的光，因为张北北和童雨楠很熟悉，一来这里便直接找童雨楠本人去了，黄伟这个‘妻管严’屁颠颠地跟在了她的屁股后面。

　　在许多朋友的注视下，黄伟也咧开嘴乐了起来，知道自己沾了‘老婆’的光。

　　周华三人一步入场内，各取一杯酒后，便融入了场中。三人很快分别成了大家包围攀谈的对象，意图接近周华攀谈的人显然是最多的。

　　胳膊拐着魏语蓝的赵云端了杯酒眼巴巴看着慢慢走来的周华一脸期待，附近比他地位更高的公子小姐不少，轮不到他挤上前去套近乎，只能等着。

　　魏语蓝注意到了赵云期待的样子，待到周华走过时，赵云迅速上前一步，微微躬身送杯道：“周先生。”

　　‘叮’周华轻轻和他碰了个杯，稍微审视一眼后，笑道：“你好，你是秦省赵副书记的公子吧？”

　　“是的，是的。”赵云连连点头，脸上的肌肉都快笑僵了，他一直以为自己认识周华，周华不认识自己，因为两人之前根本没碰过面，可他没想到对方一见到自己便知道自己是谁的儿子。

　　殊不知这就是真正贵族和爆发户之间的区别，该记住的信息一定会记住，既然要来，就不会让能上场面的客人心生间隙，既能让人尊敬又不会让人觉得摆架子，这样至少不会得罪人。

　　周华点头笑道：“回去代我向赵副书记问好。”随手举杯又和赵云拐着的魏语蓝轻轻碰了下杯，便如沐春风地擦身而过了，又和其他人打招呼去了。

　　虽然言辞简短，压根没做什么交流，但却让赵云好像受到了莫大的尊重，整个人都轻飘飘了，这趟回去见到父亲后，肯定要大夸特夸周华的好。这就是周华会做人的地方，虽然他和赵副书记并不熟悉。

　　目送周华离去后，赵云脸上略带兴奋的笑意还没散去，魏语蓝忍不住问道：“这位周先生是谁呀？”

　　赵云摇头叹道：“真正的人上人啊，咱们和他比起来简直就是驽马比麒麟，寒鸦比鸾凤，只能仰视啊。”

　　只能仰视这点，魏语蓝也看出来了，人家在这里完全是享受众星捧月的待遇，看向周华的背影亦是一脸敬畏。

　　场地边缘的王梅却是盯上了和宾客寒暄的童雨楠，啧啧有声道：“真漂亮，比电视里的人还好看，人怎么能长这么漂亮，太好看了。曹总，你认识她是谁吗？”

　　叫了声曹胖子，曹胖子却没反应，她回头看去，发现曹胖子俩夫妻的注意力没在他们注意的地方，反而在盯着后面小树林湖边钓鱼的人打量。

　　“曹总，你们看什么呢？”王梅问了声，跟着向那边摇头晃脑地查看，她的话也吸引了身边其他人看去。

　　偏偏这个时候林子闲一提竿，直接从湖里甩了条大鲤鱼上来。

　　蹲一旁像拉屎一样的小刀顿时眼睛一亮，鱼竿一扔，扑去抓住了那条肥胖的大鲤鱼，两手掐住举起，哇哈哈乐道：“妈的，终于搞到了一条，老子还以为今晚要白忙活，不错不错，你继续钓，我收拾收拾它，烤掉打牙祭，肯定比那些洋不洋土不土的东西好吃。”

　　解下鱼钩扔还给林子闲，这厮手舞足蹈着就要将大鲤鱼给开膛破肚大烤特烤。

　　这会儿功夫，林子闲一转身露面，小树林这边几人的眼睛顿时看直了。王梅讶然道：“那不是小牛吗？他怎么跑这钓鱼来了？”

　　她也不想想人家为什么会出现在这里，想法很直接，不就是小牛嘛，我们很熟悉的，说话间就大步走了过去。


第818章 女人发飙

　　林子闲将鱼钩上饵，顺手甩线入水。小刀蹲在湖边给鱼洗澡，洗去了身上粘液沾上的泥土，手里一把刀子在大鲤鱼身上比划，“胖子，我是从这下刀，还是从这下刀？”这厮闲得够无聊，竟然在和鲤鱼说话，而且还笑得一脸淫荡。

　　这话虽然是对鱼说的，幸好曹胖子没听见，否则肯定要吓一跳。

　　就在这时，两人齐齐回头看来，因为都听到了身后走来的脚步声。林子闲看清是谁后，神情直抽搐，王梅怎么会出现在这里？

　　殊不知王梅还想问问他怎么会出现在这里钓鱼？而且王梅已经惊讶道：“小牛，还真的是你呀？”

　　“呃……”林子闲顺手将鱼竿插在了一旁，同样惊讶道：“王姨，你怎么在这里？”

　　小刀一手提鱼，一手提刀站了起来，看向林子闲道：“小牛？”心想闲哥什么时候有了怎么牛逼的称呼，难道是闲哥的小名？这不是都叫人家‘王姨’了嘛，还真有可能是小名。

　　一脸狐疑之际下意识将手上活蹦乱跳的鲤鱼给扔回了湖里，然而鲤鱼一脱手，他愣滞之间反应了过来，霍然回头，挥刀朝鲤鱼连砍几刀，可惜没捅上，连自己都差点够进了湖里面，好不容易摇摇晃晃站稳，顿时一声惨叫道：“我的鱼呀！”

　　啪嗒，大鲤鱼已经砸落湖面，摇头甩尾钻没了影。林子闲翻了个白眼看来，感情白忙了，小刀讪笑笑收起了刀子，嘿嘿道：“失误，纯属失误，上天有好生之德，我这是放生，再继续钓。”

　　林子闲懒得理这神经病，一回头，王梅已经是不无担忧地问道：“小牛，这里的鱼能钓吗？被人看到了不会罚款吧？”

　　“罚款？”小刀一怔，发现这‘王姨’怎么有点二？

　　林子闲可不想在普通老百姓面前张扬什么，堂堂凯撒大帝如果就这点在普通老百姓面前炫耀的德性，那和暴发户有什么区别？他还不至于这么没品。怕小刀说漏嘴，赶紧接话道：“王姨，我在这里做事，没关系的。”

　　王梅看看他身上的穿着，怪不得不像那边上流人士一样穿得衣冠楚楚，恍然大悟道：“原来你在给这里的老板打工啊。”

　　小刀看看这个，又看看那个，这是在玩什么东东？林子闲赶紧岔开话题，再次问道：“王姨，你怎么来了这里？”

　　“嗨，沾了语蓝的光，是语蓝带我们一家子来开开眼界的。”说到魏语蓝，王梅那是满脸的自豪，想让林子闲看看自己女儿如今有多出息，忍不住拽上了他的手道：“小牛，你好久没见到语蓝了吧？走，我带你去见见。”

　　林子闲立即干笑拒绝道：“不用了。”

　　王梅却不跟他客气，强行把他给拖走了，边拽边说道：“没什么不好意思的，打工也是自食其力，没人会看不起你。咱们又不是外人，去问问语蓝和这里的老板熟悉不熟悉，如果熟悉的话，还能打个招呼给点关照。如今这时代啊，干什么都要关系，有关系至少顶人家奋斗十年，语蓝如果能帮上你不会袖手旁观的。”看来她在供电局上班上的还挺有心得。

　　林子闲顿时哭笑不得，我至于嘛？他实在不愿和王梅一起公开露面，不是瞧不起王梅，而是怕自己的身份一抖露出来会吓到人家，因为双方根本不是一个世界的人，然而……他已经看到了那边的魏福忠等人。

　　曹胖子夫妻怎么也在这里？林子闲无语了，人家都看到自己了，再回避就没意思了。

　　于是他就这样被王梅给拖走了，在湖边瞠目结舌的小刀忍不住嘿了声道：“怪事年年有，今年特别多，这哪来的大姨妈啊？妈的，把老子鱼都给吓跑了。”转身蹲湖边洗了洗手。

　　这边林子闲一露面，面对几人强颜欢笑打招呼道：“魏叔，曹胖子，嫂子，心蓝。”

　　曹胖子上下审视道：“我说牛老弟，你怎么在这里？”

　　林子闲心想，我还想问问你怎么也在这里，这雨楠是怎么回事，魏家人有赵云出面走官面上的后门还能理解，怎么连遥远兴城的地头蛇都给请来了，曹胖子目前好像还算不上什么名流吧？这请柬未免也发得太烂了点，难道也是赵云一起带进来的？这赵云来这场合拖家带口的累不累？

　　他还没来得及解释，王梅已经叹了口气，帮他回答道：“小牛在这里帮人家打工。”那言下之意好像是不好意思出来见我们。

　　曹胖子面带狐疑，这哥们偶尔流露出的杀伐决断气势可不像是给人打工能熏陶出来的，何况那位跟他钓鱼的主可是堂堂华南帮的雷大少。

　　林子闲看向王梅很是无语，我说自己在这里做事，可没说自己在这里打工。

　　魏福忠已经拍了拍林子闲的肩膀道：“小牛，不要想多了。”

　　靠！是我想多了还是你们想多了？林子闲那叫一个纳闷，还不好解释，算啦，误会就误会吧，没必要和他们计较。

　　魏心蓝有些同情地看了他一眼，轻盈伸手笑道：“牛大哥，你会跳舞吗？会的话，教我跳舞。”这丫头心善，想以另一种方式来安慰牛有德。

　　林子闲看看那些名流，发现已经有些人在朝他打量了，笑着拒绝道：“心蓝，下次吧。”

　　这时摇头四处打量的王梅已经找到了在舞池里和赵云搂着跳舞的魏语蓝，立刻拉了拉林子闲，指去道：“看到没有，语蓝在那里，那个和他一起跳舞的就是语蓝的男朋友，叫赵云，生意做得很大的。”这女人多少还是有点想炫耀的意思。

　　林子闲顺势看去，不由微微一笑，发现如今的魏语蓝果然不再是当初的黄毛丫头了，身上身下的打扮都透着金粉味，妆容也是精心雕琢过的，和当初那个夜宵摊上沉默寡言的姑娘完全是天壤之别，这人生的际遇啊，真是各有各命。

　　他虽然听说了魏语蓝要争取童话庄园秦省代理商的事，不过真没想到她会带着一家人出现在这里，如果早知道的话，他恐怕会回避一下。

　　最让他意外的还是赵云，虽然是初次见到，可他想不通的是，这有妇之夫，魏家人也能接受？难道赵云已经为魏语蓝离婚了？

　　林子闲心中存有疑惑，不过这事他不好当面问，只能微笑道：“语蓝越来越漂亮了，看来过得不错。”

　　魏心蓝偷偷打量着他的表情变化，咬了咬嘴唇，有点为牛大哥感到难过，她一直觉得这事是姐姐不对……

　　王梅听到人家夸自己女儿，当即开始叽里呱啦炫耀起自己的女儿和未来女婿多有出息，林子闲也就听着，不时微笑点头，没有做声。

　　就在这时，小刀脑袋上顶着墨镜晃了过来。你让他一个人在湖边钓鱼，他也呆不住啊！

　　走来一打量几人，看到曹胖子后，顿时乐道：“死胖子，你怎么在这里？”

　　曹胖子夫妻脸色微僵，不过曹胖子还是挤出笑容道：“雷少！”

　　林子闲瞧这情形多少有些奇怪道：“曹胖子，你们认识？”

　　小刀嘿嘿一乐，仰头数星星，琢磨着这死胖子敢情和闲哥认识，敢情自己发了场大水冲了龙王庙，一家人不识一家人，有点不好意思搭腔了。

　　曹胖子微笑道：“我和雷少是不打不相识。”话说的体面。

　　可林子闲是什么人，自然知道两个曹胖子加一起也不是小刀的对手，对这话持怀疑态度道：“雷大少，这是什么意思？”

　　一旁的窦丽琴一看到小刀就恨得牙痒痒的，和曹胖子在一起这么久，看着自己老公在达官贵人面前装孙子就已经够心酸了，所以一直在努力帮忙，可是老公被人打还是第一次亲眼目睹，她光想一想，眼眶就有点泛红了。

　　见林子闲在质问，小刀干笑道：“能有什么事，胖子都说是不打不相识了。”

　　谁知窦丽琴咽不下去这口气，咬牙切齿道：“他用枪顶着我老公的脑袋，还打了我老公。”这女人飚起来有点像脱缰的野马，曹胖子赶紧轻轻拉了她一下，窦丽琴一胳膊甩开，一副我就说了能把我怎么样的样子。

　　枪？魏家人还以为自己听错了。

　　小刀朝窦丽琴翻了个白眼，顺手将脑袋上的墨镜勾了下来，挡住了心虚的眼神。

　　林子闲太了解小刀了，一看就知道这厮是做贼心虚，当即对窦丽琴笑道：“嫂子，他打你，你不知道打回来呀？”

　　小刀闻言得瑟了两下肩膀，心想知道我身份还敢动手，我借她两胆子也不敢。

　　果然，窦丽琴握了握双拳道：“我倒是想打回来，可雷大少不是一般人，我们小门小户人家招惹不起。”

　　林子闲见她眼睛都气红了，微笑道：“嫂子，你放心打，我保证他不敢还手。”

　　得瑟中的小刀顿时神情一僵，难以置信地看着林子闲。窦丽琴反问林子闲，“真的？”

　　林子闲点头道：“君子一言驷马难追。”

　　“不是吧？”小刀当即怪叫一声，可看到林子闲一副无动于衷的样子，当即哼了声，恶狠狠看向曹胖子道：“死胖子，行，我保证不还手，有种你就打回来。”说是不还手，可这语气里摆明了带着恐吓的意味，貌似在说你动手试试看。

　　曹胖子赶紧拉住了窦丽琴哭笑不得道：“丽琴，算了，事情过去了就过去了。”这位雷大少真心惹不起。

　　窦丽琴本来还有点犹豫，可看到小刀那嚣张样，而且开口闭口叫自己老公死胖子，不带这样欺负人的，简直是可忍孰不可忍。

　　这女人虽然屈服于现实生活，经常委曲求全，但性子其实挺刚烈的，别惹急了她，惹急了什么事都能干出来，突然一胳膊甩开曹胖子拖拽的手，抡起胳膊就是狠狠一巴掌甩出。

　　‘啪’一巴掌狠狠抽在了小刀脸上，那叫一个清脆响亮，连小刀扣脸上的墨镜都给打飞了。

　　周边一些因为关注林子闲的人目睹这一幕后，一个个目瞪口呆……


第819章 你们有种

　　窃窃私语声起，在场的人和小刀熟悉的没几个，但是知道他的也有些，随着大家的嘀嘀咕咕，人们一个个回头看了过来……华南帮的少帮主被一个女人打了？这女人是谁呀？

　　不少人停下了跳舞，准备看热闹，准备看雷大少怎么发飙。

　　赵云听到身边的议论后也皱着眉头和魏语蓝离开了舞池，因为看到了魏家三口在闹事的那个地方，魏家人是他带进来的，要是惹出什么事来，他也下不了台，所以心里很不高兴，哪还有心情继续跳舞。

　　魏语蓝是三步一回头，因为看到了牛有德，眼神微微有些慌乱，他怎么也在这里？

　　张北北也注意到了某人的存在，他不是失忆了吗？怎么又和雷鸣那流氓混在了一起？略微咬唇，盯着那个负心汉。

　　赵云携魏语蓝走到她和黄伟身边后，黄伟同样眉头皱起道：“赵哥，曹胖子老婆不想活了吗？她当这里是兴城吗？华南帮的少帮主她也敢动手打，完蛋了，闲哥也在，那位雷大少和闲哥是铁杆兄弟，曹胖子夫妻惹上这俩疯子死定了。赵哥，赶快让嫂子把她家人叫开，别牵连进去，否则你我保不了他们。”

　　赵云淡淡瞥了魏语蓝一眼，意思自然是让她按黄伟的意思办，把自己家人叫开。

　　可魏语蓝看到牛有德在场，咬唇低下了脑袋，双脚犹如灌了铅，死沉死沉的，走不过去。她现在的心情可谓满是怨恨，牛有德我已经和你没有关系了，你为什么还要缠着我不放，难道真要把我毁了才甘心吗？这就是你的报复吗？

　　有外人在，赵云也不好当面讲魏语蓝什么，回头问道：“闲哥也在？哪个是闲哥？”

　　黄伟回道：“嗨，还能有哪个，就是挨打的那位雷大少身边的那个，就是留着马尾辫的那个。”

　　赵云愕然道：“那个留马尾辫的就是大闹京城的林子闲？”

　　黄伟苦笑道：“除了他，在场的名流中有几个会和雷鸣那种人在公开场合混一起的。”

　　马尾辫？林子闲？魏语蓝闻言霍然抬头看去，目光落在了牛有德的马尾辫上，她好像听懂了，又感觉自己闹糊涂了，他们说的是牛有德吗？

　　场中的周华、童雨楠和宁兰也闻讯纷纷扭头看去，雷鸣被那个女人给打了？

　　被说其他人感到惊讶，就连林子闲也惊呆了，愣愣看着窦丽琴，这疯女人还真敢动手打啊？

　　有些话是不能当真的，话说曹胖子待他一直不错，哪怕是落魄的时候，加上现在又要曹胖子帮自己办事，所以尊窦丽琴一声嫂子。这嫂子都红着眼差点哭着诉委屈了，自己一声‘嫂子’也不能白叫是不是，至少表面上也得帮理不是？

　　所以他才让窦丽琴打回来，不过他相信曹胖子夫妻不是傻子，认定了俩夫妻不敢对小刀动手，于是一副帮嫂子撑腰的样子，也是想让俩夫妻有个台阶下，至于小刀那边是自家兄弟，嘴上受点委屈压根就不算什么事。

　　谁想啊，做梦都没想到窦丽琴还真是一巴掌抽了出去，一个耳光那叫打得清脆响亮，连小刀那副标志性的眼镜都给打飞了，这可是真打啊，一点都没客气，赤裸裸的打脸。

　　林子闲盯着窦丽琴彻底无语了，不由想起了当初初见这女人的时候，那时候的窦丽琴明知道惹不起曹胖子，可是被逼急了后，照样敢拍着桌子顶两人……尼玛，这女人典型的性情刚烈，逼急了什么事都敢干，惹不起……

　　魏福忠、王梅、魏心蓝一家子，一个个瞠目结舌。

　　小刀也歪着个脑袋定格了许久，脑袋是被一巴掌给抽歪的，两眼有点呆滞，厚脸皮有点发麻，许久没回过神来。

　　他和林子闲在一起不是一天两天，刚一看林子闲那副面无表情的样子，心里就明白了。他也认为对方知道自己的身份后不敢动手，所以才很嚣张地叫着死胖子有种打回来，自己保证不还手，可他妈的，人家还真打了，而且还打了他一个措手不及，做梦都没想到，硬生生挨了一巴掌。

　　良久后，小刀脑袋慢慢拧了回来，盯着窦丽琴满眼的难以置信道：“你敢打我？这臭三八真的敢打我！”最后一句却是手指着窦丽琴的鼻子对林子闲叫嚣的。

　　林子闲巨汗，弱弱回头不看道：“那啥，我什么都没看见。”心想老子叫她嫂子啊，总不能帮你抽她一巴掌回来吧，何况说出去的话泼出去的水，也收不回来，反正你三天两头被柳甜甜给打得鼻青脸肿，早就被打习惯了，脸皮也厚。

　　窦丽琴也有点懵了，没想到自己真的打了，可她实在是看不得自己老公被人家欺负了，被人家打了，还被人家叫着死胖子侮辱而无动于衷。

　　结果被小刀这么一指，也吓了一跳，后退一步，硬着头皮顶回道：“是你叫我打的。”

　　“我靠，我叫你打，你还真打啊？让你打，你也不能抽老子耳光，打老子脸呐，你让老子以后怎么出去混，尼玛……”小刀怪叫一声，依旧是满眼的难以置信，看窦丽琴像看怪物一样。

　　曹胖子赶紧上前一步，迅速将窦丽琴拉到了自己身后，挡在了窦丽琴身前，连连拱手赔礼道：“雷少，是我管教不严，咱们有话好说，雷少丢的面子，我曹胖子一定补回来。”

　　虽然他之前一直拦着窦丽琴，可窦丽琴打都已经打了，事都已经闹大了。曹胖子虽然也经常委曲求全地活着，可一个没背景没后台的男人在世上活着不易，那也是没办法。但他也是个有担当的男人，出了事不可能让自己老婆担着，到了这个时候，男人该站出来给女人顶风挡雨。

　　小刀一把将曹胖子给拨开了，拨得曹胖子连连踉跄后退几步，自己向窦丽琴逼了过去。

　　这次窦丽琴是真的害怕了，眼中露出了惊恐之色，慢慢向后退去。

　　现场看着这里的人中，不少人在微微摇头，看来今晚要出事了，这女人要倒霉了。

　　一旁的林子闲却是无动于衷地摸出了一根烟点上，深吸了两口苦笑，别人认为小刀要对窦丽琴动手，林子闲却不这么认为，小刀也算见识了不少大风大浪，还不至于小市民思维，干那拿不起放不下的事情，如果真逮住窦丽琴一个不会拳脚的女人给打回来了，那刚才挨的那一巴掌才叫真的丢脸，小刀这么多年也算是白混了。

　　刚被推开的曹胖子又迅速窜了过来，再次将窦丽琴给挡在自己身后，赔笑道：“雷少，万事好商量……”

　　‘咔嚓’小刀忽然挥手后腰，直接拔了枪出来，子弹上趟，枪口顶在了曹胖子的脑袋上，淡然道：“死胖子，我只找打我的人算账，不想死滚一边去，否则连你一起宰了。”

　　枪？魏福忠、王梅吓得拉住魏心蓝连连退开几步。

　　人群中的周华微微皱眉，竟然在这种场合当众拔枪。童雨楠也有些惊愕，本想跑过来阻止，可看到林子闲慢悠悠抽烟无动于衷的样子，又忍住了。不少人则抱着看热闹的心态，心想果然要出事了，没教养的流氓就是没教养的流氓。

　　窦丽琴两眼一瞪，怒声道：“姓雷的，说话不算话，你还是不是男人，老娘就在这里，你有种冲我开枪！”

　　曹胖子两条胖胳膊向后死死挡住挣扎的窦丽琴，不让她上前来，看了眼顶在脑袋上的枪，斜眼云淡风轻的林子闲，笑道：“牛老弟，兄弟有难，你不能坐视不管呐。”意思是说，事情闹成这样也有你的关系，你该出来帮忙说句话了。

　　林子闲轻笑摇头，没有任何插手的意思。

　　小刀枪口用力一推曹胖子的脑袋，手指抚在扳机上，一副要开枪的样子，冷然道：“你让不让开，再给你最后一次机会，否则别怪老子不客气。”

　　“老曹，你让开！”窦丽琴吼上一声，一副又要发飙的样子。

　　曹胖子不肯走，死死护住她，对小刀淡然笑道：“雷少，我知道自己不是你对手，可她是我老婆，我今天要是让开了，上对不起祖宗，下对不起自己裤裆里的东西，枉做这回男人。”他摇了摇头不肯让开，面对枪口，依旧护着自己老婆。

　　窦丽琴两眼眶瞬间红了，巴心巴肺地被感动了一把，觉得自己没跟错男人。

　　小刀嘴角勾起一抹诡异，忽然收了枪，回头对林子闲笑道：“这两口子有点意思呵。”顺手退出弹夹，拉出枪膛里的子弹，接住蹦出的子弹摁回弹夹，‘哒’空击一枪，弹夹插回枪内，枪又别回了后腰，动作干净利落。

　　林子闲微微一笑，曹胖子和窦丽琴多少有些愕然，小刀已经朝他们两口子竖起了大拇指，笑道：“你们有种，得，今天这一巴掌算我自找的。”

　　他回头转身走去捡了地上的墨镜，发现已经摔裂了，又走了回来，对有些茫然的两口子说道：“胖子，我这一巴掌可不能白挨，面子我得找回来。”

　　这事明显已经有了缓解的余地，曹胖子立刻笑道：“雷少，有什么要求尽管提，只要我能做到。”

　　小刀亮出摔坏的眼镜，道：“从小老师就教导我们，损坏了别人的东西要赔，你老婆打坏了我的眼镜，怎么的也要赔一只一模一样的给我吧？”

　　曹胖子一愣，当即点头呵呵笑道：“这个没得说，一定赔一只一模一样的。”

　　“别急，还有一个要求，眼镜花钱就能买上，可我脸上这一巴掌怎么办？”小刀一双桃花眼笑眯眯盯向了窦丽琴，道：“陪我跳支舞当赔礼道歉，答应了，这事就算了了，我以后心甘情愿叫你声‘嫂子’，被自己嫂子给打了，不算什么丢脸的事情，如果不答应，这事没完！”


第820章 好久不见

　　“这……”曹胖子闻言多少有些犹豫，如果真如对方所说能这样轻易把事情了结了，跳支舞自然是没关系，可他觉得事情是不是解决得太顺利了一点，担心小刀趁机报仇，趁跳舞非礼自己老婆或吃豆腐什么的。

　　林子闲终于出声了，淡淡笑道：“冤家宜解不宜结，不打不相识嘛，跳支舞换人家一巴掌，你们占大便宜了，雷大少的脸可不是谁打了都能没事的，这是天大的面子了。放心，这小子今天肾亏，人品暂时有保证，干不出出格的事情。”这是在打消曹胖子的疑虑了。

　　魏福忠一家三口可谓被这一幕闹了个心情跌宕起伏，看向林子闲，总感觉今天的小牛说话办事和以前不一样了。

　　这时曹胖子也缓过了神来，隐隐察觉出这位雷大少刚才好像在考验自己两夫妻，如果是俩怂货，人家未必会轻易放过。心中不由苦笑，这位雷少表面上看起了稀稀拉拉，其实也不简单。

　　曹胖子回头让出自己老婆，笑道：“丽琴，陪雷少跳支舞，陪个礼道个歉吧。”

　　小刀朝窦丽琴一屈胳膊，窦丽琴咬了咬唇，伸手搭上了他的胳膊，两人相携走向了舞池，很快便搂在一起随舞曲跳起了舞。

　　一搂上女人腰，小刀立刻瞅着有些不自然的窦丽琴笑道：“嫂子，身材不错嘛，手感挺好。”

　　窦丽琴立刻像打了鸡血一样，两眼一瞪道：“你想干什么？”

　　小刀乐了，尼玛这女人的性子够烈的，怪不得敢挥出那一巴掌，当即岔开话题道：“嫂子，你们是怎么认识闲哥的，以前怎么没听闲哥提起过？”

　　“闲哥？”窦丽琴一愣，她已经不是第一次听到这个名字了，狐疑道：“你说的是哪个闲哥？”

　　小刀偏头朝林子闲努了努嘴道：“林子闲呐，还能有谁？”

　　窦丽琴回头看向林子闲，脑中闪过什么，能跟雷大少混在一起的人自然不简单，忽然娇躯一震道：“你说牛有德？他就是闲哥林子闲？”

　　“牛有德？小牛？”小刀愣了愣，想起了那位‘王姨’的称呼，当即有些哭笑不得道：“对，想起来了，就是你老公叫的牛老弟……”

　　他忽然想起什么似的，瞪眼道：“你他妈的不知道他的身份，就真敢听他瞎忽悠给我一巴掌？”

　　窦丽琴一口顶回道：“和他有什么关系，是你先打我老公，又骂我老公，是你让我打的，有机会出气我为什么不出？”

　　“我草！”小刀翻了个白眼，道：“得，你有种，你是我亲嫂子。尼玛，他那个牛有德是怎么回事？”

　　窦丽琴回头看着林子闲，目中连连闪现惊讶，他就是那个赵云他们嘴中的‘闲哥’？

　　两个人搂在那交谈了起来，林子闲拍了拍曹胖子的肩膀笑道：“行啦，不用提心吊胆啦，没事了。”

　　曹胖子摇头苦笑，总算松了口气。

　　不少看客们却是有点大跌眼镜，雷大少被打了一巴掌，就这样了结了？

　　注意着这边的周华摇头微笑，江湖中人就是江湖中人，处理事情有点意思，也不知道这些人刚才说了些什么就大事化小小事化了。

　　童雨楠见事情了结了，多少也松了口气，她可是知道小刀那螃蟹脾气的，一个不对头，那是杀人如切菜的主。

　　和身边交谈的人抱歉几句后，转身迈着黑色旗袍下的两条雪白美腿朝这边走了过来。

　　林子闲看到风华绝代的童雨楠款款走来，心中无奈，加上刚才一幕，看来自己的身份是想瞒也瞒不住了。

　　果然，童雨楠一走来，便很靠近地站在了林子闲的身边，审视曹胖子等人，好奇地问道：“林大哥，刚才怎么了？”

　　林大哥？魏福忠等人看到这位据说是这里主人的漂亮得跟天仙一样的女人走来，就有点忐忑，还以为是要追究刚才闹事的责任，然而听到称呼后，都是一愣。

　　曹胖子在这里虽然没什么地位，但也不是简单人，一听这话，脑袋瓜子迅速转动，想到雷大少和这位混在一起，加上童话庄园女主人的称呼，两眼已经是瞪大了地看向林子闲，是他？

　　他早就猜到对方‘牛有德’这个名字不是真名，否则谁家会取这么坑爹的名字，姓牛没关系，还要配上‘有德’两个字，又牛又有德，不是想亮瞎别人眼睛吗？没想到真实身份竟然是让赵云他们也忌讳的那个人。

　　他哪知道林子闲之所以取这个名字，都是拜一本破小说所累，不是存心取这么牛的名字的。

　　林子闲看看几人的反应，摸了摸鼻子，对童雨楠干笑道：“一点小误会，已经没事了。”

　　另一边的赵云也想问问魏家人刚才到底发生了什么事，看到童雨楠过去了后，立刻回头对黄伟笑道：“老弟，你不是和童总熟悉嘛，过去给兄弟引荐引荐？”

　　黄伟知道他的意思，偏头对张北北笑道：“媳妇儿，顺便帮赵哥把那代理商的事情向雨楠姐提提呗。”

　　“谁是你媳妇？”张北北瞪了他一眼，一看到林子闲，她对‘媳妇’两个字就反感。

　　尤其是经历过上次林子闲突然在兴城失踪的事情后，记得之前蒙子丹明明说好了一起应对林子闲失忆的事情，可是最后连声招呼都没打就走了，她感觉自己被蒙子丹给耍了。

　　回想一幕幕往事，张北北越发感觉自己太幼稚，被那些居心叵测纠缠林子闲的女人给坑了，否则自己和林子闲不会是现在这个样子，应该是很幸福地在一起的，哪会有其他女人什么事。自己的初恋就这样被那些女人给毁了，自己从小到大一直走得顺顺利利却没想到栽在了一群女人手里，她好恨。

　　黄伟嘿嘿笑道：“不是迟早的事情嘛。”

　　事实上张北北也想弄清楚林子闲是怎么回事，‘失忆’的事情一直萦绕在她心头。看了眼面带微笑的赵云后，点头道：“我们过去吧。”

　　几人立刻联袂走了过去，唯独挽着赵云胳膊的魏语蓝眼神慌乱不定，有种被拖着走的味道，又不敢拒绝赵云的意思，从来不敢拒绝，脚步相当的沉重，不敢想象接下来会发生什么事情，有点面带死灰，像接受最后的审判一样。

　　黄伟想拉张北北的手，张北北一缩手，让他落空了。后者走到童雨楠面前笑道：“雨楠姐。”看向林子闲又是微笑着一声林大哥。

　　林子闲被她看得有点心虚，情不自禁想起了当初在兴城发生的事情，两人差点那个了。

　　黄伟跟着打了声招呼，他自然是不用介绍了，张北北介绍赵云和魏语蓝道：“雨楠姐，这位是秦省赵副书记的公子赵云……这位是赵公子的女朋友，林大哥应该有印象吧？”说这话时注意着林子闲的反应。

　　她一开始见到魏语蓝还没认出来，变化太大了，不过看到魏福忠俩口子后，立刻想起了这姑娘就是夜宵摊上的那位。

　　“童总，久仰大名。”赵云主动伸手和童雨楠握住了手，近距离一看童雨楠的容貌，越发惊为天人，这女人绝对能用国色天香来形容了，‘美女’两个字就是为这种女人设定的，可惜只能观看不能亵渎。

　　正和童雨楠寒暄着，听到张北北的后续介绍后，不由一愣，转身又主动和林子闲握手道：“林先生好，久仰久仰。”一回头又看向魏语蓝道：“莫非林先生认识语蓝？”

　　魏语蓝一颗心顿时提到了嗓子眼，然而林子闲没有说出任何让她难堪的话，和赵云握手笑道：“当初暂住兴城时，因为一些事情曾在语蓝家小住过一段时间，算是老熟人了。”

　　赵云哦哦了两声，看了眼魏语蓝，不知这女人为什么没有告诉过自己。

　　林子闲转而又主动向魏语蓝握手道：“语蓝，好久不见。”

　　魏语蓝五味杂陈地握了握手，没有吭声，目光有些不敢直视。

　　张北北忽然笑道：“既然都是老熟人了，看来有些事情好办了，赵先生和语蓝想接下童话庄园秦省代理商一事，希望雨楠姐能大开方便之门。”

　　“这……”童雨楠一怔，顿时显得有些犹豫起来。林子闲问道：“怎么了？”

　　童雨楠迟疑道：“名花财团后续对童话庄园投入了大笔资金支持，占了童话庄园四成的股份，当初就是为了避免一些不必要的关系纠缠，所以对各省代理商考察选拔的事情全部交给了名花财团去操作，也是本着选出各地实力最强的合作伙伴的原则。”

　　赵云表情微僵，不过还是笑道：“不合适就算了，一切按规矩办，不能坏了规矩嘛。”

　　林子闲无意中瞥到魏家人的表情透着失望，和魏心蓝的目光碰了碰后，不太插手生意的他，当即回头接话道：“对赵总的实力我是有信心的，名花财团那边我去打招呼。雨楠，我看秦省的代理商就交给赵先生和语蓝接手算了。”

　　童雨楠点头笑道：“你愿意说通名花那边，我自然是没意见。”


第821章 覆水难收

　　赵云有些喜出望外，如果能越过上面的大小姐和二公子拿到这代理权，在秦省倍有面子不说，何况现在谁对名花财团插手的生意不感兴趣？有实力的都巴不得参与其中分一杯羹，因为很有可能意味着财源滚滚。

　　对于林子闲这号人物，他以前虽然没接触过，但是心里明白，这位如果愿意帮忙的话，这事十有八九就成了。

　　当即对两人表示感谢，奉上两张名片给二人，说以后如果有什么需要效劳的可以联系他。

　　魏语蓝眼睁睁看着在自己心目中高高在上的赵云对‘牛有德’如此恭敬客气，忽然间有些茫然了……

　　林子闲本是不想插手这事的，但是看在魏家人当初在自己落魄的时候收留的情分上，还是帮了这个忙，之前的那张支票没送给他们家，这次就算是补偿吧，反正魏语蓝挺顾家的，如果这生意真能赚到钱，魏语蓝应该不会亏待了自己家人。

　　林子闲无意再和他们纠缠，瞥了眼魏语蓝，估摸着自己再呆下去，某人要浑身不自在了，遂对童雨楠伸手道：“雨楠，能邀请你跳支舞吗？”

　　童雨楠明眸一亮，伸手搭在了他的手掌中，两人对大家抱歉一句，便牵着手走向了舞池，相拥在一起舞动。童雨楠本来就吸引眼球，这一幕顿时惹来一片羡慕。

　　“我之前见你好像拒绝了很多人的邀舞，还好没拒绝我，好像有许多嫉妒的目光想杀死我，我该往哪躲？”林子闲双手搂着童雨楠的柔腰笑道。

　　“你知道的，我不习惯和别的男人太近距离接触，你不一样。”童雨楠双臂勾住了他的脖子柔声回道，身子几乎贴在了他的怀里，不知道惹来多少人的羡慕。

　　林子闲嗅着她的体香笑道：“张北北是你约来的还是……”

　　童雨楠回道：“是我打了电话，原来樱雪公寓能联系上的都给了消息，只有秦悦不愿来，好像是因为也邀请了夏秋的原因。”

　　“夏秋也来了？”林子闲一怔，迅速回头看向四周。

　　童雨楠也到处看了看，可惜没有看到夏秋的人影，顿时奇怪道：“之前还看他站那，不知道去哪了。”

　　两人正东张西望之际，忽然看到周华和宁兰彬彬有礼地跳了过来，周华笑问道：“林子闲，刚发生什么事了？”

　　“没什么，一点误会。”林子闲笑道，两对舞伴靠在一起边跳舞边交流。

　　观望中的魏心蓝却是一直心如撞鹿，姐姐的事情明明已经黄了，可是牛大哥和自己对视了一眼后，立刻迅速帮忙解围了，是因为自己的原因吗？……这丫头有点想多了。

　　赵云也终于回头问出了心中的疑惑，“语蓝，林先生在你家住过，怎么没听你提过？”

　　魏语蓝牵强笑道：“不知道他是不是有意隐瞒身份，他那时不叫这个名字。”

　　这完全是有可能的事情，赵云不疑有他，恍然大悟地‘哦’了声，也没有往什么私密的地方去想，因为魏语蓝跟他的时候还是完璧之身，这足以不用怀疑魏语蓝的清白。

　　童雨楠在这一直不敢说话的王梅终于也冒声了，很奇怪道：“是啊，小牛怎么姓林了，他以前穷得连饭都没得吃，还是我们家收留了他，现在真的不一样了。”

　　黄伟一怔，回头问道：“什么时候的事？”他琢磨着可能是林子闲少年时期的事情，所以有这一问。

　　王梅回道：“一年不到，那时候他还住我们家呢。”

　　“一年不到？”黄伟顿时忍不住讥笑了起来，“我说老大姐，你想拉关系也不用开这玩笑吧？他会穷得没饭吃？你知道他是谁吗？国内第一大财团是他一手撑起来的，眼前的这个童话庄园更是从他手里起家的，他要是没钱，那在场的这些人和他比起来大部分都是穷光蛋。我说老大姐，他去体验生活倒是有可能的，以前就装过无业游民，传说整天骑个载重自行车到处瞎晃悠，结果攀上他关系的都发财了。呵呵，他住你们家的时候，你们不会真把他当穷光蛋对待吧？如果真是这样的话，我靠，那真是送上门的关系被你们给……”

　　赵云忽然咳嗽了一声，意思在说，老弟我还在这呢，你收敛着点，别让我下不了台。

　　黄伟看了眼王梅剧变的脸色，心想看来被我说准了，搞不好还真是狗眼看人低啊！他摇头讪笑笑，看赵云的面子不说了。

　　可他这话无异于在魏家人脸上狠狠抽了一巴掌，正儿八经地打脸呐，羞得魏家人有点无地自容，一个个哑口无言。

　　没错，一家子一直以为林子闲是穷光蛋，王梅可没少收林子闲的生活费，就上次在魏家碰面的时候和刚才，王梅还在向林子闲炫耀自己女儿多有出息，可没想到最后还是林子闲一句话帮了连赵云都办不到的大忙。

　　把这些联系起来想一想，王梅忽然感觉自己脸上有些火辣辣的。魏福忠也有些无地自容，隐隐意识到自己有些小人得志了，被黄伟的话臊得想找个地缝钻进去。

　　同样，黄伟的话也说红了魏心蓝的脸，想到父母在家时对牛大哥的炫耀，估计牛大哥还不知道是怎么想自己的，不由有些埋怨地看了父母一眼……可她知道，自己在家里是没有任何资格埋怨任何一个家人的，所有人都在为她付出，只是感觉心里臊得慌而已。

　　然而心里最难受的莫过于魏语蓝，十指都掐进了自己的掌心肉里面，她想的也最多的。

　　想到了两人在山坡上有萤火虫的那个浪漫夜晚；想到了两人在房间里偷偷摸摸地卿卿我我；想到了林子闲拦下车把身上钱都给她，并告诉她，在外面不要委屈了自己，需要钱就告诉我；想到了后来他闯进自己的新家里怒斥自己，是为了钱吗？你如果需要钱可以告诉我……五十万又怎么样？哪怕是五百万五千万甚至是五个亿，只要你给我时间，我也一样能挣来给你……

　　牛有德，你觉得说这样的话现实吗？就算我相信你有那个能力，我也不怀疑你有那个上进心，可你要我给你多长时间？是让我等你十年，还是等你二十年，或者是更久？我等得了，可我的家人等不了。

　　一万块钱塞回了牛有德的口袋，自己又说道：你走吧，他快回来了，我不想让他看到你。

　　我懂了，不会再打扰你了，希望你追求的生活能让你幸福……这是他对自己说的最后一句话。

　　不知道怎么回事，魏语蓝突然发现自己的记忆力前所未有的清晰，两人之间发生的一幕幕，甚至说过的每一句话每一个字都能无比清晰地回忆出来。

　　有些事情越是想得清楚，就越是心如刀绞，两人为了钱争吵的时候，自己质疑了他的能力，可是眼前赤裸裸的现实告诉自己，他并不是口出狂言，而是真的有能力兑现五百万五千万甚至是五个亿的承诺。

　　可是他希望自己追求的生活能幸福，却并未能遂自己的心愿，没有和他在一起时的甜蜜和自由，自己干什么都要小心翼翼，不敢做丝毫让赵云不高兴的事情，而且还有更让自己难以启齿的伤心遭遇。

　　看着那里和艳压群芳的童雨楠相拥着慢慢挪动脚步谈笑风生的林子闲，她隐隐感觉到自己失去了最宝贵的东西。

　　想到之前林子闲对她的坦然微笑，她不禁扪心自问，你这是在无视我吗？

　　想到之前林子闲断然出手帮忙代理商的事情，她再次扪心自问，你这是在讥讽我，在嘲笑我，在施舍我吗？

　　其实魏语蓝真的想多了，林子闲现在对她一点想法都没有，原因很简单，因为他现在是林子闲，是那个翻手为云覆手为雨，挥手间摆下两百门大炮轰炸女神庄园的凯撒大帝，而不是曾经处于初恋状态中的牛有德。

　　曾经的牛有德也许会因为女人移情别恋而愤怒，但是现在的林子闲不会，对一个曾经沧海难为水、鹰击长空的男人来说，没有爱哪来的恨，更不会有愤怒，完全是非常的平常心。他的所作所为纯粹是希望帮助过自己的魏家能生活的更好点，至于讥讽、嘲笑和施舍完全谈不上，他还真不会干这样的事情，因为双方完全不是一个世界的人，这种事情不会在他心中打结到念念不忘的地步，偶尔想起也只会因为当初的荒唐莞尔一笑罢了。

　　可是对魏语蓝来说，宝贵的失去和现实的嘲讽让她的心在哭泣，她在朝怀抱美人的林子闲无声呐喊，你明明有那样的能力为什么还要装作一无所有的样子，你不觉得对我的考验太过残酷了吗？

　　她想哭，可必须忍着，不敢让身旁的赵云看出什么端倪来……

　　被小刀缠着问话的窦丽琴又陪小刀跳了两支舞后，才松了口气走回到曹胖子身边，在曹胖子耳边低声道：“老曹，原来牛有德就是那个林子闲。”

　　曹胖子对赵云等人使了个眼色后，压低着嗓门回复道：“已经知道了，他们也知道了。”回头再看向林子闲忍不住唏嘘一声，怪不得这家伙当初敢口出狂言，只要站他那边敢保证黑白两道没人敢动自己。

　　窦丽琴闻言看向了紧握双拳死死咬住嘴唇装作无事的魏语蓝，眼中满是同情，站在女人的角度将心比心，换了自己接受这样的逆差现实，也会有点受不了，估计肠子都得悔青了……


第822章 雄才大略

　　当当当……

　　一座耸立的西式钟楼上响起了悠扬钟鸣声，紧接着一连串绚丽焰火升空炸开。

　　火树银花不夜天，童话庄园在这依山傍水之地犹如一颗璀璨明珠。

　　音乐暂停，舞台上的歌者转身下台，相拥在一起跳舞的男男女女们陆续停下，纷纷抬头仰望在夜空盛开的五彩缤纷花朵。不管下面的人群中有谁是喜是忧，也无法阻止它的美丽绽放。

　　“时间到了，客人应该都来齐了，我要上台了。”童雨楠趴在林子闲耳边解释了一句，便笑着松手而去。

　　这里刚送走一阵香风，又有一阵体香袭来，林子闲察觉到一只柔荑又轻轻捏在了自己的手掌上，他微微一笑，不用猜也知道是谁，闻香识美人嘛，一把将宁兰拽到了身边，在她耳边窃笑道：“这里太吵，咱们找个地方亲热去。”

　　这厮借着烟花炸响的声音，欺负别人听不见，竟敢当众说这样的肉麻话，宁兰趴他耳边好气又好笑道：“今天是雨楠姐的大日子，我们不能错过。”

　　林子闲嘿嘿笑道：“那我今晚是跟你睡，还是跟雨楠睡？”宁兰看了看四周，偷偷伸手在他腰间狠狠掐了把。

　　站在一旁的周华斜眼看来，不由苦笑，发现这厮还真是享够了齐人之福，不由感叹自己真的是老了，年轻真好。

　　尽情绽放的烟花终于停下后，站在台侧和工作人员一阵交流的童雨楠缓缓走向舞台，就在她登台的瞬间，一道聚光灯打在了她的身上，跟着她的优美身姿一起挪动。

　　黑底旗袍上的金色牡丹在聚光灯下熠熠生辉，收放有度的身材，还有那旗袍开衩下摆动的两条雪白美腿，加上面带微笑的倾城容颜，让台下不少男人忍不住咽了咽口水。不少人甚至感叹好白菜让猪给拱了。

　　款款挪步到台前的童雨楠光彩照人，站在了话筒架子前，先朝大家微微鞠躬，顿时引来台下一阵热烈的掌声。

　　经过长时间的历练，如今的童雨楠已经不再怯场，在聚光灯下从容优雅，就像她衣服上的大气金色牡丹。鼓掌中的林子闲微笑看着，这女人真的是成长起来了，慢慢走向了自立，也许有一天自己能放心离开了……

　　童雨楠一手抚上话筒后，掌声立刻停了下来，只见她朱唇启动道：“女士们，先生们，各国的媒体朋友们，欢迎大家来到童话庄园，从今天开始，童话庄园正式开业！”

　　掌声再次响起，童雨楠稍微张开双臂向大家做了个欢迎手势压下掌声后，再次微笑道：“童话庄园顾名思义，是一个创造梦幻童话的地方，而我们将要打造的是一个全球服装界的童话世界。在此之前，童话庄园已经和全球各国最顶级的三百名服装设计大师签下合约，也就是说，任何顾客只要来到童话庄园，都可以随时通过童话庄园预约您最喜欢的全世界任何一位顶级服装设计大师，亲自为您精心量身打造一件让您满意的美丽的梦幻衣裳。”

　　“童话庄园不但要为来自全球的顾客服务，还将投入巨资打造服装界的新生代设计大师，不管您来自哪个国度，不管您拥有什么肤色，只要您是一位怀揣梦想的服装设计师，不管您有名或无名，您都可以来到童话庄园。只要您有天赋，只要您愿意付出辛勤的汗水，这里就一定能给您提供走上全球服装设计师荣耀巅峰的台阶……”

　　林子闲听着有点糊涂，不由回头低声问道宁兰道：“宁兰，不是卖衣服吗？我看这趋势，怎么像是要培养设计师？”

　　宁兰闻言一笑，低声解释道：“这是乔董事长亲自制定的发展战略……”

　　原来在乔韵还没有去美国，还没有出事之前，小刀带童雨楠找到乔韵请求帮忙，乔韵答应下来后，把事情交给了宁兰去处理。宁兰和童雨楠做了商议后，把结果汇报给了乔韵做最终裁决。

　　谁知乔韵在看到报告后，经过一夜的深思熟虑，直接召来宁兰，把原来柳甜甜那批人设定的经营路线全盘给否定了，说原来的计划看起来雄心勃勃，实行起来掣肘太多，想完全靠名人效应维持一个高端品牌不是长久之计。

　　乔韵对宁兰的反问是，有哪个名人能长盛不衰？都有过气的时候，将一个品牌维系在不断换明星上来吸引眼球，和往无底洞里面砸钱没什么区别，不是长久经营之道，是一件愚蠢之极的事情，任何一个真正有竞争实力的企业很少会请明星做广告，只有那些不大不小对自己没信心的公司才喜欢干这个，而且这种公司起来得快倒得也快，企业寿命不敢恭维。

　　企业的核心竞争力在产品，不是在比明星上，所以无论是制定或执行这个计划的人，说明对自己企业本身都没有绝对的信心，就眼光来说太小家子气。

　　乔韵的意思是，不要搞哗众取宠的事情，要先明白童话庄园到底是干什么的。既然是卖衣服的，你成就的品牌就应该是让明星趋之若鹜来送钱给你买你的衣服，而不是送钱给明星求人家帮你做广告，完全搞反了主次。

　　童话庄园的首先定位就是一个全球最高端的服装品牌，你光有这个定位还不行，还要想明白你凭什么让全球的富豪们掏钱来买你这么贵的衣服，当然是因为你的衣服好。然而大家又凭什么认为你的衣服是最好的？

　　宁兰当场被问得有些答不出来，乔韵自己给出的答复是，如果你的企业有全球最顶尖的服装设计师，并且囊括了全世界各国最顶级的服装设计师，那么你们制造出来的衣服，我想没有任何一个人会怀疑不好。

　　紧接着乔韵给出了童话庄园新的战略方向，童话庄园还是不能沦为普通的流水线型的服装生产企业。

　　把准备大量投给明星的钱转而和世界各国最顶级的服装设计师签约，不是买断形式的，而是高佣金的抽成雇佣方式，就是一旦我这里的顾客有需要点中了你，需要你给其设计衣服，你必须立刻赶来为我的顾客服务。

　　将全球著名服装设计师一网打尽后，就要借这股形成的旋风让童话庄园成为全球服装设计师心目中的圣地。

　　要让所有设计师明白，我这里拥有面向全球的顾客，拥有全世界最顶级的服装设计师，想要成为世界上最顶尖的服装设计师，你必须要来童话庄园镀金。

　　当世界各地的服装设计师纷沓而至后，童话庄园要建立一系列面向顾客的考核选拔机制，以此来淘汰和选拔最优秀的设计师。当然，优不优秀还要看童话庄园给不给你出头的机会，只要有天赋的设计师愿意和童话庄园签订‘卖身契’，才能戴上世界顶级服装设计师的荣耀之冠。

　　总之最后要让全世界所有人都明白，能在童话庄园经历全球顾客考验后脱颖而出的设计师才是真正的世界级服装设计大师，否则都是徒有虚名。

　　那么童话庄园将会成为全球服装设计师的最高殿堂，会让所有设计师趋之若鹜为之向往，童话庄园的终极目标便是全球顾客和服装设计师一起梦想的童话庄园。

　　同时要逐步在全球设立代理商网点，为全球顾客提供对设计师点名式服务，你想要哪位全球知名服装设计师为您服务都可以，不至于因为路途来回的时间原因流失顾客。

　　先期目标是在全球设立五十个代理商，考虑到华夏是目前全球最大而且发展最快的奢侈品市场，其中二十五个名额就留在了华夏的一些重点城市，剩下的二十五个名额将投放全球二十五个重点城市。

　　也就是说，某些人只需要在家拿着代理商提供的设计师图册，随便轻轻一指点，您就能享受全球著名服装设计师的服务，量身订制您喜欢的衣服，您只需要掏钱就行，其它的一切有人帮您搞定，您不要操任何心，让您享受真正的全球式贵族服务。

　　当然，这都是乔韵制定的战略层面的东西，至于具体的战术操作还要下面的人去研究。

　　听完宁兰的低声解释后，林子闲无语，虽然他不懂生意，也不知道这样做的效果如何，但是听起来的感觉好像当初蒙子丹的团队和柳甜甜派出的团队和乔韵制定的战略比起来，貌似有点太小儿科了，至少一听的感觉就远远没有乔韵的战略步骤清晰宏伟有力，而且是那种一切掌控在自己手里的感觉，不需要自己去想着拉布兰琪和教皇之类的来做广告。

　　林子闲想想不由苦笑，乔韵这女人好像一亲自动手就不得了，貌似一摆出的架势就是全球性的战略眼光，给人一种雄才大略的感觉，再这样下去，自己再见到那女强人都要有压力了。

　　台上的童雨楠也讲完了话，所讲内容虽然没有像宁兰解释的那么公开，而且有所保密，但已经让下面不少准备竞争代理商的人看到了财源滚滚，一个个在那热烈鼓掌。


第823章 你的老朋友

　　同样鼓掌中的黄伟偏头向一旁的赵云说道：“赵哥，听着童话庄园好像玩得不小啊，看来赵哥要发财来。”

　　“花落谁家还不一定的事情。”赵云略带谦虚地笑道：“就算有我的份，下游代理商也只是跟着沾光喝点汤而已，真正发财的还是人家童总。”

　　“赵哥是心里有底了站着说话不腰疼啊，你若是嫌喝汤不过瘾，不妨转给我接手算了。”黄伟打趣道，两人相视一眼，都呵呵笑了起来。

　　一旁的魏语蓝看着台上艳压群芳的童雨楠，却是越发五味杂陈……

　　童雨楠走下舞台后，乐队和歌手们再次登台为下面的来宾表演，而来宾中的贵宾们却慢慢向童话庄园的里面走去，陆续一个个刷卡经过旋转卡位门。这一过滤，就只有不到五百人左右的贵宾进入了里面。

　　一般的来宾全部被隔在了外面看表演，魏福忠、王梅和魏心蓝手中的邀请卡级别也不够，无法进入，反倒是曹胖子和窦丽琴也混了进去一看究竟。

　　到了里面也同样是看表演，一个展览厅内，设置了一T台，一群世界名模穿着一群著名设计师的衣服在台上来回走步，挺上档次的。这事貌似挺对小刀的胃口，乐呵呵坐T台下，也不知道是看衣服还是看什么。

　　接下来的活动好像是有意竞争代理商的人员递交申请，和一些其它的什么活动，林子闲对这些没兴趣，周华对此也同样没兴趣拍了拍他的肩膀，把他叫到了外面散步。

　　两人漫步到一座湖心的亭子里面坐下后，林子闲笑道：“你不会真的是叫我出来散步吧？”

　　“向你透露一个小道消息，有没有兴趣听？”周华问道。

　　“值得你一提的小道消息恐怕不是什么一般的普通消息吧？我洗耳恭听。”林子闲点头道。

　　周华貌似随口问道：“美国肯塔基州最值钱的地方是哪里？”

　　林子闲一愣，随口回道：“当然是诺克斯堡，那里有一座金库，据说存有四五千吨的黄金以及美国的大量国家宝藏。”

　　周华笑道：“不愧是凯撒大帝，一试便知，怪不得能在美国玩出那么大的手笔。”

　　林子闲面带狐疑道：“你问这个干什么？这就是你所谓的小道消息？你总不会告诉我说诺克斯堡的金库被抢了吧？”

　　周华点头道：“不是被抢，而是被偷了。”

　　“呃……”林子闲一脸震惊，愣了半晌道：“靠！谁这么大手笔，是谁干的？”

　　周华笑道：“有人怀疑是你干的，因为有传言说你曾打过这座金库的主意，加上你上次在美国干的事情，那真是好本事啊，连女神庄园都被你干翻了，怀疑到你头上也不是没根据。”

　　林子闲眉头一皱，微微眯眼道：“感情你问我肯塔基州哪里最值钱是想试探我。我承认，我的确打过它的主意，不过它的防御太严密了，何况跟对付活人不一样，那里面的东西都是死物，想在大量驻军的眼皮子底下把里面东西给弄出来根本不可能，除非把当地驻军给干翻，所以打消了这个念头，和我没任何关系。”

　　解释了一番后，他再次强调道：“打那金库主意的人只有两个办法，要么直接干翻当地军队明抢，要么就是监守自盗或内外勾结。这是什么时候发生的事情？”

　　周华说道：“大概半个月前，那边突然发现金库里有差不多三分之二的黄金不翼而飞，也就是说有差不多三千吨黄金突然消失了。奇怪的是没有发现任何被盗的痕迹，其他所谓的什么国家宝藏也没有动分毫，也许是偷盗者知道那些宝藏偷走了也不好出手，所以只窃取了三千吨黄金，美方查到现在也没有查出东西是被什么人给用什么手法给偷走的，实在是蹊跷的很。这事美方一直在保密，并没有对外公布，否则会闹出乱子来。当然，这只是小道消息，事情的真假还有待确定。”

　　林子闲瞪眼道：“小道消息就怀疑是我干的？也太高估我的本事了吧。”

　　“不是你干的就算了，只是有人联想罢了。何况诚如你所说，美方也怀疑是监守自盗或内外勾结，否则那么严实的金库不可能一点被盗痕迹都查不出，那批黄金就算长了翅膀也不可能自己飞出去，据说美方正在严查当地驻军。”周华笑着摇了摇头，又岔开话题道：“看来你和L家族的交情不浅呐，人家硬生生挡住了美国国会把你列为恐怖分子。”

　　林子闲自嘲道：“真是交情不浅就好了，我可高攀不起。”

　　周华玩味道：“那就是你和L家族做了什么交换，你手上是不是有什么人家想要的东西？”

　　林子闲单眉一挑，戏谑道：“周先生，你什么时候关心起这样的事情来了？”

　　周华笑道：“我一向只关心不过问，不过这话是大明园那位知道我要来，让我问问你的。如果真有什么能左右L家族的东西，老爷子的意思还是让你上缴给国家，有什么要求可以向国家提出来，算是做交换吧。”

　　林子闲玩味道：“周先生什么时候干起跑腿的事情来了？我还以为你真是给我面子来的呢。”

　　周华不以为意道：“你对那位老爷子可能了解不多，现如今真正算得上是大公无私一心为国的人不多了，那位老爷子是一个，是我打心眼里佩服的人，跑个腿不算什么。”

　　林子闲慢慢摸出一根烟来点上，深吸了一口摇头道：“我手上是有点东西，但是相对于一个国家的价值来说，分量不足。用来保我自己的命，L家族愿意干，但是国家想以此左右L家族，那是不可能的事情，所以你们也别想多了。”

　　周华略一品味其中的意思，微微点了点头，便不再多问，起身告辞道：“童话庄园的场我也捧了，话也带到了，我的任务完成了，先回京城了，你们慢慢玩吧。”

　　林子闲跟着起身道：“那就不送了。”

　　周华摆了摆手，示意不用客气，转身不疾不徐地从容离开。

　　目送对方的背影，林子闲目光闪烁起来，他可不认为周华是那么无聊的人，如果真是没影的小道消息不可能拿出来说，眉头渐渐皱起嘀咕道：“三千吨黄金光分量就摆在那……如果不是监守自盗或内外勾结，谁能有本事把这么多黄金给悄无声息地偷走……”

　　转念想想这事和自己也没关系，又不是偷了自己家的东西，瞎操什么心，背个手也正要立刻，忽然目睹周华边接着电话边笑眯眯地从桥上走回了亭子。

　　林子闲深吸了口烟，假装四周看看亭子里面，嘿嘿乐道：“周先生，你不会落下了什么东西吧？没看见哪。”

　　周华站定在他身边，收起电话微笑道：“我是想起还有一件事情没有告诉你，所以特意回来提醒下，后天有位你的老朋友要来华夏访问，有机会不妨去见见。”

　　“访问？”林子闲又被闹了个满头雾水，自己公开的老朋友中，能用上‘来华访问’的能是谁？见人家笑眯眯地看着自己，林子闲哭笑不得道：“别打哑谜了，谁呀？”

　　周华说道：“索马里总统阿卜杜拉。”

　　“呃……”林子闲忍不住伸手挠了挠脸，茫然道：“索马里总统阿卜杜拉？我倒是和他一起吃过一顿饭，可他那时候还不是索马里总统，我们连普通朋友都算不上，他来华访问不会是来找我吧？我和他没什么牵连啊，他也没必要找我。”

　　周华愣了半晌，顿时巨汗，他本想卖个关子，谁想这厮还真的认识阿卜杜拉，两人竟然还在一起吃过饭，乖乖，都说这家伙交际广泛，那还真不是一般的广，不知这厮还认不认识别的总统。

　　周华咳嗽一声，咽了咽口水道：“阿卜杜拉后天要率领一支经贸访问团来华夏，你有兴趣的话，我可以想办法安排你去见上一见。”

　　林子闲切了声道：“穷得连饭都吃不饱，哪来什么正规经贸访问团，开什么玩笑，我看是来化缘还差不多，没兴趣。”

　　周华笑道：“经贸访问团中有位沃森集团的总裁罗姆先生要随团而来，这位罗姆先生也就是现任‘国际闲人’的首领，我想你应该不会陌生吧？”

　　“是他？”林子闲嘀咕了一声，沉默不语了。

　　周华忽然叹道：“你这位老朋友也算是有能耐的人，摇身一变，立刻由黑洗白，可比你强多了，跟着索马里总统名正言顺地到处访问，成了各国首脑的座上宾，现在正随同阿卜杜拉在法国访问，后天便会随团抵达华夏，将会受到我们领导人的接见。你就不想去看看你这位老朋友？”

　　林子闲微微扬眉道：“这恐怕不是你的意思吧？怎么，你们对他有什么顾忌，想让我去探探底？”

　　周华嘴唇绷了绷道：“你这位老朋友是怎么起家的你应该清楚，他现在这么摇身一变，倒是闹得各国不好说什么，谁都闹不清楚他到底想干什么，你不妨帮忙问问。”

　　林子闲沉吟许久没出声，良久后缓缓摇头道：“我这人一向朋友不负我，我也不负朋友，不管他现在想干什么，只要没招惹到我头上，我也不会参合他的事情。不好意思，我想我也没有去见他的必要。”


第824章 惨剧

　　周华背手走到了亭子檐下，面向华灯倒影波光粼粼的湖面，道：“你不想见他，说不定他想见你，阿卜杜拉总统向我国提出要求，希望能来东海参观名花财团的总部，你不觉得和你那位老朋友有关？”

　　林子闲淡然道：“一个军阀割据有名无实的总统，哪来那么多毛病，我想乔韵也没有答应的必要。”

　　周华转过身来，一只手拍在了林子闲的肩头说道：“乔韵答应了。”说完笑着离开了。

　　林子闲默然原地，皱起了眉头……

　　法国巴黎，蒙氏酒店，索马里总统阿卜杜拉下榻的酒店。阿卜杜拉虽然只是个有名无实的小国和穷国的总统，法国政府还是对此加强了警卫。

　　已经加入索马里国籍的沃森集团总裁，也是如今索马里总统的首席经济与发展顾问的罗姆，正和酒店总经理蒙子丹在一起用餐，气氛相当不错。

　　看得出来，蒙子丹的情绪也不错，因为罗姆先生做出了一个慷慨的决定，将把蒙氏酒店作为沃森集团员工来巴黎的指定下榻酒店。

　　晚餐结束后，蒙子丹亲自将罗姆送到了入住房间的门口，一番友好交谈后握手再见。

　　罗姆进入房间后，站在门后的强尼顺手关门，跟在他身后问道：“感觉怎么样？”

　　他问的是罗姆和蒙子丹正式接触后，感觉蒙子丹这个人怎么样。

　　罗姆顺手拉开了脖子上的领带，随手扔到了一边，微笑道：“我想凯撒是看上了她那双迷人的长腿，长得漂亮，除此之外没看出有什么突出的不凡之处。”

　　这就是他和蒙子丹接触后的评价，如果让蒙子丹听见了，只怕会不太爽。

　　这个话题似乎不值得他再继续下去，他坐在了软椅上接过强尼递来的雪茄，点亮后，咬住用力裹了一口，吐着烟雾淡淡问道：“事情怎么样？”

　　“已经准备好了。”强尼回复一句后，又有些犹豫道：“你确认要这么做？”

　　罗姆长满浓密金须的腮帮子慢慢裹动着雪茄，目光投向窗外的霓虹，显得有些深沉，缓缓说道：“前进的路上总会有人倒下，总要有人做出牺牲……动手吧！”

　　强尼点了点头，迅速转身而去，走到门口之际，他又回头看了罗姆一眼，嘴唇紧绷了一下，顺手帮罗姆把房间的灯给关掉了，因为他知道先生此时一定会想一个人在黑暗中呆一会儿。

　　就在房门关上的一霎那，有两行清泪从罗姆的眼角滑落，一直流淌到他那剪得平整的浓密金须上，挂在胡须上的泪珠映衬着窗外的灯光显得晶莹透亮。犹如一尊雕塑而坐的他，慢慢闭上双眼后，竟然颤抖着双肩发出极力压抑自己情绪的抽泣声，似乎失去了自己的挚爱一般……男人坚强世界背后的柔弱！

　　就在整个巴黎入夜后没多久，在贫民区发生了一件惨剧，流浪在当地的吉普赛人和本地的居民发生了冲突，恰逢有警察路过。可警察获悉双方的身份后，似乎对这群没有正式人口注册的吉普赛人相当反感，几乎是不问明原由，便对他们出言辱骂还动手打了人。

　　此举当即激怒了聚集在此地的吉普赛族人们，把两名警察给围堵在了一起，结果两名警察悍然拔枪，当场向这群人开枪射击。最终二十六人倒在了血泊中，其中还有五名未满十岁的孩子。

　　两名警察跑掉了，贫民区的吉普赛人抱着那五名孩子的尸体痛哭流涕，无尽的悲愤在整个贫民区弥漫。

　　各路媒体很快接到了匿名电话提供的新闻线索，等各路媒体紧急赶到抢第一时间的新闻时，上千名讨要公道的吉普赛人聚集在一起抬着尸体游行。

　　其中有人趁机作乱，煽动民愤报复，于是讨要公道的抗议游行变成了对当地居民的打砸抢烧……

　　当新闻媒体进行现场直播的时候，电视画面里一群防爆警察正在对乱民进行镇压，盾牌，防暴棍，催泪弹，高压水枪……

　　回到了酒店房间里的强尼和罗姆盯着新闻画面默然不语，呼吸都很凝重。

　　还等不到第二天，是夜，整个巴黎便因为这事一片哗然。

　　次日，正宗的当地居民因为遭受到了巨大的损失，同样聚集在一起抗议游行，而且不断有人加入这支游行队伍，声势浩荡，民众纷纷抗议，要求政府惩罚打砸抢烧的凶手，并驱逐吉普赛人。

　　其实不但是在法国，在整个欧洲人的眼里，吉普赛人的生活方式和他们格格不入，也无法融入主流社会，对他们的印象极差。在他们的眼里，吉普赛人就是乞丐、小偷、强盗和人贩子，是懒惰的城市流民，是城市治安的最不确定因素，不但影响市容，而且还严重威胁大家的财产安全。

　　这次的打砸抢烧事件一起，彻底激怒了巴黎市民，向政府施压的抗议浪潮越来越大，强烈要求将吉普赛人驱逐出境。这个时候没人在乎那二十六名吉普赛人是怎么死的，因为他们没有自己的家园，没有自己的祖国为自己做主。

　　事实上类似的抗议经常出现在欧洲国家，只不过以前都是小型的，从来没有过这么大的规模。

　　下榻酒店内的阿卜杜拉总统接到了法国总统布鲁斯的抱歉请求，要求将上午的会谈推迟到下午。

　　巴黎发生了这样的事情，阿卜杜拉总统对此表示理解，答应了会谈的推迟。

　　布鲁斯的信使离开后，罗姆很快进入了阿卜杜拉的房间，和总统先生一起看着电视里的新闻，不时指指电视里的画面，在和总统先生做交谈。

　　下午，阿卜杜拉一行直接进入了爱丽舍宫，没有大量记者和闪光灯的迎接。迎接仪式在昨天抵达时就已经有过了，今天则是闭门会议，不需要在媒体的镜头下正襟危坐装模作样给民众看，闭门会议才是真正磋商交谈正事的时候。

　　宾主双方隔着椭圆长桌对坐后，大家一番客套后很快直入主题。

　　其实对法国来说，和阿卜杜拉也没什么好谈的，布鲁斯都郁闷了，你这总统甚至不能实际上代表整个索马里，跑出来瞎访问什么，浪费我时间。

　　索马里出名的无非是海盗，布鲁斯也就是客套性地要求阿卜杜拉加大打击海盗力度，保护法国航船的航行安全。阿卜杜拉自然是一口答应了下来，他答应的爽快，布鲁斯却笑得很腼腆，那些海盗分属各方军阀，外加为了讨生活的海上贫民游击队，你那点实力能保证才怪了。

　　再接下来布鲁斯对阿卜杜拉在索马里势力范围内的矿产资源提出了要求，阿卜杜拉敷衍了事，反向法国索要经济和技术援助。双方拉锯式地讨价还价，不爽的结果早在布鲁斯的意料之中，不过能捞点算一点，至于对方索要的援助，他推辞目前国家正处于经济危机中，稍微答应了一点意思了一下。

　　就在会谈将要结束的时候，阿卜杜拉突然来了个闲外篇，“总统先生，不知道贵方昨晚发生的事情处理得怎么样了？”

　　布鲁斯很是无语，我这点骚乱和你那里的军阀混战简直是小巫见大巫，你不关心你自己的权位是否不保，倒替我操心起来了，当即微笑道：“感谢总统先生的关系，我想我们会妥善处理好的。”

　　阿卜杜拉说道：“总统先生，我想您误会了我的意思，我并没有干预贵国内政的意思，我只是觉得我方政府也许能帮贵国解决这个麻烦。”

　　麻痹的，你耍我玩吧？布鲁斯淡淡回应道：“我洗耳恭听。”

　　阿卜杜拉摊手道：“如果贵国政府真的响应广大民众的号召，将国内的吉普赛人驱逐出境的话，我国愿意接收他们。”

　　这话顿时让布鲁斯大感意外，左右回头，和陪同的一干幕僚们面面相觑，有人眼中甚至闪过喜色。

　　眼前法国民众对打砸抢烧的事情正值群情激愤之际，正让布鲁斯等人大为头痛，他们当然想博取民意将那些流民给驱逐出境。然而这件事情不知道是多少届政府想干也没干成的事情，关键是你将人家驱逐到哪去？

　　驱逐出境说说容易，可这些人根本就没有祖国，你往哪个国家驱逐？你驱逐到别的国家去，别的国家也不肯接收啊，人家还想驱逐到你这来呢，换你也不肯要啊！这又不是驱逐一两个人，而是一大批人。可留在国内的话，老百姓又不答应，你总不能把这么多人全部屠杀掉吧？

　　这下好了，天上突然掉馅饼，冒出个傻帽来接收。不过布鲁斯对此相当怀疑，哪有这样的好事，你们自己的国民连饭都吃不饱，突然接收这么多人能养活吗？

　　他思考之际，左右的幕僚已经快速在自己跟前的纸张上奋笔疾书，很快一份份参考意见便迅速集中到了他的手中。没办法，这是临时增加的议题，布鲁斯这边一点准备都没有，只能应急着来。

　　布鲁斯一份份看过后，微微点了点头，抬头问道：“总统先生，我想知道你接收这些人干什么？如果是想把他们强行征召到你们的军队里补充兵员和军阀势力打仗的话，这有违人道主义精神。”

　　后面的话纯粹是废话，真要如此关心的话，就不会驱逐了，重点是前面的问题。何况人道主义精神只是说说，话里又没有一点不答应的意思，只要你有个合适的借口，咱真的可以好好考虑。


第825章 稀客

　　阿卜杜拉闻言朝坐在末端的罗姆偏了偏手掌，示意道：“我国经济开发区沃森基地的建设需要一大批知识水平较高的工人，然而总统先生您知道，我国由于连年战乱，国民的教育水平普遍偏低。当然，很显然那些吉普赛人接受教育的水平也不会很高，可是您知道由于环境和薪资水平的问题，真正接受过高等教育的人可能不太愿意去我国工作。所以如果贵国假如真的要驱逐那些吉普赛人的话，我国可以全部接收为劳工。”

　　这个解释并不能让布鲁斯等人信服，尤其是看到罗姆后，布鲁斯越发不敢轻信，罗姆是什么出身，大家心知肚明。

　　不过布鲁斯要的是一个解释，既然有解释就好办了，但是他也没有一口答应下来，微笑道：“我们无法轻易答复您，需要研究后作出决定。”

　　事实证明，迫于国内的群情激愤，半个月后，经过议会商议，法国总统正式下达驱逐令。

　　法国有关部门将会进行排查，将国内所有没有正式身份注册的、没有正式工作的、有犯罪前科的吉普赛人统统驱逐出境，一律遣送索马里。背后付出的代价是，法国政府追加了五千万欧元援助给索马里政府。

　　同时以遣送这批人去索马里做劳工为理由，法国有关市场将会为这些劳工所生产出来的产品开放一定市场，以堵那些人权人士的口。实际上这是罗姆的附加条件，他的理由是总要给这些人找一条活路，所以需要法国的市场。

　　法国不少民众闻讯后欢呼，认为是他们抗议后换来的结果，终于解决了这些流浪于国内的人渣。而布鲁斯因为解决了法国多年悬而未决的老大难问题，民意可谓高涨，让布鲁斯在背后很是偷偷乐了一把。

　　而因为法国这边把麻烦问题给解决了，整个欧洲国家的老百姓顿时对自己政府很有意见了，因为他们国内也有不少令人讨厌的吉普赛人，也陆续掀起了抗议和游行给政府施压，令欧洲各国政府很头疼。

　　于是海盗泛滥的索马里成了香饽饽，欧洲各国不断派人前往与索马里政府沟通。

　　阿卜杜拉总统大喜，能让国际社会肯定自己的地位不说，还能坐地开价，接收人没问题，但是要援助，而且要向沃森基地的劳工们开放市场，总不能让你们把人送来饿死在这里。

　　这事一起，不但是在欧洲，可谓引起了全世界的关注，不少人讥讽罗姆为了洗白自己，可真是煞费苦心，他们都认为罗姆在作秀，都想看看罗姆最后怎么收场。

　　然而让所有人意外的是，罗姆为了解决大批遣送而来人员的工作和生活问题，真可谓是不分日夜地劳心劳力。在世界各地采买设备，建设工厂，建码头，建机场，建医院，聘请专家和技师来传授这些人技艺，又为大家生产出来的产品寻找销路。总之努力让大家有工作，有工资，有饭吃……当然，这都是后话。

　　滇黔两省交界的人迹罕至之地，茫茫十万大山中，一地势凶险的诡异大山下，寂静埋葬的墓地内漆黑一片。

　　漆黑中，镇压四方的四只巨大铜柱静静矗立，其中一根闪烁着两点珍珠般大小的红色诡异光芒，隐隐在流转闪烁。

　　黑暗中铜柱上的金属链子突然哗啦啦响动，一个嘶哑的声音突然‘桀桀’狂笑，尖锐刺耳，似乎显得异常激动，让这黑暗之地越发显得渗人。

　　尖锐刺耳的嘶哑狂笑声持续良久后，突然转变成疯狂咆哮的声音，“你终于能明白我的意图，我等这一天等了太久。去吧，血蝠，完成我赋予你的使命！”

　　一阵‘吱吱’声传来，似乎有什么东西真的能听懂他的话，似乎正在回应他。

　　黑暗中传来扑哧扇动翅膀的声音，两点珍珠般大小的诡异红光闪烁着升空，很快消失在墓穴的顶部。

　　没多久，外面长满杂草的凶险山体上，一道岩石缝隙内，钻出一只红色老鼠四处张目，忽然纵空弹跳而起，亮出了双翅，急速振动着翅膀，鸽子般大的体型迅速消失在空中远去，原来是只红色大蝙蝠……

　　阿卜杜拉率领经贸团赴京城见过华夏高层后，转而又带着队伍来了东海，依照行程安排，对名花财团进行参观和考察。

　　名花财团表现的很淡定，没有服从外事部门的安排，搞什么大张旗鼓风风光光的迎接场面，显得很低调。乔韵甚至都没有亲自出来接见总统先生，只派了个宁兰去陪同招待。

　　外事部门的工作人员对此很有意见，嫌怠慢客人，可是乔韵直接明说了，一个名不副实的总统，我答应让他们来参观，已经是很给面子……这话让外事部门的工作人员很无语，很显然这位乔董事长压根就没把这位总统放在眼里。

　　实际上阿卜杜拉也不像是要来考察的样子，只是来名花总部上下转了转，说了几句表扬和赞美的话，便离开名花总部去参观东海的风光和城市建设去了。

　　不过随行的罗姆却和总统先生打了声招呼留了下来，转而又向送行的宁兰笑道：“我想拜见贵公司乔韵总裁。”

　　说到这事他有点哭笑不得，打着总统的旗号来，就是因为知道如今的名花财团今非昔比，加上上次来有意隐瞒身份，担心再来不容易见到乔韵，所以才打着总统的旗号来了。谁知乔韵压根就不给总统先生面子，这国际巨头的架势还真不是吹的，逼得罗姆不得不再次求见。

　　宁兰通报后，乔韵答应了见罗姆。可是来到楼上后，几个洋鬼子保镖将其给仔仔细细检查了一遍，才将其给带进了乔韵的办公室，而且都杵在乔韵的办公室不走，盯着罗姆的一举一动，似乎都知道他的背景而有所防备。

　　刘燕姿将其给领到乔韵办公桌前时，乔韵坐在办公桌后面冷冰冰看着罗姆无动于衷。她从看到阿卜杜拉一行的名单后，就猜到搞不好和这家伙有关系。

　　罗姆凝视了她一会儿后，收敛心神笑道：“乔韵，我们又见面了。”

　　乔韵淡淡回应道：“我是该称呼你沃森先生，还是称呼你罗姆先生？”

　　罗姆耸耸肩道：“我想您应该能理解我当时的苦衷，请您看在我和凯撒的友谊上，忘记那段不愉快的回忆。为了表示歉意，今晚邀请您和凯撒一起共进晚餐。”他隔着办公桌向乔韵伸出了手，等候答复。

　　说到林子闲，乔韵恨得有些牙痒痒，发现想见那男人一面还真困难，也不知道一天到晚忙些什么。

　　她本以为罗姆前来是有什么事找自己谈，想看看对方葫芦里卖的什么药，没想到是约自己和林子闲吃饭，不过她可不会认为人家大老远来就是为了吃顿饭。

　　“如果凯撒有时间，我没有意见。”乔韵淡然道，她也想借机见见那个混蛋男人，自己老是约不到，就看这位罗姆先生能不能约到了。

　　罗姆苦笑摊手道：“我没有他现在的联系电话，不过我认为他不会拒绝我。”

　　乔韵立刻拿起座机拨了个号码出去，话筒递给了罗姆。

　　罗姆接过话筒联线后，和林子闲说明了原由，林子闲一阵沉默后，答应了下来。

　　放下电话的罗姆也没有再留下打扰，边上有人守着有些话也不好说，当场告辞了。

　　挂了电话的林子闲正在车上，亲自驾车将曹胖子夫妻给送到了机场。

　　临登机前，林子闲拍了拍曹胖子的肩膀笑道：“那件事情你不要疏忽了。”

　　曹胖子明白他说的是找人的事情，笑道：“老弟放心，我一定尽力而为。”

　　获知了林子闲的身份后，他可谓是基本没有了顾虑，自然彻底下定了决心站在林子闲那边，回去准备竭尽全力把那事给办好，不管人能不能找到，至少要摆出态度来。

　　林子闲双手一拍，向两人合十笑道：“嫂子走好。”

　　窦丽琴笑着点了点头，挥手拜拜，挽上丈夫的胖胳膊，夫妻双双把家还。

　　送走两人，林子闲刚出机场钻进车内，突然又接到了童雨楠打来的电话，接通笑道：“美女，你最近不是很忙嘛，怎么还有时间跟我打电话？是不是食髓知味了，又想那啥了？”

　　“胡说。”童雨楠啐了句，然后正儿八经道：“林大哥，我现在在山庄这里，刚接到店里杨经理打来的电话，说是有人找你。”

　　林子闲随口问道：“谁找我？”

　　童雨楠回道：“对方自称川上雪子，说是你的朋友，应该是个日本人。”

　　“呃……我知道了，我这就去看看。”林子闲满脸狐疑地挂了电话，心想川上雪子怎么会来这里找自己？

　　发动车子迅速离开机场，赶到童记裁缝店后，摔门下车直奔店内左顾右盼。

　　杨经理见到他后，走了过来指引道：“林先生，您的朋友在贵宾室等您。”

　　林子闲摆了摆手示意你忙不用管我，大步走到贵宾室门口，推开门一看，坐沙发上抬头看来的女人还真的是川上雪子。然而让林子闲愕然的是，川上雪子怀里还抱着一个粉雕玉琢的小孩……


第826章 孩子他爸

　　小家伙正在那咿咿呀呀手舞足蹈，听到开门声，迅速扭头看来，反应还挺迅速。翡翠玻璃般漂亮的眼珠子滴溜溜盯着林子闲，满是好奇，张嘴‘呀呀’了两声。

　　川上雪子对着林子闲微微一笑，抱着小孩一起站了起来，“你来了。”

　　林子闲一时不知道该对川上雪子说什么，注意力完全被她怀抱的小孩给吸引了，挠了挠头指着问道：“雪子，你哪弄来一个小孩？”

　　川上雪子笑道：“你猜。”

　　林子闲顿时嘿嘿乐道：“不会是我儿子吧？”

　　川上雪子一怔，随即反应了过来，这家伙在开玩笑，点头笑道：“不错，就是你儿子。”

　　林子闲不以为然地耸了耸肩，自己有没有儿子自己岂会不清楚，他也当川上雪子在开玩笑，走近伸手就掐住小家伙的胖脸蛋嘿嘿乐道：“小家伙，叫爸爸。”

　　小家伙被他掐得直咧嘴，粉嫩的小手掌‘啪啪’拍打着林子闲的手，在反抗。

　　“哟，小家伙力气还挺大嘛。”林子闲松手一乐，川上雪子瞪眼道：“你轻一点。”

　　林子闲将注意力转移到了她的身上，微笑道：“什么时候来的？”

　　川上雪子回道：“刚到没多久，还没找地方住下。”

　　“这里说话不方便，走，先找地方住下再说。这是你的东西吗？”林子闲指了指沙发上的大包，见对方点头确认了，他立刻帮忙提了起来，结果发现包里尽是些瓶瓶罐罐的婴幼儿用品，笑着摇了摇头，不知道这女人搞什么搞。

　　两人出了裁缝店后，林子闲驾车随便找了一家一般点的酒店。

　　进到酒店房间，林子闲侧身让进了怀抱小孩的川上雪子，顺手关门，走进里面将一大袋东西放在了桌子上。

　　川上雪子也将小家伙放了下来，小家伙立刻伸出双手扶在床边，摇摇晃晃的扶着走路，那憨态可掬的样子挺可爱。

　　林子闲靠在桌子旁，刚摸出烟想点上，川上雪子立刻严正警告道：“有小孩，不要抽烟！”

　　林子闲无语，只好将烟送回了烟盒里塞回口袋，看看依旧妆容艳丽的川上雪子，再看看小孩，这么一个女人带孩子，他怎么看怎么别扭，忍不住指着摇摇晃晃的小家伙问道：“你哪弄来这么一个小孩？”

　　川上雪子暂时没有回答，而是静静看着眼前的这个男人，那为了救自己的一幕幕浮现在脑海中，是她这辈子都无法忘记的，明眸中渐渐涌现柔情，张开了双臂温柔笑吟吟。

　　这是在索取拥抱了，林子闲摇头一笑，走了过来，张开强健有力的双臂将她拥入怀中。

　　川上雪子紧紧抱着他，埋头在他肩头依偎了一会儿，找到了自己一直想要找到的感觉，她历经过许许多多的男人，一直在寻找，一直在寻找，就是想找这种感觉。她低声问道：“你还记得你说过的话吗？”

　　林子闲笑道：“什么话？我说过的话太多了。”

　　川上雪子抬头稍微撑开他，看着他的眼睛一字一句道：“你说你爱我，并向我保证，只要我能过了那一关，我们一定会在一起。我来找你兑现承诺，你会反悔吗？”

　　看着对方认真的眼神，林子闲想起了当初两人在巴黎双双受伤的一幕，实际上当初说那番话只是因为知道对方想要什么，在那危急关头只是为了鼓励对方有信心坚持下去，活下去，不要放弃……

　　林子闲苦笑道：“我有很多女人，不能给你唯一，你会不会嫌弃？”

　　“你应该知道我需要的不是一个男人，而是一个爱人。”川上雪子摇了摇头，又反问道：“我有过许多男人，你会嫌弃我吗？”

　　“从来没有。”林子闲摇头微笑道。

　　川上雪子脸上涌起会心的笑容，这就是她想要的感觉，那种不在乎世俗纷扰只在乎对方的感觉，在自由的奔跑中阅尽世间繁华和沧桑，蓦然伫足回首就能看到那个人在对你笑，能吸引你走到他身边，而走到他身边就是原点。

　　她银牙刮了刮唇，双臂猛然将林子闲的脑袋勾下，烈焰红唇印了上去，两人用力搂在一起激吻，舌吻。双手都在用力抚摸揉搓对方的身体，吻得两人都急不可耐又气喘吁吁。

　　不一会儿，两人就衣衫半解，双双倒在了床上，不是你压倒我，就是我用力将你给翻转压倒，舌头始终纠缠在一起。

　　男人刚掀起女人的裙子，将白色小内内拉至大腿上时，可能是因为床垫反复震动的原因，趴在床边的小孩一时手没抓稳，啪嗒一屁股坐在了地上，顿时哇哇嚎啕了起来。

　　激吻在一起的两人迅速分开脑袋，齐齐回头看去，又再次回头面面相觑，都噗噗笑了起来。

　　林子闲爬了起来，拉住她小内内，想帮她穿回去，川上雪子一把推开了他，踢掉双脚上的高跟鞋，貌似小内内都懒得穿了，连同丝袜一起直接脱了下来砸在了林子闲的脸上。然后翻身滚到另一边下了床，干净利落地拉好裙子，这才将小家伙抱了起来哦哦乖地安慰着。

　　林子闲将扣在脸上的女人东西给扔到了一边，也脱了鞋子，爬了过去盘腿坐在床上，盯着泪眼婆娑的小孩打量一阵后，发现小孩的眼眸是像翡翠似的蓝色，面容又像是东方人，忍不住奇怪道：“看样子好像是混血儿，你哪弄来的？”

　　川上雪子回头看着他点了点头，笑道：“是我在日本收养的一个混血儿。”

　　“收养的？”林子闲怔了怔，看向川上雪子露出若有所思的神情来。他琢磨着可能是对方不能像正常女人那样生育，所以才收养了一个小孩。

　　不过想想又觉得有些奇怪，问道：“你为什么会带着他来找我？”因为像他们这种身份的人一般情况下都不会直接找对方，更不用说是带着小孩来了。

　　川上雪子笑吟吟道：“我现在是孩子的母亲，他还缺一个父亲，你愿意做他的父亲吗？”

　　林子闲一副无所谓的样子，“只要你乐意，我没问题。”

　　川上雪子忍不住掩嘴咯咯直笑，林子闲奇怪道：“你笑什么？”

　　川上雪子摇了摇头，分开小孩的两腿，露出胯间的小鸡鸡，憋住笑道：“这是一个男孩，已经半岁大了，小名叫小宝，一直没有正式的名字。我这次带他来，就是想让孩子他爸给他取个名字。”

　　“让我给他取名字？”林子闲一愣。川上雪子笑吟吟点头道：“你现在是孩子的父亲，孩子就跟你姓林。”

　　“一不小心捡一便宜儿子，还是混血的。”林子闲哭笑不得地摇了摇头。

　　在川上雪子的再三催促下，他蹦下了床，摸着下巴在房间里来回走动，犹豫了半晌也不知道取什么名字好，最终走回川上雪子身边，盯着大人和小孩看了看，迟疑道：“林川，就叫林川怎么样？”

　　川上雪子一听就明白了这名字的含义，这是把两人名字的开头一个字凑在一起了，笑着点了点头，随后低头拨弄着吮吸手指的小孩笑眯眯道：“小宝，你终于有名字了，你爸爸给你取名叫林川，从今天开始你就叫做林川。”

　　林子闲也盯着小孩点了点头，认真给了个喻意道：“林木山川，郁郁苍苍，绵延不绝，丘壑起伏……嘿嘿！这一解释怎么听着暗藏霸气，看来我给他取的这名字还不错，小家伙，你说是不是？”

　　他伸手拨了拨小家伙粉雕玉琢的脸蛋，小家伙咧嘴朝他‘呀呀’了一声，似乎给予了回应。

　　川上雪子却是暗暗点头将他说的十六个字给记下了，准备等小家伙将来懂事了再告诉他。

　　逗了会儿小孩的林子闲站直了感叹道：“雪子，你现在带着一个小孩，看来以后有什么事不能再找你了。”

　　川上雪子转身将小孩放到了床上，任其乱爬乱滚，一脸甜蜜地看着他折腾道：“我来就是想告诉你，我从今天开始正式退出，不会再参与任何行动。从今以后，我的任务就是将他给好好带大。”

　　林子闲理解为一个不能生育的女人终于找到了精神寄托，双手摁在她肩头问道：“准备在华夏定居吗？”

　　川上雪子摸着肩头的手，目光不离小孩，摇头道：“就是带他来，让你们见见面，让你给他取个名字。你的身边充斥着危险，不适合他成长，我明天就带他回去。”

　　想到明天又要分别，转身又搂住了他的脖子，额头触在一起，渐渐耳鬓厮磨，道：“今晚好好陪我。”

　　林子闲正要应下，想起一点事情后，不由苦笑道：“我待会儿要出去，晚饭后才能回来陪你。”

　　川上雪子知道他可能有什么事，但还是佯装不高兴地撅起了嘴巴。林子闲歪头在她唇上蜻蜓点水一下，说道：“罗姆来了，他约了我晚上一起用餐。”

　　川上雪子一愣，“罗姆？他现在越来越让人看不透了，找你干什么？”

　　“我也想看看他想干什么。”林子闲皱眉摇了摇头。


第827章 又见老朋友

　　将川上雪子两母子安置好后，林子闲看看时间差不多了，出了酒店驾车直奔名花财团。

　　停车场，林子闲一下车又见到了钱利刚，“林部长！”这厮屁颠颠跑来打招呼。

　　上次听林副部长一番话，把一伙股东们给收拾了一把后，这厮不但没遭殃，反而在公司名气大增。乔韵回来后又对其公开进行嘉奖，表彰他克忠职守，坚决维护公司的利益，直接奖励了一套精装修的房子给他。

　　结果自然是把这家伙给乐坏了，他目前的薪水还算可以，但是想在东海买套房子还有点困难，毕竟还年轻，参加工作的时间不是太长。乔韵不奖别的，直接奖励房子显然是知道他的困难，等于是直接解决了他的后顾之忧，让他安心工作。

　　如今新房子住着，公司不少女美女追着，这厮越发意识到，只要跟着林副部长走就没错，一看到林子闲笑得那叫一个真诚，就跟看到了财神爷一样。

　　林子闲和他随便聊了两句，径直乘电梯来到了乔韵的办公室，本想直接推门而入，伸出手后顿了顿，松开门把手，又敲了敲门。

　　“进来。”乔韵招呼一声，林子闲开门进入后，她抬头一看，见是他多少一愣，因为他以前都是直接推门而入的，现在也不知道是懂礼貌了，还是生分了，竟然知道敲门了。总之乔韵心里莫名感到一阵不太舒服。

　　两人凝视了一会儿，乔韵看了看时间，面无表情道：“稍等一会儿，我马上就好。”说完继续翻看着手里的文件。

　　林子闲坐在一旁沙发上点了根烟，看看这女人多少有点同情，名花财团显然还未完全成熟，否则到了她这个地步完全没必要天天这么操劳，大可像安迪和杰西之流只管掌控大的方向就行，有大把的空闲时间玩乐。

　　约莫半个小时后，乔韵快速把手头上的工作处理完了，一个电话把刘燕姿招了进来，交待了几句后，让其把一摞审批后的文件和资料拿走了。

　　这时她才站了起来扩胸活动了下筋骨，转身从衣架上取了外套披上。林子闲见状站起问道：“好了吗？”

　　乔韵‘嗯’了声，拿上包走到林子闲面前说道：“走吧！”同时做出了要挽胳膊的动作，林子闲笑笑，拐出了胳膊让她挽上，一起出了办公室。

　　停车场，两人一钻入车内，一行车队立刻整队出发，迅速离开了公司。

　　一路上秀发卷在脑后的乔韵，精致清冷的面容歪靠首在林子闲的肩头，斜看着窗外，难得一副小女人小鸟依人的模样，却依旧是面无表情。两人都一声不吭，似乎都有心事。

　　车出了繁华市区后，乔韵突然出声道：“林子闲。”

　　“嗯？”林子闲偏头看来，问道：“怎么了？”

　　乔韵淡淡说道：“林子闲，我感觉我们之间的距离越来越远了，是不是我做错了什么？”

　　林子闲摸了摸靠在肩头的脸颊，微笑道：“瞎想什么，我们不是一直都这样吗？”

　　“也许是我想多了。”乔韵慢慢坐直了腰身，离开了他的肩头，话题又到了另外一个方向，“我爸爸老了好多。”

　　林子闲自然猜到了是因为什么，回头问道：“你那个弟弟还没有消息？”

　　乔韵说道：“我倒是希望有消息，至少也能有迹可循，可是自从上次你出现在股东大会后，绑匪便再也没有和我爸爸联系过了，我对警方施加了压力，可是警察也束手无策，目前只能再等绑匪主动联系。杨春华因为这个住院了，我爸爸求了我好几次，可我也没办法。”

　　林子闲默然一会儿，问道：“你妈妈知道了吗？”

　　“我妈妈还是老样子，只是看到我爸爸日渐憔悴，还以为没事干愁的，跟我说了好几次，希望我能让我爸爸回公司上班。”乔韵抬手捏了捏太阳穴，终于回头看着林子闲说道：“这种事情你应对起来应该比较拿手，如果可以的话，我希望你能出手帮我把乔兴找回来。”

　　林子闲本不想插手乔韵的家事，所以想让乔韵自己处理，然而对方既然遇见了难题，自然不能再放任。

　　抓住她的手，拍了拍她的手背，点头道：“你回去后先确认一下有几个人知道你还有一个弟弟的事情，结果出来后告诉我，其他的我来处理。”

　　乔韵说道：“这个已经查过了，除了你、我和我爸爸，就是杨春华两姐弟，其他人就算知道杨春华有个儿子也不太可能知道和我爸爸有关，我爸爸这事的保密工作做得很好，乔兴公开的名字不叫乔兴，而是叫杨兴，连乔兴自己都不知道我爸爸是他爸爸，之前就连我知道乔兴的存在也是花了好几年时间才确认，还是在我完全掌控我爸爸行踪的情况下。”

　　林子闲皱眉道：“你确认你爸爸他们在出事前没有向其他人透露有关你弟弟的事情？”

　　乔韵摇头道：“这点我早就想到了，已经都仔细查问过了，我爸爸，杨春华和杨东元都保证没有向外人透露过。我想事关自己亲人的生命安全，我也是在帮他们，他们不可能向我撒谎。”

　　林子闲沉吟了一会儿，两眼微眯，目光一阵闪烁后，从口袋里摸出电话问道：“杨东元住在哪里？”

　　“你怀疑是他泄露了？他可是乔兴的亲舅舅……”

　　乔韵话还没说完，林子闲挥手打断道：“我一个一个查，顺着藤摸下去，我就不信摸不出瓜来，先从他开始吧，其他的你不要管了，交给我来处理。”

　　见他如此说，乔韵只好将杨东元的地址告知了。林子闲随后拨出了电话，话筒里传来小刀愤怒的声音，“哪个王八蛋！”

　　林子闲扬眉道：“你吃错药了？”

　　“呃……”小刀一愣，随即讪笑道：“闲哥，不好意思，妈的，我给我家老头子气糊涂了，刚和他吵了一架，没看来电显示。”

　　林子闲问道：“怎么了？”

　　“他妈的……”小刀先骂了通脏话，然后才解释道：“你说的那个龙天君扶持邱健的事情，我已经跟我家老头子说了，可我家老头子硬说没有铁证的事情，凭我红口白牙不能给人家定罪，让我滚回伊朗去，我现在真心怀疑邱健才是他的亲儿子，真他妈脑袋进水了。”

　　林子闲说道：“少在这里胡说八道，你老头能爬上总瓢把子的位置不是等闲之辈，他这样做肯定有他这样做的原因。你现在收收心，先帮我去办件事。”

　　小刀好奇道：“什么事？”

　　林子闲报上乔韵说的地址后，说道：“杨春华的弟弟杨东元住在那，你去把他给我抓来，送到名花山庄来，我请你吃大餐。”

　　“我还当是什么事。”小刀切了声，反问道：“那是乔韵同父异母弟弟的亲舅舅，你确认是抓不是请？”上次股东会上，他也在场，所以也知道了其中的内情。

　　“抓！尽量不要走漏风声。”林子闲说完挂了电话，转头又对乔韵说道：“让你爸爸去把杨春华也给一起接来，暂时先不要告诉他们干什么。”

　　乔韵对他相当信任，点了点头，从包里摸出了电话，打给乔安天下了约定。

　　车队一路抵达名花山庄，此地静悄悄，为了保障乔韵的安全，这里已经提前清场了。

　　宴请的贵宾罗姆已经先一步抵达了，虽然是他说请客，可他显然已经成了客人，不过谁会在乎这个。

　　他此时正西装笔挺的独自负手站在湖边，经常陪伴身边的左膀右臂安娜和强尼都没有跟他一同来华，只有不远处的一名当地工作人员默然陪立在一旁。

　　车队来到，他回头看来，脸上露出了矜持的微笑，沐浴在夕阳下，金发金须的样子给人一种狮子王的感觉，浑身泛着金黄色的光泽。

　　车队停在他身边，林子闲和乔韵双双下车走来。

　　罗姆也转身走了过去，目光先在乔韵脸上扫了一下，随后张开了双臂和林子闲互相拥抱在了一起，两人面带微笑地互相拍着对方的后背，一看就知道是老朋友。

　　两人分开后，罗姆摊手笑道：“最近听说了不少有关于你的事情，我的兄弟，你还好吗？”

　　林子闲在他胳膊上拍了一把，也笑道：“我最近也听说了不少有关于你的事情。”

　　罗姆一笑置之，转身又和乔韵握手道：“因为你和凯撒的关系，又因为我和凯撒的关系，所以我觉得我以后应该可以坦然地称呼你的名字，乔韵！”

　　乔韵就喜欢听类似的话，那种把她和林子闲当成夫妻的话，不过她脸上看不出任何情绪，只是点了点头，松手后看向一旁的名花山庄工作人员，也是经营山庄的总经理，一位打扮整洁干净的四十左右的男人。

　　总经理立刻走来微笑相请道：“三位请跟我来！”

　　他亲自带路，领着三人绕过湖边，走上湖面的一座长桥，进入了一座透着古典雅韵的暖阁。天热是凉亭，天凉装上玻璃门窗就是暖阁，不影响客人坐在里面的观赏效果，林子闲已经是第二次来这里。


第828章 真的没有

　　三人落座后，经营山庄的总经理立刻拿着对讲机招呼一声，不一会儿，一桌丰盛的纯中餐摆好。

　　这是林子闲之前向乔韵打过招呼的，今天只吃中餐，不吃西餐。

　　乔韵朝总经理摆了摆手，示意不需要人服务，让闲杂人等都退下了。

　　林子闲亲自拿了瓶茅台打开，清冽芬芳的清液帮罗姆面前的玻璃杯倒满。帮乔韵倒酒时，他淡淡说道：“你少喝点。”随手帮她倒了一点点。

　　乔韵点头‘嗯’了声，目光多看了林子闲两眼，喜欢他对自己的特殊照顾。

　　给自己杯子里也倒满后，两男一女举杯碰了个杯，都随口喝了些，林子闲随后请罗姆用菜。

　　他和乔韵已经是拿着筷子夹菜品尝，罗姆看着自己面前的筷子却有些傻眼，这厮不会用筷子。

　　乔韵多少看出来了，瞥了林子闲一眼，不知道他为什么要这样安排。谁知林子闲一抬头后，还一脸讶然道：“罗姆，为什么不吃？是不是中餐不合你的胃口？”

　　罗姆也不知道他是真不知道自己不会用筷子，还是假不知道，两只手各拿一支筷子拍了拍，苦笑道：“凯撒，我不会用筷子。”

　　林子闲意味深长地‘哦’了声道：“西方的刀叉我会用，东方的筷子我也会用，看来我们之间还是有差别。稍等，我让服务员给你拿副刀叉来。”

　　乔韵敏锐的从这话里面听出了一丝别的味道，才察觉到林子闲今天这样安排是别有深意，貌似在告诉罗姆道不同不相为谋，似乎在提前打预防针。很显然，林子闲事前一定知道罗姆不会用筷子，才会闹出这一出。

　　罗姆手掌一抬，阻止了他喊服务员的举动，手中的两只筷子合到了一起，模仿林子闲和乔韵的手势，手提筷子微笑道：“不会用可以学，相信可以缩短我们之间的差距。”这话里似乎也透着那么点意思。

　　林子闲脸带微笑地看着他，两眼微微眯了一下，他前面的一番话就是想让罗姆明白，希望今天共进晚餐不要有太多别的意思，因为我们不是一路人，走不到一起去。

　　然而罗姆的话更加印证了自己的猜测，今天果然不是纯粹的叙旧，这家伙的确是有事找他们两个。

　　只见罗姆动作笨拙而僵硬，几根手指仿佛不是他自己的一样，在那艰难操持着筷子夹了根青菜纳入嘴中，咀嚼过后，朝两人竖起了大拇指道：“清爽可口，味道不错！”

　　林子闲扭头向乔韵笑道：“我建议你这里以后专门经营中餐，吃西餐的客人概不接待。”

　　“可以！从明天开始执行。”乔韵点头应下。

　　天色渐暗，夜空月朗星疏，湖边亮起盏盏彩灯，天地辉映，分外漂亮。

　　两个男人推杯交盏，边吃边聊，不一会儿就干掉了一瓶茅台。

　　喝完了一瓶酒，罗姆突然对乔韵大发感慨道：“乔韵，我当初怎么也没想到，名花集团能在短时间内成就今天的辉煌。”

　　乔韵没吭声，她已经看出这里不需要自己参与什么，这两个男人有话说。

　　林子闲知道这厮可能要言归正传了，微笑道：“当初安娜引荐你加入我们的时候，我也没想到你会走到今天，我看不懂你想干什么。”

　　罗姆凝视着林子闲说道：“凯撒，我认真考虑过，觉得我们之间的友谊应该继续延续下去，我们之间的关系也可以更进一步。”

　　林子闲淡然道：“你想说什么？”

　　“合作！”罗姆深吸口气，也不再隐瞒来意，说道：“你们也许看不上我手上的势力，但我可以告诉你们，经过这些年的经营，我完全有能力帮你们解决一些意想不到的麻烦。名花财团的财势，加上我在暗中协助，再加上凯撒你的人脉，只要我们联手互相支持，完全可以干一番更大的事业。”

　　“更大的事业？”林子闲皱眉道：“罗姆，你到底想干什么？”

　　略显激动的罗姆稍微平复了一下情绪，笑道：“凯撒，我只想把我们的友谊保持下去，联手互相支持对方的事业。”

　　林子闲反问道：“难道不联手，我们的友谊就无法保持下去？”

　　罗姆答非所问道：“凯撒，我想你也看到了，那两大势力根本不想坐看名花财团的崛起，只要你答应合作，我可以向你证明我对你们的支持力度。”

　　见对方始终不愿提及自己要干什么，林子闲摇头道：“罗姆，我想你误会了，我不想干任何伟大的事业。”

　　“不不不。”罗姆摆了摆手指，笑道：“曾经我也这么认为，后来我才发现自己误会了。如果真的如你所说，你为什么要大力扶持名花财团？名花财团的快速崛起，让我叹为观止，也让我重新认识了你的能量，我有点后悔当初的抉择，如果你依旧留在我们当中，如果我知道你有这么大的雄心，我会留在你身边竭尽全力的为你效命。”

　　他心中还有句话没说出来……然后再把你的势力拿到手，那将会比现在得到的不知道强多少倍，许多事情都将迎刃而解。

　　说白了，他就是认为自己看出了林子闲并不是一个甘于寂寞的人，所以才有此行。他相信只要自己能拿出让林子闲满意的实力，就完全有合作的可能。

　　然而事实可能和他想象的有不小差距，林子闲还真不是一个胸怀宏图大志的人，也没那么多时间给他陪人家玩什么宏图大业。林子闲抬手打住道：“罗姆，我虽然不知道你到底想干什么，但我可以肯定，你和我走的不是同一条路，你干什么我都不会干预，我也不想卷入你的事情，也无意卷入。”

　　罗姆顿时有种须发皆张的味道，瞪着两眼激动道：“凯撒，你难道不相信我……”

　　林子闲已经看到湖边陆续有车先后到来，被乔韵的保镖拦了下来，他再次挥手打断道：“罗姆，不要再说了。我最后重申一遍，我们走的并不是同一条路，只要你不干预我的事情，你干任何事情我都不会干预，我希望我们的友谊能继续以这种方式保持下去。”

　　他举起了酒杯等罗姆答复，罗姆胸脯急促起伏了一阵，眼中满是失望地盯着林子闲，默然许久后，脸上终于挤出了笑容，笑容里却满是苦涩，和林子闲碰了碰杯，互相浅尝了一口。

　　林子闲放下酒杯已经看向了桥上走来的人，只见大晚上扣副墨镜的小刀一马当先大摇大摆地走了过来，依旧是那副螃蟹德性，‘死性难改’用在他身上是最合适不过了。

　　在他身后，乔安天和杨春华也来了，两人都显得有些面容憔悴。杨春华还搀扶着一个踉踉跄跄微微发福留着大背头的男人走来，正是原名花集团的副总，杨春华的弟弟杨东元。

　　杨东元可谓是被小刀给打得鼻青脸肿，抓来后在山庄里撞见了刚好一起来到的乔安天和杨春华。杨东元一见到姐姐，立马向杨春华求救，小刀正懒得伺候，把杨东元扔给了杨春华扶着。

　　小刀一走进亭子里，看到罗姆也在，多少一怔，随后假装不认识地坐在了林子闲身边，拿了双筷子吃自己的。

　　罗姆却是看着小刀微笑道：“屠夫，好久不见。”随手端起了酒杯。

　　“妈的，这样都能认出来。”小刀摇头笑了笑，迅速倒了杯酒，和他碰了个杯。

　　感情他还以为自己身份隐藏的很好，殊不知就他那老是混在林子闲身边的德性，就算他当初戴着面具，老熟人也一眼就能猜出他的身份。

　　而乔安天等人随后也走进了亭子里面，一看林子闲也在场，嘴唇绷了绷，指着杨东元问乔韵道：“小韵，这是怎么回事，是你让人干的？”他不好指责林子闲和小刀，只能冲自己女儿发火。

　　罗姆一回头本还想认识一下，可看到杨东元鼻青脸肿哀哀凄凄的样子后，又继续无动于衷了，显然不是什么贵客。

　　杨春华更是一脸悲愤道：“乔韵，我弟弟已经退出了公司，你为什么还不肯放过他？”

　　乔韵低眉垂眼坐那，任由指责不吭声。

　　林子闲站了起来，走到几人身边笑道：“先坐下吃点东西。”他很客气地把三人一个个推入席位，并开了瓶酒给他们三人一一倒上，“先喝点酒压压惊……乔韵没别的意思，只是托我帮忙把乔兴找回来，所以我才把你们三个给请来，有点事想先问问你们。”

　　见他说要帮忙找乔兴，乔安天和杨春华立刻回头看来，眼中都满是期待。

　　林子闲手上的酒瓶放下，面对三人笑问道：“乔兴的身份你们当中有没有人对外泄露？”

　　“没有！”三人都很肯定地摇了摇头。

　　林子闲慢慢走到杨东元身后，一只手掌突然拍在了他的肩头，察觉到他身体的微微惊颤后，再次问道：“真的没有？”

　　三人也再次摇头确认，“真的没有。”

　　林子闲朝小刀一伸手，吧唧吧唧提着筷子吃东西的小刀立刻放下筷子，顺手从后腰搂了把枪出来，隔着桌子扔给了林子闲。

　　林子闲接到手中，子弹直接上膛，枪口一低，对着杨东元的大腿上就是‘砰’的一枪，溅出一朵血花，弹壳叮当落地。

　　“啊……”杨东元立刻发出一声杀猪般的惨嚎，双手捂住大腿，人还来不及歪倒，林子闲已经一把揪住他的后衣领，‘呼’地将他给扔了出去。

　　‘咣’暖阁大块的玻璃被撞碎，杨东元哗啦落入了湖水中。


第829章 蒙对了

　　“啊……”杨春华发出一声尖锐刺耳的尖叫。

　　乔安天霍然站了起来，对林子闲疾声道：“林子闲，你想干什么？”

　　他对这个女婿意见太大了，这哪是自己的女婿，压根就没把自己给放在眼里。

　　小刀趴桌上嘿嘿咧嘴嘴直乐，他动不动就喜欢拔枪的毛病其实就是跟林子闲学来的，每次都感觉闲哥这个时候好帅。唯一的区别是，这家伙的枪拔得太滥了点。

　　乔韵亦为之凝噎，没想到林子闲竟然直接对杨东元开枪了，是不是有点太过了？

　　罗姆也站了起来，走到林子闲身旁，看了眼冰冷湖水里挣扎的人影，神情坦然道：“我不想影响你处理事情。”

　　这是要告辞了，不过看那波澜不惊的样子，就知道也是久经打打杀杀场面的人。

　　林子闲枪口指了指满桌的饭菜，问道：“不合你胃口？”

　　罗姆耸耸肩，指了指湖水中挣扎的人，拍了拍林子闲的胳膊，又对乔韵和小刀挥了挥手，转身大步离开了。

　　林子闲偏头看着他离去的背影，眯了眯眼，把杨东元搞到这里来处理，就是想处理给罗姆看的。

　　虽然从燕常飞等人嘴里没问出罗姆有针对自己的意思，而且还不让别人动自己，可乔安天的儿子被绑架，龙天君那些股东立刻发难，而龙天君又和罗姆有关系，他没理由不怀疑到罗姆头上，所以想看看罗姆的反应。

　　这也是他之前为什么对罗姆说，只要你不干预我的事情，你干任何事情我都不会干预，话里的意思隐喻警告。

　　然而罗姆显然看出了是演给他看的，否则没道理当客人的面搞这个，所以也没兴趣再看林子闲继续表演下去，先告辞了，合作谈不拢再呆下去也没什么意思。

　　在水里挣扎的杨东元拼着一条腿中枪，游到了岸边，双手趴在石台上大口喘气，一脸的惊魂未定。

　　乔安天和杨春华慌慌忙忙跨过栏杆，就要伸手去拽杨东元上岸。

　　‘砰’林子闲又是一枪，打得石台上石屑爆开，杨东元吓得‘啊’了一声，又跌进了水里手舞足蹈。

　　“林子闲，你不要太过分了！”乔安天回头吼道，脸上隐隐带着愤怒。

　　杨春华干脆直接跪下了，求饶道：“林子闲，求你放过我弟弟，他有什么得罪你的地方，我替他陪不是，你不要杀他。”

　　林子闲对两人的态度无动于衷，双腿连翻，跳到了围栏外面。

　　杨东元腿上中了枪，又受了惊吓，已经呛了好几口水，魂都快吓没了，眼看就要游不动了，乔安天一手抓着栏杆，一手拽上了他的手。

　　谁知乔安天刚把他拽过来，林子闲已经蹲在一旁，枪口直接顶在了杨东元的脑门上，冷冷问道：“乔兴的身份你有没有对外人说？”

　　乔安天回头怒眼看来，然而杨东元却哇哇哭了起来，一脸煞白地泪流满面道：“我真的不是存心说出去的，我真的是一时喝多了说漏了嘴，求求你不要杀我，姐，姐夫，你们救救我！”

　　林子闲慢慢收了枪，起身再次跨过栏杆坐回了原位，枪扔还给了小刀，继续拿起筷子吃菜。

　　小刀将枪里的子弹做了处理后，插回后腰，他现在已然猜到了是怎么回事，嘿嘿笑道：“果真是日防夜防家贼难防。”

　　乔韵已经站了起来，冷冷盯着杨东元。

　　乔安天手上虽然还拽着杨东元的手，可已经是一脸难以置信地看着他，类似的问题不但是他们，警察也问过杨东元，可这家伙信誓旦旦地一口咬定自己没有泄露过。

　　跪在地上哭泣的杨春华不哭了，怔怔回头看向自己的弟弟，同样是一脸的难以置信。

　　杨东元一只胳膊被乔安天拽着，一只胳膊又趴在了石台上，趴那嚎啕大哭。

　　杨春华突然像疯了一样，拽住杨东元的胳膊拼劲全力将他拖了上来，双手揪着他的衣襟，泣不成声地连连推搡吼道：“你怎么能这样？你是我的亲弟弟，你是小兴的亲舅舅啊！你把小兴弄哪去了，你把小兴弄哪去了？你快告诉我！”

　　杨东元哭咧咧道：“姐，我没有绑架小兴。姐夫，我真的没有绑架小兴，我也不知道小兴到哪去了。”

　　‘啪啪’杨春华甩手就是两耳刮子打在了他的脸上，伤心欲绝道：“你还骗我，你还骗我，你一直在骗我，小兴如果有个三长两短，我饶不了你……”

　　这女人着急儿子已经有点糊涂了，然而乔安天还没糊涂，已经明白了事情的关键，将杨春华拖回了亭子里面交给了乔韵。乔韵帮忙搂住了她，杨春华趴在乔韵肩头嗷嗷地哭，儿子丢了，自己弟弟又一直在骗自己，那真叫一个苦从心来。

　　乔安天一转身又将瘸腿扶着柱子的杨东元给拖了进来，揪住他衣领面目森冷道：“杨东元，我一向待你不薄，你就是这样回报我的？说，你把小兴的身份告诉了谁？”

　　杨东元求饶道：“姐夫，我真的没想过要害小兴，我真的是酒后失言……”

　　‘咣’乔安天也火大了，照他脸上就是一拳，直接打得杨东元鼻血直流。因为他发现对这畜生就不能来斯文的，瞧人家林子闲两枪就逼出了这畜生的实话，他也开始动武了。

　　直接一拳打断对方的废话后，声色俱厉道：“我问你把小兴的身份告诉了谁，有一句假话我弄死你！”

　　杨东元捂住鼻子呜呜道：“西城区的张铁军，道上的人都叫他军子或军哥，我只有两个月前和他喝酒那次说漏了嘴，除了那次我真的没有和任何人说过。”

　　林子闲偏头看向了小刀，小刀摇了摇头，表示没听说过道上有这个人，显然不是什么能上台面的人。

　　乔安天再次厉声道：“他现在人在哪？”

　　杨东元松开捂住鼻子的手，呜呜哭道：“我也担心小兴失踪和他有关，想去找他问问，谁知……他在两个月前也就是差不多小兴失踪的时间出车祸死了，车上四个人全部被一辆大货车给撞扁了。”

　　趴桌上吃东西的小刀顿时嘿嘿乐道：“这事有点意思了。”

　　现在就连乔安天也听出了是杀人灭口，林子闲拿起一张湿巾擦了擦嘴，淡淡插话道：“杨东元，你当初为什么不把情况如实说出来，是有什么人威胁恐吓你吗？”

　　满脸鼻血的杨东元顿时犹犹豫豫起来，乔安天火冒三丈，一把将他抵在柱子上，怒吼道：“你聋啦，说！”

　　杨东元吓了一跳，还是头次见姐夫对自己发这么大的火，嚎啕大哭道：“姐夫，我怕啊！我怕你们知道小兴失踪和我有关会不理我了，会恨我。我当时以为绑匪绑架小兴只是想弄点钱，谁想……我也不想这样啊！”

　　“你个王八蛋！”乔安天一拳将杨东元砸倒在地，盯着地上的家伙气喘吁吁，被气的。

　　“别吃了，走吧！”林子闲朝小刀鞋帮子踢了踢，两人先后站了起来。

　　从桌边绕出来后，林子闲牵上乔韵的手，把她从杨春华身边拽开，道：“走吧，这里让他们自己处理。”

　　拖着乔韵直接往外面的桥上走去，乔安天忽然跑了过来，拦在了两人身前，他一副再三请求的样子对林子闲说道：“林子闲，我知道你在这方面比我们都懂，求你看在小韵的份上，帮帮我把小兴找回来。”

　　小刀嗤笑道：“如果当初事发的时候，你小舅子能及时说出来，也许还能找到线索。现在？人家既然能干出杀人灭口的事情来肯定不是一般人，拖了这么长时间，该清扫的痕迹肯定都清扫干净了，找也是白找。放心吧，你儿子不是普通人家的小鬼，只要还有利用价值，就死不了，如今只有等绑匪再打电话来提要求。另外把新发现的线索跟警察说说，看看警察那边能不能排查出什么有用线索来。”

　　林子闲对乔安天点头道：“他说的没错，照他说的做吧，如果绑匪打了电话来，你再联系我，否则我也无迹可寻。”说完便牵着乔韵的手离开了，不想这已经够操劳的女人留在这里看闹心的事情，自己不强行把她给牵走，这面冷心热的女人肯定不忍心扔下父亲离开。

　　身后的亭子里面，杨春华又是一声吼，扑到自己弟弟身上一阵扑打，杨东元则不时喊着姐，求饶认错……

　　一行车队离开山庄，车内的乔韵忽然回头看着林子闲的脸问道：“你怎么能肯定是杨东元泄露了消息？”

　　林子闲叹了口气回道：“你之前来的时候那么肯定外人无法短时间内查出乔兴的身份，我自然是相信你。可乔兴一失踪，那些股东立刻逼你父亲出来接你的位置，你想想你在美国出事才多久？需知之前你在公司还好好的，那些股东没必要打你家人的主意，因为就算绑架了乔兴，有你在，他们也得不到什么好处。可你一出事，乔兴就被绑架了，对方的反应速度未免也太快了点，我自然怀疑是有人泄露了乔兴的身份，让人钻了空子。”

　　乔韵微微露出恍然大悟的神色，说道：“这不能解释就一定是杨东元泄露了消息，可你似乎一开始就锁定了他。”

　　林子闲笑道：“是你说的，你说知道乔兴身份的就那么几个人，我和你都没有外泄消息，那么就剩下你爸他们三个，而你爸为了乔兴可谓是不惜代价，否则也不会去参加那次的董事会自毁乔家。而杨春华，毕竟是乔兴的母亲，她在董事会后都向我跪下了，求我救她儿子，不像是装出来的，那么就剩下杨东元一个人可疑了。”

　　乔韵依然有些狐疑道：“只是可疑吗？你可是一两句话后直接朝他开枪了。”

　　林子闲呵呵笑道：“如果不可疑而是已经确定了，我有必要这样吓唬他吗？所以才说他可疑嘛。我和他非亲非故，觉得他可疑为什么不能开枪？杀了他又怎么样？我又不是警察审案子，他死不承认就拿他没办法。结果显而易见，我开了两枪的效果很好嘛，他不是把什么都一五一十地招了出来吗？事实证明我蒙对了。”


第830章 鸡贩子

　　乔韵当然知道他所谓的‘蒙对了’带着几分玩味，就像他首先判断出是有人泄露了乔兴的身份，接着又锁定怀疑对象上一样，也许有蒙的成分，但绝对不可能瞎蒙着乱开枪，必然有其依据所在。

　　乔韵充分肯定自己丈夫的能力，看向林子闲的明眸熠熠闪烁，又有那种自己丈夫是世界上最优秀男人的神采，让人感觉肉麻，可这女人才不会管别人会不会肉麻。

　　乔韵不是那种在枝节末端小事上纠缠个没完没了的女人，解开心中的疑惑后，像个男人一样伸手抓住了林子闲的手，说道：“今晚我们去海边别墅过夜。”

　　“呃……”林子闲神情抽搐了一下，干咳道：“那啥，我今天有个朋友突然来了，恐怕不能陪你了。”

　　乔韵嘴角不经意间轻轻绷了一下，轻轻‘嗯’了声表示知道了，没有再勉强。她知道林子闲没说谎，的确有个朋友来了，而且是个女人，还带着一个小孩。

　　事实上裁缝店里有她的人，川上雪子一到裁缝店找林子闲，便有人暗中告知了她。

　　大晚上的，一个男人去陪一个女人还能干什么？乔韵偏头看向窗外的目光中透着几分忧郁，一个女人为什么带着一个小孩来找他？那个小孩和他又是什么关系……

　　林子闲没有让她把自己送到目的地，车队也没有直接回家，而是绕道在名花大楼外停了一下。林子闲下车朝乔韵挥手拜拜后，转身走进了大楼停车场，车队迅速离去。

　　没一会儿，林子闲驾车出来，直奔酒店。

　　酒店房间里，沐浴后的川上雪子卸下了艳丽的浓妆，暴露了日本居家女人的气质。一身白色睡衣，赤着双脚，剪腿坐在大窗台上，看着霓虹闪烁的窗外。

　　稍微拉开小半的窗户外面，夜风吹来，波浪秀发轻轻飘荡。房间里的灯光早已熄灭，目光映衬着窗外的霓虹显得有些迷离……

　　林子闲打开房门顺手开灯后，坐在窗台上的川上雪子回头竖起一根食指在唇边，做了个噤声的动作，又指指床上熟睡的小家伙，示意林子闲小声点，不要吵到小孩睡觉。

　　林子闲轻轻关上门，又把灯给关掉了，借着窗外的灯光，蹑手蹑脚走到窗台边笑道：“你明天就要走了，要不要带你出去到处逛逛？”

　　川上雪子再次指了指小孩，表示不方便，一只手勾着他脖子低声笑道：“我对你的兴趣更大。”身体灵巧地一翻，已经挂在了林子闲的身上，两腿夹着他腰，两手搂着他脖子，咬耳朵道：“不要吵到林川，我们去浴室。”

　　林子闲点了点头，像做贼一样，端着她屁股抱着轻轻向浴室走去。

　　浴室的门刚关上，川上雪子立刻又展现出了日本女人的温柔，从他身上温柔落地，背对他轻轻褪下衣裳，露出曼妙性感的胴体背影。睡衣下面近乎真空，只有下体保留着一件小内内。

　　林子闲血脉喷张，直接将其给抵压在了墙上，上下其手，掌控住了饱满之地，两颗脑袋激吻在一起……

　　很快，浴室里传来激烈的肉体撞击声，和女人压抑的喘？吟声，估计是怕吵到外面的小家伙睡觉。总之浴室里春光无限，重复着旖旎无边亘古至今的激情……

　　云消雨歇的两人从浴缸里难舍难分地爬了起来。没多久男人抱着女人回到了房间，相拥在沙发上呢喃细语。

　　两个大人挤沙发，一个小家伙反而睡大床，还真是没天理了。然而没多久，半趴在他胸膛上的川上雪子一声轻笑后，娇躯又向沙发尾段滑了过去，埋首在他下体伺弄。林大官人舒坦地吁出口气来，咬唇忍着。

　　虽然花玲珑看起来比川上雪子风骚得多，但是论起技术来，和前者差了不止一丁点，后者给的是绝对的享受……

　　兴城农贸市场，一个面相忠厚的男人穿着陈旧衣服，推着一辆载重自行车。自行车后面架着一堆铁笼子，笼子里关满了贩卖的土鸡。

　　卫山河四十出头的乡下汉子。去年北山乡不知道从哪个公司联系上了十万只鸡仔，向当地老百姓推广土鸡养殖，起先响应的老百姓不多，但是乡里面的干部四处做工作，不断告诉大家养土鸡有多赚钱，比大家养羊更赚钱，并且保证销路，这才打消了老百姓的疑虑，北山乡老百姓将十万只鸡仔抢售一空。

　　卫山河家里也买了五百只鸡仔，可是养殖起来后，才发现这玩意儿容易发病，跑到兽医站寻找解决的办法，买药倒是花了不少钱，可病情根本难以控制，照样一只只挂掉。唯一的好处是家里的伙食有所改善，老是有死鸡吃。

　　好不容将鸡仔给养大了，五百只也死得只有一百只不到了。不过算上一算，将这近百只鸡卖掉后，刨除成本，说不上赚，但也亏不到哪去，就当是白忙活了。

　　然而让乡民们憋火的是，上任向大家打包票的乡长走人了，又换了一任乡长。对于乡里当初给出的保证销路问题，新任乡长一概往前任身上推，压根就懒得操这心。

　　你老百姓抗议也没用啊，你讲道理人家跟你讲政策，你讲政策人家跟你讲困难，官字两张口，左右都是人家有理，你还能怎么办？只能自己去卖了。

　　于是北山乡一时间到处是卖鸡的，市场太过饱和，而且人家还说这压根就不是什么土鸡品种，那价钱自然便宜的那叫一个水。价钱越卖越贱，卫山河一家子肉疼得不行。

　　于是这天天还没亮，卫山河他老婆就给他灌好了水壶，装上了‘锅盔’当干粮，让他拉上一批鸡到市里面试卖下看看情况怎么样。

　　卫山河为了省点运费和路费，装了批鸡，硬是蹬着自行车披星戴月一直到天亮骑了一百多公里地，才来到了市里面。

　　结果你摆路边摊卖鸡还不行，被城管撵到了农贸市场，可刚到农贸市场还没卖出一只鸡，就被管理员先收了十几块管理费，把个卫山河给憋屈的不行，蹲在鸡摊子旁抽闷烟。

　　这时有十几名小伙子结伴进入了农贸市场左顾右看，为首一人打了个手势后，十几名小伙子四散入农贸市场内貌似在向大家询问着什么。

　　卫山河正琢磨着这群小伙子不像是买东西的，已经有一名小伙子朝他走了过来，蹲在了他身旁，拿出一盒中华烟，抽出一根递给他，笑道：“老哥，问你个事。”

　　小伙子人挺客气，卫山河略带狐疑地接过烟后，人家还摸出打火机帮他点了火。卫山河顿时对他有了好感，点头道：“什么事？”

　　小伙子立刻亮出一张照片道：“老哥，你见过这个人没有？”

　　卫山河拿过照片一看，画面上是一个戴着眼镜的秃顶男人，他脑海中闪过一个画面，怔了怔道：“你找他干啥？”

　　小伙子本来是没抱什么指望的，可听这话再看他的反应，立刻眼睛一亮道：“老哥，你见过他？”

　　卫山河略带迟疑道：“见是见过。”

　　小伙子嘿嘿乐道：“老哥，你在哪见过，他人在哪？”

　　卫山河多少有些警惕道：“你先说你们是什么人，找他干啥？”

　　小伙子不再多说，拿回他手里的照片，调头就跑。跑到农贸市场门口坐一商店门口椅子上的老大身边，兴奋道：“海哥，有消息了，那边卖鸡的见过我们要找的人。”

　　椅子上的海哥立刻站了起来，问明情况后，两人迅速朝卫山河走来，卫山河也愣愣地站了起来看着他们。

　　海哥上下打量卫山河一眼后，刻板的脸上也换上了笑容，指着鸡笼子问道：“老哥，你这鸡怎么卖？”

　　卫山河略带矜持地回道：“我这鸡好，是土鸡，十五块钱一斤，买得多还可以便宜。”他多少心虚了一把，因为家那边都说这鸡不是土鸡。

　　海哥看了看四周，上面有交待如果有什么发现，动静不能搞大了，回头笑道：“行，你这鸡我全买了，不过要麻烦你帮我送回去。”

　　卫山河老实归老实，可又不是傻子，看了看之前问话的小伙子，对方不像是买鸡的，有些犹豫不决。

　　海哥立刻伸手掏出钱包来，迅速点了一千块钱，递给卫山河笑道：“老哥，你这么多鸡，我也不好拿回去，给，这是订金，回去称重，如果钱不够，到了地方再补给你，多退少补公平交易。”

　　钱拿到手了，卫山河点了点数目，心里顿时踏实了不少，也兴奋了起来。

　　两人一阵交流后，海哥没有再问照片的事情，而是问他家在哪，为什么到这里卖鸡的情况，拉了顿家常，以诚恳的态度打消了他的疑虑。

　　卫山河装好钱，立刻又重新将鸡笼子架上了自行车。出了农贸市场后，骑着自行车跟在海哥的小车后面，而坐在车内的海哥则迅速摸出电话向上面汇报情况。

　　就这样，卫山河被海哥一路给带到了金财发展有限公司的仓库门口，曹胖子挺个大肚子背个手站仓库门口笑眯眯，左右站着刘益和岳泽光。


第831章 中西合璧

　　如今对于林子闲交代的事情，曹胖子可谓是将其当成了重中之重的事情来办，从他光临仓库门口亲自出马的架势就能看出他对这事的态度。

　　因为他心里明白，这是个机会，绝对是个机会，只要和林子闲的关系搭好了，他曹胖子的事业肯定不会再局限于一个小小的兴城。由此他也不得不感慨当初在澡堂子那一遇，幸好自己没打眼。

　　所以一从东海回来就把手下的各路弟兄全部洒了出去找人，什么赌场、菜市场、学校之类的以及KTV和按摩厅之类的娱乐场所，还有各条街道之类的，弟兄们全部给我放下手里活，就找那一个伍长乐，日常开销的费用我曹胖子包了。

　　果真是蛇有蛇路，鼠有鼠路，地头蛇一出手非同凡响，果然将线索给挖了出来。

　　海哥一下车，看到曹胖子后，立刻跑到仓库门口，略带点头哈腰地笑道：“曹总，岳经理，刘经理。”

　　如今干什么都要顺应时代，像岳泽光之类的都套上了‘经理’的头衔，否则张口闭口‘老大’之类的挺吓人。

　　这称呼合了曹胖子的胃口，点头笑眯眯道：“是小海吧？”

　　“是的，曹总，我是马一海。”原来海哥的本名叫马一海。

　　曹胖子当即扭头向岳泽光指着马一海说道：“你看看你手下弟兄，你再摸摸你自己那张臭嘴。”

　　岳泽光干笑两声，他知道老大在说自己动不动就‘老大、大哥’的叫错口，而马一海就是他手下的弟兄。

　　马一海赶紧为自己老大解围，指向推着自行车的卫山河，道：“曹总，他就是。”

　　曹胖子挺着大肚子走到了卫山河身旁笑眯眯道：“兄弟贵姓啊。”

　　卫山河已经看出了这人的老板派头，点头道：“免贵姓卫。”

　　“原来是卫兄弟。”曹胖子笑眯眯一声，围着自行车后面的鸡笼子俯身探头学鸡叫‘咯咯’两声，乐呵呵道：“鸡养的不错，这些鸡我全买了。”

　　卫山河高兴道：“我这就给您称重。”转身迅速取下了杆秤，就要打开鸡笼子抓鸡出来称。

　　“不用称了。”曹胖子呵呵一声，回头一招手，刘益立刻拉开了皮包，拿了一万块钱出来。

　　曹胖子接过钱，拍在了卫山河的手里，笑问道：“卫兄弟，这些够不够？”

　　卫山河一愣，看向一个个盯着自己看的汉子，自己又孤身一人，可不敢‘杀猪’，当即摇头道：“多了多了，给多了。”

　　“没事，连你的自行车和笼子一起买了，我看卫兄弟挺投缘的，这一万块钱就算是交个朋友。”曹胖子将钱在对方手里摁好。

　　“呃……”卫山河无语，看来今天是遇上有钱大老板了。

　　一下得了一万块钱，他不知道是该高兴还是该忐忑，边把钱往口袋里装，边没话找话化解尴尬道：“老板，你买这么多鸡都是自己吃啊？”

　　“是啊！我这大肚子就是吃鸡吃出来的。”曹胖子拍了拍自己肚子自嘲一句，随即又感叹道：“卫兄弟，有点事情恐怕要麻烦你一下。”

　　钱装进了口袋的卫山河立刻点头道：“老板，您说。”

　　曹胖子摇头无奈道：“是这样的，我有一个表哥，他脑子有点不正常，前段时间犯病离家出走了，我姨妈那叫一个急啊。害我到处一阵好找，一直没找到他，可我今天听说你见到过他，所以想找你问问。”

　　人家这话已经说的很明白了，钱不是白给的，卫山河也不是傻子，立刻明白了今天发财的原因，试着问道：“您是说那照片上戴眼镜的人？”

　　曹胖子回手一招，岳泽光立刻递了伍长乐的照片过来，照片落到卫山河手中后，曹胖子指着照片道：“就是他。”

　　卫山河看着照片点头道：“原来他是您表哥啊，不过他看起来脑子挺好的，不像是有病的样子，说话条理清晰，也不像咱们本地人口音，倒是有一条腿不利索。”

　　曹胖子眼睛一亮，不理会他的疑惑，直接问道：“你在哪见到我表哥的，知不知道他现在在哪？我一家人都着急的很，都想快点把他找回家。卫兄弟，你只要能带我找到他，事后我再给一万块钱当酬谢。”

　　俗话说有钱能使鬼推磨，此言不虚，卫山河竹筒倒豆子似的，说道：“你表哥拖着一条瘸腿，就住我们村后面的山洞里。老板，你问我算是问对人了，咱们村就咱一家知道你表哥的下落。”

　　曹胖子欣喜之余又是一愣，狐疑道：“为什么你们村就你们一家知道他在哪里？”

　　卫山河扭捏了一会儿，有些不好意思道：“我们村养鸡的人多，销路都不太好，你表哥三天两头会买我们一只鸡，让我们家送过去。你表哥说了，如果让其他人知道他在那里，他就不买我们家鸡了，买别人家的。”

　　曹胖子愣了半晌后，忽然拍着卫山河肩膀呵呵大笑起来，心想这伍长乐还真有点意思，不愧是知识分子，脑袋瓜还挺好用的，竟然用鸡来玩心眼给自己打掩护，可惜碰上了我曹胖子，咱一下买了人家几十只鸡，比你一只一只的买爽快多了，真是成也是鸡，败也是鸡啊！

　　“卫兄弟，要麻烦你带路了。”曹胖子重重拍了拍他肩膀，心情不错，回头对自己的左膀右臂说道：“叫车来，带上些弟兄，去接我表哥。”

　　刘益和岳泽光点点头，立刻摸出了电话来安排。

　　曹胖子又拍了拍马一海的肩膀，鼓励道：“小海，你立功了，这次干的不错，回头你和你手下弟兄都有重赏。不过这件事情暂时保密，我不想让我姨妈着急，等事情过了再赏你们，暂时让弟兄们继续找，你懂我的意思吗？”

　　“曹总，我明白。”马一海笑道。

　　不一会儿，便来了五辆车，曹胖子这次亲自出马，邀上卫山河同坐一辆车，一帮人迅速离去……

　　英国，伯明翰，一栋爬满藤萝的古老庄园静静屹立在天际微露鱼肚白的晨曦之中。

　　厚厚窗帘垂闭的古老而奢华的大厅内，充满了老牌贵族的气息，烛光通明。

　　坐在沙发上的克拉克亲王手里拿着一本地理杂志，两眼一动不动地盯着杂志上的一张照片。

　　照片上有一个洋鬼子穿着道袍，脑袋上盘着发髻，一根发钗插着。最可笑的是，这洋鬼子竟然挑了担柴从深山中走出。照片拍的很唯美，既展现出了自然风光，又展现出了中西合璧的风情。

　　所谓的中西合璧，‘中’指拍摄地点在华夏武当，‘西’指的就是那个挑柴的洋鬼子，正儿八经的中西合璧。

　　然而这个身在武当砍柴、种地、打杂的人不是别人，正是那位逃跑了的血族‘圣灵’史密斯，国外总有些吃饱了饭没事干的洋鬼子喜欢端着照相机乱拍，把他的底给漏了。

　　“果然是我们血族的圣灵，竟然躲在了华夏，显然是那位凯撒大帝的杰作。”克拉克冷哼一声，杂志砸在了茶几上。

　　坐在对面的茱莉亚顺手拿起了杂志，看着上面的史密斯一阵走神，她联想到了自己的儿子。很显然，自己儿子和史密斯没什么区别，都可以算得上是血族的圣灵。

　　就在这时，布莱兹脚步匆匆地走进了客厅，站定在克拉克的身边后，微微躬身道：“亲王大人，刚接到消息，已经发现了盗走玉牒人的确切隐藏地点，凯撒的人正在赶去目标地点。”

　　克拉克霍然站起，沉声道：“东西不能落在别人手里，让那边的人想办法把玉牒抢到手。”

　　布莱兹提醒道：“凯撒插手了这事，只怕他们未必能顺利抢到玉牒。”

　　克拉克目光闪烁道：“通知长老会的各位长老和亲王，随我一同前往华夏。”

　　布莱兹并没有果断应下，他上次实在是被林保彪悍的身手给打怕了，那次差点吓得魂飞魄散，对方一招一式之间都能置自己于死地，太恐怖了。

　　布莱兹不得不再次提醒道：“亲王大人，百年前的那一战证明对方并不是只有一个人，当时我们同样有大批长老和亲王同往，可是……”

　　克拉克沉声打断道：“所以这次我要邀请‘魔党’的人一起前往，卡玛利拉和魔党联手，看华夏守护者还能不能挡住我们血族前进的脚步！”

　　抱着杂志的茱莉亚微微有些心惊地抬头看向自己爷爷，血族一直有两支势力存在，一支就是在爷爷威压下的卡玛利拉长老会，另一支就是魔党。两支势力原本一直处于对抗状态，但是在两百年前两支势力一起臣服在了自己曾祖父的脚下，自从曾祖父失踪后，魔党也进入了潜隐状态，已经不再接受克拉克家族的驱使。

　　布莱兹同样有此担忧，皱眉道：“亲王大人，老亲王不在，魔党恐怕不会听从我们的命令。”

　　克拉克目光闪烁道：“我们可以暂时和他们合作，我想他们也难以抗拒那只手的诱惑，不管有什么纠纷，都可以在顺利得到那只手后再解决。”


第832章 SOS华夏

　　西班牙，曼萨纳雷斯河贯穿整个马德里。在远离马德里的郊外，曼萨纳雷斯流域的河畔，一座巍峨古堡耸立。

　　清晨的凉意，微亮的天际，让整座古堡透着沧桑和神秘。

　　古堡外面的曼萨纳雷斯河畔，一条两米宽，三米长的木台延伸至潺潺流经的河面。一个留着八字胡的魁梧男人正静静坐在木台的一张折叠椅上垂钓。

　　须发黝黑，蔚蓝深邃的眼眸盯着河面的浮子，鼻梁挺拔，五官棱角分明，看起来也就五十来岁。一手拿着钓竿，一手轻轻揉捏着八字胡须的一角，配上一身宽松的牧师袍子，神态和气质异常绅士。

　　他名叫奥斯顿，看起来不过五十来岁，实际年龄却能吓人一跳。他的背景也同他异常绅士的外表不相匹配，如果说克拉克亲王是卡玛利拉的摄政王，那么他就是血族另一派系‘魔党’的摄政王，奥斯顿亲王。

　　‘叮当叮当……’他身后的古堡钟楼上，每过十分钟便会短暂敲响一次，日复一日，年复一年，一直如此。如果不响了，就说明古堡里面出了什么事情。

　　不远处，白发苍苍的老管家夏佐亲王，手挽一件黑色的斗篷慢慢走出了古堡，沿着杂草中的小径走上木台后，站在垂钓人的身后微微躬身笑道：“先生，天快亮了，您该回去休息了。”

　　‘嘘’奥斯顿竖起一根食指在唇边，做了个噤声的动作，随即手中的鱼竿突然抖起，水面‘哗啦’一声，一条鲫鱼被他随手钓起，飞跃出水面，准确落入了他的手中。

　　他身边放着一只装了小半桶清水的木桶，将鲫鱼解钩后，却没放进桶里，而是随手将鲫鱼给扔回了河里面。

　　‘噗通’鲫鱼入水摇头摆尾，迅速隐没在水中消失不见了。老管家夏佐看了眼只有清水没有鱼的木桶，笑问道：“先生，今天的收获如何？”

　　“收获不错，包括刚才这条，已经钓了十八条。”奥斯顿笑着看了眼天际，顺手将鱼竿放在了一旁，双手放进木桶的清水里进行了清洗。

　　顺手拿起一条毛巾擦拭过手后，终于从折叠椅上站了起来，迎着河面吹来的凉风扩胸活动了下筋骨。

　　老管家夏佐抖开手中的黑色斗篷，披在了他的肩头。奥斯顿双手拉了拉肩头的斗篷，转身漫步回古堡方向。

　　老管家夏佐将木台上的垂钓工具迅速收拾到一起拿上，跟在了奥斯顿的身后。

　　两人一前一后漫步在杂草中的小径上，神态悠然宁静，然而走上通往古堡的大路后，两人忽然脚步一停，陆续抬头看向了天际。

　　只听隐隐有一阵‘呼呼’振翅声传来，随着古堡钟楼上的钟声再次‘叮当叮当’响起后，似乎有什么东西被钟声给吸引了过来。很快，一群密密麻麻的黑影便出现在了两人的视线中，只见一群蝙蝠在微亮的天色中密集飞来。

　　一大群蝙蝠飞临古堡上空后，便不肯离去，不断在古堡上空盘旋，似乎有什么难以割舍的魔力在吸引它们，让它们在空中不断变幻阵型，不断组成一组似是而非的图案，显得蔚为壮观。

　　奥斯顿和老管家夏佐面面相觑，眼中露出了震惊的神色，因为那群蝙蝠在古堡上空组成的图案竟然是一个名字。‘奥斯顿’这个名字反复由那群蝙蝠组合呈现在空中，散乱后又再次形成，仿佛在召唤奥斯顿亲王。

　　奥斯顿淡然的神情骤然肃穆起来，快步向古堡走去，渐渐小跑，不时看向上空，黑色斗篷在身后飘荡。

　　两人跑进城堡内后，在宽大空寂的围城内不断挪动步伐仰望上空的蝙蝠群，这次‘奥斯顿’这个名字看得越发清楚了，蝙蝠们果然在召唤他奥斯顿亲王。

　　很快，两人的目光便被空中一只犹如鸽子般大的血红色蝙蝠给吸引了，这只蝙蝠的体型远大过一般普通蝙蝠。血红蝙蝠勤劳穿梭于空中，正是在它的驱赶下，蝙蝠群才不断在空中形成召唤文字，情形非常诡异。

　　奥斯顿瞳孔骤缩，死死盯着那只红色蝙蝠。老管家夏佐同样是如此，沉声说道：“先生，这是血蝠，只有高阶血族用自己的鲜血培育百年以上才能通人性，它显然已经具备了这个能力。但是血族历史上能和蝙蝠交流的人不多，尤其是将其驯化成信使，必须要和蝙蝠之间有强大的沟通能力，能做到这点的只有那位血族之王。克拉克一族的高贵血脉令他们在实力达到一定境界后都有可能领悟出一项奇特的天赋神通，而那位血族之王的天赋神通就是能利用声波和蝙蝠完美交流。所以这只血蝠很有可能是那位血族之王派来的信使，可他不是被囚禁了吗？”

　　奥斯顿深吸一口气，突然一把扯掉身上的黑色斗篷，扔飞到一旁的地上，猛然摇头张臂，一阵‘嗬’地咆哮，整个人迅速狂化，脸部皮肤上迅速出现黑色蚯蚓般的纹路，瞳孔缩小变得漆黑如墨，嘴角露出两颗森森獠牙，凶悍的气息弥漫在他身边。

　　他的一声吼立刻让城堡上空成群结队的蝙蝠惊散四逃，再也不肯接受那只鸽子般大的红色蝙蝠的驱使，很快便四散而去。唯独那只红色蝙蝠还盘旋在空中，没有丝毫畏惧。

　　而奥斯顿已经迅速将左手的衣袖给扯起，裸露出手臂，他张开獠牙直接对着自己手臂上一口咬了下去。

　　松口后，手臂上鲜血直流，已经出现了两个洞眼。

　　奥斯顿将流血的胳膊迎空扬起，威严沉声对空喊道：“奥斯顿！”

　　空中盘旋的红色蝙蝠立刻‘吱吱’两声响应，似乎终于找到了目标，飞扑了下来，稳稳趴在了他的手臂上。

　　奥斯顿将扬起的胳膊横在眼前时，那只血蝠已经趴在他的手臂上贪婪吮吸伤口上的鲜血，它似乎很喜欢吸食高阶血族的鲜血。

　　直到将肚皮撑得滚圆后，血蝠才仰头‘吱吱’两声，爬到奥斯顿小臂的另一端，开始反哺出肚子里的鲜血，用嘴巴在他的手臂上写出了一行字，字迹悍然是‘SOS华夏’。

　　奥斯顿的狂化状态渐渐偃息，重新变回了正常人模样，盯着手臂上的字迹一阵默然后，沉声道：“求救信号，地点是华夏……应该是那位被困于华夏的‘王’发来的求救信号。”他伸出另一只手抚摸着面目狰狞的血蝠，如同抚摸宠物一般，“看来他能带领我们找到‘王’的被困地点。”

　　老管家夏佐看过字迹后，皱眉道：“驯化出一只血蝠并不容易，那位‘王’处在被困的环境中应该不太可能驯化出第二只，如果只有一只，‘王’为什么不让血蝠去找他的儿子克拉克，反而让它来找我们？”

　　奥斯顿淡然道：“如果克拉克没有接到求救信号，那么说明克拉克已经失去了‘王’对他的信任。而高贵的勒森魃家族却永远不会背弃自己的庄重承诺，这就是我们勒森魃家族的魅力，真正高贵无比的贵族魅力！”

　　钟楼上又响起了‘叮当叮当’声，奥斯顿抬头看了眼微露金黄的天际，单手抚摸着手臂上的血蝠，转身向古堡内走去。

　　两人回到古堡大厅后，奥斯顿正坐在沙发上抚摸着手臂上的血蝠沉思，夏佐却又手捂住手机话筒走了过来，低声打断了他的沉思，“先生，克拉克亲自打来的电话，要和您通话。”

　　“嗯？”奥斯顿皱眉道：“难道我们的判断失误，他也接到了‘王’的求救信号？”迟疑一句，顺手接了电话到耳边，淡然道：“克拉克，你找我？”

　　电话里传来克拉克沙哑的声音，“奥斯顿，我代表卡玛利拉邀请你们‘魔党’一起去华夏寻找传奇。”

　　奥斯顿问道：“什么传奇？”

　　克拉克直言不讳道：“我父亲去华夏苦苦寻找却遭逢噩运的传奇，如今我已经有了确切的线索，有很大把握找到那个传奇，但是华夏守护者是个强大的阻碍。所以卡玛利拉愿意和你们魔党合作，联手撕裂华夏守护者，一起共享那个传奇。”

　　奥斯顿脸上挂着饱含深意的笑容道：“如果我是你，应该先想办法把你的父亲给救出来。”

　　克拉克叹息道：“你知道，我在一百年前就已经尝试过，前段时间我又再次尝试了一次，依然败在了华夏守护者的手上，他们的实力很强大，所以我才邀请你们魔党联手对敌，救我父亲也是此行的目的之一。我想你们魔党应该不会放弃那个令整个血族热血沸腾的梦想！”

　　奥斯顿沉吟了一会儿，说道：“魔党会成为你强大的友军，华夏见！”

　　“很好，再联系！”克拉克挂了电话。

　　奥斯顿缓缓偏头看向手臂上的血蝠，他没有将血蝠求救的事情告诉克拉克，既然那位‘王’不相信自己的儿子，那么他就要对克拉克进行保密。

　　他随手又拿起电话拨通了另一个号码，放在耳边等了一会儿，话筒里传来一个硬邦邦的声音后，他笑道：“巴尔克，是我……”

　　他虽然是魔党的摄政王，然而魔党有两大主要家族，他是勒森魃家族的首领，而电话里联系的巴尔克正是另一个家族‘吉密魑’家族的首领。


第833章 找到玉牒

　　北山乡，诚如卫山河一路上唠叨的那样，到处是卖鸡的路边摊，简直成了北山乡一大风景。

　　煞风景的是，街头到处飘荡着鸡屎味。唯一的好处是，这里不比兴城市里要撑什么脸面，没有城管撵鸡贩子。

　　曹胖子乐呵呵听着身旁的卫山河指着外面的摊位发牢骚，五辆车已经出了乡里面的街道。

　　车队驰行到离北山乡镇二十里远的时候，拐下马路，顺着卫山河的指点沿一条乡土山路颠簸了进去。

　　又是一个二十多里地，全程都是山路坑坑洼洼，没有一段水泥路，把个养尊处优惯了的曹胖子给颠得脸色发白，差点没把肚子里的苦水都给颠出来。

　　躲在山窝里的卫家村，不过区区四十来户人家，全村上下不到两百口人，除了嫁进来的女人，大多人都是姓卫。据卫山河的说法，这里人都是汉武帝手下名将卫青的后人。

　　至于是真是假，曹胖子压根没有那心思去琢磨。车在卫家村戏台前的一大块坪地上停下后，曹胖子钻下车跑到一旁就是一阵哇啦啦吐苦水，揉着大肚子苦笑不已。

　　几名手下跑了过去搀扶道：“老板，你没事吧？”

　　曹胖子挥挥手，表示没事，接了手下递来的矿泉水猛灌了两口，这才觉得舒坦了一点，幸好这段路不长。

　　深吸一口气后，看看四周，见一帮手下都没事，忍不住摇头道：“胖子就是胖子，看来多年的养尊处优把身体给弄废了。”原来他自己也知道。

　　卫山河也感觉有点不舒服，脸色也不太好看。他是因为不太坐车，发现在山路上坐小车还不如骑自行车舒服，颠得肚子里那叫一个翻江倒海，差点没把肠子给颠断。不过还是凑了过来问道：“曹老板，您要是觉得不舒服，到我家里休息一下吧？”

　　一旁的刘益也赞同道：“老板，不如让岳泽光陪你到卫山河家里休息一下，我们去找人。”

　　曹胖子摆手道：“别耽误了，找人要紧。卫兄弟，带路吧。”

　　卫山河点了点头，立刻领着一伙人穿村而过。

　　村里就这么些人家，东边人家里打小孩屁股，西边人家里都能听到，五辆车一光临自然惹来了不少穿着朴素的村民出来观看。有人喊道：“山河，来五辆车，哪带来的大老板呢，买鸡不？上好的土鸡。”

　　卫山河朝一一问话的乡亲们挥手不答，因为曹胖子路上交代过不要泄露他的身份。

　　十几个人在卫山河的带领下，一路向村后头的山里面走去。

　　山路也没那么好走，崎岖不平，连自行车都走不了，更别说小车了，只能是步行。走了一公里的样子，曹胖子已经在气喘吁吁了，途中停下喘了两口气后，双手撑着肥腰，喘着粗气问道：“卫兄弟，还有多远？”

　　卫山河指着前面一座山说道：“不远了，还有两里路，翻过前面那座坎就到了，你表弟就在那座坎后面的山洞里面住着呢。”

　　陪在一旁的刘益再次说道：“老板，让岳泽光陪你在这休息吧，我带人去接你表弟就行了。”

　　曹胖子接过岳泽光递来水又灌了一口，审视前方道：“就前面那座山，也不远了，我还不至于连这点路都走不动。不亲眼见到我表弟，我不放心啊，走，大家继续走！”

　　一行人再次出发。俗话说看山跑死马，等真正走起来，曹胖子才发现不像自己看到的那么近。

　　一群人爬上山顶后，曹胖子那叫一个汗如雨下，靠在一颗树上气喘如牛，两腿发颤，实在是没下山的勇气了。

　　卫山河倒像个没事人一样，显然是经常爬山的人，他指着山脚下说道：“曹老板，山洞就在那两棵靠一起的老树旁。”

　　一群人正朝下打量，山洞里的人可能也听到了外面的动静。一个狼狈如乞丐微微秃顶的男人，一瘸一拐地从山洞里走了出来，扶了扶眼睛四处打量，不是偷了东西跑人的伍长乐还能有谁。

　　看到小山上的一群人后，伍长乐脸色大变，颠着一条腿，转身就往山林里面钻去，跟见了鬼一样。

　　靠在树干上的曹胖子顿时来了精神，霍然站直了指着下面喊道：“糟糕，我表弟的病又犯了。小海，带人把他给抓回来。”

　　“走！”马一海大手一挥，七八个人跟着他一起朝山下如狼似虎地冲去。

　　看到伍长乐瘸着腿跑的样子，曹胖子一颗心放到了肚子里，如果这样都能跑掉，那自己这伙手下还不如抱块豆腐撞死算了。他回头朝刘益伸出了手，刘益立刻拉开随身包，又拿出了一万块钱。

　　曹胖子将钱拍到了卫山河的手中，乐呵呵道：“卫兄弟，这是答应给你的酬金，你拿上钱回家去吧，我们已经认路了，知道怎么回去。”

　　卫山河有些不好意思地将钱装进了自己的口袋里，看了看山中追赶的人影，笑道：“没事，回头领你们到我家里去休息一下。”他纯粹是一片好心，毕竟凭空得了两万块钱。

　　然而人家压根不想让他看到接下来的事情，曹胖子是什么人，自然有办法打发他，摆手笑道：“卫兄弟，你先回去，让你媳妇弄点吃的，最好宰只鸡炖上，我们回了村里就到你家吃饭，赶紧的。”

　　卫山河连忙点头道：“行，那我先回去。”看了眼在山中追赶的人影，立刻转身朝原路返回下了山。

　　曹胖子回头道：“留两个人在这放风，我们下去。”

　　于是原地留了两名弟兄，刘益和岳泽光一人搀扶他一只胳膊，其他人前呼后拥地护着他下了山。

　　他们到了山下的山洞内到处搜了一遍后，什么东西都没有发现，刚从里面走出来，马一海等人已经把伍长乐给从林子里面拖了回来，扔在了曹胖子的脚下。

　　曹胖子扭头看看黑漆漆的山洞，再看看脚下眼镜东倒西歪狼狈不堪的伍长乐，后退两步坐在了一块大石头上，嘿嘿乐道：“你还真会躲，竟然躲这里来了。”

　　此时的伍长乐哪里还能看出那个考古研究所副所长的专家学者模样，胡子拉渣，简直和叫花子没有区别，扶着一条绑着木棍简易固定的断腿，坐了起来，盯着曹胖子问道：“我和你们无冤无仇，你们为什么要抓我？”

　　他要不是因为不敢走大路，尽挑偏僻小路走，也不至于闹得摔断一条腿。如果不是摔断了腿，他也不会在这里逗留，早就有多远跑多远了，哪还敢逗留在兴城境内。

　　不过话又说回来，好多双眼睛在找他，他如果不是躲在这里，就凭他也走不远，早就被抓到了。

　　曹胖子灌了口矿泉水，呵呵道：“伍长乐，伍组长，明人眼前不说暗话，我既然来找你，你就应该知道是为什么。”他伸了伸手，“东西呢？把偷走的东西交出来。”

　　果然是冲那个来的，伍长乐环顾众人，咬了呀牙道：“我心里清楚的很，我只要把东西交出来，肯定是死路一条，不交也许还有条活路，所以打死我也不会交出来。”

　　“到了这个时候，还跟老子死鸭子嘴硬，你以为宁死不屈的英雄是谁都能做的，影视剧看多了吧？打起仗来做汉奸最多的就是你们这些知识分子，不信我证明给你看。”曹胖子向旁一伸手，岳泽光立刻摸出一把折叠刀给他。

　　曹胖子脸上露出冷笑，随手一甩，雪亮的刀锋唰地亮出，他突然起身一把拽住伍长乐的手，给直接拖到了自己刚坐的大石头上，摁住伍长乐的手掌，手起刀落‘噗’的一声插进了他的手掌中，戳爆出血花。

　　“啊……”伍长乐顿时发出一声凄厉惨嚎，想挣扎立刻又被两人给强行摁住了。

　　曹胖子摁住他手掌，刀子拔出，又是一记手起刀落，‘噗’又插进了他的掌背。

　　光看这股杀人不眨眼的狠劲，曹胖子可谓是原形毕露。待他拔出刀子又要插入时，伍长乐悲嚎道：“我说，我说！”

　　刀锋立刻压在了他手指上，直接见血，曹胖子厉声道：“东西在哪里？有一句假话，老子立刻给你削萝卜。”

　　伍长乐先前的嘴硬态势荡然全无，哭得鼻涕眼泪齐出道：“就埋在这块石头下面，就埋在这块大石头下面。”

　　曹胖子立刻起身将折叠刀扔还了岳泽光，朝手下一挥手，摁住伍长乐的两人迅速将其给拖开，另有几人立刻围住大石头拨拉挖掘。

　　很快便从大石头下面挖出了一只黑色挎包，转交到了曹胖子的手中。曹胖子掂量了一下包，发现还挺沉的，拉开包，从包里拽出了塑料气泡薄膜包裹的一大团。

　　放在地上滚开一看，只见里面又有用一只只大小不一塑料气泡薄膜袋分别装开保护的一块块玉石片，总共有几十块之多，几乎每一块上了沁色的古老玉片上都雕刻有文字或图案之类的。

　　曹胖子拿着一块对着太阳光看了看，也不知道这些古玉里面到底藏了什么秘密，竟然引得明里暗里那么多人争夺。他回头看向伍长乐问道：“东西都在这里，没骗我？”

　　被人用脚踩在地上的伍长乐泪流满面地摇了摇头，哽咽道：“都在这里，一片不少。”他好后悔，后悔走错一步落到今天这个地步。


第834章 异常

　　曹胖子迅速将几十块玉片重新卷起，装进了包里，对伍长乐说道：“如果里面东西少了一件，我让你知道什么叫做生不如死。”随手拉起背带斜挎在了肩头，亲自保管，可见对这东西之重视，旋即对众人挥手道：“帮他包扎一下伤口，拖上走人。”

　　立刻有人将伍长乐手上的刀伤进行了简单包扎，随后架着他向山上走去。

　　曹胖子同样被手下给架上了，他那体型爬山实在够呛，几乎是被手下们又搀又扶又拽给拉上了山。

　　回去的路，山势一路向下，比来的时候一路爬山可谓好走多了，曹胖子抖着一身肥肉蹦跶，轻松多了。

　　回到村子里时，一行人并没有去卫山河家，而是直接去了戏台前的坪地登车。

　　村子就这么点大，卫山河随后赶了来，看了眼被塞进车里的伍长乐，跑到曹胖子跟前惊讶道：“曹老板，家里鸡都杀了，吃了饭再走吧。”

　　曹胖子拍着他肩膀笑道：“卫兄弟，天色不早了，我姨打了电话来，急着见我表哥，不能再耽搁了，有空来兴城玩。”说完转身钻进了车里。

　　卫山河无语，只能眼睁睁看着五辆车迅速向村外开去，他随后又被一群村民给围上了问东问西……

　　五辆车颠簸着出了山路，终于拐上了平坦的公路，肚子里翻江倒海的曹胖子也终于松了口气，拍着胸口舒缓了两口气后，看看外面的暮色，摸出了手机拨了林子闲的号码。

　　童话庄园后山的观景台，是附近地势最高的地方，在山顶上开辟出了一大块平地，铺着厚厚的花岗岩石板，周围修有雕栏，正是整个童话庄园最好的观景地点。

　　不过此时由于童话庄园还处在开业初期，并没有什么人来山顶观景，反倒成了林子闲练功的好地方。

　　如今只要一有空闲，林子闲就会利用起来练功，因为自己的身体状况自己最清楚，希望能尽早将体内的内力给融合贯通。

　　夕阳西下，上身赤裸的肌肉如玉石雕刻的林子闲倒立在山顶，一根手指着地，支撑着全身的力量闭目行气。

　　小刀也厮混在了这里，有模有样地学人家倒立，他倒是能独臂倒立，也能几根手指顶起整个人来。

　　可要像林子闲那样一根手指把整个人顶得直直的纹丝不动，根本无法做到，而且一根手指顶着整个人一顶就是十分钟，小拇指能顶起整个人啊！小刀只有咂舌的份，学了一下差点没把手指头给弄折了。

　　林子闲十根手指轮流练了一遍‘朝天一柱香’后，又在观景台上指点小刀的拳脚。

　　小刀两把刀子在手中旋转如飞轮，腾挪跳跃闪躲，拿着双刀对林子闲的赤手空拳，拼尽全力的进攻。然而压根不是林子闲的对手，屡屡被林子闲给一脚踢飞了，或当场给打趴下了。

　　‘咣’的一声，小刀又被林子闲一记掌刀砍中后背，当场趴地上摔了个狗吃屎。

　　赤裸着上身长发飘飘的林子闲后退两步，抬手道：“碰上高手，你这种防守根本是在做无用之功，这个时候最强的进攻就是最好的防守，使出全部杀招将对方逼退就是最好的防守。起来，再来！”

　　同样赤裸着上身的小刀，身上已经是被打得青一块，紫一块，红一块，那叫一个汗如雨下。

　　他趴地上举起一只手，晃悠着手上明晃晃的刀子，气喘如牛地投降道：“打住，打住，闲哥，不行啦，今天就到这，实在吃不消啦，骨头都快散架啦，再打下去会死人的。”

　　“才这两下就吃不消了？我十岁的时候都比你能扛。”林子闲挑眉道：“不让你来，你非要来凑热闹，现在又不想玩了，你是不是耍我玩？起来！”

　　小刀像条死狗似的，就地翻了个身，躺地上喘气道：“那能比嘛，你练的是内家功夫，我练的是外门功夫，根本没有可比性，咱是纯消耗体力的。”

　　林子闲问道：“你知不知道最早的内功是怎么来的？”

　　小刀软趴趴有气无力道：“不知道。”

　　林子闲说道：“人类最早的时候根本就没有内功这一说，所有的内功都是当一个人的外门功夫达到一定境界后，将自己的肉体机能推向了巅峰，本人对自己的身体状况了如指掌后根据自身的气血运行规律加以引导而逐渐形成的，这就是所谓的以武入道。年轻的时候正是将身体机能推向巅峰的好时机，一旦上了年纪，身体机能开始走下坡路，将会永远失去那个机会。你现在体内上的每一次极限突破，都是在将自己推向肉体机能的巅峰，合适的情况下未必没有机会练成属于自己的内功，到时候你的功夫将会是一个质的飞跃。”

　　“真的吗？”小刀一双桃花眼瞪大，眼珠滴溜溜乱转，刚想鼓起勇气支撑起来，可肉体上传来的极度疲惫和苦楚很能消磨人的意志，又让他瘫软了下去，有气无力道：“算啦，就算是真的，那也是千年等一回的机缘，我不做那画饼充饥的美梦，你没事陪我对练一下，让我功夫不断有所提高，我就很满足了。”

　　“老子在用独门内功助你舒筋活骨，别人求都求不到的事情，你还来毛病了。”林子闲眉头一挑，抬脚就要一脚踢去。

　　小刀连忙滚开，指着两人堆放于一旁的衣服道：“电话，电话，你的电话，快去接电话，可能有什么急事。”这厮在借机逃难。

　　不过林子闲的电话还真响了起来，然而林子闲仍旧一个箭步过去，‘砰’一脚将小刀给踢飞了出去。

　　砸落在地的小刀一脸苦楚，弓着腰在地上‘嗷嗷’叫地翻滚，悔不该要跑来凑热闹，这不是自找罪受嘛，都到了这个时代了，哪还有人这样不要命练武的。

　　林子闲走到一旁捡起自己衣服，摸出了口袋里的电话一看，是曹胖子打来的，接通问道：“曹胖子，事情有进展了？”

　　曹胖子乐呵呵道：“不把事情落实了，咱也不敢打扰啊。老弟，兄弟总算是不负所托，人我给你找到了，偷走的东西也给你追了回来。不过这东西太烫手了，天下没有不透风的墙，在身边留久了，我怕自己吃不消，你最好尽快来接手。”

　　“地头蛇就是地头蛇，果然有一手，这份人情我记下了。”林子闲赞了一句，看看天色道：“应该还有两趟航班，我立刻赶往机场坐最近一趟过去，到了兴城再联系你。”

　　“好，就这样说。”曹胖子乐呵呵挂了电话。

　　这边林子闲一挂电话，小刀立刻凑了过来讪笑道：“闲哥，是曹胖子啊，你这是要去兴城吗？”

　　“不关你的事。”林子闲迅速边穿衣服边往山下走去，小刀立马抓起地上的衣服，跟在后面嚷嚷道：“别扔下咱一个人无聊啊，带咱一起去玩玩啊……”

　　曹胖子一行人回到兴城后，让人把伍长乐给押到了公司的仓库里看管，自己则带了东西回家。

　　曹家别墅富丽堂皇，窦丽琴已经亲自下厨做好了晚饭，沐浴洗漱后的曹胖子穿着一件睡衣，两夫妻温馨地坐在一起吃饭。

　　“都胖成这样了，少吃荤菜多吃蔬菜。”窦丽琴一筷子拨开曹胖子伸去夹肉的筷子，夹了堆蔬菜放他碗里。

　　曹胖子当即哭笑不得道：“老婆，你不让我吃就别端上桌啊，看得到吃不到和虐待人有什么区别。”

　　窦丽琴一瞪眼，筷子指了指外面问道：“外面是怎么回事？我怎么看到到处有你的人在外面晃悠，你就不怕惊扰了邻居。你老实交代，你今天出去干什么了？”

　　男人有些事情不会告诉女人，曹胖子呵呵一笑道：“吃饭，吃饭。”说完就埋头往嘴里扒拉饭菜了，不再提肉的事情。

　　吃完饭后，两夫妻看了会儿电视剧，窦丽琴见曹胖子在那哈欠连连，当即说道：“累了就去休息。”

　　曹胖子今天的确是爬山爬累了，点头道：“行，我先去眯一会儿，你也早点睡。”于是去了楼上卧室。

　　关了卧室的灯，临上床前，曹胖子走到窗口轻轻将窗帘拨开一道缝，本是顺便查看一下外面的情况，谁知却看到自己那群守护在四周的手下碰头在一起互相招呼了一声，便一起离开了，走得一个都不剩。

　　曹胖子顿时睡意全无，因为今天刚得到的东西，他才特意增加了人来严密保护，然而人撤走了，却没有一个人和自己打招呼，这也太诡异了。

　　曹胖子立刻意识到了不正常，迅速到床头柜上拿了手机拨通岳泽光的电话，谁知响了半天却没人接，于是立刻又拨了刘益的电话。

　　“老板。”刘益倒是接了电话。

　　曹胖子沉声道：“是谁把我家周边的人给撤走了？”

　　刘益诧异道：“有这样的事？老板，你稍等，我马上带人过去。”

　　曹胖子不会坐等救援，挂了电话后，迅速换了衣服，又掀开衣柜下面的底板，拿了支手枪别上腰，同时将从伍长乐那得来的黑色挎包拽了出来，迅速将包里的东西给取出，放进了底板下藏好。


第835章 胖爷

　　转身又提着空包走到一旁的饰品架，拿了两只陶瓷花瓶塞进了包里面，拉链一拉，抡起挎包往墙上连撞两下。包里发出闷响，两只花瓶在里面报销了。

　　随后把包往脖子上一挂，曹胖子看了眼手机上的时间后，迅速联线林子闲。电话一通，他稍微松了口气，看来对方已经抵达省城了。

　　林子闲一接通，曹胖子立刻说道：“老弟，你到了吗？”

　　林子闲听他的语气有些不对，马上回道：“我刚出省城机场，一打开手机就接到了你的电话，发生什么事了？”

　　曹胖子疾声道：“老弟，是我疏忽大意了，情况有点不对，我可能遇上麻烦了。东西在我卧室衣柜的暗格里，不知情的人就算搜衣柜也难以发现，如果你待会儿来了和我联系不上，自己直接来我家拿东西。”

　　林子闲语气一沉道：“曹胖子，留得青山在不怕没柴烧，如果交出东西能保住自己，就先把东西给人家，东西再值钱也没自己的命重要。”

　　“老弟，有你这句话就证明我没看错人，你这朋友可交。没时间废话了，我先带我老婆避一避。”曹胖子直接挂了电话，快速出了房间往楼下跑。

　　省城机场外的林子闲手握电话冷目环顾四周，身上瞬间出现了杀气。一旁的小刀愕然道：“曹胖子遇上麻烦了？”

　　林子闲没有回答，已经直接朝一辆车跑了过去。

　　车旁站了位手捧鲜花的少妇，貌似在等什么人。林子闲已经直接拉开驾驶位车门坐了进去，那少妇反应过来后，立刻喝斥道：“喂喂喂，你是谁？你想干什么……”

　　话还没说完，便被小刀直接掐住脖子摁进了后座。林子闲启动车子迅速冲刺而出，后面的少妇挣扎惊呼道：“你们是谁，你们想干什么，你们知不知道我是谁？”

　　小刀一记掌刀砍在了她的脖子上，直接将她砍晕了过去，这才对驾车的林子闲说道：“闲哥，是不是发生什么事了？”

　　“我让曹胖子给我办点事情，可能因为这事让他遇上了危险。”林子闲话音刚落，少妇坤包里的电话又响了起来。

　　小刀打开她包翻出电话一看，只见来电显示上写着‘爸爸’，小刀直接给她关机了。

　　机场外特意低调归来的秦省省委书记尚正刚拿着电话一阵愕然道：“小雯不是说来接机吗？还让我不要安排公车，怎么挂我电话？”他女儿说好了来接他直接回家的。

　　一旁的秘书立刻也拿出电话拨了书记女儿的电话，拿着话筒听过后，同样愕然道：“关机了……”

　　兴城那头，窦丽琴正看着电视剧，见到老公不但没睡觉，而且还换好了衣服挎了个包咚咚跑下了楼，顿时奇怪道：“老曹，你这又是要去哪？”

　　曹胖子迅速换了鞋子，并把她的鞋子扔到了她脚下，急声道：“快换鞋。”

　　说完迅速跑到一旁把房子里的电源总闸给关了，窦丽琴观看的电视自然瞬间歇菜了，窦丽琴愕然道：“老曹，你发什么疯？”

　　曹胖子见老婆还像个没事人一样，直接吓唬道：“有仇家来寻仇，快换鞋子。”

　　这下窦丽琴可真是吓了一跳，慌忙穿上鞋子。

　　曹胖子突然听到不少车辆停下的声音，跑到窗口把窗帘拨开一道缝隙查看，只见一剃着光头的魁梧汉子大手一挥，一群人拔出手枪散开围来。

　　曹胖子瞳孔骤然一缩，他开始还以为是刘益带了人来，结果是万光头带了人来。这人他认识，是隔壁安市地盘上的老大，平常大家井水不犯河水，在这个时候突然拜访，还带着家伙，显然没好事。

　　对方这么多人拿着家伙，曹胖子知道这下麻烦大了，他迅速扭头冲进了厨房，直接将煤气管道的阀门开到最大，拔出一把菜刀就直接将台子底下的煤气软管给割断了，浓郁的煤气味立刻弥漫出来。

　　紧接着曹胖子迅速把水龙头打开往水池里放水，扔了两块毛巾快速打湿，水龙头一关，又顺手操了把尖刀在手，提溜起两块湿毛巾跑到回了窦丽琴身边。

　　窦丽琴异常紧张道：“老曹，你放煤气干什么，我害怕……”

　　曹胖子迅速将一块湿毛巾递给她道：“别怕，有我在，用这块湿毛巾捂住嘴和鼻子呼吸，能坚持一段时间。你先到窗帘后面躲一躲，不管发生什么都不要吭声。”

　　窦丽琴战战兢兢地点了点头，借着窗外路灯照射进来了微弱灯光，湿毛巾捂住口鼻躲在了窗帘后面。

　　大门的门锁突然发出轻微的嗦嗦声，曹胖子立刻用湿毛巾捂住口鼻迅速跑到了大门后面。

　　啪嗒一声，大门已经被人利用开锁的方式给打开了，几乎在此同时一群人迅速推门冲入。

　　完全是想以迅雷不及掩耳之势突袭，谁知一闯进来便迎上了一股让人窒息的浓郁煤气味，顿时乱了阵脚，一个个手忙脚乱地握住了口鼻。有人呜呜道：“靠，煤气没关，这曹胖子找死吗？”

　　什么叫置之死地而后生，这就叫做置之死地而后生。就在此时，曹胖子握住口鼻的手一松，嘴巴咬住了湿毛巾，双手操刀就直接冲七八人杀了过去。

　　一菜刀狠狠砍在了一人的脖子上，鲜血在黑暗中飙射而出，那人‘啊’的一声惨叫倒地。

　　曹胖子反手又是一尖刀，狠狠捅进了另一人的心脏。出手那叫一个狠，可谓是毫不留情，刀刀挑要害下手。

　　别看人家胖，当初也是打打杀杀出身的，体力也许不行了，但是打打杀杀的经验还在，短时间的爆发完全没问题的。

　　借着窗外的微弱灯光，凭着自己已经先适应了屋里的黑暗，凭着对方还没适应屋里的黑暗，加上自己对家里的环境熟悉，曹胖子双手挥刀一阵狂杀猛砍，杀得一伙人嗷嗷怪叫。

　　“别开枪，有煤气！”屋里的万光头这时还不忘大喊提醒一声。其实不用他提醒，这时谁敢开枪的话，大家都得完蛋。

　　曹胖子本来还以为要多费一番功夫，没想到万光头竟然不知死活也闯了进来，手中双刀顿时如砍瓜切菜一般狂杀。

　　他趁黑接连干倒四五人，身上挨了五六下拳脚不管，外面又有人冲进来也不管，直接朝脑袋最亮的一个家伙冲杀了过去。他知道自己的身体状况，这胖身体打持久战根本不行，要速战速决，否则死定了。

　　对方在黑暗中察觉到了什么，调头就想避开，结果一脑袋撞到了博古架上，曹胖子一刀砍在了他的后背，

　　“嗯……”万光头一声闷哼，一把尖刀已经拉在了他的脖子上，曹胖子怒声道：“万光头，再有人敢乱动，胖爷先宰了你垫背，用不用我教你怎么做？”说完立刻一手捂住湿毛巾呼吸。

　　黑暗中呲牙咧嘴的万光头同样呼吸困难，却仍憋气喊道：“都退出去。”

　　后冲进来的人，还有屋里的人，一听老大的招呼，早就被煤气呛得难受的一帮人立刻迅速退了出去。

　　曹胖子横刀拉着万光头的脖子，迅速退到窗帘旁，湿毛巾一扔，沉声道：“丽琴，跟紧我走！拽着我的包走，不要离开我的身边。”

　　哆哆嗦嗦躲在窗帘后面的窦丽琴胆颤心惊地跑了出来，拉住了老公背的包。

　　曹胖子扔掉菜刀，迅速拔枪子弹上膛，一手尖刀继续拉着万光头的脖子，一手持枪盯着他的脑袋，推着他从大门走了出来。外面分堵个个窗口的人也立刻冲了过来，当即有十几支枪对上了曹胖子夫妻。

　　从屋里出来的三人一脱离难闻的煤气，立刻大口呼吸。

　　窦丽琴环顾四周，眼见一只只枪口对着自己，两腿有些吓得发软，而自己老公身上亦满是鲜血，这场景对她来说，有多吓人就有多吓人。

　　“曹胖子，放下枪……放掉万哥……”一群人持枪叫嚣。

　　溅了满脸鲜血的曹胖子压根无视这些人，枪口用力顶了顶万光头的脑袋，沉声道：“让他们放下枪，都给老子退开，否则胖爷吓得手发抖枪走火了，你可别怪我！”

　　后背仍在血流不止的万光头立刻喊道：“放下枪，退开！”

　　一伙人面面相觑，想不通怎么会变成这样了，不是来偷袭的吗？怎么才一来，老大就反被人家给挟持了？

　　尽管大家谁都不情愿，可老大已经发话了，大家不得不放下了手中的枪，慢慢向后退去。

　　曹胖子这才对万光头冷笑道：“万光头，你好大的胆子，竟敢来我地盘上闹事，我看你是不想活了。”

　　万光头后背可是被菜刀狠狠砍了一条长长的口子，从后肩到后腰那就是一个皮开肉绽，疼就不说了，那血流得他有点两腿发软，再流下去非要小命不可。当即在那干笑道：“曹胖子，咱们是不是有什么误会？我听说曹哥娶了个新嫂子，是特意赶来恭喜的……”

　　“放你妈的狗屁，带着一群人，拿着枪，偷开老子的家门，这样的恭喜方式胖爷还真是第一次见。”曹胖子冷笑道：“不过胖爷海量，不跟你计较这个，既然是来恭喜的，胖爷的礼数就要回到位。走，胖爷领你喝喜酒去！”


第836章 叛徒

　　刀拉脖子，枪顶脑袋，曹胖子将万光头给挟持到了一辆车边后，回头道：“丽琴，你开车，我招呼客人！”

　　窦丽琴鼓起了好大的勇气才松开了曹胖子身后背的包，拉开一旁的车门钻进了驾驶位发动车子。

　　曹胖子则警惕着四周，押着万光头一起钻进了后排座，出声道：“丽琴走，往去省城的路上开，和林子闲碰头。”

　　心有余悸的窦丽琴深吸了口气，控制住哆嗦的手脚，迅速驾车离去。

　　万光头的那伙手下大多立刻纷纷登车追去，还有部分人迅速冲进了屋里关了煤气打开门窗透气，将里面弟兄的尸体给抬了出来处理……

　　飞驰的车内，流血流得有点虚弱的万光头呼吸急促道：“曹老大，我快扛不住了，求你送我去医院，什么条件都好说。”

　　曹胖子枪口顶着他脑袋问道：“是谁让你来的？”

　　万光头舔了舔发干的嘴唇道：“我不认识，他给了我……给了我……一笔钱……”声音一断，竟然因为失血过多昏厥了过去。

　　曹胖子立刻在他脸上拍了两巴掌，发现是真的昏死过去了，冷哼一声，回头看了看一群追来的车辆，摸出电话再次联线林子闲，电话一接通立刻听到林子闲疾声道：“曹胖子，你现在怎么样？”

　　曹胖子摸了把脸上的血水，呵呵笑道：“差点丢了小命，总算是不幸中的大幸逃了出来，现在正被一群龟孙子咬在后面追。不过你放心，我抓了他们的老大做人质，他们一时间不敢把我怎么样。”

　　林子闲知道现在说什么好听的话都是多余，立刻说道：“我正在往兴城赶，你立刻往省城这边来，咱们在路上碰头。”

　　“呵呵，我正在往省城的路上去。”

　　双方把自己的车型和车牌号互相通报后，正要挂电话的时候，只听话筒里隐隐传来小刀的声音，“曹胖子啊，你可要坚持住啊，我们给你撑腰来了，你……”

　　话还没说完，林子闲那边已经中止了通话，不让小刀再废话下去。曹胖子拿着电话愣了愣，反应过来后，顿时精神一振，华南帮的少帮主也赶来救援了，不知道带了多少人马来……

　　他对林子闲还不是很了解，不知道林子闲真正的本事，反而更相信小刀在打打杀杀方面的势力，对道上人来说，毕竟华南帮的名气摆在那。

　　就在他收起电话的当口，前方突然呼啦啦冲来一群车，一辆辆擦身而过，拦住了后面追逐的车，双方直接干了起来。曹胖子回头一看，立马知道是自己的人赶来救援了。

　　曹胖子偏头看了看身旁昏迷中的万光头，见坐垫都被对方的血给染透了，也不知道这厮还能不能活下来。不过他现在可没雅兴将万光头送医院去做好人，既然如此，那就……他突然扬起手中的枪，对着万光头的太阳穴扣动了扳机。

　　‘砰’万光头脑袋上溅开一朵血花，‘啊’窦丽琴吓得一声尖叫，差点没把车开马路下去。失声喊道：“老曹，你又杀人了！”

　　她嫁给曹胖子之前虽然已经有了心理准备，知道自己老公是混黑的，但是眼见老公心狠手辣，拿杀人不当回事，还是被吓坏了。

　　“今天已经杀了好几个了，不在乎多这一个。丽琴，你要明白，我今天不杀他，他只要还活着，改天就会来杀我们全家。”曹胖子淡然解释一句后，见窦丽琴明显心绪不宁，正要叫她停车，让他来开，却见一辆车中途拐弯调头，尾随后面快速追了上来。

　　他回头一看那车，认识，正是他手下刘益的车。曹胖子眯眼绷紧了嘴唇，目光闪烁，不知道在想些什么。

　　刘益的车追随到一旁后，放下了车窗，朝这边挥手做了个停车的手势。

　　曹胖子一看座驾在减速，自己老婆好像真的要停车，当即沉声道：“丽琴，不要停车，继续往省城开！”

　　窦丽琴已经被吓得够呛，现在见老公手下来救援了，正要找个地方缓缓……闻言虽然又将车继续提速，但还是忍不住问道：“老曹，那是刘益。”

　　曹胖子陡然怒声道：“他妈的，我知道是刘益，可今天这事太他妈邪门了，我曹胖子差点在阴沟里翻了船，我这边肯定出了内鬼！在没查清谁是内鬼之前，我不可能拿自己和自己老婆的命开玩笑，我现在谁都不相信。给我继续往省城开，和林子闲他们接头后，有了华南帮的人保护再说！”

　　窦丽琴还是头次见老公对自己发这么大的火，本来害怕得不行的她，经过曹胖子怒吼一顿，反而镇定了不少。

　　她偏头看了看仍在一侧向自己打手势让停车的刘益，心想他会是内鬼吗？琢磨之际还是觉得这事应该听老公的，油门再次深踩，继续加速前行。

　　驾车追随在旁的刘益见老大的车没有理会自己，目光渐渐阴沉了下来，突然迅速伸手挂档，脚踩油门急追了上去。

　　再次追到窦丽琴的车旁后，曹胖子已经是霍然回头看去，慢慢放下车窗，手中的枪慢慢举起。

　　然而就在这时，刘益突然猛打方向盘，‘咣’猛烈撞击在了窦丽琴的车身上，撞得车内的两人一阵剧烈摇晃，“啊……”窦丽琴吓得失声尖叫。

　　‘咣’转眼的功夫，刘益又再次驾车猛撞一下，就窦丽琴那驾车的水平再也控制不住了，车迅速冲下了马路，在荒野中一路翻滚而去。

　　刘益的车在路边紧急一停，回头看了眼倒翻在荒野中的车，迅速挂档倒回，再次停下，拔出枪来，开门下车，快步跳下了马路，持枪警惕着走去。

　　刚靠近便见浑身是血的曹胖子颤巍巍地从破损的车窗内爬了出来，又颤巍巍爬到前面，摇摇晃晃将头破血流的窦丽琴给拖了出来，摇晃呼喊道：“丽琴，你醒醒，丽琴，你醒醒。”

　　又是拍脸，又是掐人中的，窦丽琴终于缓缓睁开了双眼，声音微弱道：“老曹，我头好疼……”

　　“没事的，我马上送你去医院。”曹胖子刚安慰一句，便见一双脚站在了自己面前，‘咔嚓’一声，是子弹上膛的声音。

　　刘益手中的枪口对准了曹胖子的脑袋道：“大哥，你平常总让我们叫你老板，我今天就不叫你老板了，这是我最后一次叫你大哥了。大哥，兄弟送你最后一程，您一路走好，下辈子别再走这条路，这辈子算兄弟对不住您了！”

　　曹胖子搂着窦丽琴的脖子，头都没抬一下，哼哼冷笑道：“刘益，你跟我斗，还嫩了点。你信不信只要你敢杀我，我就敢保证你得不到你想要的东西！”

　　刘益正欲扣动扳机的手指一顿，目光盯向了他斜跨在肩头的黑包，沉声道：“把包给我！”

　　“嘿嘿嘿……”曹胖子一阵冷笑不止。

　　刘益手中枪口顶住了曹胖子的脑袋，迅速将那只黑包从他身上拽了下来，后退两步后，拉开那只包，借着月光一看，发现根本不是当初看到的塑料气泡薄膜包裹的东西，而是一些破瓷烂片。

　　刘益脸色顿时一变，抖着包将里面的破瓷烂片稀里哗啦地全部倒了出来，结果里面还真就是那些破瓷烂片，除了这些空空如也。他又蹲在地上拨拉了一顿破瓷烂片，一块玉石片都没有看到。

　　曹胖子偏头冷笑道：“你当我是傻子，明知道这东西是火药桶还会带在身上到处乱跑？我就是想试试看，看谁是那个吃里扒外的狗东西！我开始还以为是岳泽光，没想到是你这个叛徒，你把岳泽光给怎么了？”

　　“你放心，我不会把他给怎么样，等我接手你的地盘后，还需要他给我鞍前马后，只是把他给灌醉了，不让他碍事而已。”刘益的枪口再次对上了曹胖子的脑袋，沉声道：“东西还在你家里？”

　　“呵呵……”曹胖子一阵大笑，伸出一根手指，指了指自己的脑袋道：“我说你跟我斗还嫩了点，就你这脑子还想接我的地盘？迟早要给人吞得连骨头渣都看不到。你也不想想，我怎么可能从家里背着假东西杀出来，难道留下真东西让那帮家伙拿？难道背个假火药桶让自己找死？刘益，办事要动脑子。”

　　‘啪’刘益照他脸上就是一脚踹出，踹得曹胖子咣当倒地，走上前又连踹带踢几脚，有点恼羞成怒的味道。

　　一旁的窦丽琴挣扎伸手，急促喘气道：“刘益，你不得好死……”

　　刘益猛然回头，转身枪口顶在了窦丽琴的脑袋上，对曹胖子厉声道：“说！东西在哪？不说我先杀了她！”

　　曹胖子当即厉声喝道：“你试试看，你要是敢动她一根汗毛，我保证你什么都得不到。刘益，你跟了我这么多年，应该知道我的脾气！”

　　刘益咬牙切齿道：“你如果不说出东西在哪，你觉得我留你们还有什么用吗？”

　　曹胖子深吸一口气道：“东西已经送走了，我不可能明知那东西是火药桶还留在自己家里。”

　　刘益立刻逼问道：“送给谁了？”

　　曹胖子回道：“林子闲。”

　　刘益再问道：“林子闲是谁？”

　　曹胖子冷笑道：“我想你的幕后老板应该知道林子闲是什么人。你告诉你的幕后老板，他只要联系上林子闲，说我们两个在你们的手中，林子闲就一定会拿东西来做交换。”


第837章 秦省大小姐

　　他之所以笃定林子闲会拿东西来救自己，还是因为之前对林子闲的试探。他告诉了林子闲东西在哪里，让林子闲自己来拿，可林子闲说让他先保证自己的安全，说东西再值钱也没他的命重要，甚至让他把东西交出去。

　　如果不是这样，曹胖子还真未必会把那些玉牒碎片留在家里等林子闲来取。

　　“林子闲……”刘益皱眉再三思索了一会儿，的确没听说过这个名字。枪口再次顶了顶窦丽琴的脑袋，说道：“我凭什么相信你说的是真的？”

　　曹胖子顿时一脸讥讽，再次指了指自己的脑袋，讥笑道：“说你太嫩了点，那都是夸你。我骗你有什么好处？我如果骗了你，回头林子闲拿不出东西来做交换，我和送死有什么区别？”

　　这话没错，刘益一想，还真是这样，看来东西真的在那个林子闲的手里。不过看到曹胖子那一脸讥讽的表情后，完全是在讽刺自己的智商，顿时怒火中烧，‘啪’一枪托直接将曹胖子给砸晕了过去。

　　他随后将俩夫妻扛上马路，塞进了车子的后备箱内。搬窦丽琴还好点，一个人搬曹胖子可就费力了，两三百斤的分量不是吹的，幸好刘益也有两把力气，不然还真搞不动。

　　路上偶尔有来往车辆，可看到出了车祸竟然没有一个人停下看个究竟，或者援助一把，大晚上的没几个人愿意给自己找麻烦，让人唏嘘感叹。

　　约莫十几分钟后，下了高速的林子闲已经觉得不对劲。他和小刀一路上都在观察对面驶来的车辆，可是并未看到曹胖子的车，按理说双方应该在高速上就已经碰头了。

　　林子闲驾车呼地冲过车祸地点后，突然嘎吱停车，紧接着，车迅速倒了回来一停。

　　林子闲和小刀双双摔门下车，两个大男人目光警惕地齐齐环顾四周一眼，然后一起跳下了马路，跑到倒扣在荒野中的那辆车旁，借着月光一看，果然是曹胖子通报过的座驾。

　　林子闲摸了根烟出来点上，深吸不语。小刀则俯身检查倒扣的车内，很快把万光头的尸体给拖了出来，站起拍了拍巴掌道：“曹胖子俩夫妻不在，看情况的确遇上了麻烦，不过暂时应该没有生命危险，否则对方没必要带两具尸体走。”他踢了一脚地上的尸体问道：“这死光头是谁？”

　　林子闲偏头吐了口烟，目光森冷道：“不知道，没见过，不过应该就是曹胖子之前说的抓的什么老大人质。看来还有第三方插手，如果仅仅是曹胖子说的那些人，对方不可能会留下自己老大的尸体不管。”

　　一听两人的冷静分析，就知道都是老江湖。

　　小刀问道：“曹胖子显然是被人给抓走了，现在怎么办？”

　　林子闲大步转身，边走回边说道：“对方抓走他，说明曹胖子身上还有对方想得到的东西没得到。走，去曹胖子家，看看曹胖子留下的东西还在不在。”

　　两人迅速走回马路，却不知车内的那个少妇已经醒了过来，正趴在车窗上向外打量二人，借着经过车辆的灯光照射，终于看清二人的面貌后，那少妇多少一愣。

　　两人一钻回车内，看到少妇已经醒来坐那后，也是一愣，林子闲淡然道：“让她再睡一会儿。”

　　那意思是让小刀再把她给打晕一次，小刀正要转身钻回后排座，那少妇立刻惊叫道：“雷鸣，你不要乱来！”

　　“呃……”林子闲和小刀同时一愣，几乎是异口同声道：“你认识我……你认识他？”

　　两人相视一眼，又再次异口同声道：“你是谁？”

　　两人忍不住再次面面相觑，发现怎么尽说一样的话。小刀干咳一声对少妇问道：“你怎么知道我叫雷鸣？”

　　少妇咬牙切齿道：“华南帮的少帮主雷鸣嘛，童话庄园被一个女人给打了的家伙，想不认识都难。”她又偏头向林子闲道：“林子闲林先生，我们往日无冤近日无仇，你们劫持我到底想干什么？”

　　两人表情一僵，小刀挠了挠头道：“我说大姐，你到底是何方神圣啊？”

　　少妇回道：“我叫尚雯，我父亲是秦省省委书记尚正刚。早就听说你们胆大包天，今天算是见识了，在秦省地盘上，连省委书记的女儿都敢劫持，而且还敢动手殴打我，你们这样嚣张的歹徒，我还是第一次见到。”

　　两人再次相视无语，估计这女人说的是真的，否则不太可能在童话庄园看到小刀挨打，不过这运气未免也太好了点，随便抢一辆车，就抢到省委书记女儿身上了，这理到哪说去。

　　“你去搞定，别惹麻烦。”林子闲扔下一句话，回头目视前方，再次启动车子，迅速驾车离去。

　　小刀明白他的意思，这是秦省地界上，还有事情办，别招来官方的阻力，于是干笑着钻到了后排座，尚雯惊叫着缩到一边道：“你想干什么？”

　　“尚小姐，你别误会，我对你绝对没有歹意，这绝对是个误会，你看我们两个长的也不像坏人是不是？”小刀赖在她身边搓手干笑道。

　　尚雯一脸震惊道：“又抢劫，又打人，还敢说自己不是坏人。雷大少，见过脸皮厚的，没见过像你脸皮这么厚的，你还敢再无耻一点吗？你昧着良心说这话就不怕天打雷劈吗？”

　　小刀瞠目结舌张大个嘴巴愣了愣，仔细想想也不觉得自己无耻啊，不至于用天打雷劈来形容自己吧？

　　他哎呀两声，嘿嘿笑道：“尚小姐，是这样的，你刚才不是说见过我在童话庄园挨打嘛，你还记得那个打我的女人不？”

　　尚雯皱眉道：“你是说兴城的窦丽琴？”

　　如今的窦丽琴也算是出名了，自然是因为在童话庄园敢甩小刀一巴掌的原因。

　　“中啊！”小刀一拍大腿道：“你看到刚才翻路下的车没有，我们之前一出机场，立马接到了电话，说窦丽琴两夫妻被人给绑架了，我们急着赶来救援，于是就顺手征用了你的车，道理就这么简单。”

　　大户人家出来的心理素质就是比一般普通百姓强，尚雯看他言行举止有些滑稽，知道对方貌似不会把自己给怎么样，放下了心来调侃道：“征用？于是你就顺带把我一起给征用了？”

　　小刀嘿嘿道：“尚小姐，你这不是冤枉我嘛，男人和女人之间用‘征用’两个字，会很容易让人联想到床上的，你别毁我清白啊！”

　　“去！”尚雯啐了声，想想不对，怎么闹得跟打情骂俏一样，迅速岔开话题道：“窦丽琴夫妻被绑架了，你们怎么不报警？”

　　小刀嗨了声道：“尚小姐，你既然知道我的身份，就应该知道我和警察不是一路的，我们这种人报警，只会把事情越弄越复杂，只要是自己能解决的事情，就不会浪费纳税人的钱去麻烦警察，这就叫觉悟，你说是不是？”

　　“狡辩。”尚雯左右看了看，找到自己的坤包，翻出了电话。

　　小刀突然一把抓住了她的手，嘿嘿笑道：“尚小姐，我嘴巴都说干了，你不会还想报警吧？你真要这样做了，可就太不够意思了。那啥，待会儿你可别怪我这怜香惜玉的人干出辣手摧花的事情。”

　　尚雯用力挣扎了一下，却发现这男人的力气好大，根本无法挣脱，当即解释道：“我没想报警，我在机场本来是接我爸爸的，结果被你们劫走了，我要是再不打个电话回去报声平安，待会儿我老头失去了耐性，整个秦省的警察可就真的要动起来了。”

　　小刀松开了她的手，嘿嘿笑道：“尚小姐，那啥，自觉点，做朋友总比做仇人好。”他这是在威胁对方别耍什么花招，否则就不客气了。

　　尚雯瞪了他一眼，迅速打开电话，立马接到一堆信息，都是未接电话提醒。她立刻回了个电话，“爸，不好意思了，刚才临时有事把接您的事给耽搁了……我手机没电了……嗯，您放心，我好着呢，没事……真的没事，您就放心吧……”

　　打完电话后，她向小刀晃了晃手机道：“这下你放心了吧？”

　　小刀哎呀一声，上下打量对方道：“我就说嘛，像尚小姐这般沉鱼落雁之貌，闭月羞花之容，如此人见人爱的姿色怎么可能是坏人呢？”

　　其实尚雯的姿色只是一般，但是身材和气质还算不错，不过离沉鱼落雁和闭月羞花的赞誉之词肯定还有不小的差距。不过既然是拍马屁化干戈为玉帛，自然要挑好听的说，反正小刀脸皮后，不要钱的好听话随口能来。

　　尚雯被他逗得咯咯直笑，发现这男人挺有意思的，不过嘴上还是啐道：“油嘴滑舌，恬不知耻！”

　　这里刚骂完，车已经进入了市区，停在了路边。小刀看了眼后视镜内面无表情的林子闲，明白对方的意思，心有灵犀地下了车，跑到另一边帮尚雯打开了车门，很绅士地伸手相请道：“尚小姐请下车，相信凭你的关系想找辆车回省城不是什么麻烦事，你这车暂时就借我们用一下，回头一定还给你。”


第838章 果然是你

　　尚雯刚伸出一条腿准备下车，忽然又怔了怔，看看林子闲，又回头看向绅士举止的小刀，瞪着眼睛说道：“用完了就想让我滚？”

　　小刀嘿嘿笑道：“尚小姐，看你这话说的，别人有没有用过你我不知道，可咱敢摸着良心说，从来没用过你。”

　　“流氓！”尚雯呸了声，腿又缩回了车内，双臂抱胸，摇头道：“我不走，这是我的车，我的地盘我做主。”

　　小刀眼睛一瞪，双袖一撸，绅士风度全无，装出一副凶神恶煞的样子恐吓道：“姓尚的娘们儿，别以为你是省委书记的女儿我就不敢揍你，老实点滚下车，否则别怪老子不客气。”

　　尚雯不屑道：“大老爷们儿欺负一个弱女子算什么本事，我还就是不下车了，这是我的车，凭什么听你吆喝，有脾气冲窦丽琴发去。”

　　“妈的，就欺负你一个弱女子怎么了？”小刀顿时火了，猛然伸手到车内，一把揪住了尚雯的头发就往外拖。

　　“啊……雷鸣，我下车就报警，不信你试试看。”被拽翻在座椅上的尚雯手掰住靠背，死活不从。

　　小刀神情直抽搐，顺势钻进了车内，揪着尚雯的头发恐吓道：“你再不下车，信不信我就在这把你给强奸了？”

　　“你敢！”尚雯还真不怕他这个威胁。

　　“算了。”坐在前面的林子闲发话了，淡然道：“我们换车。”

　　小刀刚哼了声送开她的头发，尚雯嘴硬道：“我照样报警抓你们。”

　　刚推开驾驶位车门的林子闲霍然回头冷眼看来，小刀嘿嘿乐道：“臭娘们，你还跟我们卯上了。”

　　尚雯针锋相对道：“谁叫你们先惹我，我堂堂省委书记的女儿，要是让你们随便给欺负了，岂不成了笑话。”

　　林子闲淡然道：“尚小姐，你到底想怎么样？我们还有重要事去办，没时间跟你闹。”

　　尚雯理所当然道：“我身为秦省省委书记的女儿，在我父亲的治下发生了绑架案，我怎么能置之不理，带我一起去解救人质，我就当什么事情都没发生过。”

　　小刀立刻呸了声道：“你他妈纯粹是吃饱了饭没事干，就你还去解救人质？”

　　他还真说对了，尚雯就是吃饱了饭没事干，她听说过这两位的大名，一时心痒难耐想跟去过把从未过过的瘾。这衣食无忧惯了的人，都有寻找刺激的渴望。

　　这里话声刚落，林子闲已经迅速启动车子，车唰地冲了出去。小刀愕然道：“闲哥，你真带她一起去？”

　　林子闲没有答复，一路驾车到了金财发展有限公司后，迅速下车，跑到公司门口拉住一位保安问清了曹胖子的家在哪，又迅速回到车内，再次驾车迅速离去。

　　在前往曹胖子家的途中，远远看见警车上的警灯闪烁，一群警察已经在之前火拼的地方设置了障碍，把路给封了，正在勘查现场。

　　车被一名警察举牌拦了下来，车内的林子闲回头道：“尚小姐，你不是要和我们一起解救人质吗？现在考验你的时候到了，让警察给我们让条路出来没问题吧？”

　　小刀顿时嘿嘿直乐，顺手推了尚雯一把道：“去呀，你磨蹭什么？再磨蹭下去，人质都被你害死了。”

　　尚雯神情直抽搐，感情自己的作用就是拿来对付警察的。她又反推了小刀一把，瞪眼道：“推什么推？”说完硬着头皮下了车。小刀还在那咧个嘴巴直乐，一脸的幸灾乐祸。

　　一位警察正要过来检查，尚雯迎了过去，拦住对方问道：“你们头在哪？让他来见我。”

　　警察上下审视她一眼，从对方的气质上看出了这女人来历不简单，请她稍等，回到案发现场的一群警察中和一名警官交涉了一番，并回首指了指尚雯。

　　那名中年警官立刻走了过来，敬了个礼道：“这位女士，找我有什么事？”

　　尚雯也记住了小刀那句再磨蹭下去人质要被害死的话，二话不说，直接打开坤包拿出了身份证递给对方道：“我爸爸是尚正刚。”

　　中年警官一愣，尚正刚？省委书记的女儿？赶紧查看身份证，一看果然是姓‘尚’，而且身份证登记住址也在省府家属大院，身份证也没问题。他当即再次敬礼道：“尚小姐，有什么需要我们服务？”

　　尚雯接过递回的身份证，指了指后面的车道：“我们要去找个朋友，可是路被你们封了，能不能麻烦你们让条路出来。”

　　这个自然是没问题，就算有问题，天塌了有个子高的顶着，有啥好怕的，得罪省委书记的女儿在秦省来说，才是最可怕的事情，何况现如今有几个傻子会对领导讲原则，不想混了还差不多。

　　“您稍等。”中年警官立刻小跑着回去指挥，让出一条路后，又向这边打出引导手势，示意通行。

　　尚雯回头上车后，林子闲迅速驾车通过，中年警官还对通行车辆敬礼。

　　车内的小刀回头看了眼，啧啧有声道：“看来还是当官最受人尊敬啊！”

　　尚雯没好气道：“少胡说八道，我一般不干这种狐假虎威的事情，这是为了救人才破例。”

　　小刀嘿嘿道：“那啥，尚小姐，下次我如果再被警察抓了，你一定得再破例一次。”

　　尚雯讥讽道：“看来你一定经常被警察抓。”

　　小刀唏嘘摇头道：“往事不堪回首啊，我自己也想不通啊，我这么一优秀青年，警察为什么老是跟我过不去。”

　　尚雯噗嗤发笑道：“我看是你和警察过不去还差不多。”

　　驾车的林子闲看了眼后视镜，淡然道：“你们两个还挺有共同语言的嘛。”

　　小刀呵呵道：“那是，人家是省委书记的女儿，我得拍人家的马屁不是？”

　　林子闲纠正道：“我的意思是说，我看你们两个的感觉好像在打情骂俏。”

　　“呸！”后面两人异口同声地呸了声，那意思好像在说，鬼才和他（她）打情骂俏。随后面面相觑无语，发现双方还真有默契。尚雯冷哼一声，扭头看向了一边。

　　驾车的林子闲摇头笑了笑……

　　兴城附近的太平镇，郊外的一家废弃编织厂内，夏秋剪腿倚靠在车旁，对着月亮一根烟接一根烟，神情茫然而惆怅，脑海中满是田娟抱着儿子哭泣的影子……

　　就在这时，厂区大门口一辆车迅速驶来，车灯照耀下，回头抬手挡在眼前的夏秋什么也看不清楚。

　　车灯一灭，响起了三声咣咣摔门下车的声音，三名白人洋鬼子朝他走了过来。

　　夏秋脸色微变，开始还以为是那个人来了，没想到是他们。他趁着太阳还没下山就甩开了他们，想不通他们怎么会找到这里。

　　三人站在了他的面前，为首一名穿着西装的瘦高个冷冷道：“为什么单独来这里？”

　　夏秋看了三人一眼，扔掉烟蒂站直了，愤怒道：“阿尔杰，你在跟踪我？”

　　“我们是奉命来保护你安全的，跟踪你没什么不对。不过需要警告你的是，避开我们单独做交易是很件不明智的事情，你在拿你妻子和儿子的生命冒险。”阿尔杰偏头道：“看来这是今晚交易的地点。巴里，卡特，保护好夏先生，不要让他乱跑，否则会很不安全。”

　　他身后两名穿着同样夹克的白人男子一起绕到了夏秋的身后，双手齐齐交握于腹部站好。夏秋左右回头看了看，一张脸彻底沉了下来，眼中满是悲愤。

　　阿尔杰抱臂站在他跟前，若无其事地看着他，手指依次有序地轻轻敲打着自己的双臂。

　　等了没多久，厂区大门外又有一辆车开了进来，停在了四人的身边，车灯熄灭，刘益推开车门走了下来，略带警惕地审视着四人。

　　阿尔杰回头看着夏秋，嘴角勾起一抹讥讽，貌似在说你果然在单独做交易。他朝夏秋微微偏了偏头，示意其过去交易。

　　夏秋阴着一张脸走了到刘益面前，沉声道：“东西拿来了没有？”

　　刘益摇头道：“东西已经不在曹胖子的手上，不过我已经将他两夫妻给抓来了。”

　　夏秋本就憋了一肚子的火，闻言忍不住怒声道：“我要的是东西，抓他们俩夫妻来有什么用？”

　　刘益立刻指着他鼻子警告道：“我们是在做买卖，你没资格对我发脾气，弄得我不高兴了，你们的照片很快有人会送到警察的手中，所以你说话最好客气点。”

　　夏秋厉声道：“你在威胁我？”

　　刘益轻笑道：“话不要说的这么难听，我既然收了你们的订金，就一定会帮你们解决问题。”他转身走到车后打开了后备箱，将曹胖子夫妻一个个拖了出来推倒在地。

　　俩夫妻摔了个四脚朝天，两人虽然已经从车祸的剧烈震荡中缓了过来，但是在后备箱内关了这么长时间，加上曹胖子的体型充斥后备箱的空间，夫妻两人的四肢都有些麻木难耐，躺在地上艰难地活动着四肢。

　　曹胖子趁机看了看围过来的几人，盯着夏秋冷笑道：“看来我没猜错，果然是你！”


第839章 案发现场

　　夏秋居高临下，盯着躺地上的曹胖子淡然道：“曹老板，我不知道你们江湖规矩是什么样的，但是生意场上的规矩我清楚，你收了我的订金，却不给我办事，是不是有点太过分了？”

　　曹胖子嘿嘿两声，慢慢活动着手脚，不答反问道：“你花了多少钱让刘益背叛我？”

　　夏秋垂视着他，慢慢说道：“一个亿，先给了他五千万订金，很让你意外吧？”

　　他本来没想过要策反刘益，实在是在童话庄园看到曹胖子竟然和林子闲认识后，吓了一跳，这才发现林子闲的人脉太广了，竟然连一个小小兴城的地头蛇都认识。

　　这也就是后来童雨楠为什么找不到夏秋的原因，因为夏秋不想在曹胖子和林子闲两人面前露面，悄悄提前离开了。事后联系上刘益才知道，曹胖子早就拍下了自己的照片交给了林子闲，已经把自己给卖了，于是就有了这一幕。

　　“是很意外，你给我这个做老大的五百万，却给我手下弟兄五千万……一个亿，还真是大手笔，在兴城这小地方来说，的确很让人心动，怪不得能让他背叛我。”曹胖子突然回头，盯向刘益厉声道：“可我要告诉你的是，刘益！出来混多少是要讲点义气的，否则你走不远，你今天能为了一个亿背叛我，也许你将来失去的远远不止一个亿。而且我可以很肯定地告诉你，你就算能拿到这笔钱，我也保证你没命去花！”

　　刘益被他讲得有些恼羞成怒，二话不说，抬脚就踢，照着曹胖子身上又踹又踢。

　　一旁的窦丽琴捂着头疼的脑袋声嘶力竭道：“王八蛋！老娘跟你拼了……”她猛然爬起，就朝刘益扑了过去，张开嘴巴就想扑上去咬。

　　刘益一侧身，反手就是一巴掌，‘啪’的一声清脆响亮，打在窦丽琴的脸上，直接将其抽倒在地。走过去，抬脚狠狠踩在了窦丽琴的酥胸上，用力拧着脚尖，面目狰狞道：“一个脱裤子上位的臭婊子，也敢朝我大呼小叫，你还真以为你飞上枝头变凤凰了？醒醒你的美梦，看清楚自己是个什么玩意儿，你不过就是一只鸡，任我踩的鸡……”

　　窦丽琴双手抱着他的脚却掀不动，躺在地上一脸的苦楚，刚才挨了一巴掌的脸上，以可见的速度肿了起来，口鼻渗出血来，可见那一巴掌挨得的确不清。

　　“畜生！”曹胖子一声怒吼咆哮，胖大的身躯激发潜能似地蹦了起来，冲过去挥拳便砸。

　　唰！一条人影快捷飘然，曹胖子还没碰到刘益，便被飞来一脚给踢得倒飞了出去，‘咣咚’落地翻滚，双手搂着肚子，同样是一脸的苦楚。

　　阿尔杰面无表情地站在了刘益的身旁，像个没事人一样，然而刚才出手的人就是他。

　　正要转身反击曹胖子的刘益，突然发现曹胖子被踢飞了，愣了半晌，缓缓扭头，有些心惊地盯着阿尔杰，他刚才竟然没看清阿尔杰是怎么过来的，也没看清人家是怎么出手的，这才发现这洋鬼子竟然是个非同一般的高手。

　　“好啦，别浪费时间了。”夏秋走上前来，盯着刘益问道：“你把他们两个抓来是什么意思？”

　　刘益抬腿又朝窦丽琴小腹狠狠踹了一脚，窦丽琴闷哼一声，疼得说不出话来，身子躬得像只虾米一样，蜷缩在地上瑟瑟发抖。

　　出了口恶气后，刘益才转身回头道：“我已经问过了，东西不在他们身上，他们已经交给了另外一个人，可以拿他们两个向那人交换东西。”

　　夏秋皱眉道：“另外一个人？是谁？”

　　刘益说道：“曹胖子说你应该认识，他说那人叫林子闲。”

　　“什么！”夏秋脸色一变，三个洋鬼子亦是齐齐回头看来。夏秋疾声问道：“林子闲已经来了兴城？”

　　“今天才拿到的东西，既然已经给了他，想必他已经来了。”刘益回了一句后，见‘林子闲’这个名字让几人反应这么大，不由问道：“这个林子闲到底是什么人？”

　　夏秋嘴唇紧绷了绷，深吸口气道：“就是曹胖子交出我照片给的那个‘牛有德’。”

　　“牛有德？”刘益愣住了，他脑中想起的仍是那个扫大街的画面。

　　“你确认东西已经给了他？你能确认他真的会拿东西交换他们两个？”夏秋接连问道。

　　刘益回过神来，点头道：“我想曹胖子不至于拿自己的小命开玩笑。”

　　夏秋默然一会儿，偏头看向了阿尔杰，问道：“交易还要继续吗？”

　　阿尔杰却突然张开双臂拥抱向空中的月亮，嘿嘿冷笑道：“凯撒大帝，我已经开始兴奋了，非常期待和你的交手，让汤姆那个蠢货看看他到底有多愚蠢。”

　　凯撒大帝？汤姆……夏秋和刘益怔了怔，他们自然不知道凯撒大帝就是林子闲，更不知道汤姆是那个在巴黎明星广场上被林子闲用枪打爆了脑袋的血族侯爵。

　　而阿尔杰同样是一名血族侯爵，和汤姆两个孪生兄弟还很熟悉，他带来的两名手下也是伯爵级别的血族。

　　三人好久前就来到了华夏协助夏秋，不过当时的任务还和如今要交易的东西扯不上关系。阿尔杰虽然身在华夏，但也看过明星广场上的视频，觉得汤姆死得太冤太愚蠢了，死的时候甚至连正面交锋都算不上。事实上事后从血族内部多方得到的消息证明了凯撒的武力值并不如汤姆，然而汤姆却死在了凯撒的枪口之下。

　　如果今天能在拿到东西的同时，还能将给血族带来巨大耻辱的凯撒大帝给抓回去，这将是件天大的功劳，他的确有些兴奋了。

　　对着明月一阵兴奋后，他霍然回头道：“交易当然要继续，立刻联系他。”

　　夏秋对林子闲可谓是一直比较关注的，虽然林子闲已经换了电话号码，但他已经从童雨楠那里获知了新号码。

　　事情已经到了这个地步，林子闲既然已经知道了他的小动作，夏秋犹豫了一会儿后终究是摸出了自己的电话，用自己的电话拨通了林子闲的电话……

　　曹胖子家的别墅，里里外外照样围了不少警察，曹胖子家闹出那么大的动静，早已经惊得附近的邻居报了警。

　　尽管邻居们早就知道曹胖子的身份，可还是没想到会玩出这么大的阵仗，竟然跑出那么多拿枪的不法分子，也太让人没有安全感了。经过此事后，有条件的邻居已经准备搬家了。

　　依然是利用尚雯的身份突破了警察的封锁，尚雯硬着头皮把林子闲和小刀带进了别墅里面。

　　此时别墅里已经是灯火通明，大厅地上到处是血迹，连墙壁上也有呈喷射状的大量血迹，尚雯吓得两腿有些发软。

　　墨镜架在脑袋上的小刀皱眉扫视四周，道：“看情形挂了几个，也不知道曹胖子有没有挂彩。”

　　林子闲冷目环顾四周后问身旁陪同尚雯‘视察’的现场负责警官，“主卧在哪里？”

　　警官回道：“在楼上。”

　　林子闲说道：“带我们去看看。”

　　那名警官立刻在前面带路，上楼时，两腿有些发软的尚雯忍不住用双手搂上了小刀的胳膊借把力。小刀回头诧异道：“尚小姐，注意点影响好不好，搂搂抱抱成何体统！”

　　脸蛋有些发白的尚雯啐道：“去！还男人呢，有点绅士风度好不好？”

　　“绅士风度啊？嘿嘿，我最不缺的就是这个风度。”小刀看出了这女人是怕了，顺手搂上了她的小蛮腰一起上楼。

　　尚雯瞪了他一眼，不过两腿的确有些发软，这样真的有些安全感，于是也没拒绝……安全感倒是有了，可怎么感觉身体有电流划过，心跳有点加速……

　　几人一进主卧室，林子闲扫视房间一眼，目光落在了大衣柜上。衣柜的门已经打开了，有两名警察正在端着照相机拍照取证。

　　林子闲对身旁的负责警官笑道：“警官，能不能带你的人先出去一下，我们有点事情想私下交流。”

　　“这……”负责警官顿时一脸为难起来，这也太不合规矩了，你们如果只是看看也就罢了，放任你们在案发现场，实在太为难人了。

　　两名取证警察也齐齐看来，不知道头带进来的是什么人。

　　林子闲看了眼尚雯，搂着尚雯小蛮腰的小刀立刻笑呵呵顺手将她推上了前。

　　尚雯恨得牙痒痒的，怎么感觉自己被人给利用了，她突然有点后悔参与这事了，可仍硬着头皮对那警官说道：“你们先出去吧，出了什么事我担着。”

　　省委书记的女儿都这样说了，自己也没必要跟自己的饭碗过不去，那名警官只能勉为其难地招呼上自己的手下一起出去了。临出门前还不忘交代一句道：“尚小姐，千万不要破坏案发现场。”

　　“明白的。”尚雯点头应道。

　　警察一离开，林子闲迅速将房门给关上了，回头使了个眼色，小刀立刻快步把守在了门口，防止有人突然闯入。


第840章 旁观者清

　　尚雯左右回头，有点搞不懂这两人神神秘秘干什么。

　　林子闲走到了敞开的衣柜前四处打量，他如果没记错的话，曹胖子是说东西放在了衣柜的暗格里，可看这衣柜的样子又不像是有暗格的样子。

　　目光寻摸一阵后，落在了下方的底板上，他单膝跪地趴在了地上侧头打量底板的厚度。不看不知道，一看才发现这衣柜的底板做得有些讲究，不在水平线查看会让人产生视觉误差，误会了底板的厚度。

　　林子闲伸手轻轻拍了拍，干净利落地将底板给掀开了，下面果然是个暗格，有一团塑料气泡薄膜包裹的东西。

　　尚雯眼睛一亮，找到了影视剧里的感觉，自己也找到了破案的新鲜感。

　　林子闲看看暗格里没有了其它的东西，又重新将底板复位，然后快速滚开成团的塑料气泡薄膜，看到了一块块分别装开保护的大小不一的玉片碎块。

　　小刀同样瞪大了眼睛，不知道闲哥找到的到底是什么东西。

　　只见林子闲拿起玉片对着灯光看了看，发现上面都有镌刻的图文，看沁色很显然是有年份的老东西，应该就是自己要找的那些残破玉牒。又迅速清点了一下，总共四十二块，随后又迅速重新包裹好。

　　拿着东西起身后，又对小刀使了个眼色，朝尚雯偏了偏头。小刀心领神会，立刻对尚雯说道：“尚小姐，请脱衣服。”

　　尚雯一愣，随即看看不远处的床，一脸警惕道：“你想干什么？我告诉你，警察可就在外面，你不要乱来。”

　　她双手护胸，一副怕被非礼的样子，而且是担心被两个男人一起非礼的样子。

　　“我草，你想哪去了。”小刀指了指她身上道：“把你外套脱下来。”

　　“脱我外套干什么？”尚雯依然警惕，脸上多少也有些疑惑。

　　小刀立刻将林子闲手上的东西接了过来，塞到了她的手中，翻了个白眼道：“我说你思想纯洁点好不好，脱下你的外套包住它，把它带出去。”

　　尚雯这才反应了过来，可嘴上还是啐了句道：“你才思想不纯洁。”不过还是依言脱下了外套包裹手上的东西。

　　小刀‘嗨’了声，走来手把手指点道：“不是这样包，很随意地挽住衣服将它挡住就行了，否则谁看见都知道你从案发现场拿了东西走。”说完又开始挠乱她的头发。

　　尚雯一把打开他的手，瞪眼道：“你弄乱我的头发干什么？”

　　“你懂什么，这叫分散注意力，不让人注意你手上的东西。”

　　小刀嘿嘿一声，帮她装扮好后，尚雯还来不及问原因，林子闲已经迅速打开了房门，小刀先把尚雯推出了房间去面对那些警察。

　　那些警察就在不远处，见到尚雯后，那名警官又走了过来问道：“尚小姐……”语气顿了顿，眼中满是惊愕，又继续问道：“还有什么需要帮忙吗？”他看了眼尚雯脱下的外套，又盯着尚雯的头发看了看，最后又看了看两个男人，目光瞥向卧室里面，神情显得有些古怪起来。

　　尚小姐这特征也太明显了，一看就知道刚才没干什么好事。警官先生暗自唏嘘感慨一声，真是好重的胃口，竟然来案发现场瞎来，而且还是一拖二……他告诉自己什么都没看见，回头千万不能乱说，否则自己麻烦就大了。

　　尚雯猛然间读懂了对方眼神里的深意，终于明白了小刀为什么要弄乱自己的头发。

　　王八蛋，竟敢毁老娘清誉……尚雯那叫一个恨得牙痒痒，沉声道：“没事了，你们忙，我们先走了。”

　　她是一刻也不想再呆下去了，那位警官的眼神让她受不了，领先一步快速离开了，有种落荒而逃的感觉。

　　可走到楼下看到血淋淋的场面后，两腿又有些发软了，随后而来的小刀顺其自然地揽上了她的小蛮腰，顺带了出去。

　　跟在后面的警官神情直抽搐，看得直摇头。走到外面把三人送上车，目睹对方驾车离去后，再次唏嘘摇头，乱呐，真叫一个乱……

　　“雷鸣，你这头大禽兽，竟敢毁老娘清白，老娘跟你没完……”

　　三人一上车，尚雯便逮住小刀扑打起来。小刀逮住她双手，强烈辩解道：“疯女人，你胡说八道什么，谁毁你清白了？”

　　“还说没有，让我脱衣服，又弄乱我头发，不就是想让人误会好方便你们偷东西吗？王八蛋……”尚雯一顿咆哮，张嘴就咬。

　　“我靠，你自己思想不纯洁，还往我身上泼脏水。”小刀呸了一声，打死也不承认。

　　林子闲压根不理会后面发生的事情，眼见又到了警察警戒的火拼现场，淡淡插话道：“我说你们两个闹完了没有？是不是想让警察看看雷大少和省委书记的女儿是怎么打情骂俏的？”

　　两人看到前面的警灯闪烁，主动罢手，暂时休兵了。

　　小刀又乐呵呵把尚雯给推下了车，这女人回脚就朝车门上狠狠踹了一脚，咬牙切齿地去打通了关隘。

　　再回到车上，待车一通过警戒点，尚雯立刻又变成了泼妇，又和小刀扑打在了一起，那叫一个热闹。

　　就在这时，林子闲身上的电话响了起来，他一看来电显示，记得是夏秋的号码，默然了一会儿，突然回头怒吼道：“谁再吵，老子扔他下去。”

　　后面纠缠在一起的两人同时一愣，看到林子闲有电话要接，又同时推开了对方，又暂时休兵了。

　　林子闲一手扶着方向盘，一手接通了电话，里面传来夏秋的声音，“是林大哥吗？”

　　此话一出，他身旁的刘益多少一愣，这位随手砸了五千万给自己的人竟然称呼那位扫大街的为大哥？

　　林子闲淡淡问道：“曹胖子夫妻是不是在你们手中？”

　　夏秋顿了顿，回道：“是的，看来你已经知道了，那我就不废话了，东西在不在你手上？”

　　林子闲答非所问道：“你为什么要这样干？”

　　后面的小刀爬了起来，耳朵贴了过去偷听。尚雯不甘落后，她需要参与感，也爬了过来，想凑个脑袋过来偷听，结果被小刀一把给推回了座位。

　　这女人当即发飙了，伸手直接掐住了他屁股上的肉，狠狠一拧。

　　“……”小刀咧嘴抽了口凉气，不甘吃亏，回手一把抓住了她双峰中的一只，也是用力一捏。

　　林子闲霍然回头，眼中满是凶悍之色，瞪得两人同时缩手，一个揉屁股，一个揉胸。尚雯那看向小刀的眼神也很吓人，这次是真的被人给吃豆腐了，咪咪好疼……

　　夏秋的呼吸有点急促，一字一句道：“林大哥，我只问东西在不在你手上。”

　　林子闲声音中带着一丝怒意道：“我只问你为什么要这样干？”

　　夏秋看了看身旁的阿尔杰等人，平复了一下情绪，木讷道：“没有为什么，如果东西在你手上，如果你还想曹胖子夫妻活着，就拿来交换。”

　　林子闲突然大声道：“我告诉你，我早就知道你有问题，可我林子闲这辈子最不愿干的事情就是向自己朋友下手，只要不惹到我头上，我宁愿睁一只眼闭一只眼。看在曾经朋友一场的份上，我劝你及时回头收手，我还可以当做什么事情都没有发生过，不要逼我对你动手，有些事情你玩不起，你也不应该参合进来！”

　　后面两人都被林子闲语气中难以形容的味道给震慑住了，两人暂时放下了冤家般的言行举止。尚雯目光一闪一闪地盯着林子闲刀削斧劈般的侧脸，感觉这人也不像身边朋友形容的那么不讲道理，听这话还是挺有情有义的。

　　“哎！”小刀轻轻叹息一声，眉头皱起。

　　坦白来说，他算是旁观者清了，觉得这就是闲哥最大的弱点，不但是对朋友，对女人也是如此。你说他花心吧，其实也不是花心的人，可一旦和女人纠缠到了一起，该绝情的时候又总是不忍心，老是闹得好像欠人家女人什么东西一样，谈情说爱本来就是你情我愿的事情，有什么欠不欠的，好了，弄成了现在剪不断理还乱的局面，看你以后怎么收场。

　　不过话又说回来，闲哥若真是一个绝情绝义的人，也交不下这么多朋友。

　　夏秋似乎被他话给逼得有些急了，或者说是压力太大有些扛不住了，同样大声喊道：“我回不了头了，我无路可退了。林子闲，你不要再废话了，东西究竟在不在你手上？”

　　林子闲面容骤冷，铿锵有力道：“不错，东西是在我手上，想交换没问题，我要先确认曹胖子夫妻是否还活着。”

　　夏秋伸手指向了不远处慢慢爬起的曹胖子，阿尔杰大步走了过去，一把揪住他衣领，直接将曹胖子拖了过来。夏秋把电话放在了曹胖子耳边道：“林子闲要和你通话。”

　　曹胖子摸了把嘴角呛出的血迹，嘿嘿乐了起来，自己总算没看错人，林子闲没有扔下自己不管。对着话筒笑道：“喂，老弟，是我。”


第841章 把他交给我

　　听到对方还笑得出来，林子闲微微松了口气，问道：“你没事吧？”

　　曹胖子呵呵道：“暂时还死不了。老弟，我这次是阴沟里翻了船啊，没想到自己手下出了反骨仔，从外人手里血战突围了，却被自己弟兄把自己给卖了。”他目光霍然盯在了刘益脸上，“老弟，如果我和你嫂子有什么不测，我没有别的要求，刘益那王八蛋一定不能放过，否则兄弟我死不瞑目。”

　　一旁的刘益顿时神情直抽搐，走上来就想怒揍曹胖子。阿尔杰抬手向他一指，发出了无声的警告，对他来说，刘益是死是活都不如顺利把东西拿到手重要，这是克拉克亲王亲自交代的事情。

　　刘益顿时脚步一停，阿尔杰刚才的突然出手，明眼人都知道不简单，让他相当忌惮。

　　这个时候了，林子闲没有对曹胖子说什么好听的宽慰话，也没答应一定要帮他宰了刘益，废话没有，只是淡淡回道：“我马上就过去，把电话给他。”

　　曹胖子将夏秋手中的手机推了回去，夏秋回复道：“林大哥，你如果不交换，他们俩夫妻只有死路一条。”

　　林子闲吸了口气道：“看在你还叫我一声‘林大哥’的份上，我再给你最后一次机会，放了他们夫妻，这事我依然可以当做没有发生过，错过了这次机会，哪怕你逃到天涯海角，我也不会放过你……不要逼我对你动手！”

　　夏秋心中未必没有动摇过，然而老婆孩子都在人家手上，身旁还有人监视着，他根本就没有反悔的余地，咬牙道：“不要再废话了，你到底做不做交换！”

　　“好！”林子闲一声厉喝，果断有力道：“时间地点！”

　　想到马上要面对林子闲，夏秋紧绷了绷嘴唇，尽量让自己清晰咬字道：“兴城南面的太平镇，有家废弃的编织厂，我在这里等你。”

　　林子闲说道：“我现在就过去，你最好保证曹胖子夫妻的安全。”

　　夏秋回道：“你最好不要耍什么花样，否则我先杀一个人质。”

　　“你还真是让我刮目相看，竟然威胁到我头上来了。对付你还用不上耍什么花样，我倒要看看你长了多大的本事，等着！”林子闲冷笑一声，直接挂了电话塞回口袋。

　　小刀又趴了过来问道：“什么情况？”

　　林子闲没有回答，摸了根烟出来点上，放下了车窗，对着窗外吐着烟雾，目光深沉，单手扶着方向盘驾车急速而去。在风中，在夜空下驰骋……

　　他的为人，从看到玉牒开始，看到曹胖子冒着生命危险也没有把玉牒给交出去，他就必然要去救曹胖子夫妻。

　　车到市区后，停在了一家酒店外，三人下车开了间房。拿着房卡进入房间后，尚雯有些提心吊胆地环顾四周道：“我们三个人，为什么只开一间房？”

　　“早就说你思想不纯洁，老是往歪路上去想。”小刀调侃一句，突然出掌，砍在了她的脖子后面，尚雯翻了个白眼晕倒在他怀里。小刀顺手抱上她扔到了床上，掀起被子将其一盖，转身就和林子闲一起离开了房间。

　　其实这也是尚雯自找的，让她下车，她拿报警来要挟，两人换车不打扰她也不行，她也拿报警来要挟，总之就是要跟去凑热闹。然而办有些事情，两人不可能带上个累赘，自然是让她到一旁去休息了。

　　出了酒店在街头拉住位年长的本地人，问明了太平镇的情况后，两人迅速钻入车内离去。

　　太平镇编织厂，一座占地面积不大也不小的小工厂，已经废弃多年。厂里但凡有点用的东西都被当地百姓给拆光了，一栋栋坐立在杂草堆中的房子连门窗都没有了，在月色下犹如洞开着一张张大大小小的森暗嘴巴，白天废弃的厂子里还有小孩来玩捉迷藏之类的，到了晚上就像是鬼窝。

　　然而此时的废弃厂区院子里却多了几辆车，站在车旁的几人目视着厂外道路上开来的一辆车。

　　接近厂区后，林子闲放慢了车速，和小刀一起左右扫视着周围，在战略上要藐视敌人，但是在战术上不能疏忽大意，得防备敌人有什么埋伏。

　　车慢慢进入了厂内的院子里，借着车灯，林子闲见到在场的人中有洋鬼子后，两眼微微眯了眯。

　　车停在了离几人不远的地方，车灯熄灭，林子闲和小刀双双下车，林子闲手里拿着塑料气泡薄膜包裹的东西。两人下车后依旧在环顾四周，看到了厂区最高建筑的顶端站着一个人，貌似在观察厂子外面的情况。

　　狼狈不堪的曹胖子和窦丽琴被卡特掐着脖子作为了人质，刘益似乎还有些不放心，手中的枪口也顶在曹胖子的脑袋上。阿尔杰和夏秋并列站在前方。

　　“咕噜噜……”站在厂区最高建筑顶端的巴里忽然发出了鸽子的叫声，向下面的人表示没发现什么其它的可疑情况。

　　林子闲的目光一直在盯着夏秋，一声不吭。夏秋神情有些复杂，听到鸽子叫声后，问道：“东西带来了？”

　　林子闲扬了扬手中的东西，目光看向了满身是血的曹胖子问道：“曹胖子，你们夫妻两个没事吧？”

　　看到林子闲的来到，曹胖子是由衷的欣慰，呵呵挤出笑容道：“就是被小人给趁火打劫揍了一顿，问题不大，死不了。”

　　林子闲立刻冷目盯向了刘益，不用问也知道曹胖子嘴中的‘小人’就是指刘益，那眼神看得刘益有些毛骨悚然。

　　被掐着脖子的窦丽琴也艰难地摇了摇头。

　　夏秋伸手道：“东西给我。”

　　林子闲淡然道：“你不懂什么叫做交易吗？一手交钱一手交货的规矩不懂吗？”

　　夏秋说道：“我至少得验明货是不是真的。”

　　林子闲说道：“验货没问题，先放一个人质，我就让你验货，否则你拿了货不放人，我到哪说理去。”他在这里谈交易，一旁的小刀却仍在一刻不停地环顾四周，一直在保持警惕。

　　夏秋看向了阿尔杰，后者耸了耸肩道：“没问题，这个条件不算过分。”

　　刘益当即沉声道：“不行，不能先放人，至少也要一手交钱一手交货。”林子闲再次冷眼盯来，眼中透着杀意！

　　阿尔杰压根不理会刘益，向后招了招手道：“女士优先！”示意先放了窦丽琴，反正手上还有一个人质。

　　卡特立刻一把将窦丽琴给推得一个踉跄，放开了她。阿尔杰很绅士地伸手做了个‘请’的手势，刘益咬牙切齿却也没太大脾气。

　　单手扶着一条瘸腿的窦丽琴并没有急着逃命，而是转身看向了曹胖子，满脸担忧道：“老曹！”

　　曹胖子哑了哑嗓子，努力挤出宽慰的笑容道：“丽琴，听话，先到林老弟身边去，别浪费林老弟一番苦心，我不会有事的。”

　　窦丽琴泫然欲泣，银牙咬唇，用力地点了点头，她也是明白人，知道这个时候不能由着自己性子来。然而一转身眼泪已经哗哗地流了下来，一瘸一拐地走了过去。

　　这两夫妻也算是共患难了，经此一事后如果还能活下来，夫妻感情必定是最能经受得住考验的。

　　她一走近这边，小刀立刻快步上前，伸臂揽住了她，扶着走回了这边，边低声问道：“嫂子，没什么问题吧？如果坚持不住就说话，我先送你去医院。”

　　窦丽琴用力摇头，哽咽道：“我没事，求你们帮我把老曹救回来。”转身泪汪汪的双眼又深情地看向了曹胖子，曹胖子努力在月光下露出一个明显的笑容给她，安慰她。

　　小刀拍了拍她后背，林子闲也回头道：“嫂子，对不住了，这次是我给你们惹麻烦了。”

　　夏秋再次伸手道：“已经放了一个人质给你，东西可以给我们了吧？”

　　林子闲淡然道：“长夜漫漫咱们有足够的时间，不急在这一时。”

　　此话一出，对面几人立刻齐齐盯来，阿尔杰摇头道：“凯撒，不守信用可不是什么好习惯。”

　　一旁的刘益立刻冷言讥讽道：“我说了不能先放人。”

　　谁知林子闲扬手朝他一指，断然道：“我还有一个条件，他！我估计他对你们也没什么用处，不如送我个人情，把他交给我！”

　　夏秋和阿尔杰闻言齐齐看向了刘益，没想到林子闲不关心要解救的人质，反而盯上了刘益不放。

　　刘益顿感不妙，枪口用力顶了顶曹胖子的脑袋，出言警告道：“我劝你们最好不要过河拆桥，如果我在约定的时间内回不去，你们的照片和你们所干的事情统统都要落在警察的手里，谁都别想好过。”

　　被掐着脖子，被枪口顶着脑袋的曹胖子嘿嘿乐了起来，心想林子闲这条件提得好啊，不管能不能成功，已经先让对方阵营心生间隙了。

　　阿尔杰回头笑道：“他的话你都听见了，把他交给了你，会给我们惹上麻烦。凯撒，这个条件我们无法满足你，我希望你遵守刚才的承诺，先让我们验明货物的真假，然后顺利达成交易。”


第842章 交易成功后

　　林子闲再次指向刘益，寸步不让道：“必须先把这个叛徒交给我！”

　　如此果断的语气让刘益心情极为忐忑起来，阿尔杰摇头道：“凯撒，不要偏离了交易的主题，你想拖延时间吗？”

　　林子闲志在必得道：“谁都能看出这个叛徒不会让曹胖子活着，如果不把他交到我的手中，我把东西给了你们，也无法保证曹胖子的安全，他很有可能会在背后开枪。如果不把叛徒交给我，我想我们没有继续交易下去的必要。”

　　他朝小刀一挥手道：“我们走！”

　　窦丽琴顿时急了，刚要说话，扶着她的小刀迅速在她后背悄悄拍了一下，示意她不要冲动。

　　眼见三人要转身离去，阿尔杰喊道：“等等，你们这样离开，就不怕我杀了他？”

　　林子闲双手做出挤压塑料包裹的样子，冷笑道：“你敢杀他，我立刻让包里的东西变成为永远不能复原的废物，所以我根本不担心他的安全。”

　　“凯撒，不要冲动，让我好好考虑一下。”阿尔杰回头看向了掐着曹胖子脖子的卡特，两人用眼神进行了交流。

　　刘益立刻意识到了不妙，他做梦都没想到交易还没完成，林子闲竟然会逮住他不放，简直是活见鬼了，当即厉声喝道：“你们想过河拆桥？别忘了照片一旦落到警察的手里，你们一样很难脱身。”

　　殊不知对阿尔杰等人来说，这种威胁和失去玉牒的代价来说，根本就不成正比，他们宁愿惹上大麻烦也要将玉牒拿到手。

　　刘益眼看对方无动于衷，突然一把揪住了曹胖子的衣领，枪口指向了卡特的脑袋，喝道：“放手！把人质交给我。”他现在要拿曹胖子当人质保护自己的安全。

　　卡特突然一偏脑袋，快如鬼魅，这份反应速度让林子闲目光微闪。

　　‘砰’枪声一响，刘益却没有打中卡特，反而被卡特一把将他手中的枪口托向了空中，等于空开了一枪。

　　枪转瞬扭转到了卡特的手中，同时一脚将刘益给踢飞了出，顺手把枪又扔进了一旁的车窗内，貌似不屑于用枪。

　　凌空‘噗’地吐出一口鲜血的刘益‘咣当’砸落在林子闲的脚前，挣扎了几次爬不起来，嘴角吐出一口接一口的鲜血，眼中满是惊恐。

　　曹胖子哈哈狂笑道：“刘益啊刘益，我早说了你就算拿到钱也没命花。”突见林子闲抬起脚来，有要结果掉刘益的意思，当即喊道：“不要杀他，我要亲自清理门户。”

　　林子闲放下脚来，顺了曹胖子的意思，谁知刘益深吸一口气，突然窜起，撒腿就想拼命逃跑，还挺能扛的。

　　林子闲迅捷出手，一指点中他后背，刘益当即硬邦邦地倒地。

　　阿尔杰再次伸手道：“让我验证货物的真假。”

　　俗话说再一再二不再三，林子闲这次倒是没有再提什么要求，再提估计也没用，手里提着东西走了过去。

　　阿尔杰也放开脚步走了过来，两人四目对视逼近，谁都不怕谁。

　　面面相对在一起后，林子闲当着他的面打开了塑料包，放在一辆汽车的引擎盖上。

　　阿尔杰迅速清点了一下数目，因为在玉牒还没被盗走的时候，他们这边就知道玉牒总共是四十二片。

　　他鉴定玉牒真假的方式很特别，只见他拿起一块残破玉牒，从塑料袋子里面取出后，连上面的什么雕刻图案之类的都不看，而是放在嘴边，用舌头‘深情’地舔了舔，舔过后咂巴咂巴嘴，又装回塑料袋里，笑道：“味道不错，年份久远。”

　　林子闲微微扬眉道：“你们是血族？”

　　阿尔杰不置可否，没承认，也没否认，而是很认真地将每一块玉牒都给舔了一遍，确认所有东西无误后，开始将塑料包裹小心翼翼地重新包裹起来。

　　谁知林子闲一把擒住了他的手腕，淡然道：“放了人以后你想怎么收拾就怎么收拾，目前东西还是我的，不劳你操心。”

　　阿尔杰立刻感觉到手腕上传来一阵火烧火燎的巨疼，就像是被人用了烙刑，他用力挥臂挣扎了一下，却没从林子闲手中挣脱，对方将自己的手腕抓得死死，给人一种纹丝不动的感觉。

　　阿尔杰有些惊讶地看向林子闲，这才发现自己低估了对方的武力值，不像自己想象中的那么弱。

　　殊不知如果不是曹胖子还在他们手中，林子闲肯定会毫不犹豫地趁机宰了他。

　　林子闲顺手一挥，将他推得一阵踉跄，道：“放人！”

　　同样，阿尔杰本来是想趁机把林子闲连人带货一起给收拾了，然而此时在没有狂化之前却是不敢轻举妄动了，摸着自己那被灼伤的手腕，目光警惕地盯着林子闲，缓缓向后退去。

　　随着他脚步后退的同时，他整个人也在迅速狂化，瞬间变得面目狰狞，脸上布满了蚯蚓般的黑色纹路，两颗獠牙绽露在嘴角，浑身上下爆发出凶悍气息。一些隐藏在废弃工厂内宿夜的鸟群顿时惊得‘扑扑’飞走。

　　这无疑发出了备战信号，站在最高建筑物上的巴里环视厂区四周确认没有异常后，也迅速摇头一阵咆哮，迅速狂化后，直接从三楼跳跃下来，迅速奔跑而来，站在了卡特身边。

　　而卡特也同样进入了狂化状态，曹胖子扭头看了眼后，脸上的肥肉直哆嗦。普通人一般很难有机会如此近距离看到血族狂化的场面，他算是幸运的目击者。

　　然而任曹胖子心里素质再过硬，此时也吓得腿肚子发软，因为没接触过，超出了心理底线……尼玛，这是什么怪物？

　　他还以为自己看花了眼，瞪大了眼睛仔细看清后，干咽了咽口水，缓缓扭过了头来，不敢再看了，两腿有点哆嗦。

　　窦丽琴目瞪口呆，双手抓紧了小刀的胳膊，惊得连大气都不敢喘，她有点怀疑是不是在做梦。

　　小刀同样有些愕然，他虽然早就知道血族这玩意儿的存在，可正儿八经的在现实中亲眼看到，还是第一次。

　　夏秋倒是面无表情，一副无动于衷的样子，显然早就知道这些人的身份。

　　林子闲冷笑道：“果然是你们这些见不得光的鬼东西，胆子不小！”

　　阿尔杰退到卡特身边，将卡特手中的曹胖子给抓到手中后，又推着曹胖子缓缓走了过来，卡特和巴里尾随其后。

　　林子闲提着东西正要迎过去交换人质，可是对他已经隐隐有些忌惮的阿尔杰却小心了起来，突然推掌阻止道：“站住！就在原地将东西扔过来。”

　　林子闲冷笑道：“开什么玩笑，人质还在你手中，你让我把东西给扔过去？”

　　“采取距离交换的方式，怎么样？”阿尔杰问道。

　　林子闲点头道：“没意见，让你后面两人退后点。”

　　阿尔杰打了个手势，卡特和巴里缓缓向后退去，而他则当场松开了曹胖子，在其后背推了一把，警告道：“慢慢往前走，否则我直接捏断你脖子！”

　　曹胖子两腿明显在发抖，额头上甚至冒出了冷汗，凭良心说，他真的被这伙吸血鬼给吓到了。心中更是忍不住哀鸣一声，老子这是卷进了什么是非里面，童话故事吗？

　　曹胖子走到两人之间差不多三分之一距离的时候，阿尔杰微微躬身做出了进攻的态势，喝道：“凯撒，把东西给我！”摆明了对方如果不给东西，他就要对曹胖子动手。

　　林子闲顺手向对方投掷出了塑料包裹，同时急速前冲向曹胖子。

　　阿尔杰纵身跳起接住了塑料包裹，卡特和巴里也从后面冲了过来。东西已经到手，两人正要跑去进攻林子闲，拿着包裹落地的阿尔杰却张开双臂拦住了他们，低声道：“他的武力值很高，我们没有必胜的把握，不要纠缠，先把东西带回去。”

　　而林子闲已经一把将曹胖子拉到了自己身边，迅速护着他向后退去，眼睛盯着夏秋手中的枪。而夏秋终究是没有把枪口指向他。

　　退到小刀身边，眼见对方要撤退，林子闲一把将曹胖子推给小刀，一声狞笑道：“想跑？没那么容易！”

　　两脚急点地面，一阵风般飘了过去，强行进攻。

　　已经坐进车内发动了车子的阿尔杰三人又迅速从夏秋车内窜了出来，阿尔杰顺手将塑料包裹抛给了驾驶位的夏秋，怒声道：“巴里，你和他带东西先走，我们断后！”

　　巴里迅速翻身到了车顶，采用单跪的姿势趴在上面，呜……被夏秋快速踩下油门给一起带走了。

　　林子闲立刻斜杀冲出，拦截那辆车，然而阿尔杰和卡特已经狂吼着飞扑了过来。

　　人影交错，一阵拳脚砰砰声中，林子闲已经被两人拼命给缠住了。

　　小刀见情况不妙，东西要被人给带走了，撒开腿也要去追车。

　　此时林子闲的双臂已经和阿尔杰纠缠在了一起，阿尔杰狂吼着怒推他，要给后面攻击林子闲的卡特创造机会。

　　眼疾手快的林子闲已经注意到了小刀的冒险举动，凌空跳起，左右分腿飞踹而出，一双腿凌空踹出个‘一’字，将两人踹得‘咣咣’一齐倒飞出去的同时，疾声道：“小刀，不要追，你没带家伙不是对方的对手！”


第843章 肉搏侯爵

　　双方的配合已经不是一次两次，林子闲既然这样说了，肯定不是胡说八道，小刀赶紧刹住脚往回跑。

　　他记得之前有人将刘益的枪扔进了某辆车内，跑去迅速探身到车窗内捡了只枪出来。

　　他提枪跑往曹胖子夫妻身边进行保护，俩夫妻已经被林子闲和阿尔杰两人磅礴怒战的场面给惊呆了，那真是拳脚如雷霆，每一次的怒攻皆给人开碑裂石的震撼感。

　　而林子闲一甩开两人，便返身急追夏秋那辆车，想在对方车速还未完全拉起之前拦截下来。

　　跪趴在车顶的巴里迅速转身看来，咧嘴朝着唰唰追来的林子闲咆哮。

　　阿尔杰和卡特同样一声怒吼，后张双臂唰唰狂追在林子闲的身后。

　　然而就在这时，发生了一件让人难以想象的事情，车内的夏秋，突然举枪朝着车顶一阵‘砰砰’开火。

　　‘当当当……’声中，车顶的巴里被打了个措手不及，迅速翻滚都没避开，身上连中三枪。

　　在此同时，夏秋猛甩方向盘，呼地将巴里给从车顶甩得砸落在地面翻滚。

　　夏秋侧头看了眼，猛踩油门，车如离弦之箭，呼地冲出了厂区门口。

　　身上三个枪眼汩汩流血的巴里迅速爬起后，紧握双拳对着远去的车尾灯‘啊’怒声咆哮。

　　然而后面一阵破风声传来，林子闲已经急速冲来，巴里扭身怒挥双拳狂砸。

　　林子闲一个翻身旋转，单手支地，一记穿云腿由下而上，从怒砸而来的双臂之中穿过，‘砰’正中巴里的下巴。

　　嘎嘣，巴里下巴上传来清脆的骨头碎裂声，仰天喷血，倒飞了出去。

　　翻身而起的林子闲一把捞住他的双脚，旋身拽着他整个人狂扫向后方率先冲杀而来的阿尔杰。

　　阿尔杰迅速摆出了犹如拳击手双臂护头的动作，‘咣’却扔被猛烈的撞击给撞得侧飞了出去。

　　被当做了人棍的巴里再次‘噗’地狂喷出一口鲜血。

　　林子闲借着旋转之力，突然将巴里旋空抡圆，怒砸向地面。

　　‘咣’水泥地面碎裂出一个坑，几乎已经失去了抵抗能力的巴里被当场砸得大半个身子爆出一团血炸开，脑袋像砸向地面的西瓜一样。红的、白的脑浆子砰地炸开，死的惨不忍睹。

　　看着这边的曹胖子瞪大了眼睛，从未见过如此残酷的打斗，窦丽琴更是吓得双手捂住了眼睛，太恐怖了。

　　小刀一看这些人交手的反应速度，便明白了之前林子闲为什么让自己住手，自己手里没家伙的确不是这些怪物的对手。

　　观战的人可以多想，激战中的人却是生死相搏，没有时间给你胡思乱想，不是你死就是我活。

　　林子闲将巴里给击毙的瞬间，卡特已经是怒拳呼啸而来，狠狠砸向了他的后脑勺。

　　林子闲迅速压身扬腿，向后飚踹而出，卡特当即被一脚给踹得噔噔急速踉跄后退。

　　林子闲旋身急追而来，一脚接一脚，双脚轮流交替落地，交替轮流出腿，在不断的迅速转身中，连踢五六脚，动作迅捷之极，且炫目。

　　砰砰声中，卡特连连后退的同时不断挥臂左隔右挡，双臂隐隐被踢得有些发麻之际，终于露出空档。林子闲立刻借机一个侧身飞踹，中空而入，一脚直中他的胸口，‘砰’直接将卡特踹飞了出去，轰隆撞塌了老旧厂房的一面墙。

　　“嗬……”阿尔杰一声怒吼，抱了一块犹如门板的水泥预制板，疯狂冲来便砸。

　　林子闲向后一个空翻避开，阿尔杰左右挥动沉重的预制板连连挥砸，那情形犹如绿巨人，看得曹胖子等人瞠目结舌。

　　连连向后空翻的林子闲突然跳起，飞脚践踏在了横扫而过的预制板面上，整个人顺着预制板滑了过去，一脚踹在了阿尔杰的脸上，踹得鼻子爆出血来。

　　踉跄后退的阿尔杰迅速挥动预制板将林子闲给甩了出去，单手挂在了预制板边沿的林子闲翻身落地，双手齐齐抓住了预制板边沿。

　　“呔！”林子闲吐气开声，双手和阿尔杰对抵住水泥预制板，双脚在地面急蹬，一路将阿尔杰推得迅速后退。

　　不一会儿便听‘咣’的一声，水泥预制板的一头撞在了阿尔杰的胸口，而阿尔杰的后背撞在了厚厚的水泥墙上，直接将厂房的厚厚水泥墙给撞出了蜘蛛裂纹。这间厂房也不知道是干什么的，修建得还挺结实，竟然没被撞倒。

　　林子闲挥腿压住了水泥预制板的边缘，迅速向下踩向了地面，水泥预制板顿时与墙面成斜角，将阿尔杰死死抵在了墙上。

　　“吼……”阿尔杰摇头一声怒吼，双手就要将钢筋混凝土的预制板给掀开。

　　然而林子闲已经顺着斜坡踩了上来，立刻又将预制板给压了下去。

　　阿尔杰大惊，左右挥肘，砰砰，将左右墙面打出了窟窿，看到了里面的粗壮钢筋，墙面却没有倒塌。

　　他其实应该砸开抵住胸口的预制板才是正确的选择，可能是因为那样会正面对上林子闲，所以选择了破墙回避，可惜墙体太坚固没轰开。于是只挥出两肘就没机会了，林子闲十指如勾，已经锁死了他的双腕。

　　两人同时发力拉扯，钢筋混凝土的预制板立刻弥漫出裂纹，底下有碎裂的水泥块稀里哗啦落下。

　　“你的实力应该是血族侯爵！”林子闲冷哼一声，拽住对方双臂，身体一弓，一脚猛然踹出，砰，又一脚踹出，一脚接一脚猛踹对方的脸部。

　　阿尔杰的脑袋不断遭受重击，撞击后面的厚厚墙体，很快便变得血肉模糊了，纠结在林子闲手中的双臂渐渐无力。

　　‘噗’随着一声闷葫芦碎裂的声音传来，阿尔杰崩溃出脑浆的头颅耷拉在了脑袋在墙体上撞出的洞里面。

　　不远处从倒塌墙体里冲出的卡特，刚冲到林子闲身后目睹这一幕立刻刹住不敢往前了，人家连阿尔杰侯爵都干掉了，自己再冲上去不是找死吗？

　　林子闲霍然回头看来，卡特吓得一哆嗦，调头就跑。也许是知道自己难以逃脱，竟然冲向了小刀等人，想要抓个人质脱身。

　　小刀迅速单臂护着曹胖子夫妻后退，同时枪口一抬，‘砰砰’枪火震响绽放。

　　卡特有点低估了小刀的枪法，他本想硬挨上几枪，也要抓个人质，谁知小刀枪枪打向他的脑袋和心脏，貌似有对付血族的经验。

　　在小刀迅速移动的枪口射击下，卡特被打得抱头鼠窜难以接近。

　　单臂护住曹胖子夫妻的小刀突然枪口向天，停止了射击，一脸讥讽地看着他。

　　卡特起先还以为对方打完了子弹，刚一稳住身形，却见月光下自己的影子旁又多了一个人影，差点吓得魂飞魄散，狂吼一声挥臂向后怒扫。

　　谁知却没看到身后有人影，待他听到头顶有动静，一抬头已经迎上了林子闲的杀招，新进阶的‘香火八叠掌’，要拿他试威力。

　　林子闲凌空倒窜而下，一溜掌影向下直袭。卡特仰天怒吼，双手成爪，怒扫袭来的掌影。

　　一溜掌影直接突防，强行攻破防护的双爪，貌似温柔而轻轻地在卡特头顶上摁了一下。

　　卡特噗通跪地，林子闲翻身落在了他的身后，这时才见卡特的脑袋‘砰’地炸开成了烂西瓜，残躯咣当倒地。一旁的林子闲回头看了眼，又看了看自己的手掌，缓缓握拳收起。

　　这一幕再次让窦丽琴吓得捂住了双眼，曹胖子神情直抽搐，可谓是非常震惊。他当初就知道林子闲的身手好，可没想到这么好，那缥幻的动作，还有那铿锵勇武的杀伤力，比看武侠电影更具视觉冲击力，彻底被震住了。

　　小刀干咽了咽口水，手中枪慢慢垂下，啧啧有声地走了过来问道：“闲哥，你这是什么功夫？”

　　林子闲淡然回道：“没什么，只是内力的驾驭上用了点小技巧而已。”

　　小刀下意识摸了摸自己脑袋，干笑道：“这小技巧未免太恐怖了一点，那啥，你以后千万别摸我脑袋，想想都瘆的慌。”转身又乐呵呵看向四周道：“我今天算是开了眼界，连吸血鬼都跑了出来，还跟你曾经的同居室友混在了一起，可惜让他跑了，东西也被他带走了，现在怎么办？”

　　林子闲看向搀扶着走来的曹胖子夫妻，曹胖子走来摇头苦笑道：“老弟，你可真是一身惊天动地的好本事啊！可惜我们夫妻给你添麻烦了。”窦丽琴看向林子闲的眼神透着惊恐，估计今晚那恐怖的打杀场面要让她终身难忘。

　　林子闲拍了拍他肩膀，笑道：“东西丢了可以再找回来，命丢了可找不回来，只要人没事就好，其它的都是身外之物。”

　　“哎呀，我今天算是明白了什么叫做坐井观天。”曹胖子看了看不远处的尸体，试探着问道：“老弟，我问你，这些怪物就是传说中的西方吸血鬼？”

　　林子闲点了点头，曹胖子吸了口凉气，哭笑不得道：“开眼界了，开眼界了……草，玩不起啊！”

　　小刀嘿嘿笑道：“曹胖子，什么样档次的人接触什么样档次的事情，别怕嗬，这说明你档次提升了，你应该感到高兴才对。”


第844章 清理门户

　　“我说雷少，你就别拿胖子我开心了，我自己几斤几两心里清楚，你们这档次太高了，拍马也敢不上啊！我真心只有仰慕的份。”曹胖子搂着老婆苦笑道。话虽这样说，惊恐之后，心情却是不错。

　　因为他心里清楚，自己这次舍命赌了一把，算是和人家把关系给结下了，入了人家的法眼，可以正儿八经算朋友了。

　　就凭人家宁愿把那么重要的东西给舍出去救自己，他就明白自己的腰杆子壮了。

　　诚如雷大少说的那样，什么样档次的人接触什么样档次的事情。就凭今晚自己舍命和人家共过患难，过了今晚，哪怕自己还是兴城的曹胖子，但底气上已经发生了实质上的变化。

　　别的不说，至少不用再对那些达官贵人卑躬屈膝了，以后真遇上什么麻烦，眼前两位就是解决麻烦的路子，这档次的确是在一夜之间不一样了。

　　小刀伸手摸着曹胖子的大肚子，乐呵呵道：“我哪敢拿你开心，你可是很有分量的，几斤几两也太小瞧自己了。对了，你到底多重？”

　　“两百八……”曹胖子在那和小刀吹起了牛。

　　林子闲却摸出了电话，再次拨通了夏秋的电话。

　　正驾车疾行在路上的夏秋摸出电话一看来电显示，见是林子闲打来的，心中已经明白了，阿尔杰那些人恐怕是凶多吉少了，至少也没有把林子闲给怎么样，否则事情结束了打电话给自己的就不是林子闲了，而是阿尔杰他们。

　　他没有接电话，也不知道该和林子闲说什么，伸手摸了摸一旁塑料气泡薄膜包裹的东西。

　　这是他救老婆和儿子的关键东西，他不可能交给林子闲，也不认为和林子闲走到这一步后，林子闲还能原谅自己。

　　他现在是四面楚歌，对谁都不相信了。他之前就已经预感到，自己因为和秦、蒙两家闹翻，被秦、蒙两家给盯上打压后，自己对幕后黑手的作用已经不大了，幕后黑手已经好久没有再逼迫自己去找那个什么名单。

　　他清楚意识到，一旦人家利用自己把这些东西拿到手后，失去了价值的自己不但是小命难保，只怕老婆和自己那个素未谋面的儿子也会凶多吉少。

　　走到今天，自己是死是活已经无所谓了，可他无论如何都要想办法救救自己的老婆和儿子。他现在不敢相信任何人，不相信还有谁会顾及自己妻儿的安全，只能靠自己。

　　这就是他之前为什么想偷偷和刘益做交易的原因，也是为什么敢冒那么大风险向血族开枪的原因，因为他要拿这唯一的依仗去救回自己的妻子和儿子。

　　响了半晌的电话被他给挂掉了，直接关机塞进了口袋里，双手扶着方向盘凝视前方，漫漫长路看不到终点，犹如他茫然无助的心情……

　　夏秋说到底还是不了解林子闲，林子闲虽然不乏心狠手辣的一面，但骨子里是个极讲情义的人。

　　从他之前拿着枪却没有指向林子闲的那一刻开始，林子闲就已经决定给他一条活路，如果他把妻儿被人绑架的事情告诉林子闲，林子闲十有八九会帮他。

　　可夏秋把电话一关机，等于自己切断了退路。他一只小绵羊想去和狼做交易，简直是不自量力，错过了找林子闲这头老虎去帮忙的机会，关键他还是对林子闲的底细不甚了解……

　　林子闲慢慢收起电话后，脸上闪过一丝阴霾，他不知道夏秋为什么要拼命抢走玉牒，从其朝血族开枪甩掉血族的举动来看，似乎又不是一路的，也不知道夏秋究竟在为谁卖命。

　　他刚摸出根烟来叼嘴上，小刀已经递了打火机过来，帮他点上了火，貌似随口问道：“怎么，你那同居室友不接你电话？这是想一条路走到黑啊！”

　　小刀对林子闲的为人是比较了解的，看反应大概猜到了点什么。

　　林子闲长长吐出口烟龙，夹着香烟摆了摆手，不愿再提夏秋，回头看到曹胖子慢慢走到了静倒在地的刘益身旁。

　　曹胖子拍了拍刘益的脸，又推了两把，却发现刘益一动不动，可明显又能看到他还在呼吸，顿时奇了怪了，回头问道：“老弟，他怎么了？”

　　林子闲走来照刘益腰上了踢了一脚，刘益立刻缓了过来，翻身看到几人后，立刻搂着腰爬了起来，慢慢向后退去，在观看左右，貌似想逃跑。

　　小刀嘿嘿一笑，枪口一举，警告道：“喂，叛徒，说你呢，你大可以跑跑看，看是你跑得快，还是我的子弹快。”有耍人家玩的嫌疑。

　　谁知曹胖子却伸手压下了小刀手中的枪口，盯着刘益说道：“刘益，我给你个机会，我们两个单挑，你赢了，我放你走，让你去自立山头。你要是输了，把命留下！总之不管谁赢谁输，我们今晚都要做个了结，从此恩怨两消。”

　　“单挑？”小刀上下打量一下曹胖子‘隆重’的体态，貌似在说，你行不行？忍不住嗤笑道：“曹胖子，你吃撑了？给，让你自己亲手一枪毙了他，一了百了。”说完硬是把枪塞到了曹胖子的手中。

　　然而曹胖子又把枪塞回了他手中，摇头道：“雷少，这是我门户内的事情，他想拔我的旗，坐我的山头，我今天要是收拾不了他，我连自己这一关都过不了，我这老大也白做了。”

　　对方既然是要自己清理门户，小刀也是道上的人，江湖规矩，他也不好再说什么，耸耸肩退开到了一旁。

　　刘益顿时眼睛一亮，看到了生的希望，慢慢揉着腹部直起了腰，咬牙道：“曹老大，你说话算话？”

　　他看了看林子闲和小刀，只知道刚才肯定发生过一场大战，可具体是怎么回事，他趴地上也没看清楚。不过看到三个洋鬼子都死在了现场，其他两位他不知道，那位阿尔杰的身手可不简单，如今也死了，他心中很是忌惮林子闲和小刀。

　　“少废话，你打赢了我走人，打输了把命留下！”曹胖子喝道。

　　一旁的窦丽琴立马拉住了他胳膊，着急道：“老曹……”

　　曹胖子立刻抬手打住她的话头，笑道：“丽琴，男人有些事情你们女人不懂的，听话，退一边去。”

　　林子闲在一旁抽着烟无动于衷，小刀却伸了把手，抓住窦丽琴的胳膊拽了回来，唉声叹气道：“嫂子，男人有些时候比女人还要面子，只不过有时候和你们女人的面子不一样，所以解决的方式也不一样。”

　　而此时曹胖子已经和刘益摆开了阵势，两人隔着三四米远，虎视眈眈对峙在一起慢慢挪步转圈。

　　突然，刘益快步冲来，跳起一脚，直踹曹胖子的脑袋。曹胖子一侧身，推肩一撞，庞大的身躯立刻将刘益给撞飞了出去，刘益落地连连踉跄后退。

　　小刀顿时乐了，拉着窦丽琴问道：“嫂子，曹胖子反应挺灵活的嘛，那啥，在床上有这么灵活吗？”

　　窦丽琴紧张的不行，瞪大了眼睛注视着现场，压根就没听进去他在说什么。

　　“呀！”刘益怒吼一嗓子，再次猛冲而来。这次吸取了教训，没有再直踹，而是蹦起飞踢曹胖子的脑袋。

　　曹胖子可能也知道自己的身体缺陷，完全是以不变应万变的打法，一挥胳膊捞住了对方踢来的腿，拽住就往后拖。

　　刘益身体一个前倾，他立刻一把揪住刘益的头发，同时松开了刘益的腿，又一把揪住了刘益的耳朵。

　　刘益立刻双拳如擂鼓，连击曹胖子的大肚子，打得曹胖子的肚子肥肉生波。

　　曹胖子被打得面容抽搐，踉跄后退却不肯撒手，揪住对方的头发和耳朵不放，硬抗住了。连退几步稳住后，庞大的身躯突然跳起扑去，一双胖腿直接夹上了刘益的腰部。他这重量，加上惯性，瞬间强势将刘益给压得咣当倒地。

　　骑在了刘益身上的曹胖子一占上风，立刻就爆发了，揪住刘益的耳朵和头发，掀起刘益的脑袋，狂砸向地面。

　　‘咚’一下就砸得刘益头破血流，刘益拼死伸出一只手掐住了曹胖子的脖子抵住往上推，另一手抵在了地上，拼命扭转身躯，想将曹胖子掀翻。

　　然而他那身板被爆发的曹胖子一控制住，就很难脱身。

　　被掐住脖子憋得一脸通红的曹胖子，一双熊掌松开了刘益的头发和耳朵，摸到了刘益的脸上，一双大拇指摁上了刘益的眼珠，‘噗噗’摁出两团血花，两根大拇指硬生生插进了刘益的眼眶里面。

　　“啊……”刘益一声惨叫，痛得死去活来，条件反射性地收回了双手掰住了曹胖子的双手，十指直接抓破了曹胖子手背的皮肉，抓得鲜血直流。

　　窦丽琴惊得双手护住了嘴巴，吓得瑟瑟发抖。林子闲也忘了抽烟，和小刀面面相觑，心想这曹胖子也够残忍的。

　　曹胖子哪怕手背皮开肉绽，拇指抠紧了刘益的眼眶也不放，掀起他的脑袋，‘咚’怒撞向地面，‘咚’再次怒撞地面……

　　“我让你吃里扒外……我让你当反骨仔……我让你欺大嫂……”曹胖子抱着刘益的脑袋，每砸一下，便骂一句。

　　很快，刘益后脑勺下面便流淌出了大片的鲜血，双手慢慢松开了曹胖子的手，瘫软在地，没了动静。

　　可曹胖子仍逮住他脑袋怒砸，直到将刘益大半个脑袋给砸塌陷了，才气喘吁吁地从刘益身上爬了起来摇摇晃晃走回，他自己身上又染了一身的血。


第845章 曹胖子是功臣

　　看着走来的丈夫，窦丽琴都有些不敢靠近了，经历了今夜，她才发现自己对自己丈夫还是了解得太少了，平时看起来笑眯眯犹如弥勒佛的一个和蔼胖子，发起飙来，那绝对是杀人不眨眼的主。

　　尤其是看到曹胖子血糊糊的双手，一想到曾经在自己身体上的爱抚，她就忍不住打了个寒颤。

　　小刀乐呵呵道：“曹胖子，没事吧？”

　　曹胖子喘着粗气摆了摆手，表示没事。

　　林子闲抬头看看已经蒙蒙亮的天色，扔掉烟蒂踩灭，道：“走吧，先送你们俩夫妻去医院。”

　　小刀指了指阿尔杰留下的车，道：“我把那辆车也开走，回头这辆车还要还给尚大小姐。”

　　几人陆续钻上车，两部车先后离开了废弃编织厂，可开了没多久，后面驾车的小刀突然强行超车，横拦在了前面路上，又下了车。

　　林子闲停在跟前，放下车窗问道：“怎么了？”

　　小刀手里拿了个掌上电脑，晃了晃道：“闲哥，你看这是什么，在车里发现的。”

　　林子闲推门下车，接过东西一看，只见显示屏上是一副卫星地图，有一个闪烁红点正一路向省城方向去。林子闲眉头一皱道：“卫星定位跟踪器……”说着一愣，小刀嘿嘿乐道：“看来线索没断，被跟踪的人十有八九就是你那个室友。”

　　他猜的没错，夏秋身上的确被阿尔杰等人偷偷设置了定位跟踪装置，这也是之前为什么夏秋甩掉了阿尔杰他们却依然被他们找到了的原因。

　　“走！”林子闲招呼一声，二话不说，钻回了车内。小刀也迅速跑回了另一辆车。

　　两辆车风驰电掣一般迅速离去，途中林子闲突然想起一件事情来，那位伍长乐盗走东西后躲藏了那么长时间，很有可能已经解析出了残破玉牒上的秘密。因为伍长乐本来就是考古学家，手上有东西难免会不研究一下。

　　当即边扶着方向盘驾车，边沉声问道：“曹胖子，那个伍长乐你关在哪了？”

　　坐在后面的曹胖子趴了趴身子回道：“就关在我公司的仓库里……糟糕，这事刘益也知道，不知道他有没有把人给弄走。”

　　林子闲说道：“赶快联系一下，如果人还在，立刻将他转移到其它地方去，这人说不定还有用处，不能落在别人手里。”

　　曹胖子摸了摸身上，才发现电话早就被刘益给没收了，抬头道：“电话给我用一下。”

　　林子闲反手将电话递给了他，曹胖子可没有用脑子记太多电话号码的习惯，手下那么多弟兄的电话，也只有刘益和岳泽光的记得比较清楚了，所以只能拨通了岳泽光。

　　这次岳泽光倒是接了电话，一联线，曹胖子立刻破口大骂道：“你他妈死哪去了，老子打你电话也不接？”

　　岳泽光尴尬道：“老大，我和刘益小喝了两杯，谁知搞不清是怎么回事，竟然有些不胜酒力喝醉了。对了，老大，你没事吧？我听说你出了事，现在正带人到处找你，你在哪里？”

　　曹胖子说道：“废话回头再说，你立刻去公司仓库，把白天抓来的那人给重新安排个地方。”

　　岳泽光当即怪叫道：“老大，我正要跟你说这事，公司弟兄被警察抓了不少，我要不是跑得快也进去了，公司也被警察给封了，白天抓来的那人也被警察给带走了。据局子里的朋友传出消息说，那个四眼一进局子就撞墙自杀了，还没来得及审问，就已经死了。”

　　“撞墙自杀了？”曹胖子沉声道：“这不可能，就那家伙能有勇气撞墙自杀？消息可靠吗？”

　　岳泽光说道：“老大，消息绝对可靠，这事在警察局内闹出的动静不小，据说已经惊动了上面，相关警察都被警察内部给扣了起来审查。对了，老大，您恐怕要躲一躲了，现在警察正在到处找你。”

　　“知道了。”曹胖子直接挂了电话，趴了趴身子一脸抱歉道：“老弟，对不住了，我们这小地方很少能闹出什么大风浪来，是我疏忽大意了，那个伍长乐被警察带走……”

　　林子闲抬了抬手道：“不用说了，我都听到了。哼！在警察局内自杀，这警察局还真有点意思，看来那个伍长乐还知道些其它的事情，背后有什么人怕会被牵连，竟然连杀人灭口的手段都用上了。”

　　不过有一点让他想不通，如果伍长乐是受人指使偷盗的玉牒，那他为什么不把偷盗来的玉牒交给幕后指使者，反而要携带着东西辛苦逃跑？

　　曹胖子苦笑道：“老弟，一下死了这么多人，还惊动了上面，警察那边恐怕是不会轻易放过我了。”

　　林子闲淡然道：“你想多了，不是什么大不了的事情，我会帮你处理好，电话给我。”

　　他反手接过曹胖子递回的电话后，迅速联系上了张震行，电话一接通，便传来张震行沉闷的声音，“林子闲，兴城曹金财的事情是不是和你有关？你现在是不是在兴城？曹金财抓住了伍长乐为什么不及时告诉我？”

　　林子闲说道：“看来你已经知道了不少的事情。”

　　张震行沉声道：“兴城警察局内部也有我们的人，我接到消息立刻向大明园汇报了，我现在已经抵达了秦省，正在赶往兴城的路上，马上就到。”

　　林子闲说道：“你来的正好，我们在市人民医院碰头。”

　　“人民医院？”张震行愕然道：“谁受伤了？”

　　“有什么话见面再说。”林子闲挂了电话，又朝曹胖子招了招手。曹胖子艰难地挤到前面副驾驶位，问道：“老弟，怎么了？”

　　林子闲回头交待道：“待会儿和我们碰面的人可能会问你们点事情，我们以前认识的事，以及不相关的事情，譬如魏家之类的，你们不要说出去。人家如果问了，就从我上次拿钱找到你们开始说，就说我们是从那时候开始认识的，后面包括今晚发生的事情，你们都可以老老实实地告诉他们。”

　　曹胖子试探着问道：“吸血鬼和我杀人的事情都可以说？”

　　林子闲点头道：“没事，可以说，否则假话太多你瞒不过他们。还有，也就是今晚可以向他们坦白，事后无论是谁找到你们，包括警察，都不要再提这事，就当没有发生过。”

　　曹胖子问道：“能不能告诉我，问我话的人是谁，让我心里有个底？”

　　林子闲直接说道：“国安的人……嫂子可能吓到了，你去向嫂子交代下，别说得对不上。”

　　“国安？”曹胖子愣了愣，怎么又和国安扯上了？反应过来后，点头钻回了后座和窦丽琴交代起来。

　　一到市里面，林子闲迅速超了小刀的车，引着小刀直接来到了市人民医院。

　　张震行一行七八个人已经先一步到达了医院，正杵在医院门口等候。

　　两部车停在他们身边后，林子闲等人陆续下了车，林子闲对迎面走来的张震行说道：“先派两个人带他们夫妻去治伤。”

　　“你们两个陪他们去。”张震行随手招了两个手下陪同曹胖子夫妻进了医院里面，他顺带扫了眼浑身上下血糊糊的曹胖子，皱眉问道：“他怎么弄成这样？”

　　林子闲点了根烟，深吸一口道：“幸亏我从东海及时赶了过来，否则这俩夫妻就要死在血族的手里了。”

　　“血族？”张震行一惊道：“血族来了兴城？怎么回事？”

　　林子闲摇头道：“我也是临时从东海赶来的，具体情况我现在还不清楚，我刚在南面太平镇一家废弃的编织厂内和他们干了一架，宰了三个血族，你现在让人去处理下现场，别吓到当地老百姓。”

　　这对张震行来说是大事，真要让老百姓看到那种怪物，搞不好要闹出什么乱子，立刻回头又指使两名手下迅速赶去现场处理。

　　他刚一回头，林子闲又说道：“我这次可是在帮老爷子办事，曹胖子帮我办事等于就是在帮老爷子办事，这次人家出了大力，差点把命都丢了，是功臣，你们可不能为难他，真要干出过河拆桥的事情，可别怪我撒手不管了。”

　　就一地头蛇能和大明园的老爷子扯上什么关系？张震行嘴角抽搐了一下，问道：“你得先告诉我到底发生了什么事情吧？”

　　“事情经过曹胖子一清二楚，你待会儿亲自问他。我现在没时间和你细说，之前还有个漏网之鱼把古墓里发掘出来的东西给带走了，我要去找到他。”林子闲转身招呼上小刀一起钻进了车内。

　　张震行估计他有什么线索，快步走到车旁说道：“我派人陪你们一起去协助。”他实在不放心林子闲这厮，因为这家伙怎么看都不像是在为老爷子办事，看趋势完全是自己干自己的，所以想盯着点。

　　“不用了。”林子闲从车窗内伸出手指了指另一辆车，“那是秦省省委书记千金的车，事急从权借用了一下，帮我送到广场酒店去还给她，我们赶时间，就不去当面感谢了。”另一只手对小刀挥了挥，小刀迅速将车调头，冲出了医院。

　　张震行一阵无语，发现有够乱的，怎么又把秦省省委书记给牵连进来了？妈的，国安倒像是成了给他擦屁股的……


第846章 来自夏秋的电话

　　车一出医院，开着车的小刀便问道：“闲哥，你在给官方办事？……有句话我不知道该不该说，我们这种人屁股沾了黑，永远不可能真正融入他们的圈子。”

　　林子闲淡然道：“也许是殊途同归，但是他们办他们的，我办我的。官方鱼龙混杂，他们内部的事情说不清楚，伍长乐身为内部人，竟然监守自盗，而伍长乐被抓进警察局后，竟然又被杀人灭口了，我还真不敢太过相信他们，像我们这种人还是和他们保持点距离好，否则哪天怎么死的都不知道。”

　　小刀呵呵一笑，道：“我还以为你想学梁山好汉，宋江的下场可不好。”

　　“宋江？”林子闲嗤笑一声，摇了摇头……

　　经过医院的检查，曹胖子看起来伤得重，实际上肉肥膘厚能扛得很，反而都是些皮外伤。倒是窦丽琴皮外伤不说，还闹了个脑震荡，一条腿还有骨折迹象，需要住院观察。

　　两夫妻一个躺在病床上，一个陪坐在一旁安慰，张震行正向主治医师询问病情。

　　就在这时，一群警察破门而入，一个个举枪指向了屋内的人，喝道：“举起手来！”

　　这都是某位值班护士干的好事，院方接到了警方的协查通报，某位护士认出了曹胖子，实在也因为曹胖子的外形太好辨认了，于是把他给举报了。

　　主治医师和护士吓了一跳，第一个举起了手。连番遭受惊吓躺在病床上的窦丽琴更是一把抓住了曹胖子的胳膊，担心得不行，自己老公毕竟杀人了。

　　一群警察中间分开，一名中年警官走了出来冷目注视着曹胖子，沉声道：“曹金财，跟我们走一趟吧！”

　　张震行带着几名手下面无表情地站在那没有吭声，倒要看看这些警察想干什么。警察局内出现杀人灭口的事情，他和林子闲一样，也对这些警察不太信任。

　　曹胖子拍了拍老婆的手，表示不用担心，站了起来，笑道：“陆局，怎么劳您亲自带队了？”

　　“曹金财，你涉嫌买卖国家文物，组织黑恶势力火拼，你现在被逮捕了。”陆局长扫了眼张震行等人，大手一挥道：“一起抓回去！”

　　一群警察正要如狼似虎般冲来抓捕，张震行一挥手，六名手下齐齐拔枪，子弹上膛，成一排拦在了曹胖子夫妻身前。

　　医生和护士吓得不行，没想到竟然会在自己眼前出现警匪拔枪对抗的场面。

　　陆局长两眼一瞪曹胖子，厉声道：“曹金财，你想拒捕？让你的人放下武器！”

　　张震行从口袋里掏出一个绿本本，直接送到了陆局长的面前，亮了亮正面后，手指拨开证件又亮出了里面给他看，沉声道：“谁敢乱来，一律以叛国罪击毙！”

　　嚯，这罪名够牛逼的！曹胖子一听就乐了，自己还是头次享受这种待遇，诚如雷大少所说，自己档次真不一样了。

　　“呃……”陆局长眼睛有点看直了，没想到国安的人竟然会出面保一个地头蛇，连忙对手下挥手，让大家放下枪，随后对张震行笑道：“原来是张处长。张处长，曹金财是上面严令抓捕的要犯，你们这是？”他没点破对方国安的身份。

　　张震行将证件收回，义正言辞道：“曹金财的案子由我们全权接手，你们马上会接到上级的指示。”事情涉及血族，压根不是警察能处理下来的事情，他不可能让警察把曹胖子给带走。

　　这一鼻子灰碰的，陆局长有点没脾气，谁叫比不上人家的身份特殊，客套两句后便带着人撤离了。

　　而张震行询问过医生知道病人暂时没什么问题后，把医生和护士也给赶了出来，开始对曹胖子夫妻进行询问……

　　林子闲和小刀出兴城时，天已经亮了，等他们赶到省城的机场，已经是太阳高照。

　　机场外林子闲坐在车内盯着卫星定位上的红点一路向东北方向而去，戴着墨镜的小刀也很快从机场内走了回来，钻入车内说道：“闲哥，已经问过了，那趟航班是飞京城的，没有九点钟的航班，下一趟最快的也要到十点多。我建议联系京城的褚十军，让他带人把夏秋给截下来。”

　　林子闲说道：“这事不能找褚十军，否则那些玉牒可能就要落在官方手里了，在我没有搞清那玉牒里面的秘密之前，还是先弄到自己手里的好。”

　　小刀愕然道：“难道褚十军是官方的人？”

　　林子闲摇头道：“搞不清楚，我怀疑褚十军的身边可能有国安的卧底。”他上次在火葬场火化了郑龙青等人后，齐老爷子很快便知道了消息，褚十军那边的人没问题才怪了。

　　小刀闻言点了点头道：“这倒是有可能，国安那些人神出鬼没的，就算是我们华南帮里面也难以避免。”

　　京城，秦家府邸的偏僻独院内，百草凋零，又是一个寒冬即将来临。院子里除了一些常青树，只有秦悦房间窗台上的仙人掌还在顽强生长。

　　生命的枯寂只有从寻找生命中才能获得寄托，衣裳素净的秦悦，一头秀发柔顺披肩，正趴在窗台旁的书桌上翻看着一本世界植物大百科。洁净的书页轻轻翻过一页，她看得聚精会神，这里面能让她找到生命的意义。

　　蒙长信自从离开蒙家执行任务后，就再也没有回来，而她这个已经出嫁的妻子也始终呆在秦家，俩夫妻甚至连电话都没有通过一次。她平常连门都很少出，就蜷居在秦家的小小一角，不想打扰别人，也不想别人打扰自己。

　　平常除了她自己的父母会来看看她，也就只有堂妹秦蓉会抽空来陪陪她。她现在已经习惯了寂寞，整个秦家有这个人也和没有一样，因为平常连面都很少照上一次，她也希望大家都忘记她。

　　可是树欲静而风不止，窗台上平常只有秦蓉才会拨打的手机发出简单的音节，‘叮咚叮咚’如门铃。

　　她也以为是秦蓉打来的，拿起电话，甚至都没有去看来电显示，眼睛依然盯在书页图画的漂亮植株上，欣赏着生命的美丽花朵，接通电话轻轻柔柔‘喂’了一声。

　　电话里传来一阵急促的呼吸声，好一会儿才传来一个男人的声音，“秦悦，是我。”

　　这个声音她太熟悉了，除了夏秋还能有谁？秦悦整个人瞬间一呆，甚至有些颤栗，想不通他怎么会有自己现在的电话号码。殊不知有心人若想从秦蓉那弄到她的电话根本就没什么难度。

　　此时的夏秋正窝在一个公用电话亭内，头上包着帽子，身上裹着一件军大衣，戴上了眼镜，嘴上还沾了假胡子，可谓彻底改变了面貌。

　　他一来到京城，经过了好一番准备，才鼓足勇气打出了这个电话。

　　秦悦的那声‘喂’让他想哭，两人曾经艰辛而执着追求的梦，终究是因为自己不堪压力而松开了手，放弃了。没有那个抛弃一切勇敢去爱的女孩子坚强，这个时代再想找到一个这样无论贫困疾苦都愿意和自己在一起的女孩子难如登天。

　　如果上天再给他一次机会，他愿意拉着那只手不顾一切，无论多么贫穷或者多么艰辛，他都能接受。然而现实生活中没有‘如果’，错过了就是错过了。

　　心如止水的秦悦瞬间情绪剧烈起伏，咬着嘴唇冷冰冰道：“你打错了电话。”

　　“秦悦，我妻子和儿子被人绑架了！”夏秋急忙捂住话筒大喊了一句，生怕对方会挂掉电话。他了解她，知道说什么样的话，用什么样的方式能阻止她挂电话。

　　果然，秦悦正要摁断通话的手指僵住了，话筒里再次传来夏秋哽咽的声音，“秦悦，帮帮我，我实在无路可走了。”

　　秦悦终究还是拿起电话放在耳边，冷冷说道：“我们之间已经没有关系了，请你不要再打扰我的生活。你的妻子和儿子被绑架了，你应该去报警，而不是打我电话。”

　　夏秋呵呵悲笑道：“报警？只怕我刚报警没多久，田娟和我那还未曾见过一面的儿子就要去见上帝了。”

　　秦悦说道：“我不知道你身上到底发生了什么事，我帮不了你什么，我建议你还是去报警。”

　　“秦悦，我真的被逼得走投无路了，现在有人要杀我，我死无所谓，可我想救回我的老婆孩子。秦悦，我实在找不到人帮我了，求求你，求你帮我这一次，好不好？我求你了！”夏秋那语气真可谓是充满了近乎绝望的哀求。

　　秦悦很纠结，万分纠结，在夏秋不断哀求之下，她终究还是没能硬下心肠来，无比艰难地问道：“你想我怎么帮你？”

　　夏秋立刻说道：“电话里说不方便，我们找个地方说。”

　　不得不说夏秋很了解秦悦，秦悦终究还是没有拗过他。放下电话后，在植物百科上插入了书签，合上书放一旁，起身从衣架上拿了一件黑色外套穿上，往脖子上围了件纯蓝色的围巾，双手插在呢子大衣的口袋里走出了小院。

　　偶遇秦家下人，在问好的诧异目光下，她像个陌生人一样埋头走到车库，驾驶着那辆黑白迷你车，迅速离开了秦家。


第847章 真相

　　京城机场，林子闲和小刀出了机场直奔停车场，找到一辆车核对车牌号后，林子闲扫视四周，小刀蹲在车旁从车底下摸出了钥匙，打开车门双双钻入。

　　坐在驾驶位的小刀捡起脚下的黑色塑料袋打开，摸出了两只手枪和几只弹夹检查。一旁的林子闲打开了卫星定位跟踪显示端详……

　　一辆黑白迷你车停在了一家酒店的停车场，坐在车内犹豫许久的秦悦慢慢下了车，环顾四周却不见任何动静，于是静静默立在一旁等候。

　　十多分钟后，停车场的一辆车突然发动，秦悦回头看去，那辆车迅速从一排车中驶出，快速开到了她的身边停下。

　　车内一个人俯身推开了副驾驶位的车门，说道：“秦悦，上车。”

　　是夏秋的声音，但是秦悦低头看了一眼，却差点没认出大帽子、军大衣、眼镜和假胡子加身的夏秋，没想到他会谨慎到这个地步。

　　“有什么话在这里说吧。”秦悦不想上车，想和他保持一定的距离。

　　夏秋说道：“这里有监控，不是说话的地方。”

　　听到有监控，秦悦一咬牙，还是钻入了车内，她也不想和夏秋出现在监控之下。夏秋迅速驾车载着她离开了。

　　车窗外城市繁华，铁流滚滚。秦悦上车后，就没有再看伪装后的夏秋一眼，直直盯着前方。

　　“秦悦，你一定非常恨我。”扶着方向盘的夏秋不时看看她脸部侧面的柔和曲线，突然这样来了一句。

　　秦悦神情淡然，没有吭声。

　　夏秋惨笑道：“还记得我们在学校第一次见面的时候，你问我父母为什么给我取名叫‘夏秋’吗？”

　　秦悦霍然回头道：“你叫我出来如果就是说这个，我想你可以靠边停车了。”

　　夏秋当即默然了，车速却突然加快，一路前行。

　　过了一段时间后，秦悦见所去方向越来越偏，终于忍不住问道：“你想带我去哪？”

　　夏秋没有回答。前方有一家钢铁厂，为了给首都环境做贡献，钢铁厂已经搬迁，所以剩下的空壳子很快就会被房地产开发商给夷为平地。

　　夏秋方向盘一拐，车钻入了厂区大门内，大门两边圈出的白色‘拆’字给人一种触目惊心的感觉。

　　车停在了一个废弃生产车间门口，夏秋摘掉了帽子、胡子、眼镜，脱下军大衣，斜背着一只挎包下了车，又迅速跑到另一边帮秦悦打开了车门。

　　秦悦面无表情下车后，环顾四周一眼，沉声道：“你究竟想要我怎么帮你？”

　　夏秋一脸苦涩道：“秦悦……”话音突然中止，他霍然回头看去，只见一辆小车迅速拐入视线，戛然停在了不远处，林子闲和小刀双双下车。

　　小刀跺脚抖了抖身子，扶了扶鼻梁上的墨镜，一副得瑟样，嘎嘎笑道：“姓夏的，你还真是活得不耐烦了，就你那小胳膊小腿还敢玩虎口夺食的把戏，你跑啊，你倒是再跑啊！”

　　秦悦看到林子闲不由一脸愕然，开始还以为是夏秋约来的，可听小刀的话又不像。

　　夏秋已经是回头怒声道：“秦悦，你出卖我？”他以为是秦悦接到自己电话后报了信，否则没道理这么准确无误地找到自己，而且还是前后脚抵达同一地点，巧合是不可能的。

　　林子闲看到秦悦也多少有些意外，他们是半途上根据卫星定位追上来的，没想到夏秋跑到京城来竟然是找秦悦，难道两人又死灰复燃了？

　　他也没有废话，伸出只手，淡然道：“夏秋，把东西交出来，我放你一马。”

　　一脸愤怒的夏秋已经迅速掏出了枪，子弹上膛。结果小刀比他速度不知道快多少倍，然而枪口刚一扬起指向夏秋，林子闲迅速伸手推开了小刀扬起的枪口，淡然道：“不要开枪。”

　　谁知夏秋却一胳膊勒住了秦悦的脖子，躲在了秦悦的身后，枪口顶上了秦悦的脑袋，朝林子闲怒吼道：“林子闲，你为什么就不肯放过我！”

　　秦悦被枪顶着脑袋，脸上的神情很从容，看不出有任何害怕，只是眼眸中有难以掩饰的悲伤，她真的没想到夏秋会用枪指着自己，那个曾经和自己阳光牵手的大男孩，怎么会变成这样……

　　林子闲两眼微眯，托着小刀枪口的手放了下来。

　　小刀手中的枪再次指向了夏秋，嗤笑道：“夏秋是吧？就你这三脚猫把式都不如的德性，还敢在我面前玩枪？我劝你最好还是乖乖放下枪来，否则我保证能在你扣动扳机前将你脑袋打成烂西瓜。”

　　说话间，林子闲和小刀一起慢慢迈步走去，一步步逼近，两人压根就没把夏秋的威胁给放在眼里。

　　“退后！退后！否则我杀了她！”夏秋疯狂咆哮，嘴上叫嚣着让别人退后，可事实上却是他自己在拖着秦悦退后。

　　秦悦任由他摆布，一声都没吭，也看不出害怕，只是脸上有一行清泪滑落。她听他的出来了，可他又再一次的伤害了自己……

　　在两人的步步紧逼下，夏秋越来越感到没有安全感，只想离这两人远一点，他拖着秦悦向一旁的钢铁楼梯上走去。

　　举枪的小刀看了眼林子闲，见闲哥还是没有让自己开枪的意思，摇了摇头无语，趁着楼上的夏秋挟持人质在钢铁楼梯上拐弯，出现视线盲区时，突然向废弃的生产车间内跑去，跑到里面跳起抓住一根钢铁斜架，手脚并用，迅速爬了上去。

　　林子闲则是一步步登上了钢铁楼梯，跟着夏秋。

　　夏秋挟持着秦悦登上十几米高的钢架楼上后，一眼便看到了持枪指着自己的小刀，再回头，林子闲也尾随上来了。

　　前后夹击，夏秋近乎崩溃，迅速拖着秦悦到了一旁的钢铁围栏边，枪口死死顶着秦悦的脑袋，歇斯底里道：“不要逼我，放下枪，否则我真的会杀了她！”

　　“根本就不是你该玩的游戏，你何必要参与进来。”林子闲叹息一声，朝小刀招了招手道：“听他的，放下枪。”

　　“我草！”小刀不爽一句，不过还是把枪放在了钢铁地板上。

　　林子闲这才说道：“夏秋，这事和秦悦没关系，先把秦悦放了。”

　　夏秋手中的枪口突然又指向了林子闲，大声道：“还有你，你身上肯定也有枪。”

　　林子闲二话不说，伸手到身后，拎出了一只手枪，很自觉地放在了地上。

　　谁知夏秋又吼道：“都给我把枪踢过来。”

　　林子闲非常配合，一脚就把枪踢到了他的跟前。小刀翻了个白眼，也把枪给踢了过去。

　　林子闲张开双臂道：“夏秋，我们现在可以好好谈一谈了吧？”

　　这样的确让夏秋有了安全感，他哈哈疯笑道：“谈谈？谈什么？我们之间有什么好谈的。”

　　林子闲伸手指向他的挎包，问道：“你抢夺这东西到底想干什么？”

　　夏秋枪口指向了他，反问道：“那你抢夺这东西想干什么？”

　　林子闲对他指来的枪口视若无睹道：“这东西事关重大，夏秋，放手吧，你玩不起，再继续下去，会连自己的命也搭进去，你就算不为你自己想，也应该为田娟想想，田娟应该已经生育了吧？”

　　“放手？”夏秋貌似癫狂地吼道：“你让我怎么放手？我妻儿都在他们手中，这是我换回他们的唯一希望，你们为什么都不肯给我活路？秦家逼我，蒙家逼我，他们逼我，连你也在逼我！”他手中枪口抖得厉害。

　　林子闲一怔，和小刀相视一眼，感情他被人抓了妻儿做要挟。林子闲深吸口气道：“夏秋，你先控制控制情绪，先把秦悦放了，有什么事我们可以坐下来慢慢谈，把你遇到的麻烦告诉我，也许我能帮上你。”

　　“少来这套，你不就是想得到我包里的东西吗？不用你猫哭耗子假慈悲！”夏秋声色俱厉道：“如果不是因为你，如果不是因为你林子闲的出现，我完全可以过另一种生活，根本不会走到今天！”

　　林子闲皱眉道：“你走到今天和我有什么关系？我从来没有插手干预过你的任何事情。”

　　夏秋陡然吼道：“林子闲！我不知道你到底是何方神圣，可你明明不是普通人，为什么要装出一副无业游民的样子出现在樱雪公寓？来体验生活，还是看我们贫苦大众的卑微百态？如果不是因为你的出现，他们不会选中我来接近你，来寻找什么狗屁名单，如果没有选中我，我又怎么可能走到今天？”

　　“名单？”林子闲瞳孔骤然一缩，他手中能被人称为名单的东西，他自然心里有数，眯眼道：“原来你突然衣锦还乡是因为有人故意安插你回我身边，是谁指使的？罗姆？”他立马有了可疑的怀疑对象，因为克拉克亲王曾经的老窝便是比克古堡，而比克古堡原来的主人就是比克制药的创始人，而罗姆又和血族有牵连，同时罗姆也向他索要过那份名单。

　　小刀闻言也缓缓将墨镜给推到了头顶上，露出一双目光闪烁的桃花眼。


第848章 秋逝

　　“我不知道什么罗公罗母，我只知道他们绑架了我的老婆和儿子，我要拿手中的东西和他们做交换，所以你最好不要逼我！”夏秋枪指着他说道。

　　林子闲摸出了一根烟点上，深吸一口吐出烟雾道：“我没有逼你，放了秦悦吧，这事和她没关系，她如今有她自己的生活，你何苦又要把她给牵连进来。”

　　谁知勒着秦悦脖子的夏秋却在她耳边说道：“你看他们两个是多么的有恃无恐，也是，能从那三个怪物手中脱身，肯定有不一般的本事，看来我今天是很难带着东西离开这里了……秦悦，你就这么恨我？就算我对不起你，我那儿子是无辜的！我已经很低三下四地求你了，你为什么还要通风报信？你的善良到哪里去了？”

　　秦悦偏过头去，不想解释，也不会去解释。

　　“是不是觉得我卑鄙无耻，对我很不屑？”夏秋像个疯子一样地笑了起来，在她耳边面目狰狞道：“我还做过更卑鄙无耻的事情，你想不想知道？你不想听也要听，你堂兄秦汝成是我派人去杀的，因为他害得田娟没脸做人。你和蒙长信婚礼上的特殊礼物也是我送的，你们秦家不想让我好过，你们也别想好过！”

　　这语气不像是打击别人，倒像是在自虐。

　　秦悦瞬间呼吸急促起来，胸脯剧烈起伏，霍然回头盯向夏秋，她做梦也没想到那些不堪入目的合成照片竟然是自己曾经深爱的男人的杰作。

　　秦悦脸色变得异常煞白，嘴唇差点能咬出血来。她这次是真的被这个男人给伤了，伤得痛心彻骨，心如刀绞。

　　她这次接到夏秋的电话之所以会出来，最重要的原因是一直觉得秦家对不起夏秋，一直觉得是因为自己的原因把夏秋给毁了，一直觉得两人分手最大的原因也是因为自己家里造成的。

　　可是现在，她对夏秋的那么一丝永藏心底的愧疚彻底死绝了，她为自己那么多年的付出感到不值，以青春和生命为代价换来的竟然是自己的有眼无珠。她恨他为什么要这样对自己，为什么要这样毁自己……

　　林子闲眉头深深皱起，深吸一口烟后，火头明亮之际，手中烟蒂突然飞火流星般地射出，‘啪’地打在了夏秋持枪的手背。

　　夏秋一惊，抖手一哆嗦的瞬间，林子闲已经闪身而来，一把擒住他的手腕一拧，夏秋手中的枪‘叮当’掉落在钢板上。

　　林子闲旋身一把将他带开了秦悦，迅速出手将他身上的挎包给拽了下来。

　　突然发现自己失去了最后依仗的夏秋，“啊……”仰天发出一声悲鸣挣扎不休，立刻发现被对方擒住后根本没有任何脱困的可能，顿时泪流满面地跪了下来嚎啕大哭。

　　“切！”小刀不屑地挥了挥手，走到一旁铁栏杆前，也摸了根烟点上，趴铁栏杆上左顾右盼，吞云吐雾地看风景，不想看那不自量力的家伙，不想看闲哥干闹心的事。

　　林子闲一手提包，一手将下跪的夏秋给拽了起来，沉声道：“夏秋，你清醒一下！你拿东西去和他们交易，只会害了田娟和你儿子，因为你根本不了解他们是什么人。现在东西归我，你放心，我会帮你把田娟和你儿子救回来。”

　　夏秋止住了哭声，怔怔看着他，突然抓住了林子闲的手，犹如抓住了最后一根救命稻草，急声道：“你真的能救回田娟和我儿子？”

　　林子闲点了点头，让他站好了，心平气和地说道：“我尽力，你先告诉我，到底是谁抓了田娟和你儿子？”

　　夏秋这下真的相信了，否则人家拿到了东西根本没必要鸟自己，擦了把眼泪，连连摇头道：“我也不知道他们到底是谁，先是一个神秘女人找到了我，他们一直是在背后操控我。”

　　林子闲问道：“就是让你到我身边找名单的人？”

　　夏秋连连点头道：“就是他们，那个神秘女人一直在和我单线联系。”

　　“神秘女人？”林子闲皱眉思索一会儿后，问道：“你有没有她的联系方式？”

　　“有！”夏秋点头道。

　　林子闲说道：“你现在和她联系，我先听听她的声音，看是不是我认识的那个人。”

　　夏秋连忙从口袋里摸出了自己的电话重新开机，显得很急迫。

　　然而就在此时，戴个墨镜趴在钢铁栏杆上的小刀霍然回头看来。

　　林子闲也察觉到了点什么，缓缓偏头看来，只见一直静静默立一旁的秦悦俯身慢慢捡起了地上的一支手枪，抬枪指向了夏秋，神情淡淡，无惊无惧，那神态给人苍白如纸的感觉。

　　夏秋还是无知无觉，手机已经打开了，他正在快速摁住键盘输入号码。

　　林子闲沉声喝道：“秦悦，你干什么？”话刚说完，他习惯性的眼光瞥到了秦悦扣抚扳机的肌腱在发力，是真的要开枪，不是闹着玩的。

　　林子闲迅速一把将夏秋给推离了枪口所指。几乎同时，秦悦手中‘砰’的一声震响，由于后坐力的原因，枪口在她手中剧烈震动，差点没脱手。

　　被推得一阵踉跄的夏秋艰难站住后，低头看了眼自己胸口汩汩流血的地方，再抬头看向秦悦，简直是满脸的难以置信。

　　回头看着这边的小刀愕然张大了嘴巴，他震惊的不是秦悦开枪杀人，震惊的是闲哥出手都没有把夏秋给救下来，应该不太可能啊，看这女人用枪的方式便知道是个菜鸟。

　　林子闲缓缓回头看了眼夏秋，同样也呆住了，自己明明已经把夏秋从枪口所指给推开了，怎么还中枪了？

　　稍后小刀和林子闲几乎同时反应了过来，两人明白过来了，如果林子闲刚才不推夏秋一把，这一枪还打不中夏秋，正是因为林子闲为了救夏秋而推的那一下，反而让夏秋挨了一枪。

　　原因就是秦悦的枪法太菜了，子弹压根就没有准头，偏得有点离谱。

　　林子闲呆那神情直抽搐，这样一来，倒是自己把夏秋给害了。

　　小刀更是巨汗，摸了把额头呵呵乐道：“果然是乱枪打死老师傅，今天算是见识了。闲哥，你糗大了，最好站远点，别把自己给搭进去了。妈的，子弹不会偏我这里来吧？得找地方躲躲，可我怎么感觉躲哪都不安全呐！”

　　这厮绝对不是个好东西，人家那里开枪杀人了，这厮还笑得出来，还有心思开玩笑。

　　“痛吗？”秦悦对夏秋轻轻问了一声，提着枪面无表情地慢慢走了过去，枪口也慢慢举了起来，这次是双手握枪，站在了离夏秋两米远的地方，对着夏秋脑袋又是‘砰’的一枪。

　　林子闲直盯盯看着秦悦，眼睁睁看着秦悦又开了一枪，没有去阻止。

　　‘叮当’弹壳清脆落地，子弹没打中夏秋的脑袋，又打中了夏秋的胸口，夏秋手捂胸口，向后‘咣当’倒地，在那上气不接下气地抽搐着，目光从秦悦身上收了回来，扬起了手中的电话，颤抖着血糊糊的双手，拿着血糊糊的手机哆嗦而努力地去完成拨键任务。

　　秦悦双手提枪，又一步步朝夏秋走了过去。

　　林子闲叹息一声，闪身过去抢走了她的枪，拽住她苦笑道：“秦悦，够了，你第一枪就打中了他的要害，他已经活不了了。”顺手将枪抛给了小刀。

　　小刀接枪在手后，左右翻看着，摇头晃脑道：“哇！神枪啊！”

　　躺在地上的夏秋不但是胸口，嘴中也不断呛出血来，哆嗦着朝林子闲伸出电话：“这个……号码……林大哥……救田娟……和我儿子……求求你……他们是……无辜的……”

　　秦悦盯着他痴痴呆呆地问道：“痛吗？”似乎还想蹲下去和夏秋近距离说话。

　　林子闲一手拉着秦悦，俯身接过了夏秋手中的电话，回头朝小刀吼道：“王八蛋，过来帮忙。”

　　小刀嘿嘿一乐，叉开两腿摆出马步，挥枪遥指楼外，很神棍地蹦了过来，唧唧歪歪荒腔走调地唱道：“我正在城楼观山景……却被打断鸟哇，好你个司马懿啊！”这厮蹦来站直了，顺手搂上秦悦给拉到了一边，看看这对苦情男女，摇头哎叹道：“玩什么不好，偏偏要玩感情，玩出事了吧？何必呢。”

　　林子闲看着地上仍在抽搐的夏秋，对方的眼神中满是祈求地看着自己，他摁下了拨号键，放在耳边。

　　听筒里‘嘟嘟’了没几声，很快便接通了，林子闲想听听对方的声音，可对方显然也是个老手，在保持沉默地听着，并没有先吭声。

　　林子闲眼见夏秋的双眼渐渐无神，却仍瞪大了看着自己，终于开口沉声道：“夏秋已经死了，告诉罗姆，明天天黑之前，把田娟母子送到华夏京城来。我如果看不到人，或者他们俩母子有任何损伤，我将正式向他宣战！”

　　电话那边没有回话，听完内容后，轻轻挂了电话。

　　林子闲收起电话后，夏秋又硬挺着一口气，哆嗦着手摸向自己胸口，可惜有心无力，只能断断续续道：“钱……给田……”话没说完，似乎知道自己不行了，眼睛努力看向秦悦，隐隐带着一丝歉意，脑袋一偏，四肢瘫软在地，死不瞑目。

　　林子闲蹲在了他的身边，伸手从他胸口的衣服口袋里掏出了一张沾满鲜血的银行卡，将万恶之源捏在手里一阵默然……


第849章 做爱

　　林子闲想起了初见夏秋时，在葡萄架下那个阳光灿烂的年轻人，想不到会死得如此突然，死得让他有些措手不及，而且还是被秦悦亲自开枪给杀死的，非常出乎他的意料。

　　“哎！死啦，你现在满意了？”小刀嗤笑一声，松手放开了秦悦。

　　秦悦痴痴呆呆地盯着静躺在地上的夏秋，眼泪无声无息地从眼眶中流出，脸上也渐渐浮现出一丝美好的笑意，想起了两人从前在一起的日子……

　　两人第一次相逢在校园的老槐树下，之前她早就注意到了这个阳光男孩，有一口漂亮的白牙，笑容很灿烂，充满了飘扬无忌的青春气息，有那种健康的帅气，追这位同学的女同学可不少呢。

　　于是她有意拿了本和他一样的书，走到正在老槐树下看书的他的身边坐下，也在那看书。他发现她看的书和自己一样后，主动向她介绍自己，我叫夏秋，春夏秋冬的夏秋，同学，我一直在注意你哦……

　　于是两人就在一起了，夏秋牵着她的手，奔跑在阳光灿烂的春天里，在原野中……

　　两人提着行李奔波在陌生的城市中，到处寻找房子租住，累得满头大汗，却很开心……

　　最初两人都没什么钱，找了一间破旧的地下室蜗居，他找来许多报纸，糊满了斑驳的墙壁。当两人牵手在一起倒在一张简易的木板床上时，两人相视一笑，这是他们第一个家。在那里，他们憧憬着他们的将来……

　　后来不管压力多大，他依然竭力保持着自己的阳光笑容给自己看……

　　林子闲捡起地上的挎包打开看了看，里面装的正是自己要找的东西，挎包挎在了自己肩头，手中的银行卡和手机放在夏秋身上擦干净了血迹，一起装入了包内，重新拉上了拉链。

　　秦悦痴痴呆呆地走了过来，噗通跪坐在了夏秋的身边，缓缓伸手过去，轻抚着合上了夏秋的双眼，呆呆微笑道：“我们的认识就是一个错误，我们的生命中就不应该有彼此的存在，忘记美好，忘记悲伤和仇恨，忘记彼此……彻底结束了，你就不会再那么辛苦了……”

　　林子闲站了起来，也伸手将泪流满面捂住嘴巴哭泣的秦悦给拽了起来，直接将她扛上了肩头，回头对小刀做了个手势，然后扛着秦悦走向了钢铁楼梯。

　　“不是吧？”小刀翻了个白眼怪叫一声，摇了摇头，快速将地上的枪支捡了起来后，呲牙咧嘴地抱起了夏秋的尸体，唧唧歪歪地下了楼，可谓是满腹牢骚。

　　将夏秋的尸体放进了夏秋车内的后备箱里后，小刀驾车跟上了前面那辆车，两部车迅速离开了空荡荡的钢铁厂……

　　繁华都市的滚滚铁流中，驾车的林子闲看了两眼蜷缩在座椅上似乎很冷的秦悦，说道：“事情已经发生了，就不要再去多想了，我看得出来，他一点都不恨你。其实死了，对他来说未必不是个解脱。我送你回家，回去后好好洗个热水澡，忘记一切，一切都结束了，重新开始自己的生活。”

　　秦悦弱弱低声道：“我不想回家。”

　　林子闲再次看了她一眼，没有再说什么，也没有送她回家，摸出电话打给后面的小刀交代两句后，将秦悦送到了一家酒店，开了一间房。

　　让秦悦坐沙发上，她就坐那一声不吭，怔怔出神，眼神呆滞。

　　林子闲没有再安慰她，因为知道这事再怎么安慰也没用，还得她自己走出来。

　　去盥洗间帮她放上热水，准备好衣物后，将她推进了盥洗间，让她去泡个澡，回头再睡一觉，缓缓神。

　　林子闲自己则跳上窗台曲腿坐下，扯掉脑后马尾辫上的皮筋，摇头晃乱了长发，点了根烟，唰地拉开窗户，迎风吞云吐雾，面容刀削斧劈，棱角分明，显得极为刚毅，目光悠然眺望远方……

　　一根烟抽完后，林子闲才意识到不太对劲，盥洗间内一点水响的动静都没有，微微一惊，担心这女人干出什么傻事来，迅速跳下窗台，直接推开了盥洗间的门。

　　结果没他想的那么糟糕，只见秦悦仍呆呆坐在浴缸边出神，衣服压根就没脱。

　　林子闲皱了皱眉，走了进来，一把将秦悦给扯了起来，直接动手扒她的衣服。衣服一件件脱下扔一边，连她的内衣内裤都没放过，很快就将她给扒成了一具曲线玲珑的小白羊，锁骨精致白皙，清瘦得能见排骨的娇躯上，椒乳却浑圆挺拔，纤腰也给人盈盈一握的感觉，翘翘的雪白臀线迷人而无暇，芳草萋萋之地令人浮想联翩。

　　按理说是个正常男人的都该禽兽一把，可林大官人没有任何色欲的感觉，也没有趁虚而入吃豆腐之类的，眼神也显得冷静而清明，更显得铁石心肠，以及心狠手辣。

　　只见他一把将只楚楚可怜的白嫩小羔羊给毫不留情地扔进了浴缸里，揪住秦悦的头发，直接将她脑袋给摁进了水里，跟要杀人一样，面无表情地瞅着秦悦在水中难以呼吸，四肢挣扎。

　　扑打的四肢掀起四溅的水花，林子闲就是把她脑袋摁在水里不放，直到感觉到秦悦在垂死挣扎后，才松手放开了。

　　秦悦脑袋猛然钻出动荡不安的水面，嘴里不断‘咳咳’出水花，脸色憋得又红又白，湿漉漉的秀发贴在脸颊和肩头，她终于趴在浴缸边缘嚎啕大哭了起来。

　　林子闲这才云淡风轻地掸了掸溅了一身的水花，说道：“心里难受就哭出来，别憋在心里，哭出来就能想通了，世界这么大，不管是你死了，还是我死了，或者夏秋死了，都不是什么大不了的事情，在死亡面前人人平等，没有高低贵贱之分。好好死个澡，睡一觉醒来后，你就会发现，活着的人还是要每天过日子，有些记忆放在心里，不要连累身边的人也难过。”说完便调头离开了盥洗间。

　　两个多小时后，秦悦穿着一身素白睡衣走出了浴室，脸色显得苍白无血。

　　抱臂枕在脑后，躺在窗台上，双脚高高搁在窗沿墙壁上的林子闲回头看来，两人四目相对在一起，秦悦脸上竟然挤出了一丝牵强笑容。

　　林子闲从窗台上灵巧地翻身下来，拉了拉衣服，笑道：“没事就好，你好好休息吧。”他走到一旁桌子前，执笔写下了一串电话号码，递给她道：“有事打我电话，我先走了。”

　　秦悦拿着电话号码看着他说道：“林大哥，我肚子饿了。”

　　林子闲看看渐入暮色的窗外，笑道：“快到饭点了，行，左右都是要吃东西，陪你吃完饭再走，你先换衣服吧。”

　　秦悦摇头道：“不想出去，叫餐吧。”

　　林子闲自然是不无不可，问了她要吃什么后，走到沙发旁坐下，拿起座机电话让酒店送餐上来。秦悦在一旁补充了一句，“林大哥，我想喝点酒。”

　　林子闲回头看了她一眼，又让酒店再送瓶红酒上来。

　　很快，服务员便推着餐车来了，将食物摆放好后，林子闲给了小费，请了人家出去，表示不用伺候。

　　两人对坐在餐桌旁，林子闲抓起酒瓶倒了两杯红酒，秦悦大口喝酒，大口吃东西，一声不吭，有点饿死鬼投胎一样。

　　林子闲观察了对方一会儿，端着酒杯慢悠悠品上一口后，也放开了手脚大快朵颐。

　　秦悦很快便吃完了东西，比林子闲吃得还快，盯着高脚酒杯凝视着怔怔出神了一会儿后，突然出声道：“林大哥，你脱了我的衣服。”

　　“噗……咳咳……”林子闲捂住嘴巴，勉强把嘴里的食物给咽了下去，这才干笑道：“那啥，秦悦，我没别的意思，就是想让你清醒清醒，我对你真的没有任何非分之想，我向天发誓我真的一片好心。”顺手拿起酒杯猛灌上一口漱口止咳。

　　秦悦目光从酒杯上移开，直盯盯看着林子闲说道：“林大哥，我想做爱！”

　　“噗……”这次林子闲是真的一口喷了出来，一桌的食物算是彻底毁了。傻傻地拿起餐巾擦了擦嘴，问道：“什么意思？”

　　秦悦很坦然地说道：“我没有做过，以前夏秋一直想要，可我没有答应，我现在想经历一次。”

　　林子闲巨汗，被她看得浑身不自在，关键是自己的一些小杂念让自己心虚，弱弱道：“不是吧，你和蒙长信结婚的时间也不短了吧？一次都没做过？”

　　秦悦摇头道：“他那次离开执行任务后，就一直没有回来，我知道他在一直逃避我。回头有机会我就去找他，不需要再顾忌双方家里的想法，和他把离婚手续办了，该断的就断了，不要再互相折磨彼此。你说的很对，活着的人还要每天过日子，从现在开始，我会好好活下去。”

　　林子闲沉吟了一会儿，试探着问道：“你现在……跟我说这个是什么意思？你不会告诉我，是想和我做那事吧？”

　　秦悦淡淡问道：“是的，这对你们男人来说，很困难吗？”

　　林子闲心虚干笑道：“秦悦，那啥，我希望你能明白，我前面和蒙子丹的事，你应该也听说过，我的名声已经够臭了，如果再搭上你，到时候别说你们秦家，老蒙家若是知道我占了他们女儿的便宜又占他们媳妇的便宜，非得跟我拼命不可，以后京城有女儿的人家该怎么看我？一见我就关大门？我也不能太不要脸啊！这事你还是找别人吧，我真的胆小害怕。”


第850章 母子平安

　　“找别人？”秦悦脸上露出略带思索的神色，缓缓摇头道：“我没什么男性朋友，随便找一个不熟悉的男人，我放不开……林大哥，你不行吗？我没别的意思，就是今天特别想经历一次。”

　　“咳咳，这事男人怎么能说自己不行。”林子闲哭笑不得道：“不过我和你真不行。说实话，我不是什么正人君子，要是换了别的时候，也许就出事了……至少今天不行。”

　　话里的意思已经说的很明白了，夏秋今天刚死，我就和你干那事，于心不安呐。

　　秦悦波澜不惊地点了点头道：“明白了，这种事情随缘，遇到合适的男人，我会去经历一次的，一定会的。”

　　林子闲无语，有点想不通她是怎么想的，怎么会有强烈去做那事的想法，看样子又不像是生理欲望，好像纯粹是为了做那事而去做那事，这女人不会真的随便找个男人就把事给办了吧？

　　他正琢磨着，秦悦已经举起了酒杯，林子闲端起杯子和她碰了一下，咽下一口酒后，皱眉问道：“秦悦，夏秋找你干什么？”

　　秦悦从容回道：“他求我帮他救老婆和孩子。”

　　林子闲狐疑道：“你能帮他救老婆和孩子？”

　　秦悦摇头道：“我不知道，他还没来得及告诉我，你们便出现了。”

　　林子闲皱眉思索了一会儿，微微摇头，“他也许意识到了自己不一定能救回自己的老婆孩子，而且凶多吉少，就算救出来了也要远走高飞，我猜他是想最后见你一面……如果我不在那个时候出现，他也许不会死……”

　　真正的原因恐怕只有夏秋自己知道，但是随着夏秋的死，真相永远成了谜，谁也不知道夏秋当时是怎么想的。

　　秦悦沉默不语了，林子闲放下酒杯起身道：“我吃饱了，你也早点休息，我先走了。”

　　“等等。”秦悦也起身了，“我换衣服，送我回家吧。”

　　“呃……”林子闲一怔，心想你不是不想回家吗？

　　秦悦回盥洗间换上了原来的衣服后，两人一起离开了酒店。

　　秦悦并没有直接回家，而是让林子闲把自己送到了之前和夏秋碰面的酒店停车场。

　　她钻进了自己的那辆黑白迷你车，林子闲走到一旁敲了敲车窗，车窗放下后，他迟疑着问道：“你确认不需要我送你回去？”

　　秦悦淡淡笑道：“林大哥，你放心，我没事的，从今天开始，不管是为了活着的人还是……死去的人，我都会好好活下去。”说完朝他招了招手，手脚齐动，迅速驾车离开了。

　　看着消失的车尾灯，林子闲摇头苦笑了笑，他从秦悦身上看到了一种破茧重生的味道，夏秋的死让人感到可悲，但是对他们两个人来说，未尝不是一种解脱，两人之间的纠缠不清终于彻底了断了……

　　次日下午，林子闲接到一个神秘电话后，和小刀来到了京城机场外，等了没多久，见到了一个抱着婴儿的齐耳短发女人。

　　林子闲挥手笑道：“田娟，这里。”

　　没错，这个女人不是别人，正是田娟，怀里抱的正是夏秋的儿子。夏秋费尽心血救不回来的母子，却在林子闲一个电话的威逼下，让对方感受到了沉重的压力妥协了，把母子两人平平安安地放了回来。

　　如果夏秋在天有灵，早知道是这样，不知道会作何感想？肯定百分百早就向林子闲求救了。

　　其实在看到田娟母子走出机场的那一刹那，林子闲心中也是感慨不已，早知如此，也许早让夏秋知道自己的身份，未必会是现在这种结果。可是林子闲心里也明白，哪怕事情再重演一次，他也不可能随便向身边人兜售自己的身份。

　　田娟瘦了不少，神情也显得有些疲惫，可见至少在精神上就经历过不少的折磨。不过见到林子闲后，脸上还是露出了劫后余生的欣喜，抱着孩子快步走了过来，打招呼道：“林大哥，雷少。”

　　“回来了就好，一切都过去了。”林子闲笑着安慰一句，看到她怀里瞪着乌溜溜眼珠的小男孩，伸出双手道：“来，给我抱抱。”

　　田娟笑着把小孩轻轻递交到林子闲的怀里，林子闲抱着小孩认真看了一会儿，笑道：“小刀，这就是夏秋的儿子。”

　　小刀对夏秋没啥好感，勾下鼻梁上的墨镜瞅了眼，嘿嘿道：“我怎么看着有点像你？”

　　‘啪’林子闲朝他屁股上就是一脚，都这个时候了还开玩笑。小刀这厮一根手指捅回墨镜，嘿嘿直乐。

　　田娟对这个玩笑也没放在心上，左右看了看，问道：“林大哥，夏秋怎么没有来？”

　　小刀笑不出来了，想笑也不好意思笑，他再缺德也不至于缺德到那种地步，低头看看自己脚尖，又抬头看看天。

　　林子闲神情微微一僵，他还以为对方已经告诉了田娟夏秋的死讯，看来并没有多话。他露出牵强笑容，把小孩重新交还给了田娟，道：“田娟，好好带大夏秋的儿子。”

　　田娟脸色瞬间煞白，隐隐意识到了不对，语带颤音地问道：“林大哥，夏秋他怎么了？”

　　林子闲伸手到她的后背，轻轻拍了一下道：“田娟，走吧，我们去看夏秋。”

　　田娟紧紧抱住了怀里的孩子，一声不吭地跟着他们上了车。

　　一路上，田娟都细心看护着自己的儿子，依然是一声不吭。

　　当车停在了火葬场后，田娟看了眼窗外，呼吸瞬间急促了起来。

　　林子闲下车，走到后面打开了车门，她抱着孩子慢慢钻了出来。林子闲回头看了眼后面尾随跟来的三辆车上下来的张震行等人，他顺手扶着田娟的后腰，推着一起朝火葬场里面走去。

　　张震行已经从曹胖子嘴中知道了玉牒最后是被夏秋给带走了，快步走到林子闲身边问道：“夏秋在哪里？”

　　“在里面。”林子闲淡淡回了一句。张震行迅速向后面一招手，一群人迅速拔枪，快步冲进了火葬场里面。

　　等他们跑到里面看到躺在花团锦簇中化过妆的夏秋后，顿时都傻眼了。张震行还有点不敢相信，跑到花丛中探了探，才确认夏秋的确已经死翘翘了，一张脸顿时黑了下来。

　　对他们来说，活着的夏秋比死了的有用。先不管玉牒的事情，至少能摸清夏秋是怎么和血族牵连上的。

　　林子闲推着怀抱小孩的田娟随后走了进来，默默将她送到了夏秋的身边。

　　没有出现想象中的悲痛欲绝，也没有出现嚎啕大哭。田娟看到夏秋后，神情淡然，抱着小孩一脸恬静地蹲在了夏秋身边，淡淡笑道：“夏秋，快看看你的儿子可爱不可爱。宝宝，这就是你父亲，记住他长什么样，不能忘记了。”

　　她伸手捋了捋夏秋的头发，又抓起小孩的手，让小孩摸了摸夏秋的脸和手。

　　张震行收起枪，走了过来问道：“林子闲，谁杀了夏秋？夏秋抢的东西到哪里去了？”

　　林子闲摇头道：“不知道，我赶到的时候，他已经身中两枪死了，东西也不知道到哪去了。”

　　张震行直觉地认为这厮的话不太可信，然而凭他的等级来说，拿林子闲还真没办法，以前就拿这厮没办法，现在就更拿这厮没办法，倒不是因为这厮是凯撒大帝，而是因为这厮的老婆是名花财团的乔韵，结婚证还是他亲手办理的。

　　就目前在国内来说，没有切实的证据就想动乔韵的老公，还真要问问乔韵同意不同意，需知那女人可是能直接和最高层对话的，目前正在和国际势力展开全球博弈，正儿八经的华夏第一女强人，在政商两界的影响力巨大，发起飙来，还真没几个人吃得消。

　　张震行打了个手势，示意手下将田娟给带走审问。

　　一伙人刚围过来，林子闲已经拦在了田娟的身旁，心平气和道：“张震行，夏秋干的事情和她们母子没有任何关系，你带走了也问不出什么。就当是看我的面子，以后不要再打扰她们母子了。”

　　张震行沉声道：“这样我没办法和上面交差。”

　　林子闲淡然道：“我不想当死者的面和你们发生冲突，总之我不可能让你们把她们母子给带走，你回去后可以把所有事情往我身上推。走吧！这里不欢迎你们。”

　　一旁的小刀摘下眼镜掀起衣服，鼓起腮帮子擦了擦镜片，闲哥就这点让做兄弟的没话说，永远都那么有情有义，就算死了，也不用担心自己曝尸荒野，也不用担心家人没人照顾。

　　张震行最终还是带着一帮人离开了。

　　田娟也抱着小孩缓缓站了起来，问道：“林大哥，他们是警察吗？”

　　“比警察更牛逼，国安的人。”林子闲苦笑着摇了摇头道：“夏秋为了救你们母子，拿了不该拿的东西，想用来和绑架你们的人做交换，最后死于非命。其实他应该早点把你们母子被绑架的事情告诉我，我还是在他临终前知道这事，不然应该能早点把你们母子给弄回来，也不至于弄到这个地步。”

　　田娟咬了咬唇道：“林大哥，我能理解夏秋的心情，不是他不想告诉你，而是因为他做了对不起你的事情，他没……”

　　林子闲抬手打断道：“我都知道了，夏秋临死前已经告诉了我，事情已经过去了，人死了我也不想追究什么，否则我不会答应夏秋救你们。同样我也不希望你再追究什么，夏秋的事情就让他过去，不要再卷入乱七八糟的是非了，你们玩不起。田娟，带着小孩好好过日子吧，我想这也是夏秋所希望的。”


第851章 李明诚发狂

　　夏秋最终还是火化了，林子闲亲手将骨灰盒送到了田娟的手中，田娟抱着骨灰盒抚摸着，喃喃自语道：“我劝过你好多次，可你就是不听我的，如今又扔下我们母子一个人走了……”

　　“这是夏秋临终前让我交给你的，密码他没来得及说，想必你应该知道。”林子闲从口袋里掏出了一张银行卡塞入了田娟的手中。

　　田娟低声道：“林大哥，让您费心了。”

　　“他的死我也有责任。”林子闲自责一句后，叹道：“你和小孩准备回东海吗？以后如果生活上有什么困难可以去找童雨楠，大家都是朋友，有困难尽管开口。”

　　田娟看了眼小刀抱着逗玩的儿子，淡淡而恬静地微笑道：“不了，不能再给你们添麻烦了。我要带宝宝回夏秋的老家，好好把他带大，希望他长大后能做个脚踏实地有用的人……”

　　“也好，你们孤儿寡母的远离是非恩怨未尝不是好事。我还是那句话，如果生活上遇到了什么麻烦不要硬扛，联系童雨楠，大家都会尽力帮你们。”林子闲从小刀手里接过了乖乖的小家伙，笑道：“走吧，我们送你们。”

　　林子闲和小刀最终把田娟母子送上了飞机，在机场外看到飞机起飞后，倚靠在车旁的林子闲摸出了电话，第一个打给了童雨楠，说道：“雨楠，夏秋死了……”

　　“啊！”童雨楠异常惊讶道：“林大哥，发生什么事了？”

　　林子闲说道：“我马上回东海，见面再说吧。对了，晚上约上刘燕姿和李明诚，在你家里一起聚一聚吧。”

　　童雨楠立刻说道：“好的，我联系他们。对了，还有件事，林大哥，秦省省委书记的女儿尚雯女士赖在了我这里，说是要找小刀算账，你看怎么办？”

　　“尚雯？”林子闲诧异一句，一旁叼根烟的小刀回头愕然看来。

　　“我知道了，回头再说。”林子闲挂了电话后，对小刀说道：“那个尚雯要找你算账，这事你赶快搞定，别让她赖在童雨楠那找麻烦。”

　　小刀一根手指勾下眼镜，瞪眼道：“找我算账？凭什么呀？”

　　两人回到东海后，直奔童话庄园。林子闲见到童雨楠交谈几句后，童雨楠收拾了东西，准备一起回家。

　　小刀本要钻进童雨楠的车里去混吃混喝，却被尚雯给拽住了。林子闲回头看了一眼，对扶着方向盘看向窗外的童雨楠说道：“雨楠，我们走吧，不用管他们。”

　　童雨楠自然是听他的，有点不好意思地扔下小刀驾车而去。小刀顿时对着车尾怪叫道：“靠，你们也太不讲义气了。”回头又对拽着自己胳膊的尚雯吼道：“三八，你还有完没完了？你再不放手，小心老子揍你。”

　　尚雯抬着一张脸道：“姓雷的，你有种就动手。”

　　小刀拿她没脾气，省委书记的女儿岂是能随便让人打的，打了准保惹麻烦，前面已经打晕人家两次了。忍不住怒吼道：“三八，我都对你赔礼道歉了，你别得理不饶人。”

　　尚雯冷笑道：“你那叫赔礼道歉？你那口气分明在凶我，姓雷的，我也不是那么好欺负的，你今天要是不给我给交代，看我怎么找你们华南帮的麻烦。”

　　“爱找去找，滚一边去。”小刀一扭她的手腕，强行将她给推了出去，推得一个踉跄，差点没一屁股坐地下。

　　这边小刀一钻上车刚启动车子，尚雯也火大了，尚大小姐什么时候吃过这样的亏，直接冲到了车头部位，趴在了引擎盖上，简直和泼妇没什么区别，非常有失身份。

　　小刀迅速倒车，结果尚雯还真是不怕死，挂在上面死不撒手。两人隔着玻璃怒目相视，最终还是小刀服软了，从车窗伸了个脑袋出来，悲呼道：“那事林子闲也有份，我说你别老赖着我不放啊！一碗水端平好不好。”

　　尚雯咬牙切齿道：“打我的人却只有你一个，而且也属你态度最恶劣。”

　　“苍天呐，大地啊！”小刀对天干嚎一声，差点泪流满面地推门下了车，一个劲地作揖道：“尚大小姐，尚姑奶奶，您老人家就高抬贵手吧，您到底要我怎么样才肯罢手……”

　　童雨楠家，原来樱雪公寓的人，除了秦悦和张北北外，人基本都到齐了，也就林子闲、童雨楠、刘燕姿和李明诚四个人围在一桌。

　　后三人面色凝重，听着林子闲讲述着夏秋的死讯。当然，一些重要的点，包括是秦悦开枪射杀的事情，林子闲并没有告知，纯粹也就是通知大家一下，毕竟曾经都是樱雪公寓的同居室友，也应该通知大家一声。

　　夏秋的死，对在场的人来说，李明诚是受影响最大的，他现在毕竟是靠夏秋吃饭的，蔫在了座位上默然不语。

　　“怎么会这样？”刘燕姿叹了口气道：“我听夏秋说过，说田娟出国了，还在国外生了个儿子，田娟知道这事吗？”

　　林子闲淡淡说道：“夏秋死后，田娟已经第一时间回国了，她今天携带夏秋的骨灰，带着儿子一起回夏秋的老家了，她说她会好好把夏秋的儿子给带大。”

　　几人闻言唏嘘不已，遥想大家当初住一起的时候，不由感叹世事之无常。

　　林子闲回头又看向李明诚问道：“夏秋死了，对你的工作不会有影响吧？”

　　两个女人闻言一起看向了李明诚，后者苦笑道：“怎么会没影响，我在公司本来就是专职给夏秋打杂的，又不懂什么正儿八经的业务，夏秋一死，我估计很快会被公司给辞退了。”

　　林子闲点头道：“离开比克制药也好，那里面的水有点深，你以后有什么打算？”

　　李明诚摇头道：“还能有什么打算，回头再自己做点小生意呗。”

　　林子闲沉吟道：“明诚，我没别的意思，你如果不介意的话，可以考虑去名花上班，或者去雨楠那帮忙也行，我想两边在待遇上都不会亏待你。”话说的比较委婉，怕李明诚的男人自尊心会当成施舍而拒绝。

　　经过夏秋的事情后，他也意识到了一些事情，的确如夏秋所说，如果不是他的出现，那些人不会针对夏秋动手，夏秋也不见得会死。同样也正是因为这样，李明诚才关闭了自己的店，跑去帮夏秋干活了，说到底还是因为自己的影响。李明诚如果失业，他也有责任，所以他想尽量把负面影响变成正面影响，想帮一帮，不想因为自己的出现而欠大家什么。

　　李明诚悄悄看了眼刘燕姿，说老实话，如果有机会的话，他想跟刘燕姿在一起上班。

　　但是刘燕姿对此没有表态，公司又不是自己家的，自己不好说什么。虽然对她来说安排个把人进公司上班不是什么了不起的事情，但她身为董事长助理要注意影响，不会带这样头让人说闲话。如果林子闲要安排，林子闲自己可以找董事长去说，她是不会开这个口的。

　　刘燕姿的态度让李明诚有些郁闷，到刘燕姿的手下做事他还能接受，到童雨楠手下做事……他一想起自己当初要让童雨楠到自己店里做事的态度，现在如果颠倒过来的话，他心里有点不是滋味。

　　童雨楠笑着主动邀请道：“明诚，我那现在还缺一个园区环境维护管理的经理，来我这里帮我吧，有个自己人看着我也放心。”

　　“这个……”李明诚略显犹豫道：“我从来没有干过，怕干不好。”

　　刘燕姿当即筷子一拍，偏头看来道：“李明诚，你有劲没劲，又不是让你去造原子弹，只要肯去学习，愿意拿出责任心来，有什么干不好的。再话说了，名花的竞争压力很大，来自全国的精英都想挤进这家国际财团，在名花没有实力就算靠关系也站不稳脚，更不用说直接给你个管理的职位，到时候谁服你？还是去雨楠姐那吧，童话庄园刚开业，各项事务都在磨合期，站稳脚的压力不大，有雨楠姐直接照顾，至少会给你学习进步的时间。”

　　既然刘燕姿都开口了，李明诚还能说什么，端起酒杯向雨楠姐举杯，干笑道：“雨楠姐，那我明天就去公司主动辞职，省得被人家辞退丢人。”

　　童雨楠举杯嫣然笑道：“欢迎明诚的加盟，我们一起努力。”

　　也许是因为夏秋死的原因，这顿饭没吃多久大家就散伙了。李明诚也许是因为心情的原因，这次喝多了点，醉了。

　　刘燕姿把摇摇晃晃的李明诚扶回了他的家安置，帮他脱了外套和鞋子放倒在床上，又拧了块湿毛巾帮他擦了把脸。

　　谁知就在这时候，李明诚突然睁开了醉眼，一把抓住了刘燕姿的手腕，猛然强行将刘燕姿给摁倒在了床上。摁住了她的双手，压在她身上强行激吻。

　　“放开我！”刘燕姿怒斥无用，用力挣扎了一会儿，没李明诚的力气大，根本无法脱身。

　　不一会儿的功夫，刘燕姿的衣襟便被李明诚给扯开了，露出了雪白饱满的胸脯。当裙子被扯起，李明诚正在拽她内裤的时候，刘燕姿彻底放弃了抵抗，冷冷看着李明诚。


第852章 灭火队员

　　借着酒劲发狂的李明诚气喘吁吁道：“燕姿，我爱你。”紧接着就要解除自己下身的束缚，准备强行攻城略地。

　　刘燕姿冷冷厉声道：“李明诚，别让我看不起你，这就是你爱我的方式？”

　　这一声犹如当头棒喝，疯狂中的李明诚身子一僵，迅速从亢奋疯狂中冷静了下来，气喘吁吁地压在刘燕姿身上盯着刘燕姿的眼睛看了好一会儿，脸上渐渐涌起羞愧之色，慢慢从刘燕姿身体上爬了起来。

　　刘燕姿立刻趁势一脚将他踹到了床下，翻身下床提起裙子下面的包臀袜，连同拽到小腿上的内裤拉起来一起穿好，又迅速整理好胸口扯开的衣服。

　　“燕姿，我错了，我酒喝多了昏了头，我真不是故意的。”李明诚跪在了地上抱住她的腿请求原谅。

　　刘燕姿强行拖着他走了几步，李明诚却抱住了不肯放，一个劲地哭着哀求。

　　刘燕姿盯着他问道：“你放不放手？”

　　李明诚抱着她大腿嚎啕大哭道：“燕姿，我真的太爱你了，从看到你第一眼开始，我就深深爱上了你。你这次如果不原谅我，我……打死我也不放。”

　　刘燕姿怒极反笑道：“好！”她又拖着他走了几步，拿起了扔一旁的包，迅速掏出了电话，警告道：“你再不放手，我就报警了。”

　　“反正我也没脸面对你了，你报警了我就死给你看。”李明诚倒是光棍了起来。

　　刘燕姿怒声道：“你放不放手？”

　　李明诚摇头哽咽道：“燕姿，再给我一次机会吧？”

　　刘燕姿咬牙切齿了好一会儿，没有报警，但还是翻了个号码拨出去……

　　此时的林子闲已经成了一个居家好男人，童雨楠让他哄去洗澡了，两人约好大战三百回合，而他现在正窝在厨房里哼着小调洗碗，一想到待会儿要和童雨楠那具惊心动魄的肉身缠绵，这厮洗碗的速度就忍不住加快了。

　　谁知口袋里的电话却不合时宜的响了起来，林大官人伸手到水龙头下冲洗了一下手，甩了甩手后，掏出了口袋里的电话，一看来电显示，发现是刘燕姿打来的，顿时奇了怪了，有什么话刚才不说，非要现在用打电话的，接通喂道：“燕姿，怎么了？”

　　刘燕姿一字一句道：“林子闲，有人要非礼我，快来救我。”

　　“呃……”林子闲一愣，听这口气不太像啊，略带狐疑地问道：“在你家吗？”

　　刘燕姿大声道：“刚才那个醉鬼的家里，他现在缠着我不放，快来救我。”

　　“呃……”林子闲果然听到了李明诚哭着哀求的声音，挠了挠头道：“哦，我马上过去。”挂了电话忍不住摇头自语，“这又是闹的哪一出啊，李明诚简直把你当女神了，敢非礼你才怪了。”

　　他迅速把两只手都冲洗了一遍，解下围裙一扔，出了厨房，噔噔跑到楼上，敲着浴室的门喊道：“雨楠。”

　　里面立刻传来童雨楠略带羞赧的声音，“林大哥，我还没洗完。”

　　“没事，你慢慢洗，刚燕姿打了电话过来，李明诚可能喝得太多了，让我去看看。”林子闲解释道。

　　童雨楠也没多想，很自然地回道：“嗯，女人照顾起来可能不太方便，你去吧。”

　　于是林子闲又跑下了楼，关好门后，迅速向李明诚家的方向走去。

　　等他在李明诚家循声来到李明诚的房间看到李明诚跪在地上搂着刘燕姿大腿痛哭的情形后，忍不住挠头笑道：“我说你们两个冤家，这是闹哪样啊。”

　　李明诚泪眼婆娑地看着林子闲伤痛欲绝道：“林大哥，我刚才真不是故意的，我真的是一时喝多了。”

　　“呃？”林子闲狐疑道：“不是吧？你刚才真的非礼燕姿了？”

　　刘燕姿陡然怒声道：“林子闲，你是不是准备来看热闹的？”

　　“哎！”林子闲摇头叹息一声，感觉自己也是命苦，怎么什么事都找自己，快成灭火队员了。走去一把就将李明诚给扯了起来，像提小鸡子似地拖到了一边，对刘燕姿笑道：“燕姿，如果没什么大不了的事情就算了，你看他真的是喝醉了。”

　　刘燕姿怒不可遏道：“你还笑，敢情被非礼的人不是你。”

　　“嗨！如果有美女非礼我，我正巴不得，绝对不生气。”林大哥突然一记掌刀砍在了李明诚的脑后，顺手将昏了过去的李明诚给扔到了床上，随便扯了被子一盖，事情解决得干净利落，转身又将刘燕姿给推出了房间。

　　关了房间的灯和门后，又再次双手推着刘燕姿的肩膀，一路将其给推出了李明诚的家，一路往她家推去，见她脸色很不好看，忍不住狐疑道：“燕姿，应该没什么事吧？他这么点时间真就把你给非礼了？”

　　刘燕姿返身直接推了他一把，咬牙切齿道：“他把老娘都给扯得袒胸露乳了，内裤也给拉下来了，这还不算非礼，难道真要让他插进去了才算非礼？”说完气呼呼扭头就走。

　　林子闲巨汗，这李明诚还真敢干啊！对这彪悍的母老虎也敢来强的？

　　快步跟在她身后，忍不住借着路灯朝她身上身下打量了一眼，貌似衣服是有拉扯过的褶皱痕迹，不由跟在她屁股后面干笑道：“燕姿，最关键的一步不是还没发生吗？看在他一直喜欢你的份上，你也没少什么，不如就这样算了。”

　　刘燕姿回头，两眼冒火道：“你还真大方，如果他对雨楠姐这样干，你能不能算了？”

　　林子闲立刻瞪眼道：“他敢！我弄死他！”

　　刘燕姿顿时满脸讥讽道：“林子闲，你还真够可以的，感情不是你的女人，你就不当回事。”

　　林子闲心想，这能是一回事嘛，你和李明诚就是对冤家，男未婚女未嫁，都是适龄青年，大家彼此知根知底，他又真心喜欢你，其实在一起也没什么关系，如果真把你给强上了，你们还不如将错就错，凑合着过得了……这李明诚也真是的，裤子都脱了，肉都到嘴边了，还让煮熟的鸭子给飞了，活该倒霉，而且不值得同情。

　　刘燕姿自然不知道他肚子里在想什么，否则能咬死他。

　　林子闲将她送到家门口后，呵呵笑道：“洗个澡，好好睡一觉就没事了，早点休息吧，我先回去了。”

　　“怎么？怕冷落了你的童美人，急着回去陪她么？”刘燕姿突然转身问道。

　　林子闲笑笑，这不是很明显的事情嘛，还用得着问，再次挥了挥手道：“早点休息吧。”

　　刘燕姿从包里摸出了钥匙，晃悠在手中，瞅着他略带玩味道：“林子闲，你第一次来我家吧，都到了我家门口了，也不进来坐坐？莫非看不起我？”

　　林子闲调侃道：“瞧你这话说的，我不是怕你不欢迎嘛，怕死皮赖脸被你给误会我对你有什么企图。”

　　“我还真不怕你对我有什么企图，我看你早就被各色美女给晃花眼了，论财势有乔董事长，论姿色有雨楠姐，论温柔有宁副总，你还能看上我这么个母老虎？”刘燕姿嗤笑一声，打开了门，朝屋里努了努嘴道：“如果不怕我吃了你，就进来陪我喝两杯。”说完就进了屋里，打开了灯。

　　“行！”林子闲尾随而入，随手关门道：“知道大小姐您刚才受委屈了，小的陪你喝两杯解解气。”

　　刘燕姿将包扔到了沙发上，随意踢掉了一双高跟鞋，套上一双拖鞋，踢踏到酒柜旁，随手取了两瓶红酒，‘啪’地拍在了吧台上，盯着林子闲说道：“一人吹一瓶，有没有问题？”

　　林子闲笑道：“你都没问题，我能有什么问题，不过我要提醒你，喝醉了可别怨我。”

　　“少废话。”刘燕姿很豪爽地将两瓶红酒抛了过来，林子闲顺手接住一瓶，旋身一转，又接住一瓶，动作干净利落，漂亮的很。

　　刘燕姿却鄙视了一眼道：“显摆！”随后走到冰箱旁，打开冰箱取出了一只果盘，撕掉了覆盖的保鲜膜，转身朝楼上走去道：“走，别闷屋里喝，去天台上。”

　　两人一前一后来到了别墅的天台上，上面摆着两张白色木制躺椅，中间有张玻璃台子的小圆桌。刘燕姿随手放下果盘，摘了颗葡萄纳入嘴中，又伸手到桌子底下打开了微光灯的摁钮，小玻璃圆桌的台面立刻折射出令人心怡的蓝光。

　　光线不强，不会刺眼，刚好又能略起到照明的作用，和周围的一片漆黑比较起来，这里的一小团蔚蓝，真是夜晚幽静享受夜色的好地方。

　　刘燕姿舒服地躺在了一张躺椅上，顺手推了推玻璃桌上原来就有的开瓶器，道：“开酒，一人吹一瓶。”

　　林子闲坐在一旁，看了眼她裙子下剪着的一双腿，问道：“这季节，你穿成这样躺这里不冷？”

　　刘燕姿瞪了他一眼，“你怎么婆婆妈妈跟个女人一样，我乐意，你有意见？”

　　林子闲苦笑，迅速把两瓶酒给开了，递了一瓶给她，只见刘燕姿拿着酒瓶就是咕嘟咕嘟两口，然后嘬着樱唇吐出酒气。

　　林子闲以为她还在因为李明诚的事情借酒发泄，仰头也灌了口，不过却没躺下，而是四平八稳坐那，扯掉了马尾辫上的皮筋，任一头长发在夜风下飘扬，笑看四方的夜色道：“李明诚对你的感情，我想你不会不知道，既然没真出事，过去了就算了。这其实吧，有时候男人在这方面真的只是一时冲动，也就是所谓的精虫上脑吧，荷尔蒙激素的刺激下，加上又喝了酒，行为可能都不受自己控制的，完全是动物本能的冲动，李明诚可能真不是有心的，我是过来人，我心里清楚。”

　　“过来人？”刘燕姿回头看来，问道：“你也干过这样的事情？”


第853章 哎哟喂

　　“呃……”林子闲小小心虚了一把，心想怎么说着说着把自己给卖了？

　　不过转念一想，反正都跑来做灭火队员了，不如好人做到底，踩低自己帮李明诚解解围。

　　轻轻举起酒瓶对着吹了一口，微微俯身，双肘支撑在了膝盖上，双掌来回搓着酒瓶，呵呵笑道：“岂止是干过，我可不像李明诚只是小小非礼你一下，而是直接把人家给强暴了，而且还不止一个女人。”

　　心中随后又补了句，老子连血族公爵都强上过，就李明诚那点小手脚，和老子比起来，简直弱爆了。

　　刘燕姿瞠目结舌，随后又嗤了声道：“你还真够恬不知耻的，亏你好意思说出口，简直是禽兽。”

　　拿起酒瓶，仰望着天上的星星灌了口后，喃喃自语道：“其实我只是有点生气，也并不像你想的那样，能有多恨他。我刚才其实已经放弃了抵抗，如果他真把我给那个了，我就准备凑合着做他女人算了。”

　　“呃……”林子闲缓缓回头看来，掏了掏耳朵，还以为自己听错了，试探着问道：“你能不能再重新说一遍？”

　　刘燕姿摇了摇头，枕在躺椅上的脑袋偏过来看着他笑道：“林子闲，有没有听过‘禽兽不如’的故事？”

　　林子闲饶有兴趣道：“没听过，说来听听。”

　　刘燕姿看着夜空的星星轻轻笑道：“大概的意思是说有一对男女朋友睡一张床上，女方在床中间划了条线，说过线的是禽兽。结果睡到第二天醒来的时候，发现那男的规规矩矩的，真的没有越线干出出轨的事情，于是女方狠狠给了男方一巴掌。男方很委屈地问女方，你为什么打我？女方说你连禽兽都不如……所以说，你林子闲是禽兽，而他李明诚比起你来，就是禽兽不如。”

　　“冤呐！”林子闲啪地一拍大腿，大声喊冤，倒不是给自己喊的，而是给李明诚。他霍然回手指着刘燕姿说道：“刘燕姿，你等着，我这就把李明诚弄来，保管他能做一头勇往直前的禽兽。”

　　“拉倒吧你，他再敢乱来，我阉了他，有机会不把握，还想来第二次，当我是什么了？”刘燕姿阻止了他后，对着瓶子又吹了一口，顺手又摘了颗葡萄到嘴中，咀嚼着说道：“我只是把之前的事情大概做个比拟，难道还真等着他来把我给强行上了？我脑子有毛病还差不多。”

　　林子闲奇怪道：“你既然有了凑合做他女人的准备，就说明你对他应该有点感觉啊！”

　　“感觉？多少有一点吧。”刘燕姿轻声笑道：“不是都说女人是水做的吗？他对我的好，我又不是不知道，说一点都不感动是假的，早就不知道感动过多少回了，背后无人的时候还偷偷哭过。可是怎么说呢，就差那么一丁点。”

　　她伸出两根手指捏出了嘴里的葡萄皮，比划着薄薄一层皮，“对他就差那么一丁点感觉，让我下不了狠心做他女人，我又不是未经世事的黄毛丫头，哪能轻易托付终身。不过他之前如果真的把我给强上了，老娘实在没办法也就从了他算了。可惜关键时刻，他差的那么点感觉又来了，他不窝囊，我都替他窝囊。”手指轻轻将葡萄皮弹在了桌上。

　　林子闲闻言忍不住捂脸噗噗笑起，这话如果让李明诚听见了，那厮估计得要自残一万刀不可。

　　笑着摇了摇头后，迎风捋了捋长发，灌了口酒后，又笑问道：“凭你现在的条件，追你的人应该不少，难道就没有一个让你看着比李明诚更有感觉的？”

　　“怎么说呢？”刘燕姿嘴巴堵上瓶口灌了口后，吐着酒气说道：“还记得我住樱雪公寓的时候说的经典名言吗？”

　　林子闲一脸戏谑道：“你是指钓金龟婿吗？”

　　刘燕姿点头道：“嗯，那时候一个女人在外面打拼真的很辛苦，让我感慨良多。说句自夸的话，我的姿色也不算差，追我屁股后面的男人还少了？上司想让我做二奶，同事想泡我，空有一副行头的小伙子想白玩，也不乏穷小子想捞个便宜老婆，可我自认无论是姿色还是能力都不比别的女人差，比起那些好吃懒做光有卖相什么都不会干的女人，我甩她十八条街去，你说我凭什么就不能找个条件好点的老公？”

　　林子闲呵呵笑道：“我可没说你不应该。照你现在的条件，条件好点的男人，还不任你挑选。”

　　“是啊！”刘燕姿不无感叹道：“我长的也不差，要相貌有相貌，要身材有身材，要事业有事业，要钱也有点钱，至少只要不肆意挥霍，我这辈子的钱是花不完了。住豪宅，开好车，拿高薪，我当初奋斗的阶段性梦想已经全部实现了。而且现在追求我的男人，在层次上来说，无论是经济实力还是家世背景，提升了不知道多少个档次，都是国内顶尖层次的，没那个档次的人连和我说话都要规规矩矩。”

　　林子闲酒瓶放在了一旁桌上，摸出根烟点上，也躺在了躺椅上，架个腿，吞云吐雾地笑道：“既然这样，为什么还想和李明诚凑合一下？这样会不会太委屈你？”

　　“你这是在嘲讽我吗？”刘燕姿问道。

　　林子闲摇头道：“没有，只是结合你的心态，我实话实说罢了。”

　　刘燕姿对着夜空摇晃着手中的酒瓶道：“还是那句话，我现在缺钱花吗？现在还需要钓金龟婿来养我吗？物质方面的东西我现在都不缺，回过头来才发现，我缺一个我喜欢的男人，退而求其次来说，至少也应该有一个真心喜欢我的男人，这一点来说，李明诚比他们都强，至少我可以确认李明诚不是冲我现在的地位来的，他是真的对我好。”

　　林子闲忍不住啧啧有声道：“燕姿，你眼光可真够挑剔的。好吧，就算李明诚是你退而求其次的选择，可照理说，无论男女，心目中都会有一个自己喜欢的对象，难道你一个都没有？”

　　“谁说没有？可我的层次压根配不上他，人家压根就不会正眼看我。”刘燕姿哎呀一声摇头，继续举着手中的酒瓶子晃荡道：“于是小女子只好偷偷暗恋人家咯，为了免受刺激，还要装出一副对他满不在乎的样子。”

　　林子闲顿时好奇了，扭头惊奇道：“谁这么牛逼啊？就你现在这层次，完全有资格和全世界的顶级权贵谈恋爱，你的层次还配不上，到底是谁呀？说来听听，改天我去瞅瞅看。”

　　刘燕姿摇头道：“不说，我和他是不可能的，继续装作满不在乎地暗恋，其实这种滋味也不错，我挺享受的。”

　　林子闲直接被这胃口给吊得坐了起来，“嗨，我说燕姿，不带你这样吊人胃口的，快说说看，到底是谁呀，是国内的还是国外的？快说来听听，说不定我还能帮上你的忙。”

　　刘燕姿一脸自嘲地对着瓶子又吹了一口，道：“还是别说的好，这人说出来，你还真不会帮我这忙，你也不敢帮。”

　　“连我都不敢帮？”林子闲咬着烟嘴一阵吞云吐雾，目光闪烁着思索了起来，开始过滤起刘燕姿可能会接触到的国内国外的上层人物。有一点他很确定，如今的刘燕姿肯定是已经知道了他的身份的，连他都不敢帮的人，会是谁呢？

　　想了半天，他还真不认为有什么人是自己不敢惹的，六大财团的继承人算牛逼吧，他照样敢绑，L家族的人牛吧，自己也照样绑过。这世界上自己惹不起的人很多，但是不敢惹的人还真没几个。

　　刘燕姿饶有兴趣地看着他在那思索，林子闲烟抽了大半，酒也灌了几大口后，终于忍不住干笑道：“那啥，燕姿，咱们缩小一下范围，这人多大年纪，有没有结婚，国内还是国外的？”

　　刘燕姿坐了起来，捋了捋裙子，拎着酒瓶子屈膝抱着，和他面对面笑眯眯道：“好，我看你能不能猜出来，给你点提示。年纪和我差不了多少，估计也就和你差不多年纪吧，没有结婚，国内的，洋鬼子和我也不太合适。”

　　“国内的？没结婚……”林子闲长长吸了口气，摸着下巴目光闪烁了起来，再次认真思索了会儿，试探着问道：“不会是华夏一号的子孙辈吧？至少也是那个层次的，否则一般的纨绔子弟，只怕你也未必能看上眼，不知道我猜得对不对？”

　　刘燕姿笑咯咯摇头道：“错了，而且错得离谱。”

　　“不是最高层子弟啊！”林子闲胆气一壮，这样说来，在国内换了其他人，那还真没有他不敢惹的，而且这种事情又不是杀人放火，撮合姻缘是好事啊，事情干出格了也没人会说什么。

　　当即拍着胸脯保证道：“燕姿，我也不用猜了，你直接告诉我是谁行了。牛皮不吹的，火车不是推的，只要是人家真的没结婚，只要你真喜欢，我就能想办法把你们撮合成功。那啥，快告诉我，到底是谁呀？”这厮的胃口被吊得有些急不可耐了。

　　刘燕姿一手抱膝，吹着酒瓶子，晃着身子，微微甩动干练的齐耳短发，咽下一口酒后，嘟嘴笑道：“我都说了，这人说出来，你肯定不会帮我这忙。”

　　“哎哟喂！”林子闲掐掉烟蒂，双手反复撸了撸头发，抓狂道：“燕姿，我肠子都快被你吊断了。我向你保证，只要你说出是谁来，我一定尽到百分百的努力撮合你们。何况这种事情，你暗恋有屁用啊，你不去争取一下怎么知道就不能成功？退一万步说，你起码得让人家知道你对他有意思吧，说不定人家也对你有意思，在暗恋着你呢？不开口肯定会错过，开口了就有机会，这道理你不会不懂吧？”


第854章 真相大白

　　“开口了就有机会吗？”刘燕姿陷入了深深的思索中……

　　林子闲本以为说动了她，正耐心等着她说出那人是谁之际，谁知刘燕姿突然又摇了摇头道：“还是不说了，这人说出来我也没有机会，不想弄得大家难堪。”

　　林子闲抓狂了，翻了个白眼，没好气道：“不说拉倒。”直接躺了下去，抓起酒瓶咕嘟嘟了半瓶到肚子里去，那叫一个郁闷。

　　刘燕姿额头抵触在膝盖上，埋了会儿脑袋，又举瓶吹了两口，拍了拍胸口，吐着酒气笑眯眯道：“怎么？生气了？”

　　“生气？我犯得着生气吗？”林子闲切了声道：“我就觉得奇怪了，这好像不符合你刘燕姿的性格嘛，想当初你刘燕姿可是对谁都敢口无遮拦地说自己要找金龟婿，如今倒是胆小如鼠了。”

　　“呵呵，林子闲，你也不用激我。女人都有自己矜持的一面，谁能说表面上看到的就是真的，就不允许我有点卑微的小秘密？”刘燕姿笑道。

　　“行，你慢慢喝，我回去问问雨楠去，看她知道不知道。”林子闲酒瓶往桌上一撂，起身就要走人。

　　“喂！”刘燕姿顿时急了，话都说到这个地步了，当局者迷旁观者清，估计同为女人的童雨楠不难猜出她的暗恋对象是谁。她现在后悔死了，后悔和这家伙说这些。

　　连拖鞋都没穿，就直接蹦了下来，拦住了林子闲，瞪眼道：“你这人有劲没劲，我把你当朋友，和你谈心呢，你回头就把我给卖了，你还是不是男人？”

　　“哟！”林子闲摸着下巴嘿嘿笑起，“看这样子，雨楠可能知道你暗恋的对象是谁啊？呵呵，你挡着我干什么？快让开，我要回去了，我保证不问雨楠就是了。”

　　就他这样的保证，怎么看都有问题，刘燕姿瞪眼道：“少忽悠我，你回去还能忍住不问？”

　　林子闲呵呵笑道：“你知道还问？还是给个痛快话吧，到底是谁？你不想让其他人知道，我大不了给你保守秘密。”

　　两人面对面僵持了一会儿后，林子闲一脸的没耐心道：“刘燕姿，你到底说不说？不说就让开，我要回去睡觉了。”

　　刘燕姿死死盯着他，咬唇许久后，突然用力在他胸口推了一把，怒声道：“是你，就是你，我一直在暗恋你，这下你满意了吧！”说完快步走到天台围栏前，对着酒瓶咕嘟嘟。

　　“呃……”林子闲当即傻眼了，脑袋短路了一会儿，缓过神来后，发现自己被忽悠了，转身慢慢走到了刘燕姿身旁，啧啧有声道：“我说刘燕姿，你想搪塞我，也不能拿我开涮呐，我这人胆小，你别吓我。”

　　“什么意思？”刘燕姿缓缓回头看来，咬唇道：“你的意思是说，我连暗恋你的资格都没有吗？行，我知道我是一厢情愿自作多情，我就知道我今天在犯贱。”

　　林子闲摇头笑道：“燕姿别发酒疯了，你知道我说的不是这个意思，我可没你暗恋对象那么高的档次。”

　　刘燕姿提着酒瓶冷笑道：“是啊，你是没那么高的档次，错了，你这人压根就没档次，跳出了三界不在五行中。凭你的身份背景完全是个如坐云端的人物，可是偏偏又浪迹于市井平民中，你和谁都没距离，可是和谁又都有距离，我对你只有傻眼的份，除了暗恋还能怎么办？”

　　“我没你说的那么夸张吧？”林子闲呵呵笑道：“我说燕姿，你的暗恋对象不会真的是我吧？”话都说这么明白了，可这家伙还在怀疑对方在声东击西转移自己的注意力。

　　一瓶红酒被刘燕姿给喝得差不多了，酒劲也上来了，她瞪着眼睛问道：“你说为什么不可能是你？”

　　林子闲摊了摊手道：“因为我的条件和你所说的暗恋对象的条件不符合。”

　　刘燕姿冷笑道：“哪点不符合了？都说了年纪和你差不多，你还听不出来？”

　　“可你说是没结婚……”林子闲说到这里，自己都愣住了。

　　刘燕姿立刻反问道：“你结婚了吗？”

　　林子闲巨汗，感情自己被‘没结婚’给迷了眼，现在才反应过来，自己已经结了两次婚，和乔韵合法注册登记一次，和司空素琴明媒正娶又一次，可关键是这事做得都相对保密，刘燕姿知道的可能性应该不大。

　　林子闲顿时心虚了，弱弱问道：“燕姿，那啥，真的是我？”

　　话说到这个地步，刘燕姿也豁出去了，瞪眼道：“为什么不能是你？你再了不起也不能剥夺我内心的想法吧？难道我连暗恋的资格都没有吗？”

　　林子闲干笑道：“我不是这意思，如果你暗恋的人真的是我，那绝对是我的荣幸啊，我高兴都来不及。可我怎么感觉有点怪怪的，从来没看你透露过这方面的意思啊，至少我连你一个那方面的眼神都没有看到过。燕姿，别开玩笑了，那啥，真的是我？”

　　刘燕姿略带愤怒道：“林子闲，你什么意思？难道我就不能坚强的表白，非要老娘一脸羞涩扭扭捏捏装出小女儿姿态地说出来你才相信，或者要我痛哭流涕跪下来表白你才相信？”

　　“没有，没有。”林子闲连连摆手，诚惶诚恐道：“就是感觉有些太突然了，呵呵，幸福来的太突然了，太突然了，我一点心理准备都没有，你以前如果有那么点意思，我也不至于感觉那么突然。”

　　刘燕姿一看他的言行举止就知道这男人压根对自己就没感觉，心里是又气又委屈，表面却依旧是一脸冷笑道：“我早说了，你早就被各色美女给晃花了眼，论财势有乔董事长，论姿色有雨楠姐，论温柔有宁副总，人家哪样不比我强，我什么都没有的时候拿什么向你表白，就算是现在我表白了，还不是一样被你给奚落。早说了不说，你非要逼我说出来，妈的，老娘今天彻底被伤自尊了。”

　　林子闲伸手拽走了她刚要举到嘴边的酒瓶，自己拿着掀起瓶底，给一口喝光了，然后挥臂‘呼’地扔了出去，远处的黑暗中传来‘啪’的脆响。

　　接着面对刘燕姿拍了拍巴掌，捋了下被夜风吹乱的头发，张开双臂笑道：“有什么伤自尊的，我都说了你暗恋我是我的荣幸，来，美女，咱们不伤自尊，过来抱抱，互相给个安慰。”

　　“不要，我才不要这种施舍的安慰。”刘燕姿翻了个白眼，抱臂面向了天台外面。

　　夜太美，容易让人迷失。

　　林子闲乐呵呵靠近了，伸手搂住了她的腰肢，给拽了过来，让其依偎在自己身边。

　　刘燕姿有些不太自然地扭动了下身子，貌似不想靠得太紧，林子闲却用力搂了楼，把两人的身体贴在了一起。

　　有些东西习惯就好，刘燕姿紧绷的身体渐渐放松了下来，不过闻着这男人的体味，感受着对方强健的体魄，心跳免不了要加速，不过依然淡淡问道：“你这算是对我的怜悯吗？”

　　“你反复问这种类似的话没意思，也许我是男人，这方面的事情比你看得开，总之我觉得是自己占了美女的便宜。”林子闲呵呵笑了笑，多少仍有些奇怪地问道：“燕姿，我有什么好的，你怎么会喜欢我？”

　　“你这算是谦虚吗？”刘燕姿讥讽一声，脑袋却尝试着靠在了他的肩头，发现这种感觉真好，吐着腹中涌起的酒气，借着阵阵袭来的酒劲，淡淡说道：“我实话实说，你如果是个普通男人，我未必能看上你，因为没有让我喜欢或暗恋的资本。可你有经济实力，有能力，有远超一般男人翻云覆雨的本事，人又长得帅，为人处事又举重若轻，而且有情有义，处处都能吸引女人的眼球。你这种男人对女人来说，简直就是个祸害，女人压根就不能和你相处太久，否则迟早要沦陷。所以我现在善意的提醒你，你以后若是对某个女人没兴趣，就不要靠人家太近，免得祸害人家。”

　　“咳咳！”林子闲干咳两声道：“有你说的那么夸张吗？还是第一次听到女人这样夸我，说得我都快不好意思了，原来我有这么多优点啊！”

　　“你以为呢？”刘燕姿切了声道：“你以为女人都恬不知耻，少了你林子闲都活不下去了？你以为这么多美女都围着你转是为什么？你以为全世界就你一个男人？你如果不是足够优秀，美女凭什么都往你身边贴？假如你是个臭要饭的，我们只怕未必会正眼看你。既漂亮又优秀的女人总会有许多男人围着转，哪怕是已婚的女人身边也不乏追求者，道理放在男人身上也是一样的。”

　　林子闲微微点头笑道：“好像有几分道理，看来你看得还挺透彻的。”

　　刘燕姿拍了拍他搂着自己腰肢的手，“好啦，小女子酒后吐真言，你已经知道了你想要的答案，可以放开我了吗？”

　　林子闲诧异道：“你不是暗恋我吗？我这样搂着你，你不喜欢吗？”


第855章 恐怖来临

　　“喜欢有屁用啊，又不是我的，我用得着继续犯贱吗？”刘燕姿挣扎道：“放开我！”

　　“好吧！”林子闲放开了她，张开双臂后退了几步，摊手笑了笑。

　　真放开了，刘燕姿心里又有点不太舒服，忍不住一脸讥讽道：“快回去吧，童美人还等着你呢。”

　　林子闲低头笑了笑道：“我可以理解为你吃醋了吗？”

　　刘燕姿恨得牙痒痒道：“你笑起来的样子很贱。”

　　“是吗？”林子闲又笑眯眯逼近了过去。他那眼神让刘燕姿有点心跳急速，被逼得下意识一步步向后退去，被逼到拐角处无路可退了，立刻紧张道：“林子闲，我警告你不要乱来，否则我报警了。”

　　林子闲笑道：“我在想一个问题。”

　　刘燕姿本能地问道：“什么问题？”

　　林子闲笑道：“在想你讲的禽兽不如的故事，我现在如果继续下去，就成禽兽了，可如果听你的离开了，我又成禽兽不如了，真是左右为难，你觉得我该怎么选择？”

　　刘燕姿果断道：“禽兽不如！”

　　林子闲顿时哭笑不得道：“我就知道你在耍我玩，如果真暗恋我，哪会拒绝得如此爽快。”

　　刘燕姿咬牙切齿道：“知道就好。”

　　林子闲走回躺椅边，从果盘里抓了片西瓜塞进嘴里，挥手拜拜道：“坐也坐了，酒也喝了，谢谢你的招待，早点休息，别冻感冒了。”

　　他潇洒地向天台入口走去，刚走到门口又似乎想到什么似的，转身又走了回来。刘燕姿有些忐忑道：“你想干什么？”

　　林子闲一本正经道：“我想告诉你一个秘密。”

　　刘燕姿狐疑道：“什么秘密？”

　　林子闲叹道：“燕姿，知道我当初为什么会入住樱雪公寓吗？”

　　刘燕姿一怔，“难道还有什么特殊原因吗？”

　　林子闲点头道：“记得入住樱雪公寓之前，我在街头无意中遇见了一个女人，眼缘这东西讲不清楚，我对她可谓是一见倾心。后来我就偷偷跟踪她，才知道她住在樱雪公寓，于是我就想尽办法也混了进去，于是就认识了你们。和你拿我开玩笑不一样，我是真的喜欢上了她，我是正儿八经地暗恋。”

　　刘燕姿瞠目结舌道：“谁呀？是雨楠姐吗？”

　　林子闲摇了摇头。

　　“秦悦？”

　　林子闲又摇头。

　　“张北北？”

　　林子闲再次摇头。

　　刘燕姿愕然，当时樱雪公寓就四个女人，如果不是那三个……刘燕姿反应过来后，有点恼羞成怒道：“别拿老娘寻开心，滚！”

　　林子闲愁眉苦脸道：“我说真的，当时真的是在暗恋你，可我后来发现你对我一点感觉都没有，不得不死心了。”

　　刘燕姿目光闪烁不定，有点搞不清他说的是真还是假，说实话那时候的林子闲就一无业青年，她还真看不上，压根就没注意，难道真是因为自己才住进了樱雪公寓？

　　“燕姿，我当时真的被你给伤了，现在既然已经把话给挑明了，给个拥抱当安慰吧。”林子闲张开了双臂索取拥抱。

　　刘燕姿咬着嘴唇，满是狐疑的眼神一直在审视他，慢慢靠了过来，和他拥抱在一起。

　　林子闲双手轻轻拍着她后背笑道：“你是拿我开玩笑，我当初却是认真的，虽然被你伤了一次，但是过去的事情已经过去了，我也不会放在心上，不过你要替我保守这个秘密。”说完轻轻推开了她，扶着她双肩笑道：“好了，晚了，早点休息吧，我先走了。”

　　转身经过果盘之际，又顺了片西瓜到嘴里，痛痛快快地走了。

　　走出别墅后，林子闲摸了根烟点上深吸了一口，下意识回头一看，借着路灯发现天台上的刘燕姿也正看着自己，他手上夹着烟挥手拜拜而去。

　　看着别墅区路灯下渐行渐远的背影，刘燕姿眼眶突然有点湿润了，瞬间明白了过来，这男人纯粹是怕自己酒后吐真言难堪，怕以后双方见面不自然，故意摆底姿态，想让她明白她并不难堪，最难堪的其实是他……

　　秦省省城郊外的一座植物休闲山庄，名叫玫瑰园，由一个名叫班克罗夫特的英国人所投资修建。平常节假日的时候，在省城工作的外国人，经常会来此休闲过周末之类的。

　　两部小车一前一后拱卫着一辆商务车在月色下驶入玫瑰园，七拐八拐到了一座山脚下的欧式木屋外停了下来。

　　木屋内透着灯光，布莱兹正双手交握于腹部守在门外，见到三辆车来到后，迅速走下了台阶迎接。

　　三辆车停下，前后两部小车内，迅速下来了几名洋鬼子，其中一人快步走到商务车旁迅速拉开了车门。

　　车内一只白色皮鞋先伸出，稳稳落在了地上，然后是一支拐杖。一个身材魁梧，穿着黑色西装的干瘦白人老头下了车。老头留着花白长发，用一条红色丝绦将长发束缚在了后背，略显松散随意，给人一股邪气的感觉。

　　老头面容阴鸷地冷冷扫视四周一眼后，目光盯在了布莱兹的身上。布莱兹微微躬身行礼道：“巴尔克亲王，克拉克亲王正在里面等您。”

　　这位巴尔克亲王不是别人，正是血族另一派系魔党中地位仅次于魔党摄政王奥斯顿的巴尔克，也是吉密魑家族的首领。

　　巴尔克柺杖拄地，一双白色皮鞋沉稳有力地慢慢向木屋走去。看他走路的样子，似乎还用不上柺杖，柺杖似乎只是个随手的摆设。

　　其他人都留在了原地等候，只有他的女管家苏菲亚尾随在后，一个看起来干练高贵的老妇女，蓝色着装正统而职业，盘在脑后的头发严严实实，一丝不乱。

　　布莱兹引领二人到木屋前，迅速打开了门，伸手道：“请进。”

　　木屋内背对门口的沙发上，克拉克亲王如同瞌睡了一般，直直靠在沙发上闭着眼睛。站立在沙发后面的茱莉亚面对走来的巴尔克躬身行礼道：“巴尔克亲王。”

　　巴尔克站在她面前，盯着她看了会儿，手中拐杖伸出，将茱莉亚含蓄的下巴给挑了起来，审视着问道：“你就是克拉克的孙女茱莉亚？”

　　被拐杖挑着下巴不敢乱动的茱莉亚回道：“是的，亲王大人。”

　　巴尔克放下了拐杖，目光从她的脸上落在了她高耸的胸脯上，慢慢拄拐绕到了茱莉亚的身后，拐杖又提了起来，在茱莉亚挺翘的屁股上戳了戳，发现挺有弹性。

　　茱莉亚一惊，迅速转身看着他，目光瞬间变冷。巴尔克眼中却冒出淫光嘿嘿轻笑道：“非常漂亮，你如果愿意做我的女人给我侍寝，你将有机会成为吉密魑家族的女主人。”

　　老淫棍！茱莉亚心中暗骂了一句，不过表面上却没有吭声。

　　坐在沙发上的克拉克霍然睁开了眼睛，声音沙哑道：“巴尔克，在我没有动怒前，你最好坐下来。”

　　巴尔克的目光终于从茱莉亚的胸脯上挪开了，拄拐转身绕过沙发，坐在了克拉克对面的沙发上，双手拄拐在身前，看着他，嘿嘿笑道：“克拉克，你看起来比我老多了。”

　　“是吗？”克拉克沙哑着嗓子问道：“奥斯顿在哪里？说好了在这里碰头的，他为什么不来？”

　　巴尔克嘿嘿笑道：“奥斯顿已经到了华夏，不过却另有一点小事，暂时不能来见你，有什么事情你可以和我商量。”

　　他们嘴中的奥斯顿的确来了华夏，此时不在这里，却摸黑出现在了滇黔交界的莽莽十万大山中。

　　山路艰险崎岖，有数不清的草木遮挡，还不时传来野兽的鸣叫声。一行十几人，快速在密林中奔跑穿行，貌似再艰苦难行的山路也拦不住他们。

　　最前面有几人在快速奔跑中手持锋利的砍刀不时左右挥刀劈砍，给后面身披黑色斗篷踏着夜色而来的奥斯顿开路。而老管家夏佐亲王则不时指着空中盘旋领路的血蝙蝠，吩咐开路的人注意方向。

　　很快，一行人穿出了茂密的深林，带着一身的风尘仆仆，一字排开站在了悬崖峭壁边缘，下方是怒浪滚滚的波涛，血蝙蝠已经在月色下掠向了对岸，在对岸的空中盘旋，并‘吱吱’鸣叫，仿佛在催促他们快来。

　　身躯藏在斗篷下的奥斯顿，一手揉捏着嘴角的八字须，沉声道：“血蝙蝠在告诉我们前方没有危险，应该快要到达目的地了，看看有没有路过去，如果没有就强行泅渡。”

　　“是！”一群人整齐响应一声，都迅速从背包中摸出了强光手电，向悬崖两边散开，扫视寻找。

　　不一会儿，有一人跑来，指着左侧大声道：“亲王大人，左边有一条横跨江岸的铁链。”

　　奥斯顿迅速转身，拖着黑色斗篷大步走了过去，一干人尾随在身后。

　　走到横跨怒江的铁链旁后，奥斯顿拽住锈迹斑斑的铁链‘哗啦啦’用力摇晃了一下，试了下铁链的牢固程度。

　　‘呼’他大手一甩斗篷，毫不犹豫地直接纵身跳上了铁链，张开双臂一路踩踏铁链飞速向另一边奔跑而去，他身后猎猎飘荡的黑色斗篷，在月色下犹如一双翅膀，助他飞跃下方的滚滚怒涛。


第856章 血蝠救兵

　　老管家夏佐亲王紧随其后，同样是一路飞踏摇晃中的铁链而去。一行十几人不一会儿的功夫，已经是全部顺孤零零的铁链跑了过去。

　　屹立江边，肩膀以下笼罩在斗篷里的奥斯顿抬头看着空中。在众人头顶盘旋了一会儿的蝙蝠再次向前飞去，夏佐挥手道：“继续前进！”

　　十几只强光手电瞬间熄灭，几名拔出砍刀的人再次冲在前面，挥刀左右劈砍开路，一群人尾随，迅速无比地消失在阴暗的密林中。

　　不到一个小时，风尘仆仆的一群人再次钻出了密林一字排开，情不自禁地止步了。

　　眼前的荒山贫瘠嶙峋，不像身后的森林那样树木茂密，山石怪异，零星的老书和藤萝纠缠在一起犹如老妖。

　　低空飘荡着一片终年不散的愁云惨雾，竟然遮挡了空中的月光，四周不时能听到尖锐刺耳的枭鸣声，此地到处透着阴森恐怖的气息，阴气很重，连这些血族都感到有些毛骨悚然。

　　空中盘旋的血蝠不时在愁云惨雾中进进出出，发出了急促的‘吱吱’声，貌似在着急召唤他们快快跟来。

　　奥斯顿两根手指捏着嘴角的八字须微微点头，夏佐再次挥手道：“继续前进！”

　　开路的四人立刻提着砍刀快速向前，黑色斗篷加身的奥斯顿和老管家夏佐尾随在后，最后跟着一群人警惕着四周。

　　一行人快速沿着一条蜿蜒流淌的小溪穿行，在愁云惨雾覆盖的黑暗下摸黑前行。

　　没多久终于抵达了一座压抑的大山下，眼前的山脚是一处水潭，在水潭上方盘旋了一会儿的血蝠突然一个俯冲，轻飘飘掠进蕴藏活水的山岩下面，在山岩里面发出了‘吱吱’声，仿佛在招呼他们进来。

　　夏佐转身恭敬道：“先生，应该就是这里了。可是这里看起来根本没有人看守，不知道‘王’在不在这里。”

　　奥斯顿环顾四周一眼，多少有些惊叹道：“好隐蔽的地方，如果不是血蝠带路，就算知道地方也会迷路。”捻着八字胡须的手指突然向水潭轻轻一指。

　　夏佐立刻回头道：“留两个人守在外面，其它人进去。”

　　有两人迅速跑到水潭左右守卫，有几个背着行囊大包的人迅速互相从各自背后的包里掏出一团东西解开。

　　只见这些人一个个‘扑哧’拉响手里的东西，随后能听到急促的丝丝入气声，他们手中的东西在迅速膨胀。很快，四只轻薄的充气皮划艇便出现在了他们的手中，带来的装备还挺齐全。

　　皮划艇推入水中，先有三人爬了上去，尾部一人伸腿踏岸一蹬，皮划艇轻飘飘向前荡去。

　　由于蕴藏活水的山岩和水面高度有限，艇上三人紧接着迅速趴下，左右两侧的人以手为桨，其中一人摸出了强光手电打开，扫视前方，皮划艇载着三人慢慢钻入山岩底下。

　　很快里面率先探路的三人传来回声，“里面藏着一个大型洞穴，可以进来。”

　　夏佐一挥手，立刻有四人踏入冰冷的潭水中分别扶稳两只皮划艇，奥斯顿和夏佐稳稳踩上皮划艇，双双趴在了艇上。两只艇上又各自爬上两人趴在左右两边，各伸出一只胳膊以手为桨划行。后面又有三人趴在了最后一只艇上，尾随划行跟入。

　　他们一行总共来了十四人，进去了十二个，外面的水潭左右还有两人守着。

　　四艘皮划艇上打着强光手电一路慢慢前行了四五分钟后，能感觉到里面的温度越来越低，水面在冒着丝丝寒气，不过上方的岩洞也渐渐高起，除了划水推进的人还半趴着，其他人都站了起来不时观察四周，洞穴内回荡着阵阵划水声。

　　诡异陌生的地方总是能引起人的高度警惕，黑色斗篷加身稳稳肃立在艇中捻着八字胡须的奥斯顿突然冷目扫向水中，老管家夏佐也是迅速出声警示道：“水里有东西！”

　　划水的人立刻纷纷把手从水里缩了回来，一个个迅速站起打开了强光手电透视阴冷黑暗的水中，只见寒气森森的水雾下，不时有一条条半人长的白影急速穿梭在水中。

　　众人正探视是什么东西之际，‘哗啦’一声，一条白影破水而出，直扑屹立艇中的奥斯顿。捻着胡须的奥斯顿闪电般出手，一把将扑射来的怪物给抓在了手中。

　　这是一条体态犹如鳗鱼的怪物，身体曲卷在了奥斯顿的手腕上，通体雪白，体表还有黏糊糊的粘液。脑袋像拔了毛的狗头，又有点像流线型的人脸，显得异常恶心，嘴中还崭露着森森锯齿，狰狞地挣扎着，力气很大。

　　“恶心！”奥斯顿哼了声，五指一捏，‘噗’水怪被直接捏爆了，手一抖，将尸体甩落了水中。

　　几乎在第一只水怪破水而出的同时，一条又条的水怪破水扑咬而来，艇上的人们纷纷快速出手将怪物打落水中。然而四周的水面犹如开了锅一般，水怪越来越多，根本就打不完。

　　“见鬼！”在水怪此起彼伏的群殴下，终于有两人被怪物给咬了一口。

　　同样皮划艇也遭到了水怪的攻击，‘噗噗’漏气的声音接连响起，包括奥斯顿在内的十二人纷纷弹射而起，张开四肢倒爬在了嶙峋的岩洞上方，扭头俯视着下方。

　　有人用强光手电扫视下方如同开了锅的水面，能看到有密密麻麻的白色水怪从四方的水中不断云集而来，逮住四只瘪了的皮划艇疯狂进攻撕咬，没多久便将四只皮划艇给扯成了碎片，异常残暴，看得人头皮发麻。

　　夏佐吸了口凉气道：“到底是什么怪物？我活了这么多年还是第一次看到。”一回头突然注意到两名倒挂在岩洞顶上的手下在瑟瑟发抖，正是那两名被水怪给咬伤了的人，只见他们的伤口溢出的血液竟然变成了黑色。

　　“你们怎么了？”夏佐惊呼道。

　　两人挂在岩洞上一副摇摇欲坠的样子，一人哆嗦道：“好冷。”另一人哆嗦道：“水怪的牙齿上有毒。”

　　奥斯顿看了眼绕飞回来的血蝠，沉声道：“先离开这里。”

　　一群人迅速朝血蝠指引的方向倒爬而去，谁知还没爬多远，那两个受伤的血族便坚持不住了，哆嗦着嘴巴连求救的声音都发不出，就陆续哗啦啦砸落在了水中。

　　倒爬的其他人一惊，齐齐停悬在洞穴上方扭头看来，只见下方的水面已经乱了锅，大群的水怪闻声飞快窜来，围住坠落水中的两人疯狂撕咬。强光手电的照射下，很快就不见了两人的影子，只有大团的血花在水面涌起。

　　两名血族侯爵就这样被一群水怪给干掉了，一伙人吸了口凉气，没想到这水怪的毒性发作如此剧烈快速。

　　“走！”奥斯顿果断出声，没有再为死去的两人逗留，其他人迅速尾随他倒爬而去。

　　终于来到洞穴的尽头，纷纷跳身落下在一片平台后，盘旋中的血蝠掠来，直接趴在了奥斯顿的肩头。奥斯顿伸手抚摸了一下它，大家的目光齐齐落在了地宫的石门前。

　　老管家夏佐走了过去，用力推了推，又‘砰砰’打了两拳，却发现石门纹丝不动。

　　他后退了两步，双臂一张，‘嗬’一声咆哮，瞬间狂化，两颗獠牙绽露在嘴角。

　　只见他冲上前去就是一拳，‘咣’半米厚的坚硬石门被他一拳打出了一个篮球大的窟窿，然而石门却并未倒塌，质地不是一般的坚硬。

　　狂化中的夏佐立刻左右挥拳连击，一阵‘咣咣’震响中，古老的大石门硬是被他摧枯拉朽般给强行摧毁了。

　　两名手下立刻打着强光手电先钻入了烟尘四起的通道中，狂化中的夏佐尾随而入，将血蝠抓到手中安抚的奥斯顿也率人跟随了进去。

　　一行十人无视通道中被机关射杀的朽骨，踩踏着大步前行，迎面见到中途石室内矗立的巨大墓碑后，奥斯顿这才脚步一停，端详了一下墓碑上的文字，又环视了一眼四周石壁上的壁画，微微笑道：“想不到华夏真正意义上的第一位云南王竟然埋葬在了这里。”

　　夏佐问道：“先生知道他？”

　　奥斯顿伸手抚摸着巨大墓碑，环视着四周的壁画笑道：“知道这位伟大的国王先是从一个美丽的爱情故事开始，传说这位一统六诏的英雄，当初为了攻灭其他五诏，于是设宴请其他五诏的首领来祭祖。邓赕诏首领的妻子白洁夫人机敏聪慧，怀疑是个阴谋，阻止丈夫前去，可惜丈夫不听她的，于是分别时她将自己的手镯戴在丈夫的手上。果然在宴请的时候，这位国王陛下放火烧掉了宴请的楼舍，烧死了其他五位首领。据说后来华夏的明朝开国皇帝也模仿他用了同样的手段烧死了手下的功臣。”

　　夏佐笑道：“先生果然见识广博，既然是美丽的爱情故事，先生说的那位白洁夫人应该还有故事吧？”

　　奥斯顿点头笑道：“白洁夫人听说丈夫遇难后，连夜带了兵马来，在火烧过的地方用手扒灰，直到双手流血才找到并辨认出了戴着自己手镯的丈夫尸体。可是这位残暴的国王却惊讶于白洁夫人的美貌和机智，想占有她。白洁夫人埋葬了丈夫后，为了保住名节和对丈夫的忠贞，跳入了一个叫洱海的地方自杀了。据说后来这一天就成为了当地人的‘火把节’，一直延续到今天，当然这只是个传说。”他笑着挥手指向了墓碑后面的又一座石门，示意打开。


第857章 老妖脱困

　　老管家夏佐明白这只是随口提起的一个小故事，并不是此来的重点，奥斯顿亲王轻描淡写指去的地方才是重点。

　　墓碑后面的石门和之前入口处的石门又有区别，之前那扇门是独立的一块石头，而这扇门却是两块石头掩合的。

　　他绕向墓碑后面走去，脚步越来越快，突然对着两扇合闭的石门猛然冲去，直接用肩膀猛然撞去。

　　‘轰隆’一声震响，石门碎塌崩飞，老管家夏佐已经连人一起撞了进去。

　　有两人立刻扬起强光手电冲了进去护法，奥斯顿一转身，也带着其它人步入了弥漫的烟尘之中。

　　走了没多远，奥斯顿手中的血蝠突然‘吱吱’振翅而去，奥斯顿和夏佐相视一眼，都加快了前进的步伐。

　　越往前走，地势越底，出现了一级级向下的台阶，更有扑面而来的森森寒气刺骨。

　　在这彻底没有光线的地方，就算是血族在黑暗中远异于常人的视线也是一抹黑，一支支手电光突然远射，前方似乎已经没有了阻碍，一个空旷的地下空间出现在了大家的眼前。

　　十个人站立在台阶上，手电光到处扫射，最后齐齐集中在了前方金字塔般的塔尖上，因为那里停放着一具精美的铜棺，让他们怀疑自己要找的人是不是在那里面。

　　“桀桀……”一阵狂暴的笑声突然猛烈回荡在整个地下空间内。

　　众人手中的强光手电立刻迅速向四周扫视，却没有发现回荡不绝的笑声是来自哪里。

　　奥斯顿深吸了口气，他已经听出了是谁的声音，立刻大声道：“王，我是奥斯顿，受到血蝠的指引而来。”

　　狂暴的笑声停止，发出有如机械般冰冷无情的声音，“左边石壁上的铜环。”

　　奥斯顿顺手拿了手下的一支手电向左边的石壁照去，果然发现了一只铜环，走去尝试着拉动了。

　　铜环下的洞眼中立刻汩汩冒出刺鼻的黑油来，顺着向下的石槽一路畅流下去。

　　黑油停止流动后，奥斯顿鼻翼煽动了一下，判断出了是什么东西，挥手道：“点燃它。”

　　有人立刻从背囊中摸出燃烧筒，‘嗤’地一拔，筒口立刻燃烧起刺眼的火光，直接投入了石槽中。

　　‘嗡’的一声，一条火龙迅速顺着石槽蜿蜒而下，很快一个‘U’形火龙呈现在下方的地下空间内，整个地下空间的景致立刻呈现在了大家的眼前。

　　众人震惊于地下空间的陪葬物时，奥斯顿的目光已经集中在了下方四大铜柱之一，那上面纠缠着不少的铁链，他看到了一只枯槁般的手，但是站在上面的角度无法看清其正面。

　　奥斯顿立刻快步顺着古朴的石头台阶走了下去，一群人尾随在后。

　　当一群人走到那只巨大铜柱下捆绑之人的正面后，都被眼前的情形惊住了，一具犹如骷髅的干尸被铁链贯穿了四肢，反绑在了铜柱上。最恐怖的是，有一条铁链从干尸的脊椎左右穿入身体内又穿出，将干尸的脊椎牢牢锁在了巨大铜柱上。

　　干尸低垂着脑袋，蓬乱如枯草的长发掩盖住了整张脸。那只血蝠就落在他的肩头。

　　任谁看到这具干尸都以为是死人，但是干尸的脑袋却缓缓抬了起来，遮住脸的头发后面有目光在闪烁。

　　奥斯顿和夏佐面面相觑，可谓是一脸的震惊，在这种情况下，也不知道这位是怎么活下来的，难道囚禁他的人还会不断提供血食给他？

　　只见干尸的嘴唇启动，发出机械般冰冷的声音，“奥斯顿，勒森魃家族效忠于我的高贵承诺是否还有效。”

　　奥斯顿神情一肃，双手抖开斗篷，单膝跪地，握拳于胸口道：“勒森魃家族的承诺永远不会失效，只要您还活着一天，您就是血族之王。”

　　他的一群手下也齐齐跟随他单膝跪了下来，向被束缚在此的血族之王朝拜，也是克拉克亲王的父亲老克拉克。

　　老克拉克冰冷道：“很好，我向你承诺，从今天开始，我的辉煌便是勒森魃家族的辉煌。”

　　这老怪物估计是担心自己势微的情况下，怕人家不救自己，先开了个空头支票。

　　奥斯顿低头道：“感谢您的伟大赐予，勒森魃家族将铭记自己的承诺，竭诚为您效劳。”

　　“我憎恨并极度讨厌强加于我身上的枷锁。”老克拉克突然无比愤怒地咆哮了起来。

　　奥斯顿点了点头，迅速站了起来，走到铜柱旁抓住铁链看了看，发现不是普通的金属铁链，用蛮力很难强行弄断，回首朝一群手下喝道：“把锁链切断。”

　　一群人迅速行动起来，一个个解下了身后背负的沉重包裹，有人取出线缆，有人取出气瓶，有人取出氧气切割枪，在迅速进行组装。一伙人携带的救援装备还挺齐全。

　　很快，氧气切割器的枪头上便喷射出了淡蓝色的锋利火焰，有两人各持一支氧气切割枪，迅速走到铜柱左右，对捆绑的铁链进行氧气切割。

　　随着金属铁链一条条‘叮当’落地后，奥斯顿走到老克拉克身旁语气凝重道：“王，铁链已经切断了，断口冷却后，把铁链从您体内抽出时，可能会有点痛苦。”

　　一直静静贴在铜柱上的老克拉克听说铁链已经切断了，他似乎等不及断口的慢慢冷却，僵尸般枯瘦的身形慢慢向前走出一步，便听久未活动的骨节‘啪啪’直响。

　　接着又拖着铁链向前走了一步，骨节再次脆响，确认自己真的已经脱困后，他猛然抬头，张开双臂，“嗬……”一声狂暴的愤怒咆哮声震得人耳膜发麻，震得洞穴空间内嗡嗡响，一股凶悍的气息澎湃而出。

　　奥斯顿和夏佐站在原地显得很淡定，两人甚至还很默契地相视了一眼，都解读出了对方眼中的意思……他被囚禁得太久了，实力似乎止步不前没有什么长进，也许是没有具备充足能量血食的原因。

　　奥斯顿甚至怀疑自己现在的实力能够和老克拉克一拼，不过他那群手下却被这凶悍气息给惊得后退了几步。

　　趴在老克拉克肩头的那只血蝠惊得振翅飞向了上方‘吱吱’盘旋，披盖着整张脸的枯草般的长发无风自动，犹如遭到了狂风的吹袭，猛然掀起飘荡，露出他那张瘦成了骷髅头般的干枯头颅，有两颗獠牙急速冒出，面容无比狰狞，在瞬间狂化了。

　　他回手抓住贯穿右臂的铁链，异常残忍地带血抽了出来，一节节用力抽出，鲜血淅淅沥沥地从他胳膊上滴洒。

　　一条铁链‘当啷’落地，他又毫不犹豫地抓住了左臂上的铁链，再次残暴地带血抽了出来，投掷于地。

　　紧接着又分别是两条大腿上的铁链被抽了出来，最后他反手抓住了后腰上锁住脊椎的那条铁链，用力往外抽出。

　　看得出来，抽出后腰的那条铁链显然比抽出四肢上的痛苦得多，他自己都忍不住仰头左右甩动，显得痛苦不堪，发出痛苦无比的‘嗬嗬’声。

　　‘哗啦啦’当最后一截铁链从后腰带血抽出后，他猛然挥舞着手中的铁链怒声咆哮道：“林保！这份痛苦，我将千百倍地还给你！”语气无比怨毒，对他来说，也是显得最有人类感情的语气，不再机械般的冷冰冰。

　　‘当啷’他将铁链往地上一扔，‘呼’身形突然犹如鬼魅般一闪，探手直接将奥斯顿的一名手下，也是一名血族公爵给手到擒来了。

　　那名惊慌失措的血族公爵还来不及反抗，便被老克拉克一双枯爪给直接扭断了脖子，两颗獠牙干脆利落地咬进了他的脖子里，痛快地吮吸。

　　奥斯顿的其他手下都吓得快速躲藏在了奥斯顿和夏佐的身后，可谓是一脸的惊恐，有种救了一只魔鬼出来的感觉。

　　那名血族公爵的躯体在慢慢干瘪下去，老克拉克的身体却在以可见的速度快速丰满充盈起来，而且他躯体上的伤口也正在以可见的速度飞快愈合。

　　‘砰’已经变成了干尸的血族公爵的尸体被他一把给扔飞了出去，身形一闪，绕出一道虚影到了奥斯顿的身后，从一群惊慌四散的血族中探爪抓了名反应速度最慢的，一名血族侯爵。

　　老克拉克毫不犹豫地扭断了对方的脖子，又是一口咬在了对方的脖子上，在咕咕吮吸新鲜而充满能量的血液。

　　一群血族一个个吓得直哆嗦地躲在了洞穴的各个角落，奥斯顿和夏佐齐齐皱眉地相视一眼，这才双双转过了身来。

　　令两人震惊的一幕出现了，只见老克拉克皮肤上的衰老皱纹在渐渐消退，变得越来越光滑了，枯草般的头发竟然也渐渐变得有光泽起来。

　　奥斯顿和夏佐异常惊骇地相视一眼，似乎无法想象老克拉克的能量消化转换方式竟能如此快捷，换了他们两个如果要将一名公爵和一名侯爵的血食能量融为己用，起码要沉睡好几年。

　　殊不知这就是老克拉克被囚禁一百多年为了顽强生存下去，在血食稀少的情况下，在绝境中被逼得领悟出的一种能量转化方式。

　　不过也没两人想象中的那么恐怖，这种方式并不是将对方的能量彻底融为己用的增加，而是一种能量补充方式。当然，也有一部分前者的效果，他从衰老中快速变年轻便是证明，也正是这一点吓到了奥斯顿和夏佐。


第858章 狗男女

　　‘哗啦’老克拉克突然双臂一张，被吸成了干尸的血族侯爵当场被他给扯得四分五裂，崩飞。

　　而原本老态龙钟犹如干尸的老克拉克此时却像是四十来岁的男子，比他囚禁之前还显得年轻。张开的双臂肌肉线条健硕，面目俊美，眸中闪烁着暴虐和凶悍。一头枯草般的长发亦变得柔顺金黄，看起来是个很帅气的男人。

　　奥斯顿和夏佐异常惊骇地面面相觑。

　　‘呼’老克拉克身形一动，带着一连串虚影，几个蹦跳，转瞬消失在了洞穴的入口处，一声不吭就先走了。

　　屹立原地的两人反应过来后，奥斯顿沉声道：“走吧。”

　　夏佐立刻环顾四周喊道：“没事了，都出来吧。”

　　一群手下战战兢兢从躲藏的各个角落出来后，奥斯顿一甩斗篷，率领一群人迅速向洞穴通道跑去，没人在乎墓穴内的宝藏……

　　等到他们陆续从含着水潭的石岩下倒爬着窜出落地后，两名原来守在水潭边的两名血族指了指半山腰。

　　奥斯顿等人抬头看去，只见老克拉克正站在半山腰突兀而出的一块巨石上，张开双臂拥抱天地，胸脯起伏不定，半闭着眼睛，仿佛在享受外界自由的空气，在尽情地呼吸。

　　张开双臂闭着眼睛的老克拉克突然出声道：“奥斯顿，多少年了？”

　　奥斯顿几个蹦跳窜到了半山腰，在他脚下恭敬回道：“王，已经有一百五十年了。”

　　“一百五十年，一百五十年，我出来了，我终于又出来了……”老克拉克张开双臂一阵桀桀狂笑，惊得四周林中的飞鸟趁着夜色急速逃窜，半空蕴积的愁云惨雾变得云波诡谲，给人一种四方云动的错觉。

　　一只红色蝙蝠像黑夜中的精灵，穿透漂浮的愁云惨雾，在空中盘旋一阵后，轻飘飘趴在了他张开的手掌中。

　　老克拉克睁开双眼一看，情绪瞬间平静了下来，收手将它托到自己胸前，另一只手轻轻抚摸着它，喃喃说道：“一百五十年，外面的变化应该很大了，我需要时间了解它。”

　　奥斯顿恭敬道：“是的，这一百多年科学技术的发展速度，足以抵过之前无数年的时代变迁，时代真的不一样了，血族面临的危险因素越来越多，让人很不安。如今的血族已经不敢轻易在街头采集血食，大多都在食用一种人造血。而教廷对我们的追杀也从来没有放弃过，血族的潜隐也越来越隐蔽……”

　　窗外的天色渐亮，窗内，一床大被子却愣是盖不下两个人，大半滑落在地。

　　童雨楠娇躯赤裸地趴在穿上，秀发散乱，睡姿诱人，美丽的脸庞上带着甜美的梦意。

　　林子闲也是光溜溜的，半趴在童雨楠的身上，一条大腿挂在童雨楠白圆的翘臀上。

　　闹钟的声音响起后，童雨楠从睡梦中苏醒，迅速伸手关掉了闹钟，怕吵到林子闲，然而林大官人一只手已经从她光滑的后背滑到了她半压着的胸口饱满上掌握住，将她翻了过来，目光肆意欣赏着眼前惊心动魄的躯体。

　　童雨楠有些不好意思地拉起被子遮挡住，温柔道：“你如果没事就再睡一会儿。”

　　林子闲一只大手在被子底下抚摸着她的身体笑道：“那你今天有事吗？”

　　童雨楠被他那只魔爪摸得有些不堪地微微扭头身体，点头道：“还有不少事要处理。”

　　“呵呵，那就起来吧，美女都走了，我一个人睡觉多没意思。”

　　两人相拥在一起缠绵细语一阵后，都陆续起床洗漱了。

　　吃过早点，林子闲将童雨楠送到了童话庄园，见这女人进入了工作状态后，打了个小刀的电话，想问问尚雯的事情处理得怎么样了，免得尚雯到时候老是赖在童雨楠这里，结果发现那厮的电话关机了。

　　他多少觉得有些奇怪，于是径直去了小刀下榻的酒店，找到房间敲响了门。

　　好一会儿才见小刀很随意地穿着一件睡衣，睡眼惺忪地打开了门，看到是他后，瞬间醒眼了，瞪着眼睛干笑道：“闲哥，你怎么亲自来了？有事打个电话招呼一声就行。”

　　“难得，什么时候变得这么客气了？”林子闲嗤了一声，道：“你电话关机了你不知道？”说着就要进去。

　　谁知小刀迅速伸手把住了门，在那笑得像偷了鸡的狐狸一样，“闲哥，有什么事吗？有事站这里说就行了。”

　　他这言行举止，林子闲一眼就看出有问题，左右摇头朝他身后扫了两眼道：“挡着我干什么？做了亏心事没脸见人？”

　　小刀呵呵干笑道：“没什么，就是里面有女人，还没穿衣服呢，这不是不方便嘛。你先到楼下餐厅等我，我马上就来。”

　　“少来这套，我又不是没见过，难道这次又是找了几个小姐一起玩群戏？我说你劝我的时候一套又一套，自己却从来不知道什么叫悠着点。”林子闲一把就推开了小刀，直接闯了进去，貌似想看看他又找了几个女人一起睡。

　　“我说闲哥，我叫你大爷行不行，你先出去等等啊！”小刀急了，一把拖住了林子闲的胳膊。

　　然而他越这样，林子闲越好奇，不就是花钱叫来的小妞嘛，小刀这厮向来无所谓，自己又不是第一次看到这家伙的那些不堪入目的事情，今天怎么紧张兮兮的？

　　小刀这样一搞，林子闲肯定要看个究竟，任由小刀死拽着，大步闯了进来，完全是顺带着把小刀给拖了进来。小刀力气也没林子闲的大，自然是拽不住林子闲。

　　走进来一瞧，嘿！床上还真躺着个人，不过貌似害怕见人，已经躲在了被子里面蒙头盖脑，把自己包得严严实实的。

　　地上男女的衣裳凌乱一地，林子闲随便扫了一眼后，突然发现地上女人的衣服好像有点眼熟。再回头看看小刀那样子，他一震胳膊抖开了小刀，一个箭步过去，抓住被子一角一掀，一个女人的脑袋露了出来。

　　“啊……”被子下头发蓬乱的女人顿时一阵尖叫，看到林子闲后，光溜溜的胳膊迅速伸出，搂住被子挡住胸部，瞪大了眼睛气呼呼盯着林子闲吼道：“林子闲，你他妈变态啊！”

　　林子闲那叫一个瞠目结舌，因为这个女人不是别人，正是尚雯，他想不通这两人怎么睡到一块去了。

　　林子闲被尚雯骂得没脾气，也不敢还嘴，如同被蛇咬了一般，赶紧松开了被子，愣愣回头看向小刀，貌似在说，我让你搞定她，可没让你把她搞床上去……不过话又说回来，这种事情只要你情我愿，他也不会去干扰。

　　小刀在一旁挠着头发嘿嘿干笑，林子闲摸出根烟来点上，道：“我去楼下餐厅等你。”说完赶紧走了，此地不宜久留。

　　“闲哥，慢走，不送啊！”小刀挥手乐呵道，很少能看到闲哥这样吃瘪的样子。

　　林子闲在楼下餐厅要了杯咖啡，等了没多久后，脸上扣了副墨镜的小刀大摇大摆地来了，遇见服务员随口点了份早餐，才走来坐在了林子闲对面。

　　林子闲端起咖啡喝了口，皱眉问道：“你和她怎么搞一起去了？”

　　小刀墨镜捅到了脑袋上，摇头无语道：“我也没想到啊，我昨天不是想着早点摆脱她嘛，于是答应请她吃顿饭赔礼道歉，谁知聊着聊着不知不觉就喝多了点，最后就稀里糊涂睡一起了，哎哟喂，昨晚那叫一个折腾，这女人欲求不满啊。”

　　林子闲嗤笑道：“她的背景你可是知道的，你的背景她也知道，玩归玩，记得擦干净屁股，别闹得自己下不了台。”他知道小刀的为人，对女人从来不玩感情，可关键对方的背景不简单，只怕由不得你想踹就踹，免不了好心提醒一下。

　　“切，多大点事，我可没强迫她，完全是你情我愿的，何况人家有老公的，不可能缠着我。”小刀不以为然道。

　　林子闲冷哼道：“这事你自己看着办。”

　　说话间，小刀的早餐送来了，而尚雯尚大小姐也挎着一个包款款走来了，见到林子闲也没有丝毫的不好意思，一屁股坐在了小刀的身边。而且还用屁股撞了撞小刀，“往里坐点。”

　　不管小刀愿意不愿意，她已经将小刀叫来的早点扒拉到了自己跟前，一副神清气爽美美享受的样子。

　　由此可见，这对狗男女经过一夜的深入交流后，关系已经不一般了。小刀有些无语，只能招手让服务员再来一份。

　　“你们慢吃，我有事先走了。”林子闲打了声招呼赶紧离开了，可不想参合到两人之间去，怕到时候没办法和柳甜甜交差，尽量当做不知道。

　　“喂！闲哥，你去哪啊？”小刀站起喊了一声，就想跟上一起走。

　　结果尚雯拉住他胳膊一把将他重新给拽坐下了，瞪眼道：“雷鸣，你什么意思？连声招呼都不打，吃完了一抹嘴就想跑，你把我当什么了？”

　　小刀急了，“我草，谁吃谁啊，我警告你别乱扣帽子。”


第859章 离婚

　　尚雯阵阵冷笑道：“谁脱了我的衣服，我就往谁头上扣帽子。”

　　“那你应该找你老公去。”小刀挥手甩开她的手，就想翻桌子走人。

　　谁知尚雯皮笑肉不笑道：“没错，我是要去找我老公，不过是找他办离婚手续。”

　　“你离婚关我屁事。”小刀才不吃这套，伸手一摁桌面，翻身跳过了桌子。

　　尚雯蓦然站起，冷笑道：“雷鸣，你走，你尽管走，你今天要是不给我一个交代，我回头就奔你们家去，找你父母去讲道理，让他们给我一个交代也一样。”

　　小刀身形一僵，神情直抽搐，满脸难以置信地转过了身来……

　　站在不远处，被小刀喊停了的林子闲一瞧这动静，不准备再等小刀了，调头就走。俗话说清官难断家务事，这种事最好还是不要卷进去，兄弟对不住了，先走一步。

　　当天下午，做了些准备的林子闲又独自驾车来到了机场，准备再去一趟兴城。不过这次不是去找曹胖子夫妻，而是去找张北北。

　　然而刚在停车场放好车，刚下车的功夫，一辆车便停在了一旁，车上钻下一对狗男女，三人相视一愣。这对狗男女不是别人，正是小刀和尚雯。

　　“闲哥，好巧啊。”小刀不好意思地笑道。

　　林子闲对尚雯点头打了个招呼，问道：“你们这是要去哪？”

　　“去趟秦省。”小刀干笑道：“闲哥，你这是去哪？”

　　“也是去秦省。”林子闲回了一句，三人边走边说话，感情大家顺路，坐的是同一趟航班。

　　三人一进机场，林子闲找了个去卫生间的借口，小刀心领神会，随后也跟了进来。

　　两人躲在卫生间左右观察后，一起走到了小便池，并肩在一起嘘嘘，林子闲问道：“你们两个现在是什么意思？”

　　小刀摇头叹息道：“没什么意思，就是睡上刺头了。这女人和他老公关系一直不好，属于门不当户不对的那种，他老公出身微末，两人刚结婚时关系还可以，可是时间一久，他老公觉得在他们家抬不起头来，现在已经形同路人，早就分居了。可是为了顾及秦书记的面子，两人表面上还保持着夫妻名分。”

　　林子闲拉上裤子拉链，走到洗手池，边洗手边看着镜子里走来的小刀，问道：“怎么？你准备接他老公的班？”

　　“呸，我一有为的大好青年，接什么班不好，接这个班？吃饱了撑的还差不多。”小刀打开水龙头，哗啦啦洗手道：“我这次去是让她当枪使的。”

　　林子闲一脸疑惑道：“我怎么听不懂什么意思？”

　　小刀‘嗨’了声道：“别提了，老子算是一失足成千古恨。妈的，她非要逼我跟她回去，让我到他老公面前露面，拿我当第三者插足的幌子，有了这个借口就可以彻底了结她那有名无实的婚姻。她答应只要我帮她这个忙，让她顺利把婚给离了，她就放过我，否则就闹我家去。”

　　林子闲甩着手上的水问道：“你答应了？”

　　小刀哭笑不得道：“我能不答应吗？这女人背景不一般呐，你收拾又不好收拾，真要让她闹我家里去了，凭她的背景，加上柳甜甜家的压力，我家那位帮主大人非打断我的腿不可。妈的，常年打雁，这次却被雁给啄了眼，这叫什么事。”

　　林子闲嗤笑道：“我怎么听着有点不踏实。”

　　小刀摇头道：“谁说不是，也只能走一步看一步了，她要是敢得寸进尺，老子也不是吃素的。”

　　林子闲笑着摇了摇头，两人慢悠悠出了洗手间……

　　西北边陲的一个小县城，已经经过了一场大雪的洗礼，地面白皑皑一片。

　　某部队驻地的大院外停下了一辆出租车，穿着一套黑色羽绒服的秦悦单肩背着一只包下了车后，打量着肃穆的军营。

　　两排掉光了树叶的挺拔白杨树拱卫的军营大门口有两名持枪哨兵挺立，站在门口能看到里面有一队队士兵经过。

　　秦悦刚走到门口，一名挎枪哨兵一个转身，像她推出一只手掌，道：“这位女同志，这里是部队，不允许擅闯。”

　　秦悦说道：“您好，我是你们部队的家属，是来找人的。”

　　这时，门卫的哨房里跑出了一名中尉军官，审视秦悦一眼后，问道：“请问您找谁？”

　　秦悦回道：“我找蒙长信。”

　　中尉军官试探着问道：“您是秦悦嫂子吧？”

　　“是的。”秦悦点了点头。中尉军官立刻敬了个礼，伸手笑道：“您好，我是唐枫，蒙营长正在开会，让我来接您。”

　　“谢谢。”秦悦和他握手后，唐枫又抢着帮她提了包，帮秦悦在哨卫那做了登记后，领了秦悦进去。

　　一路有说有笑地把秦悦领到部队招待所入住后，秦悦看了看简单朴素的房间，问道：“唐干事，蒙长信什么时候散会？”

　　唐枫笑道：“军区首长亲自来主持会议，什么时候散会说不清楚，您先歇着，我帮您去看看，有什么需要可以找招待所的战士。”

　　两人客套寒暄一阵后，唐枫迅速离开了招待所。

　　而部队的某个会议室内，此时一名中将正在拍着桌子大发雷霆，指着下座的一群军官骂道：“一群没用的废物，连个人都看不住，国家和人民养你们是干什么吃的？”

　　下坐的一名大校军官站了起来，解释道：“司令员，王浩同志是在休假期间去买菜的时候失踪的，当时菜市场人太多，刚好又发生一件意外，负责保卫的同志一时没跟上，何况负责特殊保卫的人员也不好干预王浩同志的正常生活，这才……”

　　‘砰’那名中将拍桌而起，指着大校军官的鼻子骂道：“你在跟我讲理由？在战场上失败了就是失败了，任何理由都是无能的借口！”

　　“是！”大校军官应声坐下了。

　　中将军官又扫视下方一眼，目光落在了坐在最后面的蒙长信身上，有点明知故问地喝道：“是哪个窝囊废负责保卫工作？”

　　蒙长信立刻笔直站起，大声道：“报告！”

　　他这次执行的任务就是来保卫某试验场，及相关重要科学家的，谁知出了大篓子。

　　中将军官冷笑一声，没有理他，就让他在那站着给大家看，转而继续对大家训话道：“王浩同志是火箭方面不可多得的人才，他的身份一直是保密的，这次某新型导弹的研发，正是由他来主导，现在你们给我把人给搞丢了，所有的研发工作都陷入了停滞，上级首长把我给骂了个狗血喷头，你们说怎么办？”

　　蒙长信再次大声道：“找回来！”

　　中将军官再次无视他的存在，对大家继续说道：“我从上级情报部门得到消息，最近国际上有一伙不明势力异常嚣张，就已知的消息来看，近些年，世界各国已经有十几名负责重点科研项目的高级科学家接连失踪，包括这次王浩同志的失踪，都很有可能是同一伙人所为。据上级情报部门的消息，王浩同志很有可能已经通过我们辖区的北方边界，被劫持到了俄国境内暂时躲藏，情报人员正在密切追踪。为此我已经向上级请命，我们自己犯下的错误，自己来将功赎罪，不劳烦兄弟部队，我也没那个脸让兄弟部队代劳，散会！”

　　一群军官哗地整齐站起，中将军官一把抓起帽子，大步离开了。

　　大家都陆续散去后，唯独蒙长信一人屹立原地紧绷着嘴唇一动不动，对一个优秀的军人来说，今天是他最耻辱的一天，犯了大错不说，还被彻底无视了。

　　没多久，唐枫从会议室门口露了个脑袋出来，看到蒙长信后，笑呵呵地跑了进来道：“蒙营长，嫂子来了，已经安排在了招待所，一直在问您呢，快去看看吧。”

　　蒙长信朝他点了点头道：“唐干事，麻烦你了。”说完端端正正地戴上了帽子，扔下唐枫走了。

　　唐枫愕然原地道：“脸色不对啊，这是怎么了？”有些军事秘密不到一定级别或不相干的人是不会让知道的。

　　蒙长信来到招待所敲开了秦悦的房间，看到门后亭亭玉立的秦悦，他笑道：“能进来吗？”

　　秦悦让开了门，请了他进来。蒙长信摘下帽子夹在胳膊下，看了看房间笑道：“条件有限，能习惯吗？”

　　“挺好的，喝水吗？”秦悦问道。

　　“不用了。”蒙长信摆了摆手，转身仔细打量了她一阵后，点头道：“看起来精神还不错，比以前郁郁寡欢的样子好多了。”

　　秦悦温婉地淡淡笑道：“这样不好吗？”

　　蒙长信摇头道：“当然好，我还担心你的性子受不了豪门大宅里的风言风语，看到你好，我就放心了。对了，怎么会想到千里迢迢地来找我，是不是家里那边谁又让你难堪了？受不了的话，就暂时住这里，我给你安排地方，避避也好。”

　　秦悦摇头道：“是有事找你商量。”

　　蒙长信怔了怔，疑惑道：“有什么事不能在电话里说，要跑这么远？”

　　“电话里说不清楚。”秦悦迟疑了一会儿，鼓足勇气对他说道：“蒙长信，我们离婚吧。”

　　蒙长信顿时愣住了，默然许久后，缓缓戴上了帽子，说道：“秦悦，走，我带你去见个人。”


第860章 第三者

　　秦悦不知道在这个地方蒙长信能带自己去见谁，不过还是跟他走了。

　　出了招待所，两人上了一辆迷彩越野车，蒙长信亲自驾车，通过军营大门口时，哨兵敬礼，他摁了下喇叭回礼！

　　出了军营后，秦悦忍不住问道：“你带我去哪？”

　　“没多远，马上就到。”蒙长信笑着回了一句，随后又迟疑着问道：“琴姐有没有告诉你，我为什么来这里执行任务？”

　　“琴姐？没有。”秦悦摇了摇头，说道：“我已经好久没见到琴姐了，据说她把名下产业都交还给了孙家，好像已经正式脱离了孙家。”

　　蒙长信诧异道：“怎么会这样？出了什么事吗？”

　　秦悦再次摇头道：“我也不知道。”

　　两人所去的地方的确不远，是离军营一公里不到的部队卫生队。车一拐入卫生队大院，蒙长信的目光便被一侧篮球场上的情形所吸引，车在他的脚下戛然而止，停了下来。

　　他放下了车窗，偏头看着窗外，只见阳光下的篮球场上，十几名因训练受伤的战士穿着病号服坐小板凳上聚一起，一名英姿飒爽的上尉女军官正站在一块小黑板前，教大家唱歌。

　　“林中有两条小路都望不到头，我来到岔路口，伫立了好久。一个人没法同时踏上两条征途，我选择了这一条却说不出理由……”

　　清亮婉转的歌声，从那个眉目如画、面容娟秀的上尉女军官口中娓娓唱来，十分好听。四四方方的翻檐皮帽子上的帽徽在阳光照耀下折射出灿烂的光辉，她身上有军营外面女人身上看不到的另一种绝美，娟秀和英姿飒爽融为一体。

　　蒙长信看向她的眼神有些凝滞和深情，秦悦注意到了他的不对，问道：“她是谁？”

　　蒙长信收回神，同时也升起了车窗，绷了绷嘴唇笑道：“她叫黄莉，是这个卫生队的主治大夫之一，也是这里最受战士们欢迎的大夫。她的丈夫叫王浩，年纪和我差不多，军衔却比我这个少校高，是一名上校，也是一名博士科学家，为我军的军工事业做出了巨大的贡献，可谓前途无量。我来这里执行的任务之一，有一项就是保护她的丈夫。不过我这次却出了大篓子，她的丈夫在我的眼皮子底下失踪了，应该是被敌对分子给劫持走了。”

　　秦悦看了看窗外笑容可亲教战士们唱歌的女军官，有些讶然道：“她知道吗？”

　　蒙长信摇头道：“她不知道，这事暂时对她保密，部队告诉她，说她丈夫出差了，也是不想让她担心。”

　　秦悦迟疑道：“你带我来，就是见她？”

　　蒙长信点了点头，从驾驶室摸出一盒烟来，问道：“我抽根烟，你不介意吧？”

　　秦悦摇了摇头，表示没关系。蒙长信将车窗放了下来，唯独他驾驶位旁的窗户的没有，继续挡着，他点上根烟深吸一口后，说道：“她是我以前的女朋友。”

　　秦悦明眸眨了眨，等着他的解释。蒙长信笑道：“那年我还是中尉军衔，一次执行任务负伤，在一个野战医院抢救，住院期间认识了她，后来我们两个好上了。”

　　秦悦试探着问道：“从你的言行举止上可以看得出来，你还喜欢着她，为什么没在一起？”

　　蒙长信一脸苦涩道：“原因很简单，她家祖祖辈辈都是普通农民，门不当户不对，家里的压力很大，甚至利用关系把她调到了西北边陲，强行把我们两个分开了。家里对我提出警告，不想让她受到伤害就放手，于是我不得不中断了和她的联系。”

　　秦悦默然，这和自己何其相似。蒙长信继续说道：“来到这里后，我经过打听才知道，她在这里独身了好几年，不少人追她都没追上，后来来此工作的王浩看上了她，组织上为了王浩能安心科研工作，派了专人给她做思想工作，终于把他们两个撮合在了一起。就在我来此之前的几个月，他们结婚了。这样也好，王浩的背景虽然不大，但是影响力却很大，在军方高层都是重点挂号的人物，黄莉和他在一起，蒙家想再为难她，也要投鼠忌器，比和我在一起更能受保护。只是我怎么都没想到我要保护的人竟然就是她的丈夫。”

　　秦悦问道：“那你们见面了吗？”

　　蒙长信一脸茫然，想起了两人再见面的画面……就在这个卫生队的门口，她刚下班回家，他出现在了她的面前，两人面对面凝视许久，然后她低头悄悄从他身边走过了。他猛然回头说，黄莉我一个星期前结婚了。她身形顿了顿，头也没回，也没有说话，就那样默默离开了。

　　后来，两人没有再见面，但是他经常会在暗中注意她，就像这次一样。

　　“见了。”蒙长信轻轻回了句。

　　秦悦沉吟了一会儿，问道：“你为什么告诉我这个？”

　　蒙长信抽了口烟笑道：“是我对不起你……当时琴姐拦住我，不让我来执行任务时，我告诉她，我要来看看黄莉过得怎么样，把我和黄莉之间的事情做个了结，然后给你一个交代，她既然已经结婚了……我本来准备这次任务完成后回去和你顺其自然的过日子，没想到王浩被劫持了，也没想到你先提出了和我离婚。”

　　他回头笑道：“我们之间还能挽回吗？”

　　秦悦答非所问道：“我开枪杀了夏秋，朝他胸口开了两枪，杀死了他。”

　　蒙长信愕然道：“你……发生什么事了，你为什么这样做？”

　　“不管发生什么事都不重要了。”秦悦淡淡笑道：“我也没想到我当时会杀他，不过我想通了，我们就算在一起，也只是凑合。我身上可谓是劣迹斑斑，也不想再听那些乱七八糟的话，也没必要让人在你背后指指点点影响你。我们何必要再勉强下去？我想重新开始，不管是为了活着的人还是死去的人，我会好好生活。”

　　蒙长信沉吟道：“只怕我们双方的家里容不得我们乱来。”

　　“蒙长信。”秦悦扭头看来，很认真地说道：“杀了夏秋后，我才明白一个道理，有些压力是我们自己给自己的，是我们自己顾忌太多，才造成了许多悲剧上演，譬如我和夏秋，你和黄莉。”

　　“看来你真的是破茧重生大彻大悟了。”蒙长信苦笑了笑，点头道：“好吧，我尊重你的决定，不过请你给我点时间。王浩的失踪，我有不可推卸的责任，我已经下定决心要向上级请战，这是一个军人弥补过错的唯一方式，同时我也不想让人误会我是因为黄莉的原因而让王浩在我眼皮子底下给劫走了。”

　　说这话时，他想起了之前开会时司令员的眼神和无视，司令员是知道他背景的人，也知道他和黄莉之间的内情，那种眼神俨然已经是怀疑这次王浩被劫持是不是他在故意放水。如果不是因为他是蒙家子弟，只怕司令员要指着他鼻子质问了。

　　这对一个优秀军人来说，是难以忍受的莫大耻辱，他也知道任何的解释都是苍白无力的，因为的确有嫌疑，所以必须要拿出实际行动来证明自己的清白。

　　蒙长信深吸了一口气，神情坚毅道：“等我把王浩找回来后，我会回去勇敢面蒙家，和你把离婚手续给办了。”

　　“谢谢！”秦悦向他伸出了手，蒙长信自嘲一笑，和她握了握手……

　　同样握手的一幕也出现在了秦省省城的民政局外，林子闲夹了根烟坐在车内，瞅着外面。

　　尚雯和一个身材高挑的男人在民政局门口握手，也是她的丈夫，两人已经把离婚手续给办了。

　　看两人面带微笑的样子，还真是好聚好散。不过站在尚雯身后的小刀，却是戴个眼镜看天又看地，貌似浑身的不自然。林子闲看到这一幕就忍不住发笑。

　　那男人和尚雯握过手后，又走到小刀跟前伸手，小刀一愣道：“还有我的份？”

　　两人握手在一起，那男人笑道：“雷先生，尚雯是个好女人，是我配不上她，希望你能好好照顾她。”

　　小刀嗯嗯点头，松手后挥手拜拜道：“你放心去吧，没人照顾，她也会活得很好，秦书记的女儿，谁敢惹她啊。”

　　此话一出，尚雯立刻照他小腿上就是一脚，在那横眉竖眼。小刀呲牙利嘴却没脾气，得配合人家把戏演完呐。

　　那男人微微一笑，钻入一旁的车里驾车而去。

　　“妈的，总算完事了。”小刀刚松一口气，尚雯又伸手挽上了他的胳膊。小刀愕然回头，指着她胳膊道：“放手，该做的我都做了，我们现在没关系了。”

　　尚雯翻了个白眼道：“不该做的你也做了，你还在乎这个？演戏总要演个圆满吧，大家做不成情侣还可以做朋友嘛，走，我请你们两个吃饭去。”

　　“不用，你快撒手，别拉拉扯扯……”小刀话还没说完，便一个踉跄，被尚雯给强行拖到了车旁。她对车内的林子闲说道：“林子闲，到饭点了，了却了终身大事，我今天心情好，做东请你们吃饭，你们可不许坏了我的好心情。”


第861章 又见茱莉亚

　　林子闲微笑道：“行，左右都是要吃饭，吃完了再走。”

　　于是，尽管小刀还有点不乐意，但两个大男人还是被尚雯给拐走了。

　　尚雯把两人带到了一个大院子吃饭，里面有假山楼阁，小桥流水，一律的古典建筑，放眼看去很是气派，里面的男女服务员都穿着秦时古装穿梭往来。此地名叫‘秦王宫’，环境闹中取静，乃是省城最高档的饮食休闲场所。

　　尚大小姐一下车，立刻有穿着古装的男性服务员提着裙裾小跑过来，笑容满面地打招呼道：“尚总。”

　　尚雯对这里显然很熟悉，车钥匙随手扔给了服务员去停车。只见那穿着古装的服务员麻利地钻进车里，迅速将车开到指定停车位去了。

　　林子闲和小刀面面相觑，两人也算是见识广博之人，但还是第一次看到穿古装开车的。

　　两名宫女打扮的女子在前面引路，将三人引到了一座亭台水榭里面。宽大奢华的古式建筑内，已经有人迅速将多余的长案给撤走了，只剩下了三张长案。

　　宫女们请了三人落座在墩子上，一人面前一张长案，尚雯上座，林子闲和小刀左右对坐。后两人再次面面相觑，这场面怎么好像在电视剧里看到过？

　　两人正四处放眼打量屋里的陈设，已经鱼贯进入了一群舞女和乐师，清一色的古装打扮。

　　有乐师走到一排编钟前，一手持丁形锤，一手持长形棒，已经叮叮当当悠扬敲响。旁坐的一排乐师，随着编钟的敲响，开始琴瑟和鸣，一群舞女也是随着乐曲抖出长袖，轻歌曼舞起来，那叫一个古韵十足，让人如梦如幻。

　　随后又有一溜古装服务员托盘鱼贯而入，酒菜筷碟陆续摆放在了三人的长案上，以‘爵’盛酒，奉到三人面前。

　　高坐上位的尚雯已经是双手持杯，对两人左右举杯，道：“请用。”

　　林子闲和小刀有些不习惯地端起了‘爵’，一时间有些不知道该怎么下嘴，看了眼窃笑的尚雯后，两人有样学样地喝了口。放下酒杯，小刀啧啧有声道：“吃饭还吃出花样来了，你们这些高官子弟还真会享受。”

　　尚雯一脸戏谑道：“怎么？还是第一次见识？”

　　小刀嘿嘿笑道：“算是开眼界了，这穿越式的吃法还真是第一次。尚雯，这地方谁开的啊？”

　　尚雯指了指自己的鼻子道：“我开的，你如果愿意嫁给我的话，以后可以天天免费来这里吃喝玩乐。”

　　小刀翻了个白眼，“少来！我还不至于为了吃点东西而卖身。”

　　三人边吃边聊边欣赏着歌舞，外面天色渐暗，华灯初上之际，忽然响起一阵脚步声，三人回头看去，只见赵云带着魏语蓝及一帮狐朋狗友来了，站在门口看向这里笑眯眯。

　　尚雯随意地挥了挥手，编钟一声长鸣，古乐停了下来，一群舞女也拖着长裙疾步后退，很快便都退了出去。

　　赵云也带着人进来了，手里也捏着一只‘爵’，笑道：“正在这里吃饭，听说大小姐带了贵宾来，特意过来打个招呼，没打扰大小姐的雅兴吧？”说话间目光已经看向了林子闲和小刀点头打招呼。

　　“赵哥能来我这‘饭馆’里捧场是看得起我，看座。”尚雯笑着招呼了一声，又和其他进来的人笑着打招呼，显然都是熟人。屋里很快又添了七八张长案，接着又是一轮酒菜摆上。

　　赵云和魏语蓝共坐一桌，两人就在林子闲的下手。赵云示意服务员给‘爵’里舀满酒后，拉扯了一下默然无语的魏语蓝，两人双双起身走到了林子闲的身边，赵云举杯笑道：“林先生上次帮那么大的忙，你和语蓝也是老相识了，大家都是朋友，来了秦省怎么不打声招呼，我们也好尽尽地主之谊。”

　　林子闲端着杯子站了起来，洋不洋土不土地碰了碰杯，双方喝了口酒后，林子闲看着魏语蓝淡淡笑道：“语蓝，你爸妈还好吧？”

　　“还好。”魏语蓝轻轻回应了一声，对方越是云淡风轻不当回事，她心里就越绞得慌。

　　赵云笑道：“林先生明天有没有空？赏个薄面，大家一起吃顿饭？”

　　林子闲淡笑道：“今天也是被尚小姐硬拉来的，待会儿吃完饭就要走，下次有机会我请你们。”

　　此话一出，魏语蓝又下意识看了眼被一群朋友缠着敬酒的尚雯，心情更是复杂得不行，她现在也知道尚雯可是比赵云还牛的人。

　　林子闲只是客气一番，因为他和赵云没什么可深交的，可赵云立马就一口接下了，“行，我记住你这话了，就等你的饭吃了，你如果忘记了，我可是要去找你的。”

　　赵云的确是想结交林子闲，可他又不想和林子闲搅在一起搞乱七八糟的事情，林子闲干的事情对他来说太危险了。

　　所以确切地说是想通过林子闲认识乔韵，需知如今的乔韵可是不得了的女人，而他父亲的官位估计也到此为止了，由于年龄原因，想再进一步是不太可能了，如果能抱上乔韵的大腿，可谓是没有后顾之忧了。然而想结识乔韵的人何其多，乔韵是出了名的不屑搞交际，旁人靠近都难，他想认识也没路子，不过眼前的林子闲就是个好介绍人。

　　别说是他赵云，许多不明原因的人，心里都在感叹，真是一朵鲜花插在了牛粪上，名花财团的董事长怎么会是他的女朋友？老天无眼呐！

　　双方客套一番后，赵云又拉着魏语蓝找小刀敬酒了。不一会儿，他的那些朋友都拉着他问林子闲和小刀是谁，让他介绍认识一下。当然，有些人是心知肚明，却仍装作很惊讶的样子，过来和林子闲敬酒并称兄道弟。

　　林子闲心里明白，放在以前，这些人只怕是躲自己远远的，现在都来套近乎，无非是看上了自己背后强势崛起的乔韵，自己还真是有吃软饭的嫌疑。

　　林子闲不耐烦和这些人再应付下去，因为和这些利益场上钻空子的人根本就没有共同语言，也不可靠，做不成真正的朋友，和这些人空话套话下去没意思，当即找了个理由闪人了。

　　小刀紧随其后拜拜，跑出亭台水榭，追上林子闲后，还忍不住嘀咕两声，“满嘴的虚伪话听得人起鸡皮疙瘩，都什么玩意儿。”

　　尚雯很快也跑了出来，追上两人问道：“你们两个吃饱了？”

　　小刀‘切’了声道：“这种场合不适合我们，恶心话再听下去，吃下去的东西非得吐出来不可。闲哥，我没吃饱，你吃饱了没有？”

　　林子闲淡然道：“找个地方吃拉面去。”

　　“在我的地盘上吃不饱饭，你们两个这是打我的脸啊。得了，我知道哪里的拉面好吃，我带你们去，我也没吃饱。”尚雯干脆也跟着两人走了。

　　走出亭台水榭的赵云看着三人消失的背影，微微摇了摇头，他算是看出来了，人家不愿和他有太多交集，道不同不相为谋啊！不过回头看看跟出来的魏语蓝，眼睛微微一亮，此路不通可以曲线救国嘛，魏语蓝不是和林子闲很熟悉吗？

　　在尚雯的带领下，林子闲三人找了家路边的拉面馆，配上半斤牛肉，吃了个满嘴香。

　　一碗热汤下肚，小刀摸着肚子打了个饱嗝，摸出烟扔了根给林子闲，自己也点了根，叹道：“还是这种饭吃的舒坦。”

　　尚雯当即笑眯眯道：“我知道哪里还有好吃的，要不我明天带你们去尝尝？”

　　林子闲还来不及开口谢绝，‘啪’小刀已经是一巴掌拍在了桌上，大声嚷嚷道：“老板，多少钱！”

　　这厮在故意岔开话题，还没吃完的尚雯翻了个白眼，那叫一个恨得牙痒痒。

　　三人结账出了面馆，走到车旁时，林子闲笑道：“尚小姐，你车借我用下，回头还给你。”

　　小刀立刻好奇道：“闲哥，你去哪？我也去。”

　　林子闲摇头道：“一点私事，我一个人走一趟。”

　　小刀瞥了眼尚雯，赶紧说道：“别呀，要去一起去啊。”

　　谁知尚雯立刻摸出车钥匙塞给林子闲，挥手道：“去吧，去吧，车不急着还。”她正嫌林大官人这个大灯泡太耀眼，巴不得他早点滚。

　　林子闲一钻进车里把车启动，小刀二话不说，就要往车上凑。

　　谁知尚雯两手拽紧了他，瞪眼道：“你这人行不行？人家都说了是私事，你跟去凑什么热闹？”

　　“我说尚雯……”这里话还没说完，林子闲已经‘呼’地驾车而去，被尚雯拖着的小刀着急跳脚，挥手喊道：“闲哥……我草！”

　　夜色迷茫，都市繁华，一队车龙停在了红绿灯下等待通行。林子闲也是其中的一员，双手十指敲打着方向盘等待之际，看了看左右停靠等待的车辆。

　　再回头看向前方之际，突然一怔，两眼瞪大了几分，似乎看到了不正常的事情。

　　他再次霍然回头看向右侧，只见边上那辆后排座打开的车窗内，坐着个梳着马尾辫的冷艳外国女人。倒不是因为对方是外国人而让他惊奇，实在是这个女人分明就是……他再三仔细查看后，确认无疑，应该就是那位血族无冕之王的孙女，茱莉亚公爵！


第862章 玫瑰园

　　她怎么会在这里……

　　林子闲心中一惊，第一反应便是自己被跟踪了，而凭自己的察觉能力竟然丝毫没有发现，由不得他不吃惊。

　　他迅速观察四周，想确认自己是不是已经被包围了，然而看来看去，并没有看出什么端倪。

　　就在这当口，停滞的车流开始重新启动通行，茱莉亚的座驾从身边缓缓而过，看她的样子似乎并没有什么异常，眼光掠过这边也是波澜不惊，像是在打量这个都市的风貌。

　　是偶遇！林子闲很快又有了这个猜测，手脚一动，毫不犹豫地跟了上去。

　　一路上，林子闲不断警惕四周的同时，不远不近地跟在了茱莉亚座驾的后面。

　　林子闲已经暂时放弃了去兴城的打算，要看看这女人跑这里来干什么。

　　就这样一路跟着，跟到了郊外一座依山而建的植物休闲庄园，庄园门口不时有车来车往，林子闲不时警惕着左右擦身而过的车辆，发现大多是洋鬼子，甚至还有携家带口的，察觉出了这里是本地外国人聚会交流的一个场所。

　　他目光一沉，大着胆子跟进了敞开式拱门内，顺势抬头看了眼上面的招牌——玫瑰园！

　　园内有一家人带着小孩在树林中围着一张餐桌，举行露天聚会。还有情侣搭着帐篷，在林间相依相偎……

　　为了不引起前面车内人的怀疑，林子闲远远跟在后面七拐八拐，眼见茱莉亚那辆车抄一小路进去了。

　　他稍微加速跟了过去，谁知在路口突然窜出一西装笔挺侍应生打扮的洋鬼子，向其推手，做出了阻止他进入的手势。

　　林子闲停下车来，徐徐放下了车窗，偏头看来。那侍应生走到车窗旁，低头彬彬有礼道：“先生，这里是私人场所，暂时不对外开放，请……”

　　那侍应生看清梳着马尾辫的林子闲的面容后，话音一顿，目光显得惊疑不定起来。

　　林子闲两眼一眯，突然以迅雷不及掩耳之势出手，一把掐住了对方的脖子，强行将其给迅速从车窗内拽了进来。

　　从对方瞬间反应的狂暴力量上，印证了林子闲的猜测，很有可能是一个低阶血族。

　　‘咔嚓’拧断了对方的脖子，拖进来的同时，直接就是一掌将对方拍了个脑浆崩裂，随手扔到了一旁的副驾驶位。

　　像他这种人干的勾当，动起手来真可谓是杀人不眨眼。

　　顺手宰了一人后，林子闲目光迅速观察了一眼四周，确认没什么动静后，将车调了个头，开出禁入的路口，停放在一边下了车，车没有熄火。下车的同时，手上拖了具尸体，扔进了剪得整整齐齐的灌木丛中。

　　看看幽静无人的四周，他迅速一伏身，窜进了密林中，顺小路悄悄前行。

　　一栋典型欧式建筑的木屋外，牵扯起了几盏中式的红灯笼，显得有些不伦不类。在悬挂灯笼的下方，摆了一张露天的长桌，克拉克亲王赫然坐在首位。

　　在他的对面，也就是长桌的另一头，坐着魔党吉密魑家族的首领巴尔克。

　　长桌两边各三人，共六人，五男一女，除了那个显得异常妖娆丰满的女人看起来年轻一点，其他人的年纪看起来都不小。

　　这六人分别名叫亚历山大、鲍伯、康拉德、伊诺克、霍伯特，那名妖娆女人名叫阿芙拉。

　　能和克拉克平起平坐的人，自然简单不了，这六人包括克拉克在内，正是卡玛利拉七大氏族的首领，也是卡玛利拉长老会的元老。加上魔党吉密魑家族的首领巴尔克，除了勒森魃家族的首领，也就是魔党的摄政王奥斯顿没来外，血族九大氏族的首领基本上都到齐了，阵容可谓是相当惊人。

　　原本血族共有十三氏族，卡玛利拉和魔党这九大氏族曾经一直是对抗状态，还有四大氏族一直保持着中立。

　　但是当老克拉克横空出世一统卡玛利拉和魔党后，拒绝接受老克拉克统治一起对抗教廷的四大氏族被老克拉克联合卡玛利拉和魔党，将中立的四大氏族一举给铲平了，这就是拒绝老克拉克的后果。

　　整个血族在老克拉克手中可谓是空前的团结，不过后来老克拉克却在华夏失手了，原本团结的九大氏族又陷入了若即若离的状态，基本上是谁也不肯服谁，都不愿轻易被别人统治。

　　八位血族首领共聚一桌，脖子上围着餐巾，手中的刀叉切割着盘子里只有一成熟的带血牛肉，几乎和生吃没什么区别。偏偏这些人还吃得有滋有味，不时摇晃着手中玻璃杯里的猩红液体抿上一口，空气中弥漫着血腥味。

　　八人身后都站着自己各自的管家，他们可没有和八位元老平起平坐的资格。

　　茱莉亚从不远处的车内一下车，魔党的巴尔克听脚步声识人，立刻回头看来。他毫不掩饰目光中对茱莉亚的贪婪与占有之情，目光一直盯着茱莉亚前凸后翘走来的娇躯。

　　茱莉亚接触到他的目光后，眉头微皱，相当讨厌这位经常动手动脚公然调戏自己的老家伙，然而她又得罪不起，只能默不吭声地走到了克拉克的身后，俯身在克拉克耳边低声了几句后，后退几步和管家布莱兹并肩站在了一起。

　　她虽然是克拉克的孙女，但是在这种场合也没有入席的资格。

　　巴尔克用眼睛盯着茱莉亚挺拔的胸脯吃了顿豆腐后，嘿嘿笑道：“克拉克，我对你的孙女茱莉亚真的很感兴趣，真的很希望她能做我的女人。克拉克，我觉得你应该好好考虑一下。”

　　在席两侧的几人不冷不淡地瞅了他一眼，那位丰满妖娆的女人阿芙拉冷笑道：“巴尔克，你的女人已经够多了。”

　　巴尔克嘿嘿笑道：“但是具有如此高贵血统的美丽女人，尤其是血族，我一个都没有。”他伸手指向茱莉亚，“我想将她的衣服剥光后，你看她身体的起伏曲线，那种将她压在身下尽情征服的滋味一定很美妙。”

　　这话说的也太露骨了，而且很嚣张，茱莉亚看了眼依旧是无动于衷咀嚼食物的爷爷，不由咬了咬嘴唇。

　　克拉克身后的布莱兹也听不下去了，冷眼盯着巴尔克沉声道：“巴尔克，请您对茱莉亚小姐放尊重一点。”

　　巴尔克冷哼两声，他身后的那位高贵妇女，也是他的管家苏菲亚，上前一步，盯着布莱兹喝道：“布莱兹，你敢对巴尔克先生无礼？”

　　丰满妖娆的阿芙拉立刻偏头看来，淡然道：“苏菲亚，这里没有你说话的地方，你如此维护巴尔克，是不是巴尔克把你也压在身下征服了？”

　　苏菲亚欲言又止了一会儿，但还是没敢顶撞她，讪讪闭嘴了。

　　巴尔克嘿嘿接话道：“阿芙拉，你怎么知道我把苏菲亚给征服了，难道你一直在关注我？阿芙拉，据我说知，你的男宠也不少，所以请不要关注我，我愿意在床上征服任何女人，就是对你这个老女人没有任何兴趣。”

　　这话换了任何女人都够呛，苏菲亚对主人的话深感痛快，嘴角轻轻勾起一抹讥讽。

　　‘啪’阿芙拉拍桌而起，怒声道：“巴尔克，你竟敢对我进行人身攻击！”

　　巴尔克压根就不怕她，一脸轻蔑道：“我说的是事实，你本来就是老女人，我有说错吗？”

　　阿芙拉顿时要发狂了，咽下一口食物的克拉克却沙哑着嗓音制止了，“够了，现在不是起内讧的时候，坐下！”

　　“克拉克，我可是在帮你的孙女说话。”阿芙拉冷哼一声，不过还是缓缓坐了下来，很不爽地盯着巴尔克。

　　巴尔克无视，继续对克拉克笑道：“克拉克，我的女人虽然多，但是茱莉亚如果做了我的女人，享受的一定会是最好的待遇，她会成为吉密魑家族的女主人，你真的应该好好考虑一下。”

　　“这个建议不错。”克拉克点头道。

　　此话一出，左右六人齐齐看向他，布莱兹也是满脸的难以置信。茱莉亚则是握拳咬唇。

　　巴尔克却是眼睛一亮，目光在茱莉亚身躯上扫了一眼，有点迫不及待道：“你如果真的同意了，我想今晚就把茱莉亚给带走，让她享受一个美妙无比的夜晚。”

　　克拉克点头道：“如果你能答应我一个条件，我可以让茱莉亚跟你走。”

　　巴尔克略显疑惑道：“什么条件？”

　　克拉克依旧是波澜不惊的样子，声音沙哑道：“如果我们这次成功了，你如果愿意放弃属于你分享的那份‘传奇’，我不会阻止你带走茱莉亚。”

　　阿芙拉等人的脸上立刻露出了会心的笑意，又看向了巴尔克，看他怎么答复。

　　巴尔克怔了怔后，翻了个白眼，手中的刀叉往盘子里一扔，身子往椅子上的靠背一靠，微笑道：“克拉克，你这个交换条件未免也太苛刻了一点，我想可以换个其它的条件。”

　　克拉克摇头道：“茱莉亚是我唯一的孙女，克拉克家族的唯一继承人，血统高贵，是我的心头肉，你如果不能拿出最宝贵的东西做礼物，你凭什么让我的孙女做你的女人？”


第863章 看你往哪跑

　　巴尔克很想告诉克拉克，你的孙女再高贵焉能媲美那个‘传奇’，不过这种话不好说出口，说出来了就意味着自己不是真心喜欢茱莉亚，很有可能会让小妞生气。

　　他又抓起了刀叉，切了块生牛肉塞进嘴里，边咀嚼边嘿嘿道：“女人总会需要男人的，她不可能单身一辈子。”

　　语气里隐隐透着别的意思，好像在说，我巴尔克看上的女人，血族里面还有谁敢碰？

　　一直在仔细吃东西，甚至说话时都认真盯着自己刀叉动作的克拉克缓缓抬起头来，满脸的褶皱在灯光下显得一清二楚，目光森冷地盯来，声音沙哑道：“巴尔克，你在威胁我？”

　　克拉克一来真格的，巴尔克多少还是有些忌讳的，动起手来不太可能是克拉克的对手，何况卡玛利拉的元老都在这里，魔党摄政王奥斯顿不在，他还真不敢玩得太过了。

　　巴尔克岔开话题道：“我们说重点，东西既然失踪了，现在该怎么办？”

　　克拉克也没有和他杠下去，毕竟是需要对方大力协助的时候，否则也不会对对方调戏自己的孙女睁一只眼闭一只眼。沙哑回道：“有迹象表明，东西很有可能落在了凯撒的手里，只要找到他，就有可能找到东西。”

　　巴尔克嘿嘿道：“这个简单，听说那个小家伙很风流，有不少女人，随便抓了一个当人质，应该就能把他逼出来。”

　　克拉克放下刀叉，扯下脖子上的餐巾擦了擦嘴道：“不能再这样干了，上次巴黎的事情已经引起了众怒，再来一次，我们无异于在挑战两个世界大国的底线，在今时今日的科技条件下，我们血族再厉害也无法和世界大国的军事力量抗衡，否则会给血族带来灭顶之灾。只要我们墨守底线，不将事态扩大，在适当的地方做出让步，让对方明白我们不想牵连其它，对方感受到了我们的诚意才不会不惜代价针对我们，毕竟和我们全面开战对他们也没好处，华夏的海陆边界那么长，也做不到彻底阻止我们的进入，这符合他们的国家利益，但前提是我们必须守规矩。我已经通过特殊渠道向华夏某些特殊部门低姿态发出了照会，同时表明了不会在华夏扩张血族的态度，并对之前发生的事情表示了道歉，请求他们的原谅。”

　　众人齐齐看来，巴尔克皱眉问道：“华夏方面有答复吗？”

　　克拉克淡然道：“和我预料的一样，华夏人和西方人的处事风格不一样，在这种问题上他们不会和我们谈判，没有给予任何响应。不过没有答复就是最好的答复，也等于给出了底线，我们自觉遵守就是了。”

　　众人点了点头，如果真是这样，那是双赢的局面，符合大家的利益。巴尔克沉吟着问道：“到哪里找到他？”

　　“找到他并不难，关键是他背后的特殊势力，用华夏人的话说，叫做江湖势力。而我们在华夏要遵守的底线只能是江湖斗争，不能扩大到平民身上，不能引起华夏社会的恐慌，华夏政府对社会稳定一向高度重视，越过了这条底线，政府方面必定会强势插手。”

　　克拉克左右扫视道：“想必大家都知道‘华夏守护者’，经过我这段时间的了解，华夏守护者很有可能就是华夏众多教派中最神秘的一个教派，名叫白莲教，没人清楚他们的底细。当年率领华夏守护者和我们对抗的人名叫林保，而这个林保就是白莲教八大护法之一。据说在八大护法上面还有左右使者两名，他们的教主从古至今更是神秘莫测。仅仅是一个护法，就有那么强悍的实力，我的父亲显然就困在了白莲教。而凯撒就是那个林保的弟子，我们在华夏对凯撒动手，等于要和华夏守护者，也就是要和白莲教开战，希望大家能做好心理准备。”

　　众人暗自凛然，面面相觑之际，克拉克问道：“巴尔克，你们带了多少人来？”

　　巴尔克皱眉回道：“知道是要和华夏守护者开战，我和奥斯顿各自带了三十名亲王级高手来华夏，总共六十名血族亲王做主力。你们带了多少人来？”

　　克拉克颔首道：“很好，我们总共带来了一百一十名亲王主力。”

　　巴尔克嘿嘿道：“加在一起，有一百七十名血族亲王，如此庞大的阵容，我不相信对付不了一个白莲教。”

　　克拉克下手的亚历山大突然出声问道：“巴尔克，你们的人现在在哪？”

　　巴尔克笑了笑，反问道：“你会告诉我，你们的人藏在哪吗？”

　　亚历山大冷哼道：“奥斯顿到现在都不露面，我怀疑他的合作诚意。”

　　巴尔克嘿嘿道：“我们的合作诚意你完全没必要担心，需要的时候，他自然会出现，并且会给你们一个惊喜。”

　　“希望如此……”亚历山大话音突然一顿，在坐的八人突然都不说话了，你看看我，我看看你，显得有些怪异。

　　而一侧的林中，刚摸到这里潜藏的林子闲一看到在座的众人后，很是大吃了一惊。

　　他对血族的事情并不是一无所知，布莱兹和茱莉亚就不用说了，他没想到克拉克亲王竟然也在这里。其他人他都不认识，但是连茱莉亚和布莱兹都只有乖乖束手站一旁的份，其他七位有资格和克拉克亲王平起平坐的人身份可想而知了。

　　他没听见大家说什么，不过他一看这形势也不准备再偷听下去了。

　　尼玛，一帮血族大佬竟然在这里聚会，自己居然不知天高地厚闯了过来，还真是寿星老上吊，活得不耐烦了。

　　一向无所畏惧的他，这次的确被吓得不轻，其他人不说，光一个克拉克亲王就能轻松摆平自己，要是一起上的话，自己还不得被打成肉渣了，偏偏自己还没带枪支弹药之类的。

　　尼玛，自己今天绝对是撞大运了，这辈子也没撞过这么大的运，今天不去买六合彩可惜了。我说四周怎么没什么警卫，感情一帮魔头在这里聚会，谁敢擅闯？

　　这也就是他林子闲今非昔比了，放在从前，压根没办法靠这些人这么近。

　　林子闲巨汗，可谓是心惊胆颤，他也就刚跑到这里偷瞄了一眼，一看清情况后，立刻二话不说，调头就像做贼一样，蹑手蹑脚地轻轻逃跑，不敢发出任何一丁点声音。

　　此时不跑更待何时，再不跑，只怕想跑也跑不了。

　　然而一帮魔头如果不厉害，也不能将他吓成这样，已然是察觉到了他的存在。

　　茱莉亚和布莱兹还没察觉到，但是也看出在座几位都朝克拉克露出了询问的眼神，貌似在问，是你的人？

　　林子闲一调头，克拉克已经霍然回头盯向那片树林。

　　克拉克这举动无异于发出了无声指令，让人去看看是怎么回事。

　　茱莉亚和布莱兹相视一眼，心中也是一惊，有人靠近了，他们两个居然没有发现。

　　两人瞬间狂化，身形一动，唰地齐齐消失在原地，迅速窜入了林中。一看到一鬼鬼祟祟蹑手蹑脚慢慢偷离的人影，几乎是齐齐扑了过去。

　　林子闲听到动静，那真是使出了吃奶的力气，一身本事在此时运用到了极限，这个时候不拼命更待何时？急速窜起，返身就是两掌拍出，反应速度奇快无比。

　　两记‘香火八叠掌’带着一连串虚影齐出，以迅雷不及掩耳之势对上了抓来的双掌。

　　‘咣咣’两声震响，看清是林子闲后的茱莉亚，在一脸惊愕中发现自己遭受到了狂涌而来的狂暴袭击，攻击力大的吓人，半边身子瞬间麻木，犹如波涛澎湃的力量瞬间接踵合一，直接侵袭肺腑，‘噗’和布莱兹齐齐喷血倒飞了出去。

　　凭林子闲如今的功力，香火八叠掌全力而发的威力岂是开玩笑的。

　　林子闲借着反震之力，犹如离弦之箭倒窜了出去，一击得手并不恋战，人在空中伸脚飞点树干，或不时探手捞住树干借力弹射，急速逃窜。

　　既然已经暴露了，就没有了蹑手蹑脚偷偷摸摸的必要了，全力逃命吧！

　　从林中喷血倒震而出的茱莉亚和布莱兹落地后踉跄后退好几步，布莱兹也没想到林子闲的攻击力如此厉害，完全不像当初在魏家见到的懵懂小子，此时他才发现凯撒大帝果然名不虚传。

　　在坐八人多少一愣，不知道是何方神圣竟然一击逼退两位血族公爵。

　　而两人一站稳，布莱兹迅速擦了把嘴角的血迹，回头疾声道：“大人，是凯撒！”

　　在坐八人相视一眼，还真是说曹操曹操就到，一愣之后，忽然齐齐站起扯掉脖子上的餐巾。

　　唰！八条虚影瞬间离席，速度快得难以置信，向林子闲逃逸的方向紧急追去。

　　茱莉亚眼中闪过一丝焦急，甩了甩差点震断的胳膊，擦了把嘴角的血迹，再次追了出去。布莱兹也紧随跟上了。

　　先逃跑的林子闲拼命跑到自己车旁后，正庆幸自己英明，还好事先没有将车熄火。

　　然而身后已经传来唰唰破风声，他回头一看，只见八条虚影陆续落地现形，克拉克八人已然站成了一排冷冷盯着他，一副我看你往哪跑的样子。


第864章 这样也行

　　光这份速度，林子闲就是一阵巨汗，自己没猜错，八人果然没一个简单的。

　　林大官人有种想搬块豆腐一脑袋撞死的冲动，明明是要去兴城的，偏偏吃饱了饭没事干往这里闯。

　　他这次算是体会到了什么叫做欲哭无泪了，面对这八人，随便提溜出一个，自己都没有逃跑的机会，搞毛啊！

　　紧接着，茱莉亚和布莱兹也迅速赶到了，八位血族首领的管家们也来到了，总共十七人，虎视眈眈地盯着林子闲。这场面就像一群恶狼盯着一只小羊羔，还没动手就让人觉得太残忍了。

　　初次见林子闲的巴尔克等人，都在仔细而好奇地审视林子闲，需知林大官人在地下世界那可真是风头无二，知名度不是一般的高，干出的一些大手笔想不让人佩服都难，就算在他们眼中也的确算号人物，很是佩服这小子。

　　茱莉亚看向林子闲的眼神异常复杂，眸中不时闪过难以察觉的焦虑，她知道林子闲今天算是彻底完蛋了。可她不知道的是，如果不是因为她，林子闲也不会没事往这里闯。

　　是福不是祸，是祸躲不过！林子闲心中一阵慌乱后，又迅速冷静了下来，在迅速脑筋急转弯，在思索着脱身之策，堂堂凯撒大帝也不是吹出来的，不可能束手就擒。

　　林子闲痛痛快快地转过了身来，瞅着克拉克淡淡笑道：“克拉克亲王，我们终于又见面了。”

　　克拉克一张老脸也露出了笑容，是那种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的笑容，微微点头道：“你胆子不小，竟敢惊扰我们的晚宴，不过我还是很高兴见到你。”

　　林子闲耸耸肩，一脸轻松道：“我胆子一向不小，听说血族大佬在此聚会，我特意过来问候一声，不过我相信你们未必会高兴见到我。”

　　他说着有意无意地左右瞄了两眼，慢慢倚靠在车旁，淡淡摸出一根烟，歪个脑袋‘啪嗒’点上了火，面对众人云淡风轻地吐着烟雾微笑，很迷人的微笑。

　　众人眼中微微闪过一丝惊疑，都冒出一个念头来，知道我们在此聚会，这家伙还敢来打扰，难道真活得不耐烦了？

　　凭凯撒大帝的威名，谁都不会认为林子闲是个送死的主。一伙人注意到他有意无意左右瞄的眼神后，反倒一个个警惕了起来，一个个微微左右回头，异常警惕地观察左右林中。

　　没人相信这家伙是一个人来送死的，因为这不科学，看这厮有恃无恐的样子，八位血族大佬的目光有些惊疑不定，难道大家陷入了什么陷阱？大家刚才还提到那个神秘的白莲教，还有这家伙的师傅，难道华夏守护者已经布局了？

　　“很抱歉打扰了你们的晚宴，你们继续享受你们的晚宴，我不打扰了，再见。”倚靠在车旁的林子闲慢悠悠离开了车身，夹着香烟的手向众人挥手拜拜，笑眯眯转身拉开了车门，钻了进去。

　　车门一关，车子缓缓开动，不疾不徐地当着众人的面堂而皇之地离去，确切地说，车速很慢，比走路快不了多少。

　　更可笑的是，林子闲竟然放下车窗，伸了只手出来，朝他们竖起了中指，貌似在故意侮辱他们，加上慢慢开动的车速，显然想让大家来追他，这家伙估计是真的活得不耐烦了。

　　区区一根中指激怒不了这些老怪物，此时也不会在乎一根中指，也许一场事关生死的大战就在眼前，一伙人都在极为紧张地高度警惕着四周，一个个握起了拳头，渐渐背背相对。

　　眼见林子闲的车已经消失在园林拐弯处，巴尔克沉声道：“你们为什么不拦住他？”

　　阿芙拉警惕着四周反问道：“你为什么不拦住他？”

　　两人随后齐齐闭嘴，这个时候追问这个已经没有任何意义，那厮摆明了有所依仗，除非脑子有问题还差不多，否则知道他们在，还敢一个人来这挑衅？凯撒大帝的脑袋可能有问题吗？

　　在摸不清底细的情况下，谁都不敢轻举妄动遭受未知的莫名打击，也许是致命的，还是和大家靠在一起比较安全。

　　克拉克沉声道：“巴尔克，你带人跟上他，如果他在使诈，立刻将他抓回来。”

　　巴尔克环顾着四周回道：“我正代表魔党和你们合作，不能扔下你们不管，还是让你们的人去追。”现在形势未明，前方还不知道有什么危险，他可没那么愚蠢让人当枪使。

　　克拉克怒视他一眼，转而喝道：“鲍伯，你带布莱兹和茱莉亚去追，其他人试探四周敌情。”这次他为了显示公平公正，连自己孙女也搭上了。

　　没得说，鲍伯带着自己的管家，连同茱莉亚和布莱兹，四人迅速分乘两部车快速离开。而其他人则迅速分成几队，向四周缓缓散开查探，大家随时保持着警惕和呼应。

　　嘴里叼着根烟驾车的林子闲一直控制着车速，越是这个时候，他越不敢急着逃跑，越要胆大心细。

　　因为这座植物园的地形太过曲折弯绕，一旦让对方发现丝毫不对，对方立刻能从林中直接横穿而来，拦截住他。而离开了车子，他如果想仅凭两条腿逃跑，那就更没戏。

　　他时刻注意着后视镜和左右前方，保持着高度警惕，一旦不对，就要豁出去拼命逃跑了。他现在完全是在拿自己的小命赌博，必须要沉着冷静，一丝一毫的生机都要小心把握住。

　　不一会儿，后视镜中也出现了两部车跟来，不过那两部车似乎也不敢太过靠近，车内的人同样高度警惕着四周。

　　因为太不正常了，前面的凯撒到现在都压根没有丝毫逃跑的意思。这事换谁头上都要小心再小心，命只有一条，可不能开玩笑。

　　说老实话，鲍伯亲王压根就不想单独率人来追，实在太冒险了，也想和巴尔克一样撂挑子。

　　此时林子闲慢慢前行的车速，一副引人上钩的样子，更是给了他莫名的巨大压力，眼神不断左右观察周围，连林中那些露营的情侣都成了他的高度怀疑对象，他时刻准备着。

　　林子闲目光闪烁，不断分神盯着后视镜里出现的两部车，嘴里叼的烟头上，一截烟灰落在了身上也浑然不觉，他所有的注意力都分散到了该注意的地方。

　　直到出了玫瑰园的大门，出了曲折的山林，目光极度沉冷的林子闲突然偏头‘噗’地吐出嘴里的烟蒂，烟头带着一溜火星射出，车窗快速闭合减少风阻。

　　有些小手段只能玩一时，时间一长肯定就要露馅，该出手时不能有丝毫的犹豫，好不容易提着脑袋创造出来的机会不能错过。

　　手脚瞬间齐动……

　　‘呜……’发动机轰鸣，车子瞬间提速，像火箭般唰地窜了出去。手脚快得眼花缭乱之际，车子唰……

　　一个漂亮的高速漂移，飘过了弯道，窜上了正路，发动机剧烈轰鸣中，林子闲的座驾气势如虹，急速逃窜，只见一溜车尾灯快速远去……

　　警惕着四周的鲍伯亲王一愣，猛然露出幡然醒悟的神色，指着前方怒吼道：“他在逃跑，快追！”

　　他的管家迅速将车提速，另一辆车中的布莱兹也不例外，两部车迅速拐上公路，呼呼狂追。

　　一手扶着方向盘，一手握着手杆的林子闲看了眼后视镜，又瞄了眼车速，见速度已经渐渐提升至极限，当即大大地出了口气。

　　窗外的夜景飞逝，此时他才有种将小命重新掌控在了自己手里的感觉，拼车技，他还真不怕那帮老怪物。

　　但与此同时，他额头上也终于冒出了冷汗，心跳开始加速，抽空擦了把汗，手重新抓握住手杆，深吸了口气自言自语道：“妈的，这样也行？一群大魔头还真他妈给面子。都等着，回头看老子怎么回报你们。”

　　他自己都没想到这样能脱身，但是有一丝希望他就要尝试，不可能束手就擒，没想到真的成功了。

　　后方两部急速追来的车，车速也到了极限，但是每过一弯道，和林子闲的距离就会拉开一点。

　　此时大家算是看出来了，凯撒先生分明在拼命逃跑啊，貌似连拐弯都不带减速的，哪里还能看出之前的不慌不忙，感情之前的镇定都是装出来的，也太坑爹了。

　　扶着方向盘的布莱兹怒声道：“卑鄙无耻的家伙，太可恶了！”心里还有句话没说出来……害我白白紧张了一场。

　　坐在副驾驶位的茱莉亚盯着前方的车尾灯默然无语，确切地说是有些愕然，尽管她之前被林子闲一掌给打得吐血了，但是此时也有些哭笑不得，还真以为他有什么倚仗呢，感情就这样啊！

　　不过话又说回来，她也真服了这男人，面对一群血族巨头，这男人竟然丝毫不见慌乱，而且还在那谈笑风生，将一群人给耍得团团转，光这份心理素质，就不是一般人能比的，而这男人正是自己孩子的父亲。

　　她突然为自己儿子有如此机智、勇敢、冷静而伟大的父亲而感到骄傲，同时心中也松了口气，看样子大家是追不上他了，一看就知道孩子他爸的驾驶技术非常高超，驾车逃跑的技术真的非同一般……

　　“快点，快点，再快点，给我追上他……”

　　另一辆车内的鲍伯亲王，不断催促自己的管家快点，可谓是被气得暴跳如雷，平生还是头次被人如此戏耍，他一口恶气憋得无处发泄，只盼能抓到林子闲狠狠虐上一顿，才能一解心头之恨。


第865章 不能让他跑了

　　凯撒在逃跑……追赶的人很快用电话将消息转告给了克拉克等人。

　　事实上在四周搜了一遍，没见任何敌手的克拉克等人已经意识到犯了个愚蠢的错误。

　　一群人陆续在原来的地点碰头了，大家的脸色一个个黑得跟锅底一样，你看看我，我看看你。

　　不需要说什么，什么都不用说，谁也怪不了谁，要怪就怪自己。如果这里只有一位元老，凯撒也许反而跑不了，就算知道有埋伏，第一念头也是先把凯撒给抓来当人质。现在好了，高手如云反而让人家给钻了空子，这理到哪说去？

　　有些事情大家心知肚明，关键还是大家不齐心，在误以为中了埋伏的情况下，谁都不敢轻易露出破绽，都在顾着防守自己不敢乱动，因为敢埋伏他们的人，必定是高手，高手之争往往胜负就在瞬间的破绽之中，都想抱团借势防守。否则就算凯撒长了翅膀，也没办法从大家的眼皮子底下溜走。

　　结果好了，闹了个天大的笑话出来，血族八位顶级高手，竟然让凯撒当着他们的面大摇大摆地走了。尤其是临走前撑出的那根中指，简直是对他们莫大的嘲讽，一伙人被憋得别提有多难受。估计那根中指得让大家伙回味好多年。

　　如果消息传出去了，只怕能笑掉别人的大牙，什么血族元老，什么八大氏族的首领，什么亲王之类的都成了浮云，人家凯撒根本视大家为无物，想来就来，想走就走，谁也奈何不了他，连人家一根毛都留不下。

　　大家隐隐有种出师未捷身先死的感觉，出师不利啊！这一记耳光打得那叫一个响亮，大家才刚碰头，就被人打了一耳光，还被打得没脾气，那叫一个憋气啊！

　　当然，话又说回来，如果不是当年林保率领的华夏守护者将他们给打怕了，他们未必能如此轻易中计，毕竟他们也不是吓大的。

　　闷声半晌的巴尔克突然一脸自嘲地嘿嘿笑道：“这就是华夏人所谓的‘空城计’吗？我今天终于见识了，不愧是名震地下世界的凯撒大帝，有气魄，有胆量，敢在我们面前玩这种小把戏，仅凭这一点我就佩服他。不过这家伙太嚣张了，再让我遇见他，我一定剥了他的皮……”

　　克拉克抬了抬手道：“这次我输得心服口服，什么原因大家心里都清楚。现在说什么都没用，希望鲍伯能抓到他，走吧！这里已经暴露了，不能再留了，转移！”

　　大家默然响应散去，一个个像吞了只活苍蝇到肚子里一样，好好的被林子闲突然这样来一下，都被恶心得不行，也值得大家反思。

　　而此时逃跑中的林子闲已经开始了报复行动，人家既然那么给面子放自己逃跑，自己多少也得意思一下。

　　他拨通了张震行的电话，用脖子夹着电话喂道：“张震行，立刻通知秦省省城附近的驻军，火速赶往‘玫瑰园’围剿。好家伙，一帮血族大佬包括克拉克亲王竟然在‘玫瑰园’聚会，快派兵来剿灭他们，记得让大家带上重武器。”

　　张震行闻言后迟疑了一会儿说道：“我无权调动驻军。”

　　林子闲立刻从这语气里听出了异样，换了平常，张震行一听说血族准保跟打了鸡血一样，怎么这次却显得有些无动于衷？林子闲声音一冷道：“什么意思？”

　　张震行解释道：“毕竟是两个部门的事情，调动驻军需要向上级请示，经过上级和军方沟通后才能执行，这是程序。”

　　林子闲冷笑道：“老子现在正被血族高手追杀中，你他妈要请示也给我快一点好不好？”

　　有些事情张震行本不想告诉林子闲，但是听他情况危急，加上当初要不是这厮救自己，自己可能已经死在了林保的手上。适当透露道：“想调动军方可能没那么容易……”

　　林子闲立刻怒声道：“你他妈少跟我磨磨蹭蹭，行，我直接和齐老爷子沟通，要你这个联络人也是白搭。”

　　“林子闲。”张震行大声说道：“别费工夫了，和老爷子沟通也没用的，你先想办法脱身吧。”

　　林子闲一双眉头扬起，隐隐意识到了什么，沉声道：“你们是不是和血族达成了什么协议？”

　　话既然已经挑明了，张震行深吸了一口气道：“没有达成任何协议。林子闲，我只问你一句，你能保证调动军队能将血族给彻底剿灭吗？你能保证以后血族不再出现在华夏吗？如果你能保证，我相信军方立刻会出手。”

　　林子闲怒声道：“你他妈到底是什么意思？给老子说清楚了，别再绕圈子，老子没那闲功夫。”

　　张震行压低着嗓音说道：“我也没办法跟你说清楚，总之就一句话，国家利益高于一切，个人利益什么时候都不能凌驾于国家利益之上，一切以大局为重……这是老爷子的原话。”

　　林子闲顿时冷笑连连道：“我早就知道你们这些政客不可信，过河拆桥的事情干得还挺利索，算你们狠！”

　　张震行疾声道：“林子闲，有些事情不是你想的那样，必要的支持我们依然会提供。如果情况真的危急，你可以尽量往人多的地方走，血族应该不敢在人多的地方大肆动手，能方便你脱身。”

　　一听这话，林子闲顿时什么都明白了，怒声道：“你他妈糊弄谁，真当老子是三岁小孩，你们没和血族达成协议至少也达成了什么默契。行，今天这笔帐我记住了，以后有事别找我！”

　　说完就直接挂了电话，手握电话目光闪烁着沉吟了一会儿后，迅速拨了林保的电话号码，正要摁通话键时，想想又取消了。重新拨号，拨通了针对血族的专业户的电话，那个一直追得血族东躲西藏的托马斯的电话。

　　电话一联线接通，林子闲立刻问道：“托马斯，你在哪？”

　　他换了电话号码，托马斯还正奇怪是谁的电话，一听声音，多少有些奇怪道：“凯撒？我在莫斯科，最近血族好像有些异常动静，我来这边查看。”

　　林子闲当即说道：“别查看了，我身为教廷的红衣大主教，有责任也有义务为教廷效劳。我已经查明了，克拉克和一帮血族大佬来了华夏，看情形搞不好是血族几大氏族的首领。”

　　“血族几大氏族的首领去了华夏？”托马斯肃然道：“在华夏什么地方？我立刻召集骑士团成员赶去。”

　　林子闲当即乐了，不愧是追杀血族的专业户，听到血族大佬竟然一点都不害怕，反而要立即赶过来。不过想想也是，这给自己打针的变态家伙，想当初杀血族亲王都跟砍瓜切菜一样简单，自然是有底气的。

　　“不用你们过来，你在莫斯科那边做好准备，我现在在秦省省城已经被他们盯上了，我把他们给吸引过去，你尽快给我安排一架飞机，我这里情况紧急，耽误不起。”林子闲沉声道。他这次不麻烦国安了，自己来。

　　托马斯自然知道被一帮血族大佬给盯上了有多危急，迅速回道：“你坚持住，半个小时之内给你答复。”说完挂了电话。

　　而林子闲已经到了市区，后面驾车紧追的驾驶技术也不差，距离拉开了点，却依然没有跟丢，双方开始在市区外围兜圈玩。

　　教廷的资源动用起来，果然很恐怖，托马斯说是半个小时，十几分钟后就打回了电话，“你多长时间能够赶到机场？”

　　“半个小时之内。”林子闲说道。

　　“好，你只需赶往机场，剩下的我来安排。”

　　“明白。”

　　双方挂了电话后，林子闲迅速驾车直奔机场。

　　一到机场，这厮直接扔下了车钻出，迅速左右环视之际，两名警察走了过来，看了眼他的马尾辫后，敬礼问道：“是林子闲先生吗？”

　　“是我，飞机安排好了吗？”林子闲问话之际回望，已经看到追自己的两部车赶来。

　　“已经安排好了，请跟我们来。”两名警察迅速领着他往特殊通道走去。

　　两部车在林子闲的车旁停下后，鲍伯及茱莉亚四人迅速跑向林子闲消失的地方，可惜在通道入口却被拦住了。

　　鲍伯咽不下去这口气，想发作，想强行去抓林子闲，茱莉亚却及时伸手拦住了他，警告道：“不要忘了我爷爷的话，您强闯会把事情扩大，越过了底线会引起军方的插手，这样对谁都没有好处。”

　　鲍伯亲王大手一挥，迅速后退左右观察地形，他倒是没有强闯，却用了另一种不引入注意的方式闯入，很快便朝机场外的一个角落跑去。趁着无人注意的时候，他唰地迅速爬了上去，鬼魅般窜上了楼。

　　茱莉亚焦急，看出了他仍不想放过，于是也跟了过去，几人也都爬上了楼。

　　几人站在楼上到处扫视，只见林子闲的身影已经钻进了一架客机内，舷梯正在做撤除准备。鲍伯亲王顿时狞笑道：“我看你往哪跑。”

　　一看那趋势，显然仍想强行去抓林子闲，茱莉亚再次伸手拦住，大声警告道：“鲍伯长老，您现在如果强行抓捕，和劫机没什么区别，后果会很严重，不要忘记我爷爷的话。我们完全可以查清飞机的目的地，他跑不了的。”

　　“茱莉亚，你没资格教我怎么做！”鲍伯亲王一声怒斥。

　　话虽这样说，却也没有鲁莽行动，而是回头喝道：“有什么办法可以拦下这架飞机。”

　　布莱兹上前一步道：“我有办法，查清这架飞机的班次，然后打电话举报，就说这架飞机上有炸弹，它就算飞上了天也要返回。”

　　鲍伯亲王狞笑道：“很好，那家伙太嚣张了，不能让他跑了，你立刻去办。”


第866章 降落个屁

　　这是一架大型客机，本来就是要飞往莫斯科的，此时却提前了差不多半个小时。提前的结果是，原本要登机的乘客一律被告知由于某些原因他们将不能正常完成本次旅行，对他们表示了抱歉及补偿。

　　能这么干，可比什么私人飞机之类的牛逼多了，一般人也无权做出这样的更改，因为牵涉到许多事情，非有大能量无法运作。当然，这对教廷的能量来说，不是什么大事，他们经常在世界各地执行突发任务。

　　飞机上的空乘及所有机组人员都忍不住冒头打量趴在窗口向外张望的林子闲，眼睛里一个个透着好奇，不知道这位到底是什么牛人，竟然能临时让一架大客机为他一个人服务。

　　当然，这对空乘人员来说，可以省下不少麻烦，照顾几百名乘客自然没有照顾一个人舒服。

　　林子闲隐隐看到了机场楼顶上的几人，嘴角不由露出一抹笑意，看来张震行说的没错，这些怪物果然墨守着一些底线不敢乱来。

　　在两位漂亮空姐联袂走来的微笑招呼下，他舒服地躺在了椅子上，终于松了口气，之前的确被吓得不轻。

　　飞机滑行之后顺利升空不久，林子闲又接到了托马斯打来的电话，“顺利吗？”

　　“已经在天上，你们那边做好准备，我估计他们那边也会做准备。”

　　“你放心，我正在集合人手。”

　　他刚挂掉电话，漂亮的空姐又走了过来，提醒他关机。林子闲表示他一个人没大碍，自己会自觉的。

　　有几名空乘人员给他送上饮料后，就坐在了一旁，好奇地和他聊起了天，有拐弯抹角打听他身份的嫌疑。林大官人避而不答，反而和小姐们吹牛取乐，一伙人咯咯笑个不停。

　　十几分钟后，飞机微微产生的倾斜角度让林子闲察觉到了不对，他迅速趴在窗口往外看了看，脸色微变，发现飞机竟然在转弯，参照地面物，貌似有返航的嫌疑。

　　“怎么回事？”林子闲回头沉声道。

　　乘务长快速走了过来，面带微笑道：“先生，飞机出现了一些小故障，为了保证您的安全，我们将返航进行检查，给您带来的不便请您谅解。”

　　她没说实话，接到地面通知，有人说飞机上有炸弹，这才返航的。当然，这种事情一般不能告诉乘客，怕吓到乘客。

　　“故障个屁！”林子闲霍然站起，他就不信自己这么衰，前面撞上一帮血族大佬，现在坐个飞机又能碰上故障，大步朝驾驶舱走了过去。

　　“先生，先生……”一帮空乘急忙拦阻他，可一帮女人哪拦得住他，被他一把给挥开了。

　　这厮强行闯入了驾驶室，里面的机长、副驾和观察员齐齐回头看来，林大官人沉声道：“少拿故障忽悠我，到底是怎么回事？”

　　三人面面相觑后，机长微微点头，观察员得到允许后，立刻回道：“先生，我们刚接到地面通知，有人举报飞机上有炸弹，我们必须返航接受检查，请您回到您自己的位置。”

　　他以为这样能让林子闲老实点，可林子闲一听就知道有问题，狗屁的炸弹，那帮老怪物还真够绝的，竟然想用这招把自己给逼回去。

　　林子闲二话不说，直接发出指令道：“飞机上没有炸弹，立刻执行原定飞行计划。”

　　机长摇头道：“先生，这是不可能的事情，我们必须执行地面的飞行指令，否则谁也担不起这个责任。”

　　“好，我不为难你们。”林子闲伸手道：“把飞行计划给我。”

　　观察员将手中的飞行计划给抱紧了，愕然道：“你想干什么？”

　　林子闲一把就将飞行计划给抢到了手中，翻开看了看，再核对了下驾驶舱仪表上的数据，侧身让出路来，挥手道：“都给我到客舱去休息，我自己来开。”

　　后面的一些空乘有些傻眼，驾驶舱内的三人也再次面面相觑，发现这人是不是疯了？

　　机长深吸了口气，努力压制下怒气道：“先生，我知道您的身份肯定不一般，可是您不能这样胡来。请您立刻回到自己的座位，飞机马上要降落了。”

　　“降落个屁，老子在飞机上，它就别想降落。”林子闲呸了声，也懒得再和他们废话，先从观察员开始，然后副驾和机长，一个个被他给强行扔了出去。

　　将驾驶舱的门一反锁后，任由后面敲门敲得砰砰响也不管，林子闲已经坐上了驾驶位，戴上耳麦亲自驾驶飞机。

　　站在机场大楼上的鲍伯亲王见到返航的飞机从空中压来，顿时发出嘿嘿狞笑，“我看你往哪跑。”

　　一旁的茱莉亚脸色剧变，她也说不清为什么，总之就是很为林子闲担心。

　　然而让所有人大跌眼镜的是，眼看要降落的飞机，突然再次拔空抬头，呼啸着掠过机场跑道上空。

　　只见再次升空而起的大飞机在空中以大幅度转弯，在侧翼倾斜着转弯飞行，那动作很是凶猛。这对大客机来说，完全是超常规的飞行方式。

　　飞机上敲着驾驶舱门的机组人员一个个翻滚在地，摔得七荤八素，一个个被吓得够呛，空姐们更是吓得惊叫不已。

　　地面塔台的指挥室内，立刻也乱成了一团，落地窗前跑来一伙人看着空中闪烁拐弯的灯光目瞪口呆。停在跑道附近的应急小组也同样抬头看着掠空而过的飞机目瞪口呆，这架飞机吃错药了吗？

　　指挥台有人拿着电台大声道：“机长，你们到底在干什么？”

　　耳麦里传来林子闲的声音，“经过检查，飞机上没有炸弹，本次航班将执行原定飞行计划。”

　　“胡闹，你不是机长，你到底是谁？”指挥台吼道。

　　林子闲没有再理会他。机舱内的乘务人员立刻找到自己的电话开机，利用手机和地面联系……

　　站在屋顶的鲍伯亲王，脸上的笑容僵在了那，被噎得说不出话来，目光直愣愣看着空中渐渐飞远的闪烁灯光。

　　出馊主意的布莱兹哑住了。茱莉亚也愣住了，紧绷的嘴角渐渐松开，松了口气，心想，看来想抓住他还真不容易。

　　殊不知林大官人也不是吃干饭的，这点小把戏焉能难住他，就算不强行用手段逼迫飞行员，哪怕飞行员不配合也没关系，咱自己来开，天上飞的，地上跑的，还真没几样是他不会玩的。

　　国际闲人的原老大如果连飞机都不会开，那这么多年也算是不学无术白玩了，那样和纨绔子弟有什么区别。

　　林子闲被地面的声音吵烦了，直接耳麦一摘，扔到了一旁。

　　这事动静闹得太大，惊动了国安，很快便查到了是林子闲在搞鬼。

　　没多久张震行的电话便打了过来，沉声道：“林子闲，你在干什么？”

　　林子闲拿着电话回道：“你说我在干什么？当然是在开飞机。”

　　“你……”张震行深吸口气道：“你这是在劫持飞机懂不懂？性质非常恶劣。”

　　“劫持个屁，你应该知道是怎么回事，你相信飞机上有炸弹？这分明是有人想把我逼回去，你们过河拆桥还不许我自保？”林子闲冷笑道：“这事你赶快摆平，我的驾驶技术可不怎么样，万一飞机一脑袋撞地上去了，那可就真的出事了。”

　　双方中止通话后，张震行也不得不上报做了些工作，没多久整个乘务组也接到了通知，继续执行原定飞行计划。

　　很快，机长、副驾和观察员又回到了自己的工作岗位。

　　林大官人也回到了客舱，只见有胆小的空姐还在那抹眼泪，被吓的。更有翻腾中蹭破了皮的在互相帮忙上药，大家干的相同的事情就是齐齐盯着林子闲，像看怪物一样，还是头次遇到这样的乘客。

　　林子闲乐呵呵道：“不好意思，让大家受惊了。你们不用这样看着我，我绝对不是坏人，那啥，回头到了莫斯科，大家吃好玩好，所有费用我来报销，包大家满意。”

　　他没食言，飞机抵达莫斯科后，托马斯的人提了一箱钱来，机组人员每人十万美金，这是后话。

　　大明园，已经钻进了被子里休息的齐老爷子靠在了床头而坐。

　　苏秘书转达了张震行传来的消息后，老爷子靠在昏暗灯光的床头默然无语。

　　苏秘书理解老爷子的心情，这件事情上老爷子对林子闲是心怀内疚的。

　　但是之前老爷子也明说了，人口这么多的一个国家，想要发展想要崛起就必须要稳定，否则一旦十几亿人乱起来，那将是一件非常可怕的事情，不乏有心人趁机兴风作浪，所以目前国家的稳定是压倒一切的大局，在稳定中才能为整个民族整个国家求发展，否则一切都无从谈起，光内乱就能耗尽国家资源。

　　当初要阻止血族入境和对付血族，也正是不想因为这些怪物的现身而造成民众恐慌而发生动乱。既然血族已经主动表明诚意，表示会主动约束自己的行为，不会给华夏政府造成麻烦，那又何乐而不为？关键是就算动用军队也不能彻底铲除血族，并保证血族不再进入华夏，他林子闲也做不到，左右权衡有些事情只能妥协。

　　在大局上苏秘书赞成这样，却也感慨，这样一来就会让林子闲的处境陷入危局。

　　老爷子说，战争年代为了完成大的战略，想不牺牲人是不可能的，经常会有成百上千的士兵来做牺牲，那个时候做出抉择比现在更痛苦，杀伐决断只是说的好听，内心的煎熬不是外人所能想象的，一个优秀的指挥官经常是颤抖着手签署作战命令，因为知道这一个命令下去意味着什么，下面的指挥员只能是凭着自己的机智和勇敢来尽量减少战士的伤亡。

　　“哎！真的是老了，你也回去休息吧！”沉思中的老爷子忽然苍老叹息一声，慢慢躺了下去……


第867章 当诱饵

　　洁白明月照在大地，一片苍凉荒野中停着几辆车。

　　一脸褶皱的克拉克，穿着白皮鞋拄着拐杖的巴尔克，一头银霜白发的亚历山大，身材丰满妖娆的阿芙拉，喜欢背手在身后的康拉德，鹰钩鼻的伊诺克，举止优雅气度雍容的霍伯特，八位血族首领一字站立在荒原上守望，气势凛然犹如石雕。

　　一阵风来，荡动着野草在众人脚下摇摆，吹拂着众人翻飞的衣角，几人的管家们静静守候在他们的身后。

　　没多久两辆车颠簸着驶来，停在了众人身旁，鲍伯亲王阴着一张脸下了车，茱莉亚和布莱兹陆续下车。

　　巴尔克看看空手而归的四人，嘿嘿笑道：“鲍伯，你亲自出马还是让他跑了？”

　　鲍伯看了眼目光投来的克拉克，冷哼道：“如果不是茱莉亚的阻止，我已经抓住了他。”

　　众人的目光又齐齐看向了茱莉亚，茱莉亚神情淡然，却没有解释。

　　布莱兹赶紧站了出来解释道：“各位长老，这并不能怪茱莉亚小姐……”他迅速将事情经过讲述了一遍，这个时候他自然是帮着茱莉亚说话。

　　听完他的解释后，巴尔克嘿嘿笑道：“鲍伯，自己无能不要往别人身上推卸责任，我觉得茱莉亚做得并没有错，克拉克也说过，把事情扩大了对我们没有好处，如果换了是我，我也一样会阻止你。”

　　这厮明显也在帮茱莉亚说话，不过黄鼠狼给鸡拜年，安的什么心只有他自己知道，从他肆无忌惮在茱莉亚身上吃豆腐的眼神上就可见一斑。

　　鲍伯冷哼道：“巴尔克，你厉害为什么不敢去，而是缩在后面？”

　　巴尔克嘿嘿道：“杀鸡焉用牛刀，这种小事情用不着我出马。”

　　鲍伯嗤笑一声正要讥讽，克拉克轻轻抬手打断道：“不要再争执了，现在最重要的是找到凯撒，找到他手上的东西，他逃到哪里去了？”

　　布莱兹立刻说道：“大人，我已经查明了，他所乘坐航班的目的地是莫斯科。”

　　克拉克立刻回头道：“阿芙拉，俄罗斯是你的领地，你回去把他给抓回来，我们等你的好消息。”

　　身材妖娆丰满的阿芙拉点头道：“好的。”

　　一旁的茱莉亚突然出声道：“爷爷，我想跟随阿芙拉长老前去。”

　　众人目光又落在了她的身上，克拉克声音沙哑道：“理由？”

　　茱莉亚咬牙切齿道：“他上次差点杀了我，我想报仇。”

　　克拉克默然了一会儿，点头道：“你可以去，不过现在还不能杀他，他还有巨大的利用价值。阿芙拉，帮我看着她。”

　　阿芙拉看着茱莉亚笑眯眯点了点头，谁知巴尔克瞟了眼茱莉亚后，突然握拳咳嗽一声道：“我也去。”

　　克拉克缓缓回头看来，同样问道：“理由？”

　　巴尔克嘿嘿笑道：“那小子太嚣张了，从来没有人敢如此戏耍魔党，我必须严厉惩罚他。当然，我也担心某人会独吞那小子手上的东西，所以我必须盯着点，我必须保证我们合作的公平。”

　　阿芙拉顿时勃然大怒道：“巴尔克，你什么意思？”对方担心某人独吞的话无疑是指她。

　　巴尔克耸耸肩道：“我觉得你应该能理解，不需要我再解释。”

　　“不要再争执了，别忘了之前凯撒是怎么从我们手上钻空子跑掉的，我希望你们这次能团结，顺利地把那小子给抓回来。”克拉克扫视两人道：“阿芙拉，你不要忘记凯撒还有个身份，是教廷的红衣大主教，我担心教廷会中途插手，让巴尔克跟你们去，如果有什么意外，也可以多一个助力。”

　　阿芙拉悻悻地将头扭向了一旁，女人对说自己老或者难看的男人，绝对不会有什么好感，甚至有可能会因此记恨一辈子。不过有一点她也不得不承认，克拉克的确说得有道理，那小子身为红衣大主教，宿敌教廷很有可能会插手……

　　莫斯科，谢列蔑契娃机场。经过八个多小时的飞行，林子闲大步走出了机场，这里仍是夜晚。

　　站在机场外环视一圈后，林子闲向停在角落里的一辆出租车走了过去，趴在车窗前对一个扣着列宁帽、压低着帽檐的司机问道：“钱带来了没有？”

　　出租车司机不是别人，正是托马斯，他点头回道：“放心，会有人把钱送给机组人员。”

　　外人还以为两人在谈价钱，林子闲随后绕到副驾驶位拉开车门钻了进去，出租车载着他迅速离去。

　　远离机场后，车内的两人不时打量着后视镜，两人相视一眼，如果没猜错的话，已经有人跟上了他们。

　　林子闲捡起脚下的箱子打开，拿出里面的枪支弹药检查后，分别别在了腰上，手提箱随手扔到了后面，问道：“我们去哪？”

　　“普希金诺，我们的人已经在那里布下了天罗地网，只等他们出现。”托马斯答复后，反问道：“你认识血族各大氏族的首领？”

　　林子闲说道：“除了认识一个克拉克，其他人都不认识。”

　　托马斯皱眉道：“你怎么能确认他们就是血族各大氏族的首领？”

　　“我猜的，血族能和克拉克平起平坐的人应该不多。其中有一个长得妖娆丰满的妇人……”

　　托马斯听后肃然道：“她是卡玛利拉七大氏族之一的阿芙拉，也是血族元老中的唯一一位女性，俄罗斯就是她的领地。”

　　林子闲也想对这些老怪物有所了解，边打量着后视镜里的可疑车辆，边将八个人的外貌逐一做了形容。

　　托马斯也根据他的形容，一个个做了对应的讲述，讲出一个个名字的同时，他的神情也越来越凝重了起来。

　　林子闲讲完八人后，托马斯沉声道：“血族九大氏族，应该有九人，你确认只有八人？”

　　“现场还有些人，不过能和克拉克平起平坐在一起的，总共就是八个人。”林子闲说道。

　　托马斯问道：“你有没有见到一个容貌比较年轻，嘴上留着两撇胡须的人？”伸手在嘴唇上比划了一个‘八’字。

　　林子闲想了想，摇头道：“没见过，有什么问题吗？”

　　托马斯说道：“他叫奥斯顿，是魔党的摄政王，他的实力有可能不会低于克拉克。八大氏族的首领都出现了，他为什么没有出现？这些人一向隐藏得很深，不会轻易露面，这次竟然一起出现在华夏，你知不知道原因？”他看向了林子闲。

　　林子闲已经隐隐猜到他们是冲自己手上东西来的，但是想想还是没有告诉托马斯，摇头道：“不知道。”

　　普希金诺郊外的一座森林旁，托马斯将车停在了一栋漂亮的木屋别墅外，迅速低声交待道：“天快亮了，他们应该没有充足的时间做准备，今晚应该没事，附近埋伏了我们的人，给你安排的两个女佣也是自己人。餐桌的地毯下，有一条逃生通道，接到我们的消息后，你立刻从地道中转移，剩下的事情交给我们来处理。”

　　林子闲点头下了车，托马斯像个真正的出租车司机一样，迅速调头离去了，并没有一起留下。

　　林子闲走到别墅门口摁响了门铃，门打开后，两名中规中矩打扮的俄罗斯女子将他迎了进去，门关上后，齐齐躬身行礼道：“主教大人。”

　　林子闲心中嘀咕，盛产美女的地方怎么不给安排俩美女，至少看着也舒服点。

　　不过他心里也明白，正儿八经的美女应付男人的追求都应付不过来，有几个能恪守清规加入圣殿骑士打打杀杀的，所以表面上很正经道：“不用客气，不要暴露自己的身份。”

　　“是。先生，已经给您准备了热水，您是先泡澡还是先吃点东西。”

　　“先吃点东西，泡澡就免了。”林子闲随口回道，现在哪有心情泡澡，万一血族杀来跑都来不及。

　　他走到燃烧着木材的壁炉前四处打量充满俄罗斯风情的原木装饰风格的内部环境后，目光落在了餐桌下的地毯上。为了安全起见，这厮挪开了桌子，掀开地毯一看，下面果然有块活动木板。

　　他掀开木板，跳了下去检查。端着食物前来的两位仆人面面相觑无语，发现主教大人还真够小心的。

　　在地道中溜了一阵确认没问题后，林子闲才又蹦了上来，将地面的东西重新复位，坐在了餐桌前拿起玻璃杯喝了口热牛奶，开始美美享受起食物。

　　吃完东西，一直挨到天色大亮，见到太阳升起后，林子闲才确认自己真的暂时安全了，血族不可能在光天化日之下动手。这才叫女佣准备了热水，舒服地洗了个澡后，痛痛快快睡觉去了，躺在这里当诱饵。

　　这个季节的莫斯科温度尚可，但是在遥远的西伯利亚，却是天气寒冷，被大雪覆盖的广袤森林中，阳光虽然灿烂，但是寒风依旧呼啸，雪花不时团团从杉树上噗噗坠落。

　　一支由二十人组成的队伍背负着枪械武器，身裹白布，脚踏滑雪板，手持滑雪杖，在大雪覆盖的杉树林中急速滑行穿梭。

　　为首一人不是别人，正是主动请战而来的蒙长信，他也是这支特种部队的队长，已经率队秘密潜入了俄罗斯境内。


第868章 又有用处

　　不用说，此行的任务自然是救回王浩。

　　情报人员历经千辛万苦、费尽心血才锁定了目标地点，这支特种部队接到的命令是配合情报人员不惜一切代价将王浩救回国内。

　　不惜一切代价的后果可想而知意味着什么，就是执行任务的所有人都可以牺牲，但也要务必保证王浩的安全。

　　本来这次的任务中没有蒙长信，就算是蒙长信主动请缨，西陲军区的司令员也没有答应，因为太危险，怕蒙长信出了事没办法和蒙家交代。但是蒙长信异常坚持，以一个优秀军人的品质打动了司令员。

　　临出发前，司令员亲自对这支小队庄严训话，在这个科技时代，一个王浩同志对军队的价值至少胜过一个军，王浩同志还年轻，还有巨大的潜能为国家做出更巨大的贡献……这就是不惜一切代价的原因！

　　这次任务真正危险的地方是，在华夏和俄国大局友好的情况下，派出一支武装部队潜入对方境内是大忌。可是两国的竞争也是确确实实存在的，这种事情根本无法寻求俄国方面的配合与帮助，说不定这事和俄国有关也说不定，找对方帮忙反而有可能会适得其反。

　　所以这支特种部队完完全全是孤军深入，没有后援，而且也不可能太多人一起来。甚至在任何情况下都不能暴露自己华夏军人的身份，连携带的装备都不能显示和华夏方面有任何的关系，连相互之间的交流都统一使用英语。

　　必要的时候……宁可牺牲自己，也不能暴露自己的身份！

　　就是在这种情况下，完全有选择余地的蒙长信依然没有退步，而且立下了军令状！

　　白雪皑皑，唰唰在雪地滑行的众人一路穿梭在茂密的杉树林中，抵达一处密林山坡下时，滑行在最前面的蒙长信忽然一扬手，大家身子一侧，陆续停在了雪坡下。

　　蒙长信迅速打了个手势，有四名队员迅速四散到四周，占领了有利地形，持枪就地趴窝在了冰冷的雪地中，警惕着四周。

　　其他人围在了一块，蒙长信摸出一份军用地图摊开，手指沿着地图上密密麻麻的等高线一阵寻摸后，指点着一个方位说道：“我们现在在这里，离接头地点还有大概一公里的路程，九号、十号，你们两个先去探路，我们在这里等你们，注意保持呼应距离。”

　　“是！”立刻有两人迅速转身滑行而去。

　　蒙长信收起地图后，打了个手势，大家立刻四散隐藏在了四周。

　　不到半个小时，前去探路的十号已经急速滑行归来，滑雪板在原地转了一圈后，稳稳停在了蒙长信的身边。十号禀报道：“一切正常，九号已经和我方人员接上了头。”

　　蒙长信立刻张嘴含住两指，‘嘘’吹了个口哨，随后滑雪杆在地面连续撑动，隐藏在四周的队员陆续现身，尾随在他的身后急速滑行而去。

　　一行人很快抵达了一公里外的雪坡木屋下，看到了站在木屋外打出手势的九号。蒙长信一挥手，十几名队员立刻分散于四周滑去，负责警戒。而蒙长信本人则带着五个人，直接冲锋滑起，带着一阵雪花，跃空落在了木屋外。

　　六人迅速脱下滑雪板提在了手中，在九号的接应下，一起进入了屋顶烟囱里冒着青烟的木屋内。

　　屋里有一个身材魁梧，穿戴着老旧裘皮衣服帽子的蒙古人，长得浓眉大眼，脸色红润润，正是负责和他们接头的情报人员，代号‘伐木工’。而蒙长信执行这次任务的代号则是‘雪貂’。

　　两人握手在一起确认相互身份后，‘伐木工’取出茶杯和碗之类的给大家一一装了碗正在熬煮的香喷喷肉汤，让大家先暖暖身子。

　　一群人围坐下后，蒙长信又翻出了军用地图摊开，指着上面说道：“时间宝贵，长话短说，我需要确认目标所处地点的地形和情况，越详细越好。”其他人立刻也围了过来。

　　伐木工眉头皱起道：“这次的事情恐怕非常麻烦，出现了一些意外情况。”

　　他顺手从火堆旁捞了一块烧过的木炭，在地图上圈圈点点道：“这是一座伐木场的原木中转站，目标就在昨晚被转移到了这里，而几乎在同时又有一大批武装人员赶到了这里与劫匪碰头，看得出来他们也很重视目标，看管得相当严密。经过窃听他们的谈话，他们准备三天后撤离，也就是说，他们很有可能在三天后将目标再次转移。”

　　蒙长信问道：“这批武装人员是俄国军人？”

　　伐木工回道：“不是，是被俄军打散的车臣叛军余孽，一直秘密流窜在哈萨克斯坦境内，只是不知道怎么会和劫匪有联系，暂时还不知道他们和劫匪是什么关系。劫匪原来的本意应该是将目标给直接劫往哈萨克斯坦带走，但是我边防部队和地方上反应迅速，对边境进行了严密封锁，盘查所有可疑人员，切断了他们的逃窜路线，破坏了他们的原定计划，于是他们才转道俄国境内滞留，等待再次转移的机会。”

　　蒙长信缓缓点头，问道：“他们有多少人？”

　　伐木工沉声道：“这就是麻烦所在，劫匪为了把目标给带走，可谓是不惜代价，否则车臣叛军余孽也不会从哈萨克斯坦越境到俄国境内接应目标。他们足足有五百多人，携带着各种轻重武器，标准的军方成建制装备，凭你们带来的人手想强行营救几乎没有可能，需要从长计议，只能智取不能力敌。”

　　“五百多人？”蒙长信盯着地图面色凝重，感觉到了事态的严重性，这可不是乌合之众，而是从战场上撤退下来的成建制的军队，人数将近有两个营，装备齐全，而且具备实战经验。

　　最关键的是，这不是以杀伤为目的的交战，而是要从对方手中将目标给安全营救出来……

　　一阵思索后，蒙长信霍然回头道：“三号，你带人去目标地点进行侦查，摸清具体地形和对方的详细兵力部署。二号，立刻向上级汇报情况。”

　　三号领命，迅速带了两名队员离去。二号则迅速卸下背囊，取出电台和国内联系……

　　大明园，苏秘书手握一份从军方得来的情报，步履匆匆地走进了院子。

　　齐老爷子正躺在摇椅上，身上盖着军绿色的厚厚毛毯晒太阳，歪个脑袋打着盹，能听到轻微的呼噜声，也不知是不是昨晚没睡好，总之白发苍苍。

　　苏秘书站在他身边，盯着老爷子看了会儿，发现老爷子一夜之间似乎又老了些，所谓岁月不饶人也不过如此。

　　老爷子的年纪真的大了，身体是一天不如一天了！苏秘书忍不住微微叹息一声。

　　这一声叹息却让老爷子立显精神，霍然张开了双眼盯着他，虎目依然炯炯有神。

　　看到他手中拿的专用纸张后，伸手拿了一旁的老花镜戴在了鼻梁上。

　　苏秘书把情报递给了他，低声道：“首长，蒙长信那边出现了点意外情况。”

　　一听是军情，老爷子立刻掀开毛毯站了起来，拿着情报看过后，皱眉沉吟道：“车臣叛军余孽怎么会介入此事？”

　　苏秘书扶了扶眼镜，点头道：“的确是让人有些意外，超出了我们当初的预判，这让蒙长信他们的营救行动变得十分危险，军方有关人员正在紧急研究此事。”

　　老爷子拿着情报背手来回走了几趟后，突然摘下老花镜，摇头苦笑起来，“其实说到救人，只怕有一个人干这种事情是最合适不过了，而且这家伙就算是把动静搞大了，只要不出大乱子，俄国那边估计也会睁一只眼闭一只眼。”

　　苏秘书怔了怔后，试探着问道：“林子闲？”

　　“是啊！就是那位凯撒大帝，当初这小子为了救蒙家丫头，能从那么多血族的围困中救了人后全身而退，又能从数千美军中把女神庄园的那几位给绑走，这可不是靠运气能做到的。有胆量，有气魄，一身的本事还真不是吹的，想不让人佩服都不行。论打仗，这小子可能不如蒙长信，但是论到救人，蒙长信肯定没他有办法。”老爷子说着忍不住摇头感叹道：“可惜这小子桀骜不驯，不服王化，不为国效力实在是可惜了。”

　　苏秘书忍不住苦笑道：“还真没比他更合适的人，他人倒是刚好也在俄国，挺便利的。不过……只怕这小子正恨着我们，回头又想让他干这事，估计想都不用想，再位高权重的人，他也不见得会卖面子。”那意思是说，估计您开口也没用。

　　“是啊，这混小子就是属弹簧的，你越压，他越反抗。不过我发现这小子有个最大的弱点，就是重情义。”老爷子回头呵呵乐道：“这事我们不能出面，否则要被他冷嘲热讽一顿不说，而且还更没戏。不过我们说不动他，有人能说动他。”

　　苏秘书好奇道：“谁？”

　　“那小子不是和秦家丫头还有蒙家丫头的关系好吗？”老爷子一脸戏谑，目露狡黠道：“你让军方派人泄个密，让蒙冲那老鬼知道他孙子处境危险，说的夸张点，吓吓他，顺便让他知道林子闲也在俄国，那老狐狸不用我们教，也知道该怎么办。”

　　苏秘书眼睛一亮，点头笑道：“好，我这就去办。”


第869章 泄密

　　‘红亭雅堂’名字很别致，实际上却是个京城吃饭的地方，是一个老园子改建的，档次自然不低，却是雅俗共享，不管你是达官贵人还是平民百姓，只要有钱就能来，生意红火的很。

　　想吃地道的京城风味，大可以来这里。许多人招待外地朋友，都喜欢带到这里来。

　　园子里分内园和外园，外园人多，大多是平头百姓，居中的一座亭子，也就是‘红亭’，成了收银台。

　　内园则雅致得很，亭台水榭，假山座座。蒙国昌正在这里招待外地来的旧朋友，一对衣着朴实的老夫妇。

　　凭蒙国昌的身份，要亲自作陪这对普通老夫妇，明眼人看着都会觉得奇怪。可蒙国昌却笑容可掬，没有一点架子，不停招呼道：“二哥，二嫂，到了我这里就跟到了自己家一样，随意一点。”

　　老夫妇笑应，却还是显得有些拘谨。

　　蒙国昌虽然叫两人二哥和二嫂，却并不是实质意义上的哥嫂。但是这家人对蒙家可谓有大恩，当年在那个动乱的年代，蒙老爷子也落了难，一家人被下放到了穷乡下，动不动就挨批挨斗，当时要不是这家人给护着，蒙老爷子搞不好就给整死了，也不会有蒙家的今天。

　　后来蒙家飞黄腾达了，曾去找过这一家人，然而这家人却因为一些原因搬走了，没找到。前段时间蒙老爷子感慨往事，又再次提到了这家人，凭今时今日蒙家的势力再次发动起来找人，自然是把人给找到了，于是就有了这一幕。

　　一转眼几十年过去，让人唏嘘感慨。

　　陪着哥嫂吃饱喝足了，蒙国昌刚领着两夫妇走出内园，却见‘红亭’收银台前起了阵骚乱，几个平头小伙子被园子的保安给围住了，嚷嚷着骂这几人想吃霸王餐，要报警之类的。

　　蒙国昌本没在意，然而其中一位被保安揪着衣服的年轻小伙子却突然一个过肩摔，‘啪嗒’将那个保安给摔了个七荤八素，引得他多看了两眼。

　　“吃霸王餐还敢打人！”场面顿时乱了，保安和几个年轻小伙子对峙在了一起，眼看就要干仗了。

　　蒙国昌眼神一怔，忽然觉得那打人的小伙子有点眼熟，稍微一回想，才发现并不陌生，不是某位军方在职大佬的警卫员吗？他还和这小子聊过天呢。

　　不看小伙子的面子，看那位军方大佬的面子，他也得出面。于是他立刻让随从先带了两夫妇离开，随行保镖则在他的示意下分开了人群，蒙国昌走了过去皱眉道：“小张，你在这里干什么？”

　　打人的小伙子看到他后，涨得一脸通红，显得有点忐忑，说不出话来。

　　园子里的经理一看到是蒙国昌，也连忙走了过来点头哈腰道：“蒙先生，怎么，你们认识？”

　　蒙国昌问道：“发生什么事了？”

　　经理呵呵笑道：“这位小兄弟脾气有点冲，没带钱就敢来吃饭……”

　　年轻小伙子立刻怒声道：“谁说我没带钱，我只是钱没带够，说了马上送来，是你们说话难听。”

　　经理笑笑，也不再争了，似乎看蒙国昌的面子。

　　蒙国昌淡然道：“没什么大事就算了，饭钱记我账上吧。”

　　“行，都听您的。”经理点头哈腰道。

　　蒙国昌拍了拍年轻小伙子的肩膀，笑道：“小张，没事了，走吧。”

　　目送一伙人离开后，经理迅速转身而去，来到后园的一间雅间，对一名坐在椅子上看书的优雅贵妇人笑道：“老板娘，都按照您吩咐的，配合他们把戏给演了。”

　　贵妇人点了点头，表示知道了，经理又笑着离开了。

　　而蒙国昌领着一群年轻小伙子出了园子后，看看一个个愤愤不平的小伙子们，对小张笑道：“这都是你朋友？”

　　小张摇头道：“都是我以前部队的战友，他们刚好来京城学习，我就向首长请了假。以前陪首长来这里吃过饭，觉得味道不错，就把战友们带了过来吃饭，谁知道贵的离谱，我钱没带够。”

　　蒙国昌忍不住一笑，心想你首长来吃饭通常是不用自己掏腰包的，你当然不知道价钱高低贵贱，还以为是外面的馆子呢？拍了拍他肩膀道：“没事了，都回去吧。”

　　小张立刻说道：“蒙先生，我回头把饭钱还您。”

　　蒙国昌呵呵笑道：“不用了，你还是留着钱好好招待你的战友吧，行啦，我还有事，早点回去吧。”

　　他哪会在乎这点小钱，转身便朝自己座驾走去，保镖刚给他拉开车门，小张又跑到他身后喊道：“蒙先生。”

　　蒙国昌一回头，见他犹犹豫豫吞吞吐吐的，似乎有什么话要说，有所明悟地笑道：“你放心，我不会把你打人的事告诉你首长。”

　　“不是这个。”小张试探着问道：“蒙长信是您儿子吗？”

　　蒙国昌一愣，奇怪道：“是啊，怎么了？”

　　小张左右看了看，低声道：“他可能遇上了麻烦，可能有生命危险。”说完调头就走，有那么一点投桃报李的嫌疑。

　　蒙国昌神情抽搐，他知道这厮跟着军方大佬可能真知道一点别人不知道的机密，不太可能是胡说八道。

　　尼玛，好好的，我儿子怎么就有生命危险了？你倒是把话说完呐……蒙国昌有些急了，三步并做两步拦住了他，把小张给拉到了一旁的角落，低声问道：“小张，你是不是听到什么有关我儿子的事情了？”

　　小张一脸为难道：“蒙先生，我真的不能再说了，再说就是泄密了，会被送上军事法庭的。”

　　蒙国昌沉声道：“你都已经泄密了，行，你不说我也不为难你，我去问你们首长。”

　　小张也急了，一把拉住他，显得异常的犹豫不决。蒙国昌转瞬又好声安慰道：“你放心吧，你说什么我都不会泄露出去的。你想啊，如果你算是泄露军事机密的话，那我就是刺探军事机密了，传出去了我也好不了，我只是关心自己儿子的安全罢了。说吧，蒙长信到底怎么了？”

　　小张左右打量一眼后，一副硬着头皮被逼无奈的的样子，把蒙长信的遭遇讲了出来，总之将蒙长信的处境说得很危险，已经是身陷绝境了……

　　蒙国昌被他说得有点慌神了，拉住他急声问道：“你们首长就没有什么应对措施吗？”

　　小张思索了一会儿说道：“首长们好像说有个唯一的办法，说什么林子什么的人也在俄国，说那人神通广大，只要他愿意出手问题应该就不大，叫林什么来着，我忘了叫什么。”

　　“林子？”蒙国昌愣了会儿后，试探着问道：“是不是叫林子闲？”

　　“对对对，想起来了，就是叫林子闲，蒙先生也知道他？”

　　蒙国昌一挥手，“你先别管我怎么知道他的，你先告诉我，你们首长是不是让那个林子闲出手了？”

　　小张摇头道：“首长们说那个林子闲桀骜不驯，之前好像和我们发生了什么矛盾，不肯帮我们。蒙先生，我知道的就这些了，你再问，我也不知道了。”这厮很沮丧地离开了，闹得跟犯了多大的错误一样。

　　蒙国昌在原地愣了半晌，醒悟过来后，迅速跑回车内，对司机喊道：“快回家。”

　　蒙家后院，蒙冲蒙老爷子听完儿子焦急万分的讲述后，眉头皱起，表示怀疑道：“小华的警卫员怎么可能会对你泄露这样的军事机密，这警卫员未免也太不合格了吧？这事我怎么感觉有点蹊跷。”

　　蒙国昌焦急道：“爸，应该假不了，你想啊，那个小张如果不是听到了这样的事情，他又怎么可能会知道。而且他也不肯说，还是我用手段逼问出来的。爸，不管是真是假，您也要想办法打听一下啊！”

　　蒙老爷子微微沉吟道：“刺探军事机密可不是开玩笑的。”

　　蒙国昌说道：“您只是正常关心一下您的孙子，这应该算不上是刺探军事机密吧？我在路上已经联系了长信的所在部队，可是找不到长信，只说他是执行任务去了。爸，长信是您最看重的孙子啊，您不能不管啊！”

　　蒙老爷子反复琢磨了一阵后，还是走到一旁抓起了红色专线电话，直接联系上了那位小张警卫员的首长华毅仁将军，说是想到他那里讨杯茶喝。

　　人家也不好拒绝，表示欢迎。蒙老爷子立刻乘专车离家，直奔军部。

　　军部，华毅仁将军站在门口亲自迎接他，把他请进了办公室请坐，奉上热茶后嘘寒问暖，关心老前辈。

　　然而蒙老爷子就闷声坐在那，一句话都不肯说，茶也不喝，一副苦大仇深的样子。

　　华将军说什么好听的话都没用，蒙老爷子就是闷不吭声。华将军暗自好笑，这老家伙明明是想知道自己孙子的事情，可偏偏又不想落下什么把柄，就在这里熬自己，而自己又不好赶人家走。

　　僵持了半晌后，华将军露出一副吃不消的样子，犹豫着问道：“蒙老，您是不是听说什么了？”

　　话到正题了，蒙老爷子终于开口了，点头道：“是听说了一点事情，又不知道该不该问，怕违反纪律，一直在犹豫。”

　　华将军叹道：“我看出来了，您应该是听说了蒙长信的事情。”

　　蒙老爷子点了点头，华将军当即连连摇头道：“蒙老真是高风亮节，哪怕是为了自己的孙子，也坚持着党性原则不轻易开口，值得我们这些晚辈学习。”

　　蒙老爷子老脸一热，斜睨了对方一眼，这话怎么听着像是在讽刺自己……


第870章 不答应

　　将蒙老爷子送出办公室后，华将军回到办公桌前抓起电话拨出，接通后笑道：“老首长，不出您所料，蒙老刚才已经来过了。”

　　电话里传来齐老爷子冷哼的声音，“蒙长信身在现场，比我们更了解实地情况，他拥有现场决断的权利，这个我们不宜过度干预。不过要告诉他，如果没有十足把握，就让他暂时按兵不动，别头脑发热，救人是首位的，不行就等待援兵。”

　　华将军点头嗯了声，又苦笑道：“老首长，蒙老要是事后反应过来了，怕是会有意见啊。”

　　齐老爷子嗤笑一声，“你一手握实权的高级将领，还怕他一个退休的糟老头子捣蛋？他如果为老不尊，就没必要给他面子，就他那些歪瓜裂枣的子孙想找他们岔子还不容易？随便抓几个，立马让他老老实实。”

　　华将军心想您倒是说的轻松，我真要这样干了，那些老家伙一奔波高呼，串联上往我办公室一坐，我能拿他们怎么办？那影响得多恶劣，不是什么人都能像你一样，动不动就把刀往人家脖子上架……干咳几声道：“这不太好吧？”

　　“行啦，他有意见你让他来找我，糟老头子对糟老头子，反正都是老不死的。”齐老爷子说完直接挂了电话。

　　华将军乐呵呵摁下电话，要的就是这句话。

　　蒙老爷子一离开军部钻入车内，车一启动，蒙国昌便忍不住问道：“爸，什么情况？”

　　蒙老爷子脸色凝重道：“长信是出国执行任务了，本来问题不大，可是突然杀出一支车臣叛军余孽，长信现在的确身处险境，很危险，军部现在也没有更好的办法。”

　　“车臣叛军？”蒙国昌沉吟了一会儿说道：“我认识俄罗斯几个高级将领，回头我想办法让他们帮忙。”

　　“愚蠢！”蒙老爷子手中的拐杖一杵，沉声道：“这事说不定就和俄国方面有关，反而有可能让长信的处境更加危险，你要是因为这事而让俄国方面抓住把柄，给最高决策层造成了麻烦，我们整个蒙家都得完蛋。”

　　蒙国昌顿时焦急道：“爸，那怎么办？”他有点慌神了，遇上这种事情，可不是他们家在国内的一点权势能办到的。

　　蒙老爷子眯眼叹息道：“我好久没看到秦悦那丫头了，她怎么说也是我的孙媳妇，你打个电话给她，就说我想见她。”

　　蒙老爷子有召唤，秦悦不管愿意不愿意，自然是第一时间赶到了蒙家。

　　蒙国昌笑眯眯亲自将秦悦给领到了后院，此举让秦悦有点受宠若惊，给老爷子问过安，一番客套之后，老爷子讲明了蒙长信的处境，并点出了林子闲也在俄罗斯，应该能帮上蒙长信。

　　并腿端端正正坐得笔直的秦悦咬唇默然无语，她知道蒙长信要去执行任务，可是没想到蒙长信居然会遇上这样的危险。同时她也听出来了，蒙爷爷这是要自己向林子闲请求帮忙，感情这就是自己受到礼遇的原因。

　　其实秦悦想问一句，您为什么不自己去向林子闲开口，可是这话终究是没说出来。

　　殊不知，有些事情蒙老爷子心知肚明，这种打打杀杀的事情，哪怕林子闲再厉害，那也是去拼命的事情。说实话蒙家和林子闲的关系还没到那种能让人家去拼命的地步，而且多有磨擦，上次在名花董事会上还把蒙国昌给抓了，人家真心不会给蒙家面子。

　　见她有些犹豫，蒙国昌叹道：“秦悦，我知道蒙家有对不起你的地方，但都是一家人，过去的事情就不要再放心上了。长信毕竟是你的丈夫……这次事后，如果长信能安然回来，我一定让他和你好好过日子，以后蒙家谁要再敢给你脸色看，得先过我这一关！”

　　过日子？秦悦心中自嘲一句，没有说出和蒙长信约好了离婚的事情，摇头道：“爸，我不是这意思，就是这事情很危险，我不知道该如何向林子闲开口，我怕他不会答应。”

　　蒙国昌说道：“你不试一试怎么知道？”

　　话都说到这个地步了，秦悦还能怎么办，只能从包里摸出了手机，尝试着拨了林子闲的电话。

　　见蒙国昌露出了侧耳倾听的神色，秦悦打开了免提表示尊敬。

　　此时的林子闲正在莫斯科东北几十公里外的普希金诺别墅里的床上睡觉，估计今晚不太平，他得养足精神。

　　不过自然是被秦悦的电话给吵醒了，随手拿起手机睁眼一看，略有疑惑地皱眉接通道：“秦悦？”

　　“林大哥，我是秦悦。”秦悦略有不安地问道：“您在俄罗斯吗？”

　　林子闲一怔，缓缓坐了起来，狐疑道：“你怎么知道我在俄罗斯？”

　　秦悦不好解释，直接说道：“林大哥，我有点急事，想请你帮忙。”

　　林子闲多少有些奇怪道：“什么事，你说吧。”

　　在蒙国昌鼓励的眼神下，秦悦硬着头皮说道：“林大哥，蒙长信遇到了点麻烦……”她把事情讲了出来。

　　林子闲一听完便知道是怎么回事了，正常情况下，秦悦怎么会知道这样的军事机密，而且她又怎么会知道自己在俄罗斯？他略一揣摩，比遭了算计的蒙老爷子心里还清楚，大明园那老狐狸太狡猾了，知道刚翻脸了找自己没用，竟然玩这一出，还真当自己是泥捏的。

　　“秦悦，你这是要我去打仗啊！如果蒙家对你好，看在朋友一场的份上，我也希望你幸福，我自然没什么话好说。可我敢保证，你肯定是受到了什么压力。所以……秦悦，很抱歉，蒙长信的命金贵，我的命也只有一条，就这样没头没脑的玩命，我的命没那么贱！”林子闲这话说的有点绝情。

　　这话让侧耳倾听的蒙老爷子和蒙国昌的脸色都是一变，蒙国昌立刻对秦悦做了个利益交换的手势，秦悦再次硬着头皮道：“林大哥，就算我求你了，你有什么要求可以提出来商量，我们这边尽量满足你，只要你能救……”

　　“秦悦！”林子闲一口打断道：“我不喜欢和朋友谈利益，我要的东西，你背后的人给不起，说多了没意义，伤感情。就这样说吧，我还有事。”他直接挂断了电话。

　　听着扬声器里传来的‘嘟嘟’声，在坐的三人面面相觑，秦悦拿着电话对蒙老爷子牵强笑道：“爷爷，我再试试。”

　　“罢了！”蒙老爷子摆手道：“种什么因，得什么果，人家的话已经说的很明白了，再求人家也没用。秦悦，你先回去吧，我和你爸再另想办法，放心，长信不会有事的。”

　　把秦悦给劝走以后，蒙老爷子对蒙国昌说道：“和小丹联系，如果小丹还不行，就让出在名花的利益，求周家或乔韵帮忙。”

　　“名花财团的股份？”蒙国昌一愣。

　　‘咚’蒙老爷子拐杖一杵，怒声道：“太祖有句至理名言，存人失地，人地皆存，存地失人，人地皆失。只要有用的人还在，什么都能赚回来。蒙家后辈当中，能接班扛起大旗的人如果倒下了，整个蒙家迟早也要倒下，区区一点眼前的利益算什么！”

　　蒙国昌连连点头应下，摸出了电话……

　　巴黎蒙氏酒店，司机兼保镖的汉特正在仔细而认真地检查一束别人送给蒙子丹的鲜花，生怕蒙子丹出什么意外。

　　他原来的老大，美国的黑手党教父詹姆士死了，死得很惨。一家十几口，大大小小，包括情妇和私生子，都被人一一装进了麻袋，扔进了河里给活活淹死了。

　　汉特自然知道是什么原因，詹姆士首先就不该卷入当初在纽约对乔韵的追杀，最后被凯撒利用了一把后，还借那位‘女神’的手给杀鸡儆猴了，把全家上下都给连累了。

　　对凯撒，汉特现在是越发敬畏，所以对蒙子丹的保护也愈发上心。

　　确认鲜花没什么问题后，汉特走到蒙子丹办公室敲门而入。

　　一身白呢子制服的蒙子丹明艳动人且显得端庄，和林子闲真正缠绵后，整个人又多了另一种说不清的迷人韵味。坐在办公桌后抬头一看，见到汉特手中的鲜花，眉头微微一皱。

　　汉特抱着鲜花笑道：“维克多先生的鲜花。”

　　蒙子丹多少有些无奈，这位传媒巨头对自己的追求还真是锲而不舍，不管自己把话说得多么明白，拒绝得多么彻底，维克多依然是每天一束鲜花不落，每天都发来约会邀请，并且公开宣布不追求到自己终身不娶，一点都不怕丢脸。

　　当然，法国人觉得这是很浪漫的事情。可谓闹得整个巴黎的圈子里人人皆知，就差向全世界宣布了，许多人也喜欢把他们两个相提并论。

　　不管喜欢不喜欢对方，女人都很难扛住如此铁了心的追求。身为女人，蒙子丹多少有些感动，但是目前来说，心里真的装不下别人，夜夜临睡前，脑子里想的都是另外一个男人。

　　蒙子丹放下手中的报表，无奈道：“汉特，以后维克多先生的鲜花，你帮我处理，不用再送到我这里来。”

　　“好的。”汉特嗅了嗅鲜花，耸耸肩，笑着离去了。


第871章 最难消受美人恩

　　正要继续看报表，一旁的私人电话响了起来，随手拿起一看，发现是自己父亲打来的，蒙子丹多少一怔。

　　因为蒙国昌很少主动和她打电话，一般都是她妈打来，蒙国昌如果在身旁的话倒是会接来聊两句。

　　电话接通，蒙子丹喂道：“爸？”

　　蒙国昌没有二话，开门见山道：“子丹，你三哥出事了。”

　　对蒙子丹来说，整个蒙家，蒙长信是最让人感到踏实的人，是最不虚伪的一个人，这次有劳父亲亲自打电话给自己告知三哥出事了，她不知道发生了什么大事，略显紧张道：“三哥怎么了？”

　　蒙国昌当即把蒙长信的遭遇讲述了一遍，最后特别强调道：“子丹，林子闲也在俄国，他目前是最有能力帮你三哥化解危险的人。子丹，你三哥从小就疼你，现在别人指望不上，你可不能袖手旁观呐。整个蒙家就你和林子闲关系最好，你想办法求他帮帮忙。”

　　蒙子丹焦急之际，神情有些凝滞，好一阵默然无语。蒙国昌大声道：“子丹，你听到爸爸的话了吗？”

　　蒙子丹咬了咬牙道：“爸，我好久没有和林子闲联系过了，我没他的电话。”

　　蒙国昌松了口气道：“这是小事，你等等，马上给你。”

　　没等多久，蒙国昌便把林子闲的电话号码给报了过来，并再三叮嘱道：“子丹，事关你三哥的前途和生死，你这次无论如何也要求得他答应，他无论有什么条件，想要多少钱之类的，你都先答应下来，先救下你三哥是最重要的，我和你爷爷等你的消息，要快！知道吗？”

　　中止通话后，有些焦急的蒙子丹迅速往手机里输入了林子闲的电话号码，可是想摁下通话键却有些艰难。

　　椅子转了个圈，面对落地窗外，蒙子丹神情有些恍惚，在兴城的往事她还历历在目，在魏家门口被林保给警告的一幕她也记得清清楚楚。

　　她早就听说林子闲回归了，很显然记忆已经恢复了。为此她查阅过不少资料，有证据表明，有些失忆的人恢复记忆后，很有可能会忘记失忆期间所发生的事情。而林子闲事后再也没有和她联系过，他还记得在兴城的事情吗？现在打电话给他，会不会太唐突？

　　考虑到蒙长信的安危，蒙子丹还是摁下了通话键，电话放在了耳边。

　　拒绝了秦悦的林子闲正光着半截身子靠在床头闷声抽烟，电话再次响起，他随手拿了过来一看，见到那个熟悉的号码后，他也有些精神恍惚。

　　在他最落魄的时候，这个女人给了他太多的照顾，柔情似水的温柔，体态婀娜的缠绵，殷殷关怀的爱意，摩托车上搂着自己一起吹风，自己变着法子给她喂避孕药……

　　林子闲微微叹息一声，他不用接电话也知道蒙子丹突然打来这个电话是为什么，苦笑着接通‘喂’了声。

　　听到这个声音，蒙子丹莫名紧张了起来，呼吸有些急促道：“林子闲，我是蒙子丹，还记得我吗？”

　　林子闲嘴角翘了翘，“记得，有什么事吗？”

　　对方的语气很平淡，听不出有任何怀旧的意味，蒙子丹咬牙道：“林子闲，想求您件事情。”

　　林子闲淡然道：“你说吧。”

　　“我三哥在俄罗斯遇上了危险，听说你在俄罗斯……”果然不出所料，和秦悦的目的一样，蒙子丹将蒙长信的事情讲了出来，最后问道：“你如果方便的话，能不能帮帮我三哥？”

　　林子闲很想大声地告诉她，我不想帮，我不能明知道被人给算计了，还往火坑里去跳，我自己还有要紧事要处理。

　　可这话堵在了嗓子眼里，怎么也说不出口，对蒙子丹他没办法像拒绝秦悦那样直接，反而言不由衷地淡淡回道：“我尽力！”

　　“谢谢！”蒙子丹除了感谢，还想问问他还记得兴城的事情吗？

　　她正犹豫中，林子闲已经挂断了电话，扔到一边，双手搓脸道：“妈的，老子迟早要死在女人手里！”

　　而身在办公室的蒙子丹听着电话里的嘟嘟声失望半晌后，立刻又给蒙国昌回了电话，“爸爸，林子闲答应了会尽力……”

　　蒙国昌收了电话后，大大松了口气，对老爷子连连点头兴奋道：“爸，子丹已经说动了林子闲，凭那小子能在女神庄园将联合财团继承人给绑架的手段，一定能帮长信渡过难关的。”

　　蒙老爷子点头之余，却是若有所思地嘀咕道：“这么快就答应丹丹了？看来丹丹和他的关系的确不一般，至少秦悦比不上……”

　　蒙国昌没听清，问道：“爸，你说什么？”

　　蒙老爷子回过神来，“我说这次欠了人家的人情，以后少跟人家对着干，有这样一个朋友比有这样一个敌人好，别再干蠢事寒了人家的心。”

　　“我知道，我知道。”蒙国昌连连点头。

　　蒙老爷子已经走到一旁拿起了红色专线电话，联线上了华毅仁将军，“小华，我这边已经说动了林子闲帮忙，你那边最好做好安排。”

　　华毅仁将军一口应下，“好，蒙老放心，我这就安排。”

　　老爷子轻轻吁出口气挂断电话，突然一愣，他之前就觉得儿子撞上那个小警卫员的事情有点蹊跷，事情告一段落回过头来想一想，加上华毅仁刚才干脆的反应，好像在等他电话一样，猛然察觉到了不对。

　　怔怔出神了一会儿后，‘砰’突然拍桌而起，怒声道：“老不死的，又在算计我！”

　　蒙国昌愕然道：“爸，你在骂谁？”

　　蒙老爷子勃然大怒道：“这不是华毅仁的办事方式，华毅仁只玩阳谋不玩阴谋，除了大明园那老不死的，还能有谁会把我们这群老家伙玩弄于股掌之间，那老不死的不死，我们这群老家伙迟早要被他给气死，我们又被他给算计了！他坐在大明园悠闲看热闹，却急得我们上蹿下跳丑态百出地帮他办事，我……准备车，我去找华毅仁问个明白！”

　　等他赶到军部，华毅仁的秘书告诉他，说华毅仁去大明园了。等蒙老爷子气冲冲地杀往大明园，肩头将星闪闪的华毅仁从卫生间里溜了出来站在窗口朝外看了看，摇头唏嘘道：“哎，气头上啊！蒙老，您这又是何必跑去找刺激……”

　　而此时的林子闲已经穿戴整齐，走出了自己的卧室，对迎来的女仆问道：“有车吗？”

　　两位女仆面面相觑，其中一人回道：“车库里有一辆。先生，您这是要出去吗？外面很危险，您现在不能离开。”

　　林子闲看了眼窗外道：“白天不会有什么危险，你们不用担心。”

　　他索取了车钥匙，到车库里开了辆白色小车呼地倒出调头，窜上公路，一路向莫斯科而去。

　　不出他所料，女仆很快向托马斯做了汇报，托马斯的电话立刻打给了林子闲，语气显得很凝重，“凯撒，你想干什么？”

　　林子闲淡然道：“有个朋友遇上了麻烦，我要去一趟。”

　　托马斯深吸一口气道：“还有两个小时天就要黑下来了，你这样做很危险。”

　　林子闲摇头道：“托马斯，我有个新计划，需要你配合。”

　　托马斯愠怒道：“你想让我动用圣殿骑士团帮你的朋友解决麻烦？”

　　“不能这样说，我依旧做我的诱饵，依旧针对血族，顺带解决我朋友的麻烦。”

　　“你想怎么做？”

　　“戈尔诺？阿尔泰斯克，西伯利亚南边的一个城市，在天黑之前帮我协调一架直达航班，把你的人也尽快集中过去。具体计划让我再仔细考虑一下，途中再告诉你。”

　　林子闲说完挂了电话，扫了眼后视镜里尾随的车辆。

　　抵达莫斯科谢列蔑契娃机场，林子闲还没走进机场，便被一手捧鲜花的俄罗斯美女给撞了一下，美女连连道歉。

　　林子闲很绅士地笑了笑，表示没关系。进入机场等了没多久，有人引领他直接经专用通道登上了一架私人飞机。

　　没多久，身穿飞行制服压低着帽檐的托马斯也上了飞机，走到了林子闲身边坐下。

　　飞机起飞平稳飞行后，林子闲从口袋里掏出一只金属小玩意在指间把玩，托马斯皱眉道：“跟踪器？”

　　林子闲微笑道：“在机场外一个美女无意中送给我的，看来她对我很感兴趣，不过正合我意，所以我准备留着做纪念。”

　　托马斯伸手从口袋里一摸，也摸出了一只金属小玩意，几乎类似的跟踪器。

　　林子闲愕然道：“你也被美女给盯上了？”

　　托马斯摇头道：“是我送给你的。”随手塞进了林子闲的口袋，林大官人无语。

　　飞机抵达戈尔诺？阿尔泰斯克，天色正黑，两人在飞机上就分手了。

　　一出飞机，林子闲就感受到了来自西伯利亚的冰冷空气，他提着一只托马斯赠送的手提箱，独自出了机场。在机场外找到一辆提前准备好的车，驾车出了市区，沿一条通向蒙古国的公路急速而去。


第872章 三套方案

　　两个多小时后，林子闲盯着前方路边的公里牌缓缓减速，打量着四周之际，忽然转向，从公里牌下的雪道横杀了过去，噗噜噜冲进了雪林中停车熄火。

　　黑暗中蹬脚在车内换上了雪地靴，随手抓了件裘皮大衣下车，抖开穿在了身上。倚靠在车门上摸出根烟点上，在黑暗中吞云吐雾，只见叼在嘴上的烟头，火光有规律的一闪一闪，发出了接头信号。

　　没一会儿，左前方突然响起了‘突突’声，同时亮起灯光，一辆摩托雪橇冲上了左前方的雪坡，呜呜开来，停在了林子闲的身边。

　　摩托雪橇上坐着一个身穿裘皮大衣带着皮帽子的汉子，盯着林子闲上下打量一眼，目光在林子闲的马尾辫上顿了顿后，问道：“老鹰？”这个人不是别人，正是和蒙长信他们接头的‘伐木工’。

　　老鹰正是林子闲此来的接头代号，林子闲反问道：“伐木工？”

　　伐木工点了点头，环顾四周问道：“就你一个人？”他纳闷所谓的援军怎么就一个人。

　　“这个不用你操心，先带我去看看情况。”林子闲没有跟他废话，四周查看一阵后，迈腿上了车。

　　伐木工也没有再多问什么，摩托雪橇调头，呜呜向林海雪原中急速而去……

　　直到天色大亮，满天朝霞笼罩在令人心旷神怡的雪原上，散发着清冷瑰丽的色彩，给人一种惊心动魄的宁静美感。雪地摩托才停在了雪坡木屋下，木屋上面的烟囱里青烟袅袅，飘来奶茶的香味。

　　“到了。”伐木工下车后说道，一回头见林子闲正警惕地打量着四周，知道他发现了什么，当即解释道：“是自己人。”

　　林子闲尾随他慢慢向雪坡上走去，一进入木屋，立刻有五支自动步枪的枪口对准了他，居中一人正是蒙长信。

　　蒙长信看到林子闲后，一愣道：“是你？”

　　他做梦也没想到上级让他等待的援兵竟然是林子闲，挥了挥手，让保持警惕的队友放下了手中的枪。走到林子闲跟前，狐疑问道：“你带了多少人来？”

　　谁知林子闲脸上却渐渐涌起愤怒之色，沉声道：“蒙长信，你最好给我个解释。”

　　蒙长信愕然道：“解释什么？”

　　林子闲怒不可遏道：“你不是已经身陷绝境吗？我看你还活得好好的，完全可以随时撤离，一点危险都没有。”

　　蒙长信奇怪道：“我从来没有说我已经身陷绝境，我也没有向上级这样说过。”

　　林子闲伸出一根手指连连点着对方的鼻子，怒极反笑道：“你们有种，我千里迢迢连夜赶到这里，敢情却是被你们给耍得团团转。好！看蒙子丹的面子上，我今天不跟你计较，你现在立马给我滚回国内去。”

　　关蒙子丹什么事？蒙长信皱眉道：“你是上级派来的‘老鹰’？”他怀疑上级怎么会派个这样的人来，这哪像是执行任务的人。

　　别说是他，就连他的队员也是一脸的狐疑。

　　“我不跟你废话。”林子闲指着他鼻子问道：“我只问你回去还是不回去？”

　　蒙长信摇头道：“我的任务还没有完成，上级也没有让我们撤退。”

　　“好，这是你自己不回去，不能怨我。”林子闲摸出了电话来，就要给蒙子丹打电话，好做个交代。

　　蒙长信说道：“不用忙了，这里没有信号，你如果需要和上级联系，这里有电台。”

　　林子闲一看手机显示，还真没有信号覆盖，可他要电台和上级联系个屁啊！你上级又不是我上级。

　　手机塞回口袋，再次指着蒙长信的鼻子问道：“我再最后问你一次，你到底回不回去？”

　　蒙长信摇了摇头道：“在没有接到上级的命令之前，我必须要完成任务。”

　　“草！你们爱怎么玩怎么玩。”林子闲大手一挥，调头就出了木屋，快步下了雪坡，直接走到摩托雪橇旁，伸手拽住拉环，用力一拉，摩托雪橇的马达顿时‘突突’响起。

　　这厮迈步跨上车，扶着龙头调转，顺着来路的痕迹，呼啸而去。

　　蒙长信走到木屋外，看着消失在林中的身影，眉头深深皱起。

　　他正准备回屋里让队友和上级联系，刚转身又是一愣，远去的‘呜呜’声似乎又回来了，他回头一看，只见林子闲又驾着摩托雪橇回来了。

　　车重新停在了雪坡下，林子闲阴着一张脸下车，走上雪坡和蒙长信擦肩而过，大步走回了屋里面。

　　蒙长信怔了一下，转身尾随而入，只见林子闲往木屋毛绒绒的床上一坐，没好气道：“老子饿了，给老子弄点吃的。”

　　这厮憋得慌，本想一走了之，然而回头一想，蒙长信这次恐怕还真有危险，否则国内不至于绕这么大圈子把自己给折腾来。如果让蒙长信出了事，回头没办法和蒙子丹交代，而且自己已经让托马斯把人手往这边调集了，只好又回来了。

　　蒙长信朝伐木工点了点头，伐木工立刻拿了只大碗，揭开一旁炉火上的大锅盖子，从里面舀了碗炖肉汤，外带一只大馒头递给了林子闲。

　　林子闲狠狠咬了口馒头闷声嚼着，说道：“把你们要执行的任务的情况跟我讲一下。”

　　这事蒙长信没有迟疑，立刻将情况进行了详细讲述。林子闲边听边吹着热乎乎香喷喷的肉汤，一口一口地嘬着，而且不时咬上一口大馒头。

　　听完讲述后，林子闲心中已经了然，区区二十人，想强攻五百多人的叛军，而且还是一支有实战经验的叛军，在火力远远占下风的情况下，根本不可能有所作为。最关键的是，不能以强火力威胁到人质的安全，还要将人质给安全救出，这难度很大。一旦被发现了，凶猛的火力一覆盖，二十个人全都得玩完，蒙长信想完成这个任务的确很危险。

　　“有没有地图？”林子闲问道。

　　“有！”蒙长信迅速取出地图，摊开在他的面前，指着地图上一个圈着的地点道：“这就是那个原木中转站，离这里大概二十公里。”

　　林子闲咬着馒头喝着肉汤，慢慢瞅着琢磨了一阵，道：“我要去实地看一看这个中转站的具体布局。”

　　“这里有中转站的实景模拟布局，就在屋后面。”蒙长信伸手请他来看。

　　林子闲立刻端着碗跟他走了出去，几人绕到屋后背阳的地方。

　　蒙长信俯身在雪地上揭开了一块白布，一块用雪堆积制作而成的实景沙盘出现在眼前，正是原木中转站的情景，不愧是职业军人，沙盘做得很漂亮很逼真。

　　林子闲端着碗蹲在了地上，细细打量一阵后，问道：“人质在什么位置？”

　　蒙长信捡起一根树枝，指向了居中的一栋连片大房子，说道：“经过观察，这里只有两间房子一直有人把守，其中一间经常有人进进出出，看情形应该是这批叛军的指挥部，而另一间很有可能就关着我们要营救的人质。”

　　林子闲问道：“能不能偷偷摸进去把人质给带出来？”

　　“偷偷摸进去很困难，他们轻重火力的配备防御做得不错，加上地势原因，对外观察没有死角，内外都有武装人员轮流交叉巡逻。不过想摸进去也不是不可能，关键是怎么接近人质，又该如何把人质给带出来，人质的军事素质和一普通人没区别，带着他想不被发现根本不可能。”蒙长信微微叹息一声。

　　林子闲又问道：“你们原本准备怎么做？”

　　蒙长信说道：“我们准备了三套方案。”

　　“说来听听。”

　　“第一套方案，下毒！”

　　“下毒？”林子闲一愣，狐疑道：“在他们的食物或饮用水中下毒？”

　　“不是。”蒙长信摇头道：“在食物和饮用水中下毒不行，毕竟谁也无法保证他们吃喝的时间一致，一旦有漏网之鱼，人质就危险了。我们可以向上级申请化学武器，在上风向施放毒气，当毒气掩盖过后瘫痪了他们的战斗力，我们潜伏逼近的队员立刻强行突袭解救人质。”

　　“你们还真够狠的，这么损的招也敢用，就不怕消息传出去后，使用化学武器遭到国际社会的谴责？”林子闲嗤笑一声，道：“我想正规部队都配备了单兵防毒面具，他们如果发现及时，你们未免能彻底消灭他们，同样能威胁到人质的安全。再说了，你们还不能完全确定人质关在哪里，一旦人质中毒后，你们不能及时找到他给他解毒，搞了个有后遗症的科学家回去，只怕也交不了差吧？”

　　蒙长信点头道：“这正是我们担心的，使用毒气后给人质及时解毒应该不成问题，我们可以确认他的位置。关键是不敢保证没有漏网之鱼。一旦用了第一套方案，所有叛军就必须杀了灭口，可我们人数有限，无法保证不留一个活口。这套方案不到万不得已，我们不会使用。”

　　“说说第二套方案。”林子闲说道。

　　蒙长信手中的树枝在沙盘上指点道：“潜伏接近，然后采取斩首战术，集中所有力量以迅雷不及掩耳之势瞬间突袭，如一把尖刀，直插敌方指挥部，我们有把握在最快时间内挟持敌方首脑做人质，然后救出人质。可这样一来，我们的伤亡会很大，事后必然要面临叛军的追击，对我们的撤退不利，长时间纠缠会惊动俄国军方。”

　　林子闲翻了个白眼，你这便宜小舅子要是挂了，我怎么跟你妹妹交差，咳嗽一声道：“第三套呢？”

　　蒙长信沉吟道：“只有在他们转移的途中，寻找到最佳时机，然后相机营救。长途转移，总会露出破绽的。”


第873章 尾随而来

　　“方案一套又一套的，你们不是有办法嘛，还把我折腾过来干嘛？”

　　蹲沙盘旁的林子闲略带嘲讽地讥笑一声，扭头想继续喝碗里的肉汤，结果发现碗里的汤已经冻成了冰坨坨。顺手将碗扔给了蒙长信。

　　蒙长信接到手中，很诚恳地请教道：“老鹰，我想听听你的意见。”

　　林子闲借机出气道：“别呀，你们应该是特种部队吧，怎么能听我意见。”

　　对他的嘲讽，蒙长信貌似一点都不介意，蹲在他身旁说道：“上级派你来，肯定有上级的考虑，如果你有更好的计划……”

　　林子闲当即伸手打断道：“打住，我可不是你们上级派来的，我是被你们上级给骗来的，确切地说，我是冲你妹妹面子来的。妈的，你妹妹也不知道被哪个老王八蛋给蒙了，说你身陷险境，求我来救你。我草，原来挖了个坑等我。”

　　众人面面相觑，蒙长信更是神情直抽搐，怪不得之前听这家伙说是看蒙子丹的面子，原来是这样。

　　蒙长信深吸口气后，缓缓说道：“老鹰，不管怎么说，大家都是华夏人，人质对我们国家很重要……”

　　“那也不能连蒙带骗啊！”林子闲切了声。话又说回来，不连蒙带骗，他能来吗？

　　蒙长信知道他不爽，但依旧很认真地说道：“老鹰，我看过你在巴黎明星广场那一战，那绝对是超水准的特种作战，我们一直在观摩学习，试图复制你的经典战例，可是画龙画虎难画骨，做不到你们的默契，所以我相信你的能力，希望你能给出指点意见。同时也谢谢你那次救了子丹，至少证明子丹没看错人。”

　　几名队员一听这位就是视频中观摩学习的那位‘战神’，不由大感诧异，怪不得觉得眼熟，细看看还真有点像，就是多了条马尾辫，没想到上级把‘战神’都给弄来了，可见上级对这次的任务有多重视。

　　他们特种部队内部给林子闲取了个外号，就叫‘战神’，大家伙对林大官人仰慕的很，没想到渴望一见的‘战神’就在眼前，顿时一个个肃然起敬。军人嘛！当然最敬佩战场上的强者。

　　林子闲却是有些无语，人家把蒙子丹搬出来了，他有点不好意思再对‘小舅子’冷嘲热讽了。斜眼盯着雪地沙盘看了看，指着一角问道：“这条铁路是中转站运送原木的？”

　　“是！”蒙长信点头道。

　　林子闲回头问道：“你真想听我的意见？”

　　“是的。”蒙长信再次点头。

　　“好！你立刻带你的人全部撤离，在这条铁路二十公里的位置负责接应，其它的不用你们管了。”林子闲说完调头就走，回了屋里摸出根烟吞云吐雾。

　　蒙长信有些摸不着头脑，我们都撤离了，你一个人能救出人质来？

　　他尾随到屋里，对林子闲说道：“能不能把你的计划告诉我？”

　　林子闲躺在床上摇头道：“不能，咱们没必要参合在一起，各干各的，你负责接应。”

　　蒙长信见说不动他，转身使了个眼色，让人带着电台出去了……

　　大明园，齐老爷子正在屋里看书，苏秘书又拿了份情报快步走了进来，递给了他看。

　　老爷子拿着看过后，沉吟了一会儿，情报递了回去，说道：“多虑了，那小子既然看蒙家丫头的面子去了，就不会让蒙长信下不了台。你告诉他们，用人不疑，疑人不用，用了人家自然要给人家搭台唱戏的资格，听从他的指挥。”

　　“好的！”苏秘书迅速走到一旁，抓起了电话转达老爷子的指示。

　　蒙长信这边接到指示后，再次问明了林子闲的意思，拿着地图再三确认接应地点后，交代了点事情，迅速收队，干脆利落地带着队员再次整装出发，遁入了茫茫雪原中。

　　木屋里就剩下了林子闲和伐木工两个人，林子闲问道：“你不走吗？”

　　伐木工说道：“我另有任务。”

　　林子闲没有再说什么，也不想过问对方还有什么任务，开始扯着一块块白布往自己身上缠，将自己给折腾成了木乃伊状，才从木屋里收拾了一只包背上，拿着一副滑雪工具离开了木屋。

　　在外面将滑雪板上脚后，两支滑雪杆一撑，从雪坡上滑了下去，唰唰飘忽着身子滑入了林海雪原之中，很快便消失得无影无踪。

　　一个多小时后，青天白日下，他又出现在了另一座山林中。

　　只见他蹬掉双脚上的滑雪板，藏进雪里面，然后身轻如燕，朝一雪坡上唰唰冲了上去，地面留下浅浅一层脚印，人已经轻飘飘窜上了一颗杉树上，没有惊动树枝上的任何一团雪花掉落。

　　藏身在大树的树干后面，探头一看，只见树林前方是一片平坦的雪原，前方约四五百米远的地方，有一大片木栅栏围起的大院子，里面有连绵错落的平房，院子里还堆着不少圆木，正是那个原木中转站。

　　林子闲从包里摸出了望远镜，开始细细观察，只见栅栏外面修建了不少的简易防御工事，四面八方的工事里面有架着机枪瞭望的士兵，里面也有一队队士兵持枪来回巡逻，防守得很严密，想靠近的确很困难。

　　他看看天色，直接坐在了树杈上藏身，不时拿着望远镜看上两眼，在等待，在等待天黑，白天根本无法靠近……

　　白天正是人类活动的时候，但是对血族来说，通常情况下却是休息的时候。

　　戈尔诺？阿尔泰斯克，就在林子闲当晚抵达这里不久，阿芙拉及巴尔克等人便赶到了。

　　他们之前本是在莫斯科等待，准备天黑后前往普希金诺对林子闲动手的，结果林子闲又赶在天黑前转移了，他们不得不再次转移，可谓是追在林子闲屁股后面来的。

　　市区的一栋前苏联工厂式的老房子里，厚厚的窗帘遮盖得严严实实。

　　黑西装，白皮鞋，后背垂挂着一束花白头发，面带邪气的巴尔克双手拄拐而立，身旁站着女管家苏菲亚。

　　苏菲亚同样是一位刚刚达到亲王级别的血族，比克拉克管家布莱兹级别还高。当然，身为管家不一定要级别高，而是要对主人忠诚。

　　而在巴尔克身后，还有四位亲王级别的血族，一个个看起来年纪都不小，却个个身材魁梧透着凶悍气息，是巴尔克直接从华夏带来的，都是魔党吉密魑家族的高阶血族。也就是说，吉密魑家族一下来了六名血族亲王。

　　丰满妖娆的阿芙拉左手边同样站着一名妇人，名叫萝拉，正是她的女管家，相貌平平，甚至显得有些刻板，只有公爵级别。而在阿芙拉的右侧，同样是公爵级别的茱莉亚。

　　不过在阿芙拉身后站着的两男两女，一样实力强大，如同巴尔克身后的四人一样，也是亲王级别的血族。也就是说，阿芙拉这边也出动了五名亲王级血族。

　　两边加起来，总共有十一名血族亲王，而且其中还有两大氏族的首领，可谓是阵容强大。

　　他们此行正是冲着林子闲来的，如果仅仅是为了对付林子闲，还用不上如此强大的阵容，重点是防备教廷会中途插手。

　　墙壁上挂着一块大显示器，画面是一副卫星地图，有一个红点正在某个位置一闪一闪。

　　巴尔克手中的拐杖指去，问道：“这是什么地方？”

　　阿芙拉头也不回地问道：“阿布拉姆，西伯利亚是你的地盘，跟踪器定位的位置是什么地方？”

　　她身后一个相貌平平的老头回道：“大人，那是一个原木中转站，作用是将附近砍伐的树木集中在一起通过一条铁路运向外界，前苏联时期就存在，类似的中转站在西伯利亚还有不少。”

　　阿芙拉抱臂在胸前，奇怪道：“他如果仅仅是为了藏身，不用如此麻烦，为什么兜这么大一个圈子，跑到了一个木材中转站，他想干什么？”

　　巴尔克嘿嘿笑道：“同样的道理，如果教廷插手了这件事情，同样没理由做如此复杂的动作，显然教廷并没有参与这事。跑到偏僻得有点荒谬的地方，看来凯撒主教是想与世隔绝彻底躲避我们一段时间，或者说，这个木材中转站藏着什么秘密，今晚应该就能揭开谜底了。”

　　他转身看向了茱莉亚，目露淫光道：“茱莉亚，到我房间来一趟，我有事和你商量。”这老妖怪这次之所以主动往这里跑，想把茱莉亚给弄上床是他的主要目的之一。

　　他心里清楚的很，向克拉克索取其孙女根本没什么希望，如果强行上了茱莉亚，事情已经发生了，克拉克也只能接受现实，克拉克为此和魔党开展的可能性微乎其微。

　　然而克拉克早就防着他这一手，茱莉亚紧咬嘴唇敢怒不敢言之际，阿芙拉已经轻描淡写道：“茱莉亚，来我房间，我有更重要的事情和你商量。”转身牵上茱莉亚的手，给直接带走了。

　　她的几名手下冷冷看了巴尔克一眼，也转身离开了。

　　巴尔克瞅着两个女人消失的背影，有点恨得牙痒痒，阿芙拉一直把茱莉亚带在身边，他压根找不到机会下手。

　　屡屡坏自己的好事，巴尔克忍不住有点恼怒地轻声自言自语道：“阿芙拉，你这个贱人，有你后悔的那一天。”


第874章 蓄势待发

　　当最后一缕阳光彻底消失在了地平线以后，黑夜来临！

　　一切喜欢隐藏在黑暗中的动物，开始舒展腰肢蠢蠢欲动。前苏联遗留下来的工厂式老房子里，巴尔克和阿芙拉等十几人陆续走了出来，几辆车载着他们迅速离去。

　　在途中，不断有车队加入他们，足足上百名血族纠结在了一起。虽然巴尔克和阿芙拉都认为有些小题大做，但还是小心为妙，他们对教廷有种发自骨子里的畏惧感。

　　随着黑夜的降临，原木中转站的四个方向都架起了一盏探照灯，车臣叛军们在来回扫视四周。

　　终于等到夜晚来临的林子闲也从树上蹦了下来，隐藏在了雪坡后面，身上的白布全部解了下来，用树枝撑出了一块一米见方的白布面，随时能张开和收拢。

　　又坐在雪地上用一只匕首削着两支木棍，很快做成了两只高脚，加长在自己脚底下。固定在脚下后，他站了起来，整个人高了差不多半米，踩着高脚来回在雪地上走了几脚，感觉还不错，雪地上看不到脚印，只有两行小小的洞眼。

　　确认没问题后，他立刻扫荡积雪掩埋留下的制作痕迹，随手拿了框着白布的木架子，弹身飘上了雪坡，朝原木中转站方向急速飞蹦而去，要以最快的速度突破中间的四五百米的空旷距离。

　　突然，明亮刺眼的探照灯横扫而来，林子闲立刻往雪地上蹲身斜趴，手中一根木棍斜插入雪地，支撑着身体。同时另一只手中的白布面已经迅速撑开，与地面成斜角挡在了身前，尽量减少探照灯在白布面上的直接照射，否则会在雪地上形成显眼的阴影。这绝对是个高超的技术活。

　　这个原木中转站只有一条通向外界的铁路，并没有公路，人员及物资的进出通常都依靠这条铁路。其实沿铁路偷偷潜入是最方便的，不容易留下痕迹。

　　然而也正是因为这个最方便，让叛军给予了重点关照，反而最不容易潜入。

　　四周其它地方的平坦雪原上同样不容易潜入，因为只要有人靠近就会留下足迹，立刻就会被发现。

　　虽然林子闲的轻功远没有达到踏雪无痕的境界，可他一身功夫配合上高脚，还是能解决这个问题，雪地上直直留下几个高脚洞眼，视角原因就算用探照灯也没办法发现。

　　不过说起来容易，办起来却没那么容易，想踩着高脚快速狂奔而不留下明显痕迹和动静，让蒙长信那些特种部队来做，也不可能做到。这就叫做艺高人胆大，没有三分三不敢上梁山，底气就是这样来的。

　　探照灯从布面上一扫而过，林子闲便迅速起身，蹦跳着快速向前窜去。

　　途中一连三次俯身暂停后，终于接近了中转站的木栅栏，最后三十多米的距离，他拼劲全力急速窜去，犹如鬼魅般直接从战壕的两名士兵头顶翻空而过，纵身翻空跳入了栅栏里面。

　　‘咔嚓’枪栓迅速拉响，一名士兵说道：“好像有人。”

　　“我也好像听到头顶有什么声音。”

　　正窝在战壕里抽烟的两名士兵迅速扔掉烟头，高喊两声，木栅栏内立刻冲出十几名持枪的巡逻士兵，子弹稀里哗啦上膛的声音传来。

　　探照灯迅速打了过来，扫视这一块，不过经过检查，发现四周连个脚印都没有，证明只是虚惊一场，大家一阵骂骂咧咧后，很快又各就各位了。

　　此时的林子闲已经趴在了一座平房的屋顶上，身体镶嵌进了雪里面，一动不动。他发现这些士兵的警惕性还挺高的，不愧是上过战场的，差点就被发现了，如果放在失忆之前的身手，只怕用这种方式还未必能混进来。

　　等到一切又归于平静后，林子闲从屋顶上坐了起来，扔下框着木架子的白布，卸下了脚底的高跟，掩埋在屋顶的积雪中，单膝跪地查看过四周的地形后，锁定了蒙长信等人判断关押着人质的房子。

　　凭他的身手来说，深入敌营后，反而更安全。屋檐下两队打着手电巡逻的队伍交叉而过后，他迅速从屋顶跳下，落地一溜烟地窜出几十米，一个弹身而起，又到了另一个屋顶上。

　　几番起落，避开大量荷枪实弹的巡逻兵后，他终于来到了关押人质的屋顶。

　　轻轻挪到屋檐边，林子闲趴在屋檐勾出脑袋朝下打量一眼，有两名端着枪的士兵正在门口来回走动。因为天气太冷的原因，帽耳朵都放了下来，包裹着耳朵和脸，一阵阵呼吸出的白气甚至在帽子毛茸茸的边缘凝成了白霜。

　　这间房子前后都没有窗户，只有一扇门，还被哨兵把守着，想不弄出一点动静查探出里面究竟是不是关押的人质，还真有点麻烦。

　　他本想在屋顶上挖洞，可又担心万一里面不是人质，很有可能会惊动里面的别人，进而连累惊动外面的人。

　　这个时候不得不小心再小心，否则很有可能前功尽弃。他慢慢从屋顶缩回后，看了看时间，计算了一下从天黑到现在的时间，又计算了一下从戈尔诺？阿尔泰斯克到这里的时间，发现还有充足的时间，便静静躺在了屋顶的雪堆中等待。这么冷的天气，他估计守在门口的哨兵两个小时之内就要换哨。

　　果然不出他所料，约莫一个小时后，又来了两名哨兵和守在屋下门口的哨兵做了交接，换了岗。

　　林子闲迅速窜下了屋顶，在阴暗角落里尾随两名下岗的哨兵而去。

　　他准备对这两名哨兵下手了，因为他不清楚这支叛军的内部运行情况是怎么样的，冒然对其他人下手，很有可能要捅出篓子。通常晚上轮过一班岗哨的哨兵一般都不会再轮第二轮哨，各国几乎都这样，就算有也要隔上不少时间，所以对下岗休息的哨兵下手是最佳选择，因为他们暂时没有任务，不会有太多关注。

　　然而恰逢一队密集巡逻的巡逻兵走来，几支手电照向了两名哨兵，确认是自己人后，笑着打招呼而过。

　　然而林子闲却被惊得又迅速窜上了一个屋顶，等巡逻队离开后，林子闲探头一看，发现那两名哨兵走到一栋房屋门口，揭开了一扇厚厚的棉布门帘子进去了，里面的灯光照耀下，俨然是一间公用厕所。

　　林子闲左右一看，趁着空档，二话不说，跳下屋顶，急速窜去，闪进了门帘子里面。

　　站在小便池前笑呵呵交谈着解开裤子准备小解的两名哨兵听到动静回头看来，还没看清是怎么回事，已经双双被林子闲掐住了脖子，甩开胳膊拖到了一边。

　　‘咔嚓’一个人的脖子被直接拧断，嘴角呛出一滩血迹来，倒地之际，林子闲抬脚一勾，轻轻将其放倒在地。

　　另一个人还想挣扎反抗，掐着他脖子的手，内力迸发，压制得他不能动弹，也无法呼救，一脸惊恐地看着林子闲。

　　“敢乱喊，就让你和他一样。”林子闲抓着他脖子往地上一摁，让他面对面近距离看着自己死去的伙伴，问道：“你们刚才守卫的房间里有什么？”

　　他手稍微放松了对方脖子上的压力，那名哨兵语带颤音道：“没有什么，只有一个华夏人。”

　　林子闲迅速从怀里摸出了一张蒙长信给的照片，正是王浩的照片，递到了哨兵的眼前。

　　经验老道的他，怕哨兵耍诈，也没说这人是谁，或问哨兵什么，仅仅是把照片递到了哨兵眼前。

　　哨兵看清照片上的人后，立刻回道：“就是他，房间里关押的人就是他。”

　　林子闲当即确认蒙长信等人的判断没错，王浩果然关在那里。当然，也不是他不相信蒙长信，而是像他这种人，在这种情况下，不但要胆大心细，还必须要以十拿九稳的态度来办事，鲁莽冒险是拿自己的命开玩笑。

　　收起照片后，林子闲又迅速问了点情况，随后在哨兵战战兢兢地祈求之下，毫不留情地‘咔嚓’扭断了对方的脖子。

　　随后又迅速把两人的衣服和枪支弹药给一起扒了下来，快速穿了一套到自己身上，另一套打包缠好，便提上两名哨兵的尸体溜出了公用厕所，趁着没人注意，迅速将两具尸体给送到了厕所的屋顶上掩藏。

　　而叛军士兵打扮的他，很快又重新溜回了关押人质的屋顶上等待，静静地等待，并没有急着救人质……

　　经由西伯利亚通往蒙古国的寂静公路上，很少能看到什么经过的车辆，同地域、人口和经济繁荣度有关。

　　然而此时却有几十辆车徐徐减速，纷纷将车拐下了公路，闯进了雪林中停下。

　　巴尔克等人下车，阿芙拉等人下车，上百名血族陆续下车，一个个环顾四周警惕。

　　阿芙拉手中捧着一只掌上电脑，看了看显示器上的红点后，一挥手，发出了指令。

　　所有人立刻全部蹬上了滑雪板，唰唰朝林海雪原深处滑去……

　　而在公路另一边的山林顶部，有十几名趴在雪地上的黑衣人缓缓爬了起来。居中傲然而立，轻轻掸了掸身上雪，面色淡然的托马斯将手中的夜视仪递给了手下。微微皱眉道：“巴尔克，阿芙拉，九大氏族的首领才来了两个……”

　　他似乎有些失望，也的确有些失望。这次他听林子闲说八大氏族的首脑齐聚，有些亢奋的他直接调集了上千名圣殿骑士团的成员汇集，准备将八大氏族的首脑一网打尽。


第875章 有人偷袭

　　如果真能将血族八大氏族的首脑一网打尽，他托马斯将会创造圣殿骑士团的一个奇迹，将会永远铭刻在圣殿骑士团的史册上，成为战功最为彪炳的‘黑衣主教’，永远接受后人的敬仰，这将是何等的荣耀！

　　然而他现在多少有些失望，才来了两个。一旁的手下问道：“先生，是否按原计划行动？”

　　一身黑衣的托马斯眺望血族消失的山林，淡淡问道：“我们的人都准备好了吗？”

　　一旁的手下回道：“准备好了。”

　　“九大氏族的首领很难有机会碰到，能碰上两个也不错，按原计划行动，消灭这些异端！”托马斯拔出腰间的十字配剑，剑锋‘呛’的一声弹射出来，霍然挥指前方，气势凛然。

　　约莫一个小时后，上百名血族出现在了原木中转站的山林中，然而从原木中转站摇晃而来的探照灯光，几乎是吓得这些血族下意识全部趴在了地上，一个个脸色大变。

　　就连巴尔克和阿芙拉也不例外，因为使用强光探照灯和血族大规模作战，几乎已经成了圣殿骑士团的标志。

　　而尾随他们而来的托马斯等人也停在了离血族几公里远的地方。

　　‘噗’托马斯手中的长剑从一名血族的脑袋里拔了出来，为了防备有人从后面埋伏自己，血族一路上也安排了眼线，然而都被托马斯亲自动手，一个个解决了。这位黑衣主教对待血族可谓是从不手软。

　　拔出剑的同时，托马斯沉声道：“通讯覆盖，全球联网，各组保持联系，听候指挥！”

　　随着他一声令下，不但是他身边，提前预伏在以原木中转站为中心的附近山林里，一根根伸缩天线升起。

　　“联网成功！”准备完毕的手下汇报道。

　　托马斯边率队前行，边捏着衣领的通讯器说道：“凯撒，血族已经抵达你随身跟踪器的外围，约有一百多人，有两位氏族首领，听到请回答！”

　　静静躺在屋顶雪里的林子闲正默默运功御寒，他就在等这个信号，可惜之前耳朵里的通讯器一直寂静无声，此时听到消息传来，立刻捏着衣领的别针低声回道：“收到！”

　　回复完毕，他立刻悄悄摸到了屋檐边，顺手捏了个雪团在手中，趁着无人注意之际，雪团迅速朝屋檐下扔出。

　　‘噗’雪团砸在了关押人质的门上，发出一声闷响，门口的两名哨兵几乎齐齐回头看去，一个雪团便成功转移了两人的注意力。

　　就在这时，林子闲从屋檐上翻下，出现在了两人的身后，以迅雷不及掩耳之势出手，瞬间捏碎了两名哨兵的咽喉。

　　随后迅速将两人给推到了房门口左右，将两人靠墙摆好，断了气的两人死不瞑目地靠在墙上。

　　林子闲迅速向后扫视一眼，快速打开门闯了进去，又随手关门。什么叫胆大心细，这才叫正儿八经地胆大心细。

　　房间里很简单，墙面上半部涂着白漆，下半部涂着绿漆，地面是拼木地板。整个空间就摆设着一张床，床上躺着一个穿棉袄的干瘦男人，戴着近视眼镜，看气质就知是典型的知识分子，正双手枕着脑袋，看着天花板发呆。

　　甚至林子闲闯进来，他都没注意到。确切地说，是懒得去注意，他以为又是那些叛军在开门看他的情况。他现在想得很多，有他的祖国，还有他美丽动人的妻子。

　　林子闲凑到他面前，看清他样貌后，确认正是要解救的王浩，当即低声喊道：“王浩！”

　　这个人不是王浩还能是谁，看得出来他就是失去了自由，其它方面绑匪没有对他做任何虐待的事情。

　　如今这时代有能力的高级科技人才就是吃香，摆明了就是香饽饽，国家要花费大力救他不说，甚至看上哪位美女了，国家也要帮忙撮合，连蒙长信的女人都抢了，而蒙长信还要屁颠颠来救他，可见在国家的眼里蒙长信的地位还不如这位王浩博士。

　　眼前就更是证明了，为了救他连堂堂凯撒大帝都动用了，更是连他妈绑匪都要对他保持一定的客客气气，不敢捆绑殴打之类的，只是暂时委屈他一下。如果他将来愿意配合工作的话，还会尽力给他提供最好的生活条件，说不定还要想办法帮他把老婆给接来，这位简直是祖宗。

　　陡然听到一个人用华夏语言跟自己说话，王浩博士愕然回头一看，眼前照样是一位叛军打扮的人，不过皮帽子包着脸，灯光的阴影下有点看不太清楚。

　　林子闲迅速拉开下巴上的系带，掀开帽耳朵，露出了一张华夏人的脸来。

　　王浩隐隐察觉到了什么，有些吃惊地蓦然坐了起来，“你是……”

　　林子闲一把捂住了他的嘴，竖起一根手指在嘴边嘘声道：“王浩，我是国内派来救你的，不要出声，按我说的话去做。”

　　王浩有些激动地连连点头，差点感动得要哭出来，国家果然没有放弃自己。

　　林子闲迅速解下随身包裹，正是之前另一位哨兵的服装和武器之类的，他低声催促道：“快把这外套穿上，我想办法带你离开。”

　　王浩再次连连点头，迅速将叛军的外套穿在了身上。林子闲让他带上手套后，又快速帮他把子弹袋之类的穿戴好，一支自动步枪挎在了他的脖子上，皮帽子把脸一裹，大晚上谁能看出是不是假扮的，就是他那眼镜太显眼了。

　　林子闲实在看不下去了，直接摘掉了他的眼镜，问道：“拿掉眼镜能不能看见东西？”

　　王浩连忙说道：“远了不行，近距离还可以，就是不太习惯。”

　　“那就够了，等脱离危险了再戴上。”林子闲直接将眼镜塞进了他的衣服里面，然后迅速转身到门口慢慢开出一条缝隙，朝外面到处打量了一眼，回手朝王浩招了招手。

　　有些忐忑的王浩一凑近，林子闲立马抓住他胳膊，将他拉了出去，顺手关门。

　　一出门的王浩看到门口左右靠在墙壁上的叛军哨兵，差点惊得发出声来，幸好林子闲反应快，一把捂住了他的嘴，迅速低声道：“不要怕，已经死了。”

　　死了？王浩心有余悸，林子闲沉冷的目光则不断左右打量，伸出脚将地上刚才碎落的雪团给扫下台阶灭迹后，突然一只胳膊将王浩给拦腰夹起，蹦起伸手一勾屋檐，带着王浩一起翻上了屋顶。

　　两人一起滚到了屋顶中央，王浩刚要爬起，又被林子闲反手一胳膊给摁下了，在他耳边低声道：“最危险的地方就是最安全的地方，你就躺在这里不要动，我会想办法带你离开，明白没有？”

　　王浩点了点头，他还是有点没搞明白，自己怎么就呼的一下到屋顶上来了。不过他想既然是国家派来救自己的人，那肯定是有本事的人。

　　而此时，林子闲的耳朵里又传来托马斯的声音，“凯撒，他们在你东北方向。”

　　林子闲轻轻拍了拍王浩的胸口，示意他就呆在这。王浩一点头，发现对方已经迅捷无声地消失了，就那么突然一下又从几米高的屋顶上窜了下去，自己连落地的声音都没有听到，那敏捷身手顿时让他信心大增。

　　而原木中转站东北方向趴在雪林中的血族们也看出了不对，巴尔克沉声道：“还有枪械，着装也不是教廷的人，这些是什么人？怎么看着有点像军人。”

　　西伯利亚地区的领主，也是阿芙拉手下的阿布拉姆回道：“看起来也不是俄军的军装，似乎是车臣叛军，可他们怎么会流窜到了这里？”

　　“车臣叛军？”巴尔克回头看向阿芙拉问道：“确认凯撒在里面？”

　　阿芙拉看着手中掌上电脑上的闪烁红点，点头道：“他就在里面，而且有在里面活动的迹象。”

　　“我说他怎么躲在这里，原来有车臣叛军的武装保护。”巴尔克一脸讥讽地从雪地里爬了起来，嘿嘿笑道：“这么大点地方，就算是车臣叛军又能有多少人？阿芙拉，我们两个以最快速度直接穿过这五百米的距离，趁他们还没有反应过来，搅乱他们的军事防卫布局，其他人再立刻冲杀进去。”

　　“好！”阿芙拉把掌上电脑随手交给了自己的管家萝拉，向一群手下下达准备指示后，和巴尔克并肩站在了一起。

　　两位氏族首领竟然要联手率先出击，一旁的茱莉亚暗暗咬牙担心不已，她此来本是想在如果可能的情况下暗中放水帮助孩子他爸脱困，可是她找不到机会。

　　一道正面的探照灯刚闪过，巴尔克和阿芙拉相视一眼点头。

　　唰！双双如鬼魅般齐齐消失在原地，向原木中转站冲去，速度快得不可思议。

　　而此时正盯着夜视监控仪器的托马斯立刻捏住衣领疾声道：“东北方向，对方出击了！”

　　躲在原木中转站东北方向阴暗角落里的林子闲立刻跳了出来，冲到栅栏前子弹上膛，在防卫士兵愕然看来的目光中。

　　这厮叽里呱啦疾声道：“有人偷袭！”

　　其实他什么也没看见，管他三七二十一，对着栅栏外端着枪就是一阵狂扫，哒哒哒……


第876章 貌似一小兵

　　有敌情！大家也来不及搞清他到底是谁，反正看军装是自己人，稀里哗啦子弹上膛。

　　立刻有人朝着东北方向上空举枪，“砰……咻……”一颗照明弹迅速升空，照亮了半边天空。

　　同时探照灯也紧急打了过来，巴尔克和阿芙拉顿时无所遁形，冲击中多少一愣，没想到这伙军人反应速度如此快，快得超乎两人的预料，看来这伙军人的素质不是一般的高，警惕性也太强了吧？

　　两人突然隐隐感到有些不妙……

　　在照明弹和探照灯的光芒下，林子闲一看到两条急速逼来的人影，‘砰’一脚踹翻有碍视线的栅栏，管他妈身边是叛军还是自己人，压根无视一切，那胆子不是一般的大，胆大得令人发指。

　　他的枪口不再盲目扫射，变成了精准扫射，哒哒哒哒……竭力压制冲来的两人靠近，给其他叛军创造攻击的反应时间，否则让如此急速动作的人冲了过来，后果简直是不堪设想。弹壳哗啦啦从他端着的枪膛中急骤跳出……

　　巴尔克和阿芙拉在林子闲精准扫射的枪口下迅速翻滚躲避，那身形暴露得更明显了，两人差点要骂娘了。

　　果然有人偷袭！叛军们一惊，看到了敌人自然要开火。

　　二话不说，几十支枪口顿时枪火猛烈，对着冲来的人影哒哒狂扫，紧接着轻机枪和重机枪突突响起。

　　一大堆援兵也迅速跑了过来，纷纷端枪扫射。

　　栅栏四个方向本各有一具用来防空的高射机枪，此时这个方向的士兵迅速到位，大号的子弹上膛，双肩抵上强悍的高射机枪弧形肩托，压低对空的长长枪管，恐怖的双管平指前方，对着被子弹打得乱蹦乱跳的人影扣动了扳机。

　　‘轰轰……’凶猛的火链疯狂喷射而出，那叫一个遇神杀神遇佛杀佛，配合着火力攻击网，打得雪地上团团爆炸开。

　　这时有六名士兵迅速扛着火箭筒跑了过来，单膝跪地，就在换弹夹开火的林子闲左右。

　　‘咻咻……’接连六声，一道道尾焰喷射，六枚火箭弹射向已经在往回逃窜的巴尔克和阿芙拉，接连在两人身后‘轰轰’炸开。

　　两人快抓狂了，在雪地里连滚带爬地飞窜逃命，也太他妈惊恐了，再不逃就没命了。

　　两大氏族的首领再厉害，退一万步说，就算能刀枪不入，也不能扛打飞机的高射机枪和能打穿坦克的火箭弹啊！皮再厚，也没坦克的皮结实吧！

　　隐藏在雪林中准备随后进攻的一百多名血族被眼前的一幕给震惊了，全部惊得目瞪口呆，这下算是明白了为什么地球上再横的力量也不敢和军方力量抗衡了。

　　随着两位血族大佬的逃窜回来，攻击火力也延伸了过来，一群血族迅速趴地躲藏，头顶的雪花和泥土被打得爆飞。

　　巴尔克和阿芙拉一翻身窜回山坡后面，便立刻躺在了地上大口喘息，脸都被火箭弹的爆炸给熏黑了，身上的衣服转瞬也变成了衣衫褴褛，哪还有刚出发时的器宇轩昂和高高在上。

　　两人身上都挂了彩，身上都挨了五六枪，幸好没被重武器给打中。正是为了躲避要命的重武器进攻，无法顾及轻武器的攻击，才各吃了几颗花生米。

　　这滋味不好受，打进两人体内的子弹正被两人的肌肉缓缓挤出体外。

　　其实吧，两人身上的子弹基本上都是林子闲那个神枪手干的好事，这厮不怕两人躲的快，在强大火力网钳制两人反应空间的情况下，加上他能预判射击打提前量，两人不倒霉才怪了。

　　话又说回来，也就是他们两个，换了一般人都不知道在火力网下死多少次了，逃命的反应速度贼快，不愧是两大氏族的首领。一群血族手下看向两人的目光也觉得是虽败犹荣，换了他们肯定扛不住。

　　倒塌的栅栏旁，端枪停止了射击的林子闲暗骂，妈的，算你们狠，这样都让你们给跑了。

　　就在这时，一名指挥官带了一支小队过来。哗啦啦！十门迫击炮迅速一排架好，瞄准血族躲藏的山坡后面定位后，射手将一枚枚炮弹放在了炮口做准备。

　　指挥官大手一挥，怒吼道：“发射！”

　　‘砰砰砰……’十声炮响，目标的山坡后面顿时开了锅，在爆炸的火光中，一帮血族被炸得鬼哭狼嚎四散。

　　“发射！”指挥官大手一挥，又是第二轮炮击轰隆隆。

　　端个枪的林子闲巨汗，尼玛，这样搞下去，岂不是要坏老子的好事？

　　他本想让双方僵持消耗一下，好创造机会脱身，谁知这伙叛军一发起狠来，压根打得一帮血族没有还手之力。

　　远处某有利地形上拿着望眼镜观察的托马斯也是神情抽搐，凯撒搞什么鬼，难道不用我们出手了？

　　这时一个刚穿好衣服，正系着腰带扛着少将军衔的红色大胡子大步走来，沉声道：“什么情况？”显然刚起床。

　　“有人偷袭……”一名指挥官指着刚才攻击的方向迅速汇报。

　　林大官人趁人不注意，借着人群的掩护，略一低脑袋悄悄转身而去。就算有人注意到了，对于这位刚才和大家并肩战斗奋勇杀敌的战友也没人会去怀疑。

　　大家更多的注意力是在防守的前方，或红胡子将军身上。

　　林子闲趁着兵荒马乱迅速溜到了之前关押人质的地方，左右伸手一推，两名靠在墙上的哨兵倒地，他打开门后，忽然朝外界操着一口俄语大声高喊道：“人质不见了，人质跑啦……”

　　这厮简直是唯恐天下不乱，站在门口向外界用力招手，让大家快来。

　　不一会儿，一大群人哗啦啦跑来，率先跑来的红胡子将军一把将挡门口的林子闲给推开了。

　　而林子闲则趁势弹出两指，夹着一只金属小玩意，迅速在红胡子将军的口袋边划过，塞入了他的口袋里。借着被一把推开的功夫，顺势一转身，略低着脑袋，扭头便走。

　　虽然有大大的帽耳朵包着脸，可他言行举止间还是尽量不给大家正面直视的机会，抱着枪到处乱跑，貌似一小兵。

　　红胡子将军跑到关押人质的房间到处一看后，再迅速走出门口，看了眼左右倒下的哨兵后，勃然大怒道：“给我搜！”

　　一群士兵立刻到处展开搜查，到处是跑动的脚步声，栅栏四周的探照灯也在严密警惕四周，周边战壕里的各种枪支一致对外。

　　周围杂乱嘈杂，而林子闲已经又溜到了屋顶上趴下，躺一旁的王浩有点忐忑地低声道：“我们能逃出去吗？”

　　林子闲低声道：“我一个人能混出去，带着你就不知道了。”

　　王浩神情一僵，低声道：“就你一个人吗？我还以为计划好了。”

　　“屁的计划，现在只能随机应变了。别废话了，小心被人听到。”林子闲轻轻摆了摆手，示意他不要再出声了。

　　被迫击炮乱轰一通的血族们退后后，一点人数，发现被炸死了五个，另外还有十几个伤者，都吃了弹片。

　　衣衫褴褛的巴尔克站在一山头上看着原木中转站方向恨得牙痒痒，道：“很显然，完全可以确认不是教廷的人。”

　　一旁的阿芙拉摸着自己的伤口，看着自己破烂衣服下春光外泄的身躯，做梦都没想到在自己地盘上当这么多手下的面会弄得这么狼狈，传出去自己这个血族元老会被人笑死，气得直哆嗦，“我要把这些叛军全部给杀光！”

　　巴尔克回头道：“他们的火力很凶猛，强行冲击很危险。”

　　“难道要等到天亮，眼睁睁看着他们逃跑吗？”阿芙拉挥手指去，厉声道：“所有人向一个面冲锋，只要有一个人能冲进去，就能撕破一道口子，他们就完蛋了。”

　　巴尔克很干脆地点头道：“我愿意全力配合你。”心里却在想，反正大多数是你的人，只要你不怕损失巨大，我自然没意见，不过这次我可不会再冲在前面了，太他妈危险了，刚才都差点没跑回来。

　　两人一商量妥当，迅速将所有人组织了起来，一群人快速在雪原中运动，绕到了另一面。组织冲锋前，阿芙拉面对所有人厉声道：“所有人以最快速度冲进去，谁敢后退，杀！最先冲进去的人，重赏！”

　　她一转身，双臂一张，瞬间狂化，嘴角露出了森森獠牙，面对原木中转站，声色俱厉地挥手一指，“杀！”

　　一群惊恐的血族们无奈，左右都是一死的话，还不如拼一次。近百名血族瞬间集体狂化，包括茱莉亚在内。

　　狂化中的巴尔克双手前指，怒吼道：“敢后退者，杀！”

　　一百多名血族立刻如潮水般蜂拥而出，咆哮着疯狂冲去，拼死一战的气势很是惊人，咆哮声震天。

　　茱莉亚正要随队冲锋，却发现胳膊一紧，被人给拉住了，回头一看，是巴尔克抓住了自己。

　　茱莉亚用力挣扎了一下，巴尔克将她拽到了一旁，嘿嘿淫笑道：“我的小公主，不能让你冒险，在我身边，我会保护你的。”

　　原木中转站的探照灯迅速打向这一边，六发照明灯‘咻咻’升空照亮了大地，眼见汹涌快速的人群激荡着雪花冲来，哒哒急促的枪声再次骤然响起，无数流光弹影疯狂扫射。


第877章 牛魔王的牛

　　一排迫击炮也迅速列队到这个方向摆好，随着指挥员一声发射，雪原上狂冲而来的人群中顿时轰轰开花。

　　压下角度的高射机枪汹涌喷吐着狂暴的火链，横扫冲来的人群。

　　照明弹一颗接一颗的升起。

　　这疯狂开火的场面，只能用战争来形容。然而让不少叛军惊恐的是，有些人明明已经被子弹给击翻在地了，可转瞬跳起来又像个没事人一样，照样疯狂冲来。

　　悲剧终于发生了，一名冲到阵地前沿的血族倒下后，叛军本以为已经将其击毙，谁知倒在血泊中的血族突然窜起，冲入阵地之中，就是一阵拳臂狂扫。

　　“啊……”一阵阵惨叫声响起，一名名叛军被打得横飞出去。同一战壕的叛军顿时乱了套，枪口纷纷转向，本能地先解决身边的危险。

　　那名血族顿时被打成了筛子，但是他的死却在阵地上撕开了一道火力网的口子，七八名贴地翻滚而来的血族唰唰窜来。

　　战壕中的士兵有人被扑来的人影一拳砸碎了脑袋，有人被一把甩出撞飞五六个战友……

　　最可怕的是，大家看清了这些打不死的人的样貌，由此而给士兵们带来的恐惧甚至比死亡还可怕，场面顿时失去了控制。

　　“挡住！”红胡子将军怒吼，亲自端着一挺机枪狂扫，当场干翻一排要逃跑的士兵，被逼无奈的士兵只有拼死反抗。其它地方的士兵也都放弃了各自的防线，全部被集中了过来反击。

　　然而军心一乱，彻底没了章法，混战中开枪，往往打不中动作迅捷的血族，反而打死不少自己人，后续冲锋的血族也攻陷了进来。

　　雪原上也躺着三十多具被打死的血族尸体，然而见阵地已经攻破，巴尔克和阿芙拉也率领剩下的几人急速狂冲而来。

　　眼见叛军败局已定，趴在屋顶上的林子闲迅速趁乱夹着王浩从屋顶上窜了下来，拉扯着他说道：“跟紧我！”

　　王浩可谓是胆颤心惊，还是第一次见到如此疯狂的战争场面，尽管他近视眼看不太清楚，但是从动静中能感觉到其惨烈，唯唯诺诺地跟在了林子闲身后。

　　然而走了没几步，后方突然有一群叛军跑来，林子闲迅速拉着王浩靠到一旁墙后。

　　上百名士兵护着那名红胡子将军从旁经过，只听红胡子将军说道：“准备乘火车撤退……”叽里呱啦一阵。

　　立刻有几人朝机库方向跑去。

　　还有火车？林子闲一愣，本想偷偷逃跑的他，迅速扯了王浩，尾随一群人而去。

　　王浩吓得小心肝怦怦跳，发现林子闲竟然堂而皇之地带着自己混在这群人中，不怕被发现吗？

　　一条铁轨上横着十几辆连挂在一起的平板火车皮，正是用来拉原木的，尽头有个车库，隐约能看到一个火车头。铁轨从车库中间穿过，不亲眼看到，还真不知道里面有个火车头。

　　随着一名指挥官的号令，这上百名士兵又在这里布下了第二道防线。林子闲却在此刻趁人不注意拉着王浩身子一矮，从人群中闪了出来，迅速从火车皮下滚到了钢轨的另一边，扯着王浩俯身向火车头方向摸去。

　　摸到火车头旁才发现这是一只老式蒸汽机火车头，还是原苏联留下的老东西，就是那种驾驶室前面顶着大水箱，驾驶室后面装煤的那种。

　　此时火车头已经冒着嗤嗤热气发动了起来，貌似早就做好了撤退的准备，红胡子将军已经钻上了车头，不停地喊着快快快，同时下令道：“让二道防线的士兵准备登车，火车启动后，在平板车上组织火力防御追赶的敌人。”

　　有人回道：“将军，其他士兵怎么办？他们还在顽强抵抗。”

　　红胡子将军怒声道：“所有人都撤退，反而会让所有人都走不了。”

　　“是！”有人艰难地应道，随后一人下了车去下达命令。

　　躲在机车煤箱后面的林子闲闻言冷笑，心想你跑了，谁来帮我阻挡追兵，这种老掉牙的蒸汽机头可不见得能跑赢血族的两条腿。

　　林子闲迅速窜到车头和平板车厢交接的地方，干净利地关掉了两头的折角塞门，‘啪’地解开了连接车辆的风管，手抓钩销‘咔当’一提，就已经快速将车头和后面车皮连挂的地方给解开了，免得火车带上一溜车皮的叛军跑路。

　　后面的动静立刻惊扰了火车头内的人，有人从这边车门探出身子来查看，林子闲飞速窜起一脚踹去，将探头而望的士兵踢了回去。

　　身如灵猿的林子闲尾随窜入车头内，一阵拳脚如风，将里面措手不及的五六个人全部踹了出去，连那名红胡子将军也不例外，一个个砸落在地爬不起来。

　　林子闲随后迅速从火车舱口探出脑袋，对蹲在车后的王浩喊道：“快上来！”

　　王浩立刻跑来，手忙脚乱地往机车上爬，林子闲坐上蒸汽机驾驶位，双手迅速推拉操纵杆，蒸汽机头立刻‘咣咣’启动。林子闲直接将速度提到最高，火车头立刻冲动而出，‘轰’将车库前面的大扇木门给撞得粉身碎骨。

　　后面看到火车启动迅速爬上平板车皮的士兵们发现不对，怎么只见火车跑不见坐下的平板车动？

　　大家很快便发现红胡子将军已经躺在了地上，不少人立刻跑来将其扶起，红胡子将军喘匀一口气，挥手指着逃跑的火车头怒声道：“干掉它！”

　　一群士兵立刻端上枪狂扫，打得车头叮当乱冒火星，但是这铁家伙不是一般的扎实，子弹拿它没脾气。

　　有名士兵迅速扛着火箭筒瞄准了逃窜的火车……

　　火车一出车库速度越来越快，刚撞碎大木门不久，又‘咣’的一声，将前面横栏的铁栏杆给直接撞飞得弹射向一旁。

　　“快快快！”双手握着操纵杆的林子闲正盯着火车仪表催促，一旁坐在副驾驶位上的王浩也正看着他，没想到他还会开这种老式的蒸汽机火车头。

　　就在这时，火车‘轰’的一声震响，车体一阵剧烈摇晃，王浩震得连人带椅子后翻在地，林子闲也吓了一跳，却发现火车还在正常奔跑，立刻探头到窗外查看。

　　一枚火箭弹正中火车头，然而幸运的是，火箭弹击中了车头后面的煤箱，对火车头的动力没有损坏，就是火车后面的煤堆迅速燃起了熊熊烈火。

　　林子闲不由呵呵大笑，发现老掉牙的东西也有老掉牙的好处，换了新式车头，只怕一枚火箭弹就能让其歇菜，还是这东西能扛，虽然难看却很实用嘛。

　　当然了，这是因为人家是在屁股后面攻击，后面有一车箱煤扛着，如果从侧面或前面来上一下，照样完蛋。

　　幸好这边原来的兵力都被吸引过去抵抗血族了，否则这破火车头还真跑不掉。

　　‘轰’火车又是一震，又是一枚火箭弹击中后面，火车后面的煤箱顿时爆开出灿烂的火花。

　　从地上爬起的王浩拉着林子闲惊呼道：“着火了，火车着火了。”

　　“没事。”林子闲随口一句，还很牛逼地故意拉响汽笛，‘呜呜’声立刻响彻夜空，咣咣怒奔的火车头拖着一堆烈火在黑暗中分外耀眼，貌似生怕别人不知道他要逃跑似的。

　　火车顺着铁路一冲入山中，林子闲立刻捏着衣领道：“该你们上场了。”

　　耳麦里很快传来了托马斯的回应，扶起座椅的王浩还以为他在跟自己说话，问道：“什么？”

　　林子闲没理会他，从驾驶位上下来，走到火炉前，提了把铁铲，伸脚一踩地面的踏板，封闭的煤炉立刻唰地打开，还有漏斗里的煤露出。

　　这厮扬铲往烈火熊熊的炉子里猛添了堆煤进去，然后撂了铁铲，拍拍手摸了根烟点上，坐回了驾驶位，甚至把双脚架在了驾驶台上，还不时伸头到窗外看看车厢后面拖着的烈焰，压根就不当回事。

　　一直觉得惊惊险险的王浩，本有种死里逃生的感觉，可看林子闲这模样，怎么感觉救自己很轻松似的。这让他也跟着镇定了下来，慢慢坐回了刚扶好的椅子问道：“他们会不会追来？”

　　林子闲嘴角露出一抹诡笑，不知道想到了什么，戏谑地摇了摇头，扭头调侃道：“好不容易把你给救出来了，回国后可得为国家多做贡献。”

　　王浩神情一肃地点了点头道：“回国后，我请你喝酒。”

　　林子闲自嘲道：“恐怕很快就要各分东西了，我们又不是一个单位的。”

　　王浩一脸佩服地看着他说道：“我看我们单位的保卫措施很有问题，我向上面打报告，尽力把你争取到我们单位来，有你这种人才做保障，我们工作起来也安心。对了，你叫什么名字？”

　　林子闲发现这知识分子有点一根筋，当即咧嘴一乐道：“牛有德，牛魔王的牛，有钱的有，品德的德。”

　　自报名号后，又一脸感叹，“说实话，我也厌倦了这种在国外打打杀杀的工作，家里还有老婆孩子呢，我也想回家好好过日子，可是上面不答应，一直让我在国外飘。不过我牛有德今天记住你的话了，我能不能回去和老婆孩子团聚就看你了，你可不能说话不算话啊。”

　　王浩立刻回道：“这种事情我不敢保证，还得组织上决定，不过我向你保证，一定尽最大努力。”

　　“好，一言为定。不过先说好了，你可不能对组织上说是我说的。”林子闲一脸那啥你知道的表情。

　　王浩心领神会道：“我明白。”

　　林子闲叼着烟偏头看向窗外微微偷笑，一根筋有一根筋的好处，这次被坑了，他不介意利用这一根筋反坑一次，哪怕让某些人稍微头疼一下也好。


第878章 溃败

　　枪炮声远去，一辆蒸汽机火车头拖着一团烈焰穿越林海雪原，天地空旷，此情此景凄凉绝美。

　　两腿架在操作台上，坐在椅子上随着车头晃啊晃的林子闲扫了眼里程表，弹飞手中烟头站了起来，对王浩说道：“快到站了，准备下车。”

　　王浩一阵左顾右盼，外面是漫漫黑黑的林海雪原，他有些不解地看着林子闲，才刚脱身，怎么就到站了？

　　林子闲二话不说，突然一把将他从椅子上揪起，直接拖到了飞驰的车头门口吹冷风，完全是要把他给扔下去的样子。

　　王浩惊呼道：“牛有德，你想干什么？我……”

　　话还没说完，林子闲已经是一胳膊夹着他飞扑了出去，在空中翻滚着卸力。拖着烈焰而过的车头将他们凌空翻滚的动作照耀得一清二楚，犹如惊鸿一瞥，火车头随后在铁路上咣咣飞逝，此地再次陷入黑暗。

　　稳稳落地被林子闲一把推开后，站在深及双膝的雪地里，王浩依然有些难以置信地摸摸自己，再看看一路飞驰而去的火焰列车，自己就这样丝毫无损地跳了下来？

　　他看向林大官人的眼神越发佩服起来，是那种一介书生对侠客的欣赏佩服。

　　然而林子闲环顾四周一眼后，却摸出了手枪来，子弹‘咔嚓’上膛，王浩立刻又被吓得后退了两步，一些乱七八糟的歪念头闪过。

　　林子闲手中枪口指空高举扣动扳机，砰……砰……砰……

　　清脆的枪声在空旷的林海雪原中回荡远扬，以半分钟开一枪的速度，陆续将子弹给打光了。

　　枪火震闪之下，杉树上的积雪哗啦啦被震落。

　　王浩借着闪烁的火花看到了林子闲那张刚毅的脸和清冷扫视四周的犀利眼神，配合上此时此地的环境，加上之前逃脱之际的种种情形，真真切切地看到了一个和自己人生截然不同的人生，从对方的气势上就能感受到那种背后的风云激荡……

　　很快林子闲便听到了不远处传来的轻微窸窸窣窣声，林子闲卸下弹夹重新摸出一只实弹夹装上，手枪别回了腰上，大声道：“蒙长信，出来吧！”

　　还在暗中观察的蒙长信等人听到他的声音后，确认是林子闲，立刻飞快从林中冒头，一群人迅速持枪围了过来。

　　蒙长信走到两人中间，打开一只弱光手电照明，看到王浩真真切切的站在眼前后，终于大松了口气，迅速敬礼道：“王浩同志，我们奉命带您回国！”

　　王浩扫了大家一眼，目光落在蒙长信脸上后微微一怔道：“是你？”他见过蒙长信，毕竟在国内的时候蒙长信就负责保护他，不熟悉也是见过面的。

　　林子闲把王浩往蒙长信身边推了一把，道：“蒙长信，人我已经救出来了，现在交给你，怎么送回国就不关我的事了。”

　　蒙长信点头道：“你放心，我们会把他安然送回国内。”

　　“滑雪板给我一副。”林子闲指了指他后背的滑雪工具，蒙长信立刻卸下给他，林子闲迅速往自己脚上套上，撑着雪杖独自转身朝一个雪坡走去。

　　蒙长信看他去的方向是原木中转站，当即喊道：“你不跟我们一起回去？”

　　“道不同不相为谋，快点带人走吧，此地不宜久留。”林子闲没有废话，该做的和不该做的都做了，还有什么好说的，又不指望这些人能给自己好处。登上雪坡一跳，孤单身形已经唰唰消失在了密林深处。

　　众人看着他消失的方向怔怔出了会儿神，蒙长信多少有些感慨，让自己棘手的事情，对方一出手就搞定了，这就是差距，自己明显不如人家。

　　王浩回想着对方拉着自己在叛军之中东奔西窜的情形，当时只顾着害怕了，现在才发现当时是多么的惊心动魄，一旦露馅，四周的枪口一起指来将不堪设想，这得有多大的胆子才敢这样做啊！

　　“他是英雄！”王浩突然掷地有声道。

　　众人齐齐回头看向他，有人回应了一声道：“他是战神！”

　　“他说的没错，此地不宜久留，撤退！”蒙长信大手一挥，一伙人迅速掩护着王浩消失在林海雪原中……

　　事实上后面拖了堆烈火的火车一闯出原木中转站，杀入叛军之中的巴尔克和阿芙拉就注意到了。想不注意都难，林子闲故意拉响汽笛，那动静太大了，除非大家是聋子还差不多。

　　巴尔克手抱一根巨大的原木横扫而出，呼地将操控着探照灯的士兵连人带灯一起给打飞了，怒视逃窜的火车，沉声道：“阿芙拉，看看他在哪里？”

　　如果林子闲在火车上，凭这种老式蒸汽机的速度还跑不过他的速度，他能很轻松的追上。

　　阿芙拉扫了眼咣咣离去的火车，知道他的意思，伸手向护在自己身后的管家萝拉要来掌上电脑，查看过跟踪显示后，冷笑道：“狡猾的家伙，上次演了空城计，这次又想玩调虎离山计。”她抬手指向了机库方向。

　　巴尔克顿时狞笑，和阿芙拉相视一眼，两人齐齐向混战中的机库方向走了过去。

　　现场一片惨烈，一群血族杀入叛军之中犹如虎入羊群，凄厉而满是惊恐的惨叫声不断。现场堆积的那些大大小小的原木，立刻成了叛军的噩梦，大家纠结起来的防御被几十根大原木飞来，立刻砸得七零八落。

　　大圆木在中转站内乱飞乱砸，弄得跟天崩地裂一样。叛军的攻击阵势彻底被搅乱后，血族一杀进他们之中，他们就和待宰的羔羊没有区别，对方的速度实在是太快了，他们往往还来不及扭转枪口，便被一拳打得脑浆迸裂飞了出去。

　　对这群叛军的身手来说，近距离使用枪械其实还不如使用大刀对血族的威胁大。

　　到最后叛军的指挥官再怎么喊挡住都没用了，面对这种开枪都难以打死的怪物，纠缠了一会儿的士兵们已经彻底失去了斗志，除了惊恐还是惊恐，开始不由自主地四散逃跑。最终就连指挥官也不得不撒腿逃跑。

　　一群血族狂性大发，迅速拦截追杀。面目狰狞的茱莉亚逮住一名逃窜的叛军，双臂一张直接撕裂，随手扔到了一旁。她一回头，注意到巴尔克和阿芙拉的举动，立刻快步跟了过去。

　　战线很快便溃散到了机库这边，和巴尔克并肩移步的阿芙拉不时看看显示器上的红点，狞笑不止。

　　看到逼来的血族，被林子闲给扔下了火车，没来得及逃跑的红胡子将军在一群士兵的保护下仓惶后撤，疯狂朝逼来的血族开枪。

　　“凯撒就藏在他们中间。”阿芙拉盯着显示器狞笑。

　　呼呼……二十多根大圆木横空飞来，砸入一大群士兵中，顿时惨叫声一片，彻底乱了。

　　有人被砸成了肉饼，有人被压在大圆木下惨叫，半死不活脱不了身。剩下的人再也不干了，撒腿就跑，有十几名比较忠心的军士仍护着红胡子将军后撤。

　　摸着自己破烂衣裳的阿芙拉怒声道：“杀！一个都不能放过！”

　　几十名血族立刻如鬼魅般散开，拦截追杀四散逃跑的叛军。试想正常人怎么可能跑得过血族，而且此来的血族级别都不会太低，最少都是伯爵级别的，何况叛军又是在深及膝盖的积雪中逃命，根本跑不快。

　　没有一个人能跑出周围的空旷雪原，一个个被怪物很轻松的追上，惊恐之际开枪胡乱扫射，人家已经闪到他的身后，一把扭断他的脖子，或者一把托起了某人的枪口，一枪托直接撞穿……

　　安静了，当最后一声枪响终止后，整个原木中转站，整个雪原都变得宁静无比。

　　四散在雪原中的血族们面目狰狞地到处张目扫视，最后这群雪夜杀手都缓缓向中转站集中而去。

　　来的时候有一百多名血族，但是在对中转站发起强行冲锋的路上，竟然硬生生被一群普通人给干掉了三十多名，而激战中又被乱枪打死了差不多十几个，现在只剩下了差不多六十人。

　　这剩下的六十人也没有一个不挂彩的，茱莉亚后背上也挨了一枪，甚至连巴尔克和阿芙拉也在之前闹了个伤痕累累，血族一方可谓伤亡惨重。

　　但是五百多名叛军无一逃走，一百多名血族彻底干翻了这批叛军，战损比差不多是十比一。

　　最后十几名叛军护着红胡子将军哆嗦在一起，被血族给包围了。

　　红胡子将军努力咽了咽口水，尽量保持平静道：“你们是传说中的血族？”

　　一个个面目狰狞的怪物盯着他们，没人回答他，他只能再次大声道：“我想你们不会就是为了杀我们而来，肯定有什么目的，我想我们可以好好谈谈。”

　　虽然堂堂一个将军的手下只剩下了五百人，但不愧是这些人的将军，到了这个时候还能尽量保持冷静。

　　巴尔克和阿芙拉不时看看显示器上的红点，上面明明显示凯撒就在眼前，可是在仅剩的十几名叛军中并没有看到凯撒，两人的脸色渐渐黑了下来，意识到了不妙。

　　巴尔克突然身形一闪，以迅雷不及掩耳之势冲入了这些人之中，快如魅影的拳脚一阵风般将十几人全部打得四散暴飞了出去，一个个砸落在地暴毙，没见到一个有凯撒身手的人反抗。

　　阿芙拉阴着一张脸，手托着显示器，慢慢走到了死不瞑目的红胡子将军跟前，蹲下在对方身上一阵摸索后，从红胡子将军的口袋里摸出了那枚金属小玩意……


第879章 又见黑衣主教

　　血族最大的悲哀就是只能躲在黑暗中，不能像人类一样拥有这个完整的世界，否则他们早就是这个星球的霸主，否则现在也不会受辱于一颗小小的跟踪器。

　　‘啪’金属小玩意直接在阿芙拉的手中被捏得爆裂开了，把个阿芙拉气得有点瑟瑟发抖。死了这么多手下就换来这个下场，不气才怪了。

　　巴尔克的脸色也黑得像锅底一样，他也是个足够自傲的人，接连被同一个人耍两次，而且这次还弄得如此狼狈不堪，想想都憋了一肚子的火，若是林子闲落在了他手上，指不定得有多惨。

　　一旁站立的九位血族亲王虽然都挂了彩，但一个个都还活着，脸色也有些不好看。

　　唯独茱莉亚揪着的心放松了下来，目光闪烁着看了看四周，发现自己的担心有些多余，孩子他爸不是个一般人物，那是纵横地下世界威名赫赫的凯撒大帝，在八位氏族首领面前都不吃亏，这种场面又岂能奈何他？

　　大家都感受到了两位血族首领压抑的愤怒，大家死寂死寂，没人敢吭声，一个不好可能就要惹得两位首领发火，谁都不想触这个霉头。

　　然而就在这时，巴尔克霍然抬头，目光森冷地扫视四周，似乎听到了什么动静。

　　蹲在地上阴着一张脸的阿芙拉也是耳朵一竖，缓缓站了起来，目光警惕地扫视四周。

　　很快，大家也慢慢听到了，周围的雪原林海内传来沉闷的马达声，伴随着数不清的沙沙声，似乎有许多人踏雪而来，似乎四面八方都有人在逼近。

　　六十多名血族下意识纷纷转身看向四周，他们的视力在黑暗中远胜于普通人，普通人在晚上不借助照明很难看清四五百米远的情形，但是他们能看到森林边缘出现了许多影影绰绰的人影，尽管也看不太清楚。

　　走出森林的托马斯冷冷注视着静静坐落在雪原中的原木中转站，脚步一停，手中的十字长剑往身前一杵，双手扣握剑柄在身前，整个人显得冰冷无情而异常冷漠，就像是死神。

　　他的举动无疑发出了无声的指令，命令陆续传达了下去，一千多号将此地团团围困的圣殿骑士团成员肃然止步。只有四面八方上百台摩托雪橇的马达声在隆隆，每台雪橇上都载着强光探照灯。

　　一千多号人陆续取下背负的弩箭，一支支箭矢搭上弩箭，铮铮拉上箭弦。每一支锋利的箭头都是特制的注射型箭头，里面注有水银，一旦被箭射中，水银会立刻注入其体内，正是教廷特制来对付血族的不二利器。

　　同时一具具特制的网绳枪抖出装弹，最后一千多号人拔出腰间的十字剑，‘呛呛’弹射出锋利的剑锋。

　　从四面八方回荡而来的‘呛呛’声，犹如索命催魂的法器，原木中转站里的血族们对这个声音是再敏感不过了，一个个面露惊恐地看向四面八方。

　　有人失声惊呼道：“圣殿骑士团！”

　　不但是其他人，就连巴尔克和阿芙拉的脸上也闪现不安的神色，环顾四周到处是影影绰绰的人影，也不知道圣殿骑士团到底出动了多少人马，总之放眼看去到处是人。

　　“该死，这是凯撒设下的圈套！”巴尔克无比愤怒道。

　　“凯撒，我会让你死得很难看。”阿芙拉厉声握拳，显示器扔在地上，被她一脚给踩烂了。

　　此时的茱莉亚也是一脸悲凉，如果早知道是这样，自己真不该跑来，结果孩子他爸没事，自己却陷入了圣殿骑士团的包围之中。她已经预感到今天自己可能是有来无回了，圣殿骑士团竟然摆出了这么大阵仗，摆明了是要彻底消灭他们。

　　圣殿骑士团能让血族如此忌惮不是没有原因的。

　　托马斯依然杵剑在雪地中傲立，一身黑衣，目光清冷，显得如此的无情，血族在他眼里就和蝼蚁一样。

　　不错，他今天就是要彻底消灭这些异端，尤其是那两位血族的氏族首领，哪怕是斩杀其中的随便一个，都能起到大作用，足够让其内部为了争夺首领的位置而闹个你死我活、自相残杀，何况还是两个。

　　像今天这种将对方给团团围困住的局面可不常有，一旦陷入圣殿骑士团的包围，历来很少有血族能够突围出去，何况他这次带了上千人来，是准备将八大氏族的首领一举剿灭的阵容。

　　所以托马斯很有信心，就算他这个让血族闻风丧胆的‘黑衣主教’不出手，仅凭这么多手下，血族就一个都别想跑掉。

　　有手下走到托马斯身边问道：“先生，现在发起进攻吗？”

　　托马斯头也不回地淡淡说道：“让所有人暂时隐蔽，对方不突围，我们就不动手。”

　　他的手下愕然道：“为什么？”

　　托马斯淡然道：“那里刚经历过一场枪战，遗留有不少枪械，我们强行进攻会给自己造成巨大伤亡。他们已经被我们围困住了，谁也跑不了，只要他们不突围，我们就等，等到天亮再进攻，能轻松破除里面的建筑，让他们暴露在阳光下，让上帝之光将他们全部净化！这样能最大限度的减少我们的伤亡。”

　　他身为圣殿骑士团的团长，自然不是个只知道鲁莽进攻的人，能以最小代价办到的事情，何必要反其道而行。

　　他的手下恍然大悟，立刻将命令传达了下去。很快，所有人全部消失了，确切地说是隐藏在了大树的后面。

　　唯独一身黑衣的托马斯还无动于衷地杵剑站在那，冷冷盯着原木中转站。

　　原木中转站内，六十来名血族抱团，背背相靠在了一起，大多都惊恐地看着四周。

　　然而等了一会儿后，准备迎接一场厮杀的血族们却发现对方压根没有动静，而且还隐隐看到四周的人影消失了，这是什么意思？

　　一群血族面面相觑，难道不是圣殿骑士团的人马，或者说圣殿骑士团准备放过他们？

　　但这是不可能的事情，所有血族都知道圣殿骑士团这个千年宿敌是个什么样的对手，在所有血族的眼里都是一个异常残暴和无情的所在，让人从骨子里感到毛骨悚然。

　　他们号称宗教裁判所，唯一的任务就是审判异端，只要抓住了血族，就一定不会放过，一律以异端处死，没有任何手下留情的先例，一旦落到了他们的手里绝对没有生还的希望。

　　“他们想干什么？”阿芙拉怒不可遏道。

　　巴尔克扫视四周一眼，目光落在一盏还未打坏的探照灯上，大步走了过去，操控着探照灯照射四周，周边的情景立刻清晰不少。

　　强烈光束在周围山林边扫了半圈，那些人果然消失了。

　　转动探照灯的巴尔克双手突然一顿，强烈光束集中在了远处一个人身上，他瞳孔一缩，眯眼看去。

　　那个人冷冷清清的孤零零站在那，杵剑傲然而立，那感觉似乎压根就没把他们血族给放在眼里。

　　尽管距离太远，看得不是那么清晰，但和托马斯交过手的茱莉亚还是一眼认出了他，忍不住失声惊呼道：“黑衣主教！”

　　一声‘黑衣主教’让所有血族都是心弦微微一颤，对他们来说，教廷的历代黑衣主教就是死神的代名词，是一个无比恐怖的存在，足够让所有血族退避三尺。

　　说实话，就连阿芙拉的视力在这么远的距离下都没能看清对方是谁，虽然她也见过黑衣主教的照片，但从来没有正面接触过，也不想接触，作为血族来说，亲自接触过黑衣主教只怕不是什么幸运的事情。

　　所以她忍不住回头问道：“茱莉亚，你见过他？”

　　茱莉亚有些惊恐地点了点头，她想起了当初在巴黎郊外污水处理厂一战的情形，爱得莱德亲王可不是一般的血族亲王，也是卡玛利拉长老会的成员，那是长老级亲王，是整个法国的领主，结果一个照面就被黑衣主教一脚给踢飞了。

　　连爱得莱德亲王在黑衣主教手下也只有挨打的份，一群人围攻对方，结果反被对方砍瓜切菜般，死得死，伤的伤，给扁得毫无还手之力，一个个落荒而逃。

　　茱莉亚艰难道：“他的实力很恐怖，还未尽全力，爱得莱德亲王就已经毫无还手之力，我和爱得莱德亲王都差点死在了他的手上，那次侥幸才逃过一难。”

　　众人听到这话，一个个胆颤心惊。巴尔克突然跑到一旁，捡起一支自动步枪，对着远处的托马斯就是一阵‘哒哒’狂扫。

　　结果枪法有够臭的，话又说回来，如果不是经常用枪的人，想轻易命中几百米外的目标的确有点困难。

　　子弹在托马斯周围啾啾溅起一朵朵雪花，或者打在树木上啪啪响，就是没打到托马斯身上，貌似每个弹着点和目标都有几米的距离。

　　托马斯淡然看看左右的射点，嘴角露出一丝讥讽来，他依旧站那无动于衷。

　　一匣子弹打光的巴尔克见对方站那连动都没动一下，神情抽搐了一下，对方简直在羞辱自己。

　　“这枪有问题。”巴尔克顺手将枪一扔，自己找了个台阶下，扭头走了回来。一帮血族面面相觑……


第880章 强势围困

　　阿芙拉自然也看出了巴尔克在自找台阶下，不过这个时候不是斗嘴的时候，现在闹掰了对谁都没好处，上前两步注视着远处杵剑而立的托马斯，沉声问道：“他们为什么不进攻？”

　　巴尔克抬头看了看没有星星也没有月亮的漆黑夜空，“再过四个小时，天应该就亮了。”

　　阿芙拉一惊道：“他们在等天亮？”

　　“应该是。”巴尔克点了点头，回头道：“让你的人捡起地上的枪支，组成强大的火力冲杀出去。”

　　这是个好办法，阿芙拉二话不说，一转身率先从地上捡起了一支枪在手中，面对一群惶恐中的手下大声道：“所有人拿起枪来，我们一起冲杀出去，否则等到天亮只有死路一条……”

　　经过她一番慷慨激昂的动员，大家纷纷从地上捡起了枪支，茱莉亚也一样捡了支枪在手中。

　　左右都是死，也只有拼死冲杀，才能找到一条活路。一时间，大家斗志昂扬，一个个跟打了鸡血一样。

　　阿芙拉转身大手一挥，一群人嗷嗷叫地端着枪疯狂冲锋，茱莉亚也在其中。

　　这次，巴尔克没有再说保护她之类的话，毕竟连自己都难保，放任她和大家一起去做炮灰。他和阿芙拉只带着自己的亲信管家伫足原地，等待一群炮灰撕开一道口子。

　　原木中转站内一群人脚下激荡着雪花疯狂冲出。站在雪林边双手扶着剑柄的托马斯松出一只手来，轻轻挥手打了个手势。

　　嚯嚯嚯……上百盏探照灯瞬间释放出上百道强烈的光柱，集中于原木中转站，整个雪原瞬间白茫茫一片，光亮胜过白天。

　　原木中转站内的巴尔克和阿芙拉等人瞬间矮身低头，脸部表情皱在了一起，伸手挡住双眼。强光刺激得大家无法睁开眼睛，几人迅速向后退去，根本看不清路，摸索着躲进了一间机库里回避强光。

　　而冲锋在雪原上嗷嗷叫的血族们，也在瞬间哑然失声，一个个瞬间停下，伸手捂住眼睛，只觉得眼前白茫茫一片，什么都看不见。

　　血族之所以适应黑暗，就是因为对光的敏感度高，夜晚只要有点亮光他们就能看清东西，随之而来的反作用是一旦光线太过强烈，他们就无法适应。这就是圣殿骑士团为什么喜欢用探照灯对付他们的原因。

　　话又说回来，就算是普通人类在上百盏探照灯的集体释放下也看不清东西，更何况是血族。

　　此时捂住双眼逗留在雪原上的血族们正儿八经是‘白瞎’了，眼前白茫茫一片，白得什么都看不见，到处都是一片白，连东南西北都分不清楚了。

　　极度的恐慌在众人心头弥漫，有人在极度恐惧下，端着枪‘哒哒’一阵疯狂扫射，想消灭那些可恶的探照灯。

　　然而连射击目标在哪都看不见，效果可想而知。

　　那些冲到最前面，进入了射程范围的炮灰惨了。冲击方位的大树后面，一群圣殿骑士团成员出现，一个个端起了弩箭，瞄准了忙乱抓瞎的十几人。

　　嗖嗖嗖……上百支特制箭矢密集如雨般急速飞射而出。

　　在失明的短暂瞬间，往往意味着对听觉的短暂影响，因为正处在慌乱中。

　　结果可想而知，这十名血族有人仓惶躲闪，有人翻滚后退，可没有一个人能幸免。运气好的，在一波射击中只中了一箭，惨点的一个人连中十几箭，差点成了刺猬。

　　但是这种针对血族的特制箭矢，对血族来说远比子弹的威力大，不管你中了一箭也好，还是身中多箭也好，效果都是一样的，因为产生的化学反应都是一样的。

　　“啊……”十几人凄惨无比的惨叫声瞬间响起，一个个倒在地上翻滚，伤口上的肌肤正在以可见的速度快速腐烂扩散，甚至冒着腐臭的缕缕青烟，场面异常恐怖慑人，中箭者瞬间失去了战斗能力。

　　杵剑而立的托马斯冰冷无情地看着这一幕，冷冷看着那些半蹲在雪原上无所适从如同无头苍蝇的血族们，就像上帝俯视一群蝼蚁，那波澜不惊的神态说有多冷漠就有多冷漠。

　　他的手下暂时停止了进攻，箭矢的射程有限，没必要浪费做那无用之功，但凡敢靠近，他们就射杀！

　　而此时林子闲也抵达了附近的一座山顶查看这里的情况，亲眼目睹了这一幕后，忍不住嘿嘿笑起道：“看来对付血族还是这伙神棍最拿手！”

　　这话搞得他和神棍没关系一样，貌似忘了自己就是教廷的红衣大主教，也是神棍中的一员，而且是大佬级别的。

　　他直接坐在山顶雪地上，摸出一根烟来点上，吞云吐雾地优哉游哉看热闹。

　　雪原上无所适从暂停冲锋的人，包括茱莉亚在内，全都被同类的凄厉惨叫声吓坏了，谁还敢再往前冲？毫不犹豫地调头就往回跑，往原木中转站跑。

　　眼前白茫茫一片，探照灯对他们的影响是巨大的，一个个看不清脚下，跑进原木中转站也是一个个跌跌撞撞。

　　就如同茱莉亚一样，脚绊上了歪倒的木栅栏，噗通摔倒在地，依旧连滚带爬地爬了起来，闭着眼睛摸索前进，脸上是一脸的惊恐，有种吓得魂飞魄散的感觉。

　　躲在机库内的阿芙拉听到外面跌跌撞撞的声音后，发出指引声道：“都往这里集中……”

　　想要顺利脱困，说不定还有利用这些炮灰的时候，剩下的人手不能散了。

　　在她的连续高呼下，剩下的四十多人终于陆陆续续地摸了进来，一个个靠在墙后大口喘着粗气。

　　摸进了机库，躲在墙壁后面的茱莉亚终于睁开了眼睛，但是机库里面也同样是光如白昼，不过至少没有那么刺眼，能看清东西。

　　她顺着墙壁慢慢滑坐了下去，屈膝抱腿埋头，在偷偷地流泪哭泣。

　　看这个情形，她知道今天完了，教廷摆出了这么大的阵势，摆明了不会放过他们，今天所有人都死定了！

　　可她现在顾及的不是自己的安危，而是在想自己的孩子，想到孩子以后要永远的失去母亲，而自己也永远再也见不到自己的孩子，她悲伤地咬紧了自己的嘴唇，心如刀割。

　　现在没人会关注她的感受，看到了也以为她是吓的。阿芙拉看看剩下的人，回头问道：“巴尔克，想想还有什么办法？”

　　巴尔克一时间又能有什么办法，围困他们的宿敌太清楚他们的弱点了，完全是设下陷阱有针对性地压制。现在别说是这些人，就算是九大氏族的首领齐聚，也别想从圣殿骑士团的手中逃出去。

　　都是那个家伙，一想到林子闲那个罪魁祸首，巴尔克就忍不住握拳怒吼道：“凯撒，总有一天我会让你生不如死！”

　　“凯撒？”阿芙拉翻了个白眼，没好气道：“凯撒说不定正在外面看热闹，还是先想想怎么脱身吧？”

　　埋头抱膝的茱莉亚缓缓抬头，咬了呀牙，站了起来，向强烈刺眼的机库外走去。

　　阿芙拉瞥了到她的身影，又迅速偏头闭眼，避开门口穿刺进来的强光，沉声道：“茱莉亚，你想去哪？”

　　茱莉亚回头道：“我们不能坐以待毙，我想看看有没有什么办法帮助我们离开这里。”

　　“希望你能想到好办法。”阿芙拉随口回了句，懒得再问了。

　　茱莉亚闭着眼睛摸摸索索走了好远，摸到另一栋房子的门后，打开门闯了进去，身体迅速抵上门后，睁开了眼睛。

　　环顾屋内一眼，她趴在门板上听了听外面的动静，随后迅速走到一角，摸出了电话。

　　电话一摸出来，她就流出了眼泪，在流着眼泪拨电话。这个电话，为了孩子的安全，她一般情况下是不会打的，但是要和孩子永别了，她想最后再听听自己孩子的声音，也想让孩子听听自己的声音……

　　东京，川上雪子正安静地躺在床上，正在睡梦中，睡容恬静淡然优美。

　　一旁便是酣睡中的胖乎乎小家伙，睡成一个‘大’字，微拽粉拳，憨态可掬，很可爱。

　　屋外响起的电话声隐隐传来，警惕性较高的川上雪子霍然睁眼醒来，看了看身旁酣睡的林川，微微皱眉。

　　她多少有点奇怪，现在晚上很少有人会打电话给自己，尤其是这个时间点。她平时为了不吵到小孩睡觉，电话一般都是放在外面。

　　轻轻下床来到屋外，打开灯，拿起手机一看，发现是茱莉亚打来的电话，多少一怔。茱莉亚一般不会用自己的电话和她联系，给她这个电话也是为了紧急情况下联系的，她一般也不会打茱莉亚这个电话。

　　川上雪子接通电话，好奇道：“茱莉亚，有什么事吗？”

　　茱莉亚的声音传来，微微有些失控地问道：“雪子，孩子还好吗？”

　　川上雪子听出了她语气里的异常，加上又是这个时间点打来的电话，当即狐疑问道：“雪子，怎么了？是不是发生什么事了？”

　　此话一出，茱莉亚已经忍不住捂嘴抽泣，尽量不让自己哭出声来，说道：“雪子，我想和孩子说说话。”

　　说说话？川上雪子皱眉道：“孩子现在已经睡着了。”

　　茱莉亚语带哀求道：“雪子，我就想听听孩子的声音，求求你了。”


第881章 是你的亲生儿子

　　这不是摆明了要自己把熟睡中的孩子给弄醒吗？川上雪子非常严肃地问道：“茱莉亚，告诉我，到底发生了什么事？”

　　茱莉亚仍不肯说实话，“没有什么，我只是想孩子了，想听听他的声音。雪子，我求你了！”

　　川上雪子听出了她在抽泣，隐隐察觉到应该是出了什么事，在对方的再三哀求下，她答应道：“稍等，我叫醒他。”

　　转身拿着电话进了房间，跪坐在了床上，看着甜美酣睡的小家伙，她实在是不忍心弄醒他，可想想在电话那头无比期待的茱莉亚，最终还是叹了口气，伸手拨弄着小家伙，“宝宝，宝宝，快醒醒。”

　　小家伙貌似很讨厌有人打扰他睡觉，闭着眼睛很不耐烦地挥手挠开拨弄自己脸蛋的手，转身一侧，继续呼呼大睡……这没心没肺的强壮小家伙。

　　川上雪子有些无语，只得伸了根手指一个劲地挠他咯吱窝，小家伙四肢一阵折腾，非常的不爽，被逼无奈之下，蹬动着四肢，咧开嘴巴‘哇哇’大声地哭了起来，以此表示强烈抗议。

　　川上雪子无奈地拿起电话道：“茱莉亚，他哭了。”

　　“嗯嗯，我听到了，让我和他说话。”茱莉亚激动道。

　　川上雪子叹息一声，强行把电话塞到了小家伙的耳边，小家伙用力拨拉着她的手，很不配合。

　　清晰而强烈的哭泣声从话筒里直接传来，茱莉亚再也忍不住了，心软得跟那什么一样，所有的伪装都被儿子的哭泣声给击溃了，靠着墙角滑坐在了地上，泪流满面地哭泣道：“宝贝，我是妈妈，妈妈很想念你。我知道妈妈抛弃你，你一定会痛恨我，可妈妈真的没有办法，真的是为了你好……”

　　她在那一个劲地埋怨自己，可小家伙却当成了催眠曲，打了个哈欠，脑袋一歪，又继续睡着了，的确够没心没肺的。

　　川上雪子翻了个白眼，拿回电话，放在耳边，边走出房间，边说道：“很抱歉，小家伙很贪睡，又睡着了。”

　　茱莉亚抽泣着回道：“雪子，林川以后就彻底拜托给你了，请你一定把他当做你自己的儿子来对待。”她已经知道了小家伙的名字，是川上雪子告诉她的。

　　走到客厅沙发坐下的川上雪子伸手捋了捋长发，皱眉道：“茱莉亚，你肯定有什么事情，到底发生了什么事？”

　　茱莉亚摇头，拒绝回答，道：“雪子，不要让林川知道自己的身世，不要让他知道我是他妈妈，也不要让他知道凯撒是他的父亲。”

　　川上雪子默了默，轻声说道：“茱莉亚，孩子总会有长大的那一天，他迟早会追问自己的父母是谁，我不可能瞒他一辈子，也无法瞒凯撒一辈子。我让凯撒知道他的存在，就是想一步步让凯撒接受你们母子，我了解凯撒，他一定会接受你们的，给我点时间，我一定可以办到。”

　　“不要！”茱莉亚无限悲凉地哀求道：“雪子，不要让孩子知道，我求求你，千万不要让他知道，求你答应我。”

　　川上雪子的呼吸有些急促起来，对方这次为什么会如此强烈地不想让孩子知道亲生父亲？疑云重重地再次追问道：“茱莉亚，到底发生了什么事？”

　　“没有发生什么事，雪子，求你答应我，不要让孩子知道自己的身世，就让他像个普通人一样的生活，他比我幸福，他有条件像个普通人一样生活。”茱莉亚近乎绝望地哀求。

　　川上雪子有点受不了她的哀求，只能点头答应道：“好，茱莉亚，我答应你。”

　　“谢谢，雪子，谢谢你，孩子就拜托给你了，我相信你。”说完便匆匆挂了电话，茱莉亚捏着电话埋头颤抖着香肩痛哭了一会儿后，迅速抹了把眼泪，起身开门，又闭上了眼睛，慢慢原路摸索回去。

　　没人知道她此时的心里有多苦，她此来本是想在林子闲遇险的情况下想办法放水的，谁知放水不成，一帮人反中了林子闲这头饿狼的圈套陷入了绝境，几乎没有了任何生还的希望。

　　她真的不想孩子知道自己的身世后，有一天突然发现是自己父亲杀了自己的母亲，而为此饱受煎熬。她只想孩子幸福的长大，不要再卷入纠缠不清的是非恩怨，让孩子做个普通人就好。

　　重新摸回机库的茱莉亚又安静地坐在了机库的角落里，没有参与激烈讨论的脱困计划，也没心思去听，因为她知道圣殿骑士团摆出了这么大的阵势，就不会让他们跑掉。

　　而坐在客厅沙发上的川上雪子手握电话却是陷入了沉思，茱莉亚为什么会在这个时候打来电话？为什么突然如此强烈地不想让孩子知道凯撒是他的父亲？为什么有种托孤的味道？

　　一连串疑惑后，川上雪子忽然一惊，很显然茱莉亚肯定遇上了什么事情，会不会和凯撒有关？凯撒和血族不合，又不知道孩子的事情，对茱莉亚干出什么心狠手辣的事情完全有可能……

　　川上雪子顿时坐不住了，猛然站了起来，不管是不是，她都要问一下，毫不犹豫地拨通了林子闲的电话……

　　坐在山顶雪地上冒着严寒看热闹的林子闲刚掐掉烟头，正奇怪托马斯怎么还不大开杀戒在磨蹭什么，他正准备去问个究竟，口袋里的电话震动了起来。

　　他一般悄悄办事的时候，为了安全起见，电话都会设置成震动。让他奇怪的是，这里不是没有手机信号吗？收听广播倒是有可能，电话怎么会打进来？

　　殊不知这么大的行动托马斯不可能和教廷长时间切断联系，所以临时搭建了一座通讯基站全球联网，连图片和视频之类的都可以随时接收和发送，甚至如果教廷有需要，能随时进行现场直播。凭教廷的财力、物力和技术，这不是什么问题，无论是在戈壁、沙漠还是大海上，都没问题。

　　林子闲一看显示，发现还真有手机信号了，最奇怪的是，发现电话竟然是川上雪子打来的。

　　电话一接通，林子闲疑惑道：“雪子……”

　　话还没说完，川上雪子直接打断，很严肃地问道：“凯撒，你是不是正在针对血族采取什么行动？”

　　“呃……”林子闲愕然半晌，狐疑道：“雪子，你怎么会知道？”他觉得这事川上雪子不应该能知道啊！

　　川上雪子顿时慌了，看来自己还真猜对了，疾声追问道：“你在对血族干什么？”

　　林子闲顿时奇了怪了，惊奇道：“雪子，你什么时候关心起血族的事情来了？不错，我正和教廷联手，对血族展开一场围剿，他们已经落入了我们的陷阱，有什么问题吗？”

　　川上雪子紧张地握起了拳头，再次疾声追问道：“茱莉亚是不是也在其中？”

　　“茱莉亚？”林子闲一怔，随后反应了过来，对方肯定在说那个被自己给那啥了的茱莉亚，干咳一声道：“没注意，那么多血族，我怎么知道她在不在，就算在又怎么样？血族想抓我，我进行反击，没什么不妥吧？”

　　川上雪子现在已经百分百确定茱莉亚也在其中，否则刚才茱莉亚不会莫名其妙打那个电话，当即大声道：“你不能伤害她，你忘记了你对她做过什么？你已经伤害过她一次，不能再次伤害她。”

　　林子闲表示不屑地‘切’了声道：“这种事情不能混为一谈，我承认我曾经是干过对不起她的事情，可我已经补偿过，在巴黎的时候我就抓到过她一次，可我放了她，还帮助她逃跑了。而这次是他们再次针对我，我不可能坐以待毙不还手，这还是小的，一群老家伙倾巢而出，大战还在后面。”

　　川上雪子怒声道：“凯撒，你对其他人怎么样我不管，但是绝对不能伤害茱莉亚。”

　　林子闲呵呵笑道：“你和她很熟悉吗？怎么从来没听你说过？”

　　“不需要你管，你要保证不伤害她。”川上雪子的态度异常坚决。

　　林子闲苦笑道：“雪子，这件事情恐怕由不得你我，我现在只是在一旁看热闹，真正动手的是教廷。你可能不太了解情况，教廷对待血族的态度一向是杀无赦，就算我出面，也劝不了他们，没人能够扭转他们近乎变态的执拗信仰，只要抓到了血族就杀，从来是一个都不放过，这件事情我真的帮不了你。”

　　他说成这样，川上雪子愈发着急了，茱莉亚再怎么交代，也抵不上及时救茱莉亚的性命，她终于大声道：“林川是你的儿子！”

　　林子闲愣了愣，笑道：“你放心，我既然答应了做林川的父亲，就不会食言。”

　　川上雪子差点没咬了自己的舌头，再次郑重声明道：“林川是你的亲生儿子！你是林川的亲生父亲！”

　　此话让林子闲很是哑口无言，为了救人也不至于来这套吧，自己有没有儿子自己还不清楚吗？遂哭笑不得道：“雪子，难道茱莉亚对你就如此重要？好吧！我找教廷商量一下，如果他们不愿意放过茱莉亚我也没办法，听天由命吧！”

　　话都说到这个地步了，还不明白？还在敷衍了事？川上雪子恨不得抽他一巴掌，几乎是声嘶力竭地喊道：“凯撒，你难道还不懂我的意思吗？林川是茱莉亚的儿子，是茱莉亚和你的亲生儿子，不是别人的，是你们俩的亲生骨肉，你听明白了没有！”


第882章 拼命突围

　　一阵寒风卷来，林大官人情不自禁地打了个哆嗦，怎么这么冷？

　　这下他听清楚了，也听明白了，不过仍下意识抗拒道：“开什么玩笑，雪子，你是不是疯了？”

　　川上雪子大声道：“我没有疯，你忘了你对她做过什么？”

　　“才一次，她是血族，我是人类，怎么可能有孩子？”这话林子闲自己说着都心虚，因为有件事情他记得很清楚，当时冲动来着，没杀菌，可也不带这样啊！

　　“八嘎！”川上雪子来了句日本国骂，随后叽里呱啦一阵说，把茱莉亚偷偷摸摸到日本生孩子的经过讲了遍……

　　林大官人感觉有点晕，晕得天旋地转，吓得一屁股又坐回了雪地上，耳朵里嗡嗡直响，木讷良久后，“你确认是我的孩子？”

　　川上雪子怒不可遏道：“你糟蹋人家的时候，人家是不是黄花闺女你不知道？茱莉亚不是个乱来的女人，不像我一样私生活不检点，而且小孩出生的时间和你糟蹋人家的时间相吻合，你如果不相信可以做亲子鉴定！我有必要在这种事情上骗你吗？”

　　的确没必要！林大官人彻底懵了，异常艰难地咽了咽口水，问道：“是她求你让我放她一马的？”

　　“我根本不知道发生了什么事，但是我猜到可能和你有关，所以才问你……我问她，她也不肯说，只是把孩子托付给我，还嘱咐我不要让孩子知道自己的身世……”川上雪子把之前和茱莉亚通话的情况说了遍。

　　这怎么可能？林大官人痴痴呆呆地盯着远处被探照灯团团包围的原木中转站，一时间真可谓心乱如麻，用方寸大乱措手不及之类的来形容一点也不为过。

　　“凯撒，你不能伤害茱莉亚，哪怕你对她没感情，可是看孩子的面子上，你也不能这样做……”川上雪子苦口婆心地劝了一大堆话，结果没听到林子闲有反应，当即大声道：“凯撒，你有没有在听我说话？”

　　林子闲没有回答，神情呆滞地挂了电话，瞅着原木中转站傻不愣登的，懵了，真的懵了。

　　渐渐缓过神来后，慢慢摸了根烟出来点上，坐那一口接一口，心里七上八下的，一种从来没有过的感觉……

　　一根烟抽完，他也向后倒在了雪地里，看着漆黑的夜空不言不语，整个人彻底蔫了，感觉没办法交差了。

　　好一会儿才重新坐了起来，双手抓了把雪，狠狠搓了把脸站起，深吸口气，目光投向了之前巴尔克用探照灯照去的方向，也就是托马斯所站立的位置。

　　不管那个孩子是不是真的是自己的，至少在彻底验证之前不能让茱莉亚死在这里。

　　可是诚如他自己说的那样，他知道就算自己再怎么求托马斯也没用，这伙抱着执拗信仰的偏执狂不会放过任何一个血族。

　　林子闲有些头疼地用拳头击打了几下脑袋，随后迅速脱下叛军的外套埋进了雪地里，提着叛军的自动步枪往脖子上一挂，身子唰地一跳，从山顶滑了下去，向一侧飘去。

　　在雪林中绕了小半圈，绕到了以原木中转站为中心的托马斯的对面，卸下了脚上的滑雪板插在了一棵大树的后面。

　　自动步枪慢慢提在了手中，枪栓轻轻一拉，子弹上膛。深吸了一口气后，身子一躬，提着枪偷偷摸摸地向前摸去。

　　摸到了一个视线良好地形有利的地方后，在离圣殿骑士团包围圈不到百米的位置，他从一棵树后站了出来，枪端在了手中。神情一阵异常复杂的纠结后，手指终于扣动了扳机。

　　‘哒哒……哒哒……’一连串点射，随着枪火的震闪，十盏探照灯瞬间被打得噼里啪啦的冒着火星熄灭了。

　　杵剑而立的托马斯正捉摸着还有两个小时天就亮了，突起的枪声，还有骤然熄灭的探照灯让他两眼霍然睁大，目光漠然怒射向对面，沉声喝道：“问对面怎么回事？”

　　开完枪的林子闲顺手将枪往头顶的树上一扔，直接挂在了树枝上，自己调头就跑，因为已经看到有十几名圣殿骑士团成员提剑快速掩杀而来。

　　躲在机库里的血族们陡闻枪声都是一怔，就算躲在房子里面，大家也感觉到了包围的探照灯有减弱的迹象。

　　正准备强行突围的巴尔克和阿芙拉迅速窜到外面手搭帘子一看究竟，不少人也冲了出来查看。

　　周围虽然依旧白茫茫一片让人难以睁开眼睛，但是有一个地方明显打开了豁口，能让人睁眼一看。

　　众人面面相觑，结合刚才的枪声和动静，貌似有人开枪攻破了探照灯的包围压制，撕出了一道口子。

　　是有人在帮忙，还是……阿芙拉偏头问道：“是不是诱惑我们突围的陷阱？”

　　“天快亮了，不管是不是陷阱，都要拼一次！”巴尔克扔下一句话，迅速窜回机库内，跑到一旁堆积的厚厚钢板前，抓了一块在手中。

　　阿芙拉也同样窜来照此作为，抓起一块钢板，朝众人喊道：“杀出去！”

　　话一说完便和巴尔克相视点头，这次两人不再犹豫，率先而出，左右各挡着一块钢板，互成犄角防护，联袂急速冲出，直冲探照灯打开的缺口。

　　其他血族也同样是如此，一人搬着一块钢板做盾牌，不要命地急速狂冲。

　　茱莉亚也在其中，钢板遮着自己的身体，唰唰狂冲，那真是豁出命去了。有种垂死挣扎的味道，很凄凉。

　　而对茱莉亚来说，这也许是自己最后能再次见到儿子的机会，疯狂地冲啊！拼死也要搏这一次！

　　可是她的实力在这里并不是最高的，冲在最前面的是巴尔克和阿芙拉，第二梯队是那些亲王级高手，她在突围的第三梯队中。

　　这个时候大家都各顾各，没人因为她是克拉克亲王的孙女而怎么样，毕竟大家都只有一条命，先保自己才是前提，也没人照顾她，在死亡面前人人平等。

　　探照灯被攻破缺口后，不会因为看不清方向或看不清路而把身体暴露在遮挡的钢板外面遭受那种致命武器的攻击，简直是天赐良机。

　　不过同样有缺点，推着一大块钢板在身前，风阻太大，对大家的突围速度影响不小。

　　几乎在此同时，托马斯听到手下说对面遭到人偷袭，再一看到血族们在趁机突围，托马斯顿时怒了。

　　唰！插在雪地上的剑到了手中，单手拖剑，快如魅影般消失在原地，一马当先，横穿雪原，以快得不可思议的速度，激荡着一条直线的雪花，独自追杀而去，勇猛无比。

　　一群手下纷纷拔剑，如波浪般迅速追随而去。

　　此时的林子闲跑开偷袭地点后，迅速拔了支手枪在手中，子弹上膛，对着一个方向‘砰砰’接连开枪。

　　很快十几只强光手电照在了他的身上，见是自己人后，又迅速照向他射击的方向，十几名圣殿骑士团成员靠拢在他身边恭敬道：“凯撒主教！”

　　林子闲回看几人道：“我刚赶来便看到有人鬼鬼祟祟地逃跑，发生了什么事吗？”

　　“有人偷袭我们，打坏了十盏压制血族的探照灯。主教大人，他是往那边跑了吗？”

　　“你们听，有动静，好像是血族在突围！”林子闲回手一指包围圈方向，大手一挥道：“不要被别人转移了注意力，先拦住血族，走！”

　　十几名圣殿骑士团成员立刻尾随他向回跑。林子闲左右回看一眼，心中微微叹息一声，自己弄下的陷阱，自己却又偷偷摸摸地搞破坏，还真是好人坏人都被自己给做了。

　　最后的战斗已经打响了，包围圈左右的圣殿骑士纷纷向突围方向快速集中、拦截和再包围。

　　嗖嗖嗖……箭矢密集如雨般射向突围的血族，打在钢板上叮叮当当直冒火星，可是无法阻止血族的冲锋。

　　弓箭这玩意对付钢板显然没有子弹有效果，加上对方在视觉上没有了什么影响，都能很顺利地利用钢板来保护自己。不过也有极个别倒霉的，被箭矢射中了脚，惨叫倒地。

　　双方很快进入了短兵相接的状态，一冲入包围人群中，互成犄角相护的巴尔克和阿芙拉立刻分开，犹如虎入羊群，钢板成了他们手中的绞肉机，怒斩狂扫，残肢断腿外加鲜血狂飙乱飞。

　　没了压制，短兵相接的肉搏，一般的圣殿骑士哪是这两位的对手，顷刻间被两人给直接冲乱了包围，死伤一片。

　　对方的反应速度太快了，圣殿骑士近距离发射弩箭，结果没射中他们两个，反倒把自己人给伤了，大家只能挥剑不怕死地和两位血族顶级高手拼命。

　　随后冲上来的血族们迅速加入了战团，场面在瞬间变得血腥残酷起来。

　　一道剑光闪过，茱莉亚的马尾辫散乱开来，差点被人削掉了脑袋，幸好闪得快。手中的钢板向后横扫，带着一溜血花，直接将两名圣殿骑士给拦腰斩断了。

　　顾得了这边顾不了那边，围攻的人太多了，而且又是一些给自己打针的变态，都不是常人。

　　她的后背被人猛踹中一脚，把她整个人踹得踉跄向一群狂砍来的十字长剑。

　　茱莉亚悲声怒吼，以钢板护身，就地快速翻滚，蜂拥而来的长剑叮叮当当砍在了钢板上，将钢板都砍变了形，更有两道剑锋唰唰划开了她的后背，顿时皮开肉绽鲜血直流。

　　而此时拖着长剑的托马斯已经率先冲来，杀神般冲进激战的人群中就是一剑，犹如刀切豆腐一般，‘咣’一块钢板和一名血族一起分成了两截飞开。


第883章 放水

　　黑衣主教能让血族闻风丧胆不是吹的，随手一剑干掉一个，返身又是一剑突刺，干净利落。

　　‘嘎吱’一阵尖锐刺耳的磨擦声中，抵挡的钢板被一剑刺穿，剑锋贯穿了后面那位血族的胸膛，‘砰’顺势一脚，一名血族口喷鲜血连人带钢板一起飞了出去，等候他的是凌乱如麻的剑影，砍得他血肉横飞。

　　托马斯目光直直盯上了巴尔克和阿芙拉，手起剑落连斩两人却依然是面无表情，提着血淋淋的长剑大步直奔而去，碰上自己的队员就顺手拨开，遇上阻拦的血族就砍瓜切菜一般。

　　身陷重围纠缠中的巴尔克瞥到托马斯逼来，大喊道：“拦住他！”

　　属于吉密魑家族的两名血族亲王立刻疯狂扫飞纠缠的圣殿骑士，挥舞着钢板陆续冲来。

　　一块钢板迎面砸来，托马斯抬臂挥拳，‘咣’直接将砸来的钢板打得变了形飞走，顺势化拳为掌突出，一把捏住了对方的脖子，任由对方在自己胸口‘砰砰’连打几拳而无动于衷，右手剑凌空挥舞，直插而下。

　　‘噗’剑锋从那名血族亲王的天灵盖上直插进去，由上而下，贯穿进胸膛。

　　又一名血族亲王的钢板横扫而来，托马斯手中剑柄一松，空出手来，看都不看，两眼仍然盯着巴尔克和阿芙拉，一把捏住扫来的钢板一拧，‘嘎吱’钢板直接拧成了麻花。

　　大手一挥，那名血族亲王连人带扭成了麻花的钢板一起飞了出去，迎接他的是凌乱狂劈狂刺的剑影。

　　人刚落地，胸口便被刺中了三剑。这位亲王也彪悍，硬是抓住了刺向心脏的剑锋，可惜前后左右立刻有四把剑贯穿了他的身体，刚仰天发出一声咆哮，一道剑光便直接砍下了他的脑袋，紧接着五六剑将其大卸八块。

　　此时托马斯才松开了手中人的脖子，顺手拔出了他头顶的剑，面无表情继续大步逼向巴尔克和阿芙拉。

　　“拦住他！”阿芙拉亦是一声疾呼，回头一看巴尔克已经不顾一切地拼命突围逃跑，她也立刻疯狂扫开围困的人，紧追巴尔克而去。

　　而拼死反抗的茱莉亚正在托马斯走来的前方，瞥到提剑而来的托马斯，差点吓得魂飞魄散，左右挥舞着钢板狂扫怒打，头发凌乱地拼死反抗，想挪开，不想挡托马斯的路，因为但凡挡托马斯路的都被托马斯给宰了。

　　就在这时，纵身到一棵大树上的林子闲扫视一眼，瞥到危机万分的茱莉亚，迅速弹身扑来，落到了正要挥剑解决茱莉亚的托马斯身前，拦住了托马斯，挥手指向将要突出重围的巴尔克和阿芙拉，怒声道：“人都快跑了，你还装什么酷，那两位才是重点对象，把他们宰了，这个交给我。”

　　转身朝围攻茱莉亚的圣殿骑士怒吼道：“滚开，我有旧账和她清算！”

　　围攻的圣殿骑士相视一眼，迅速散开，去围攻别人了。

　　左右挥舞着已经砍变了形的钢板的茱莉亚，气喘吁吁地看着散去的人，拖着钢板极度紧张地转着圈，鲜血和头发纠结在一起，身上已经挨了五六剑，皮开肉绽地流着鲜血。

　　看到正对的林子闲后，眼中的凄凉之色无法形容。林子闲目光一硬，身形一闪，迅捷如风，呼地一掌，‘砰’打在了她护在胸前的钢板上。

　　‘噗’措手不及的茱莉亚口喷鲜血翻滚在地，紧接着迅速爬起，呛着鲜血，甩动手中的钢板，一脸悲伤地拼命和林子闲激战在一起，给人垂死挣扎的感觉。

　　托马斯看到林子闲动手狠毒，应该不会在茱莉亚手上吃亏，这才迅速拖着长剑向巴尔克和阿芙拉追去。

　　“拦住他！”巴尔克和阿芙拉齐声怒吼，两人拼着连挨五六剑，不顾一切地疯狂冲出了包围。

　　而托马斯也立刻被拼死而来的五名血族亲王给拦住了，托马斯实在不想就此放过这五人，因为这种级别的血族对他手下的杀伤力太大了，然而再纠缠下去，那两个重点就要跑得没影了。

　　他突然加速，强行冲破五人的拦阻，急速向巴尔克和阿芙拉追去。

　　“滚开！不需要你们帮忙。”和茱莉亚怒战的林子闲不断喝开要来帮忙的圣殿骑士，慢慢逼着茱莉亚向外围打去。

　　两人越打越远，脱离了灯光普照的范围后，林子闲突然招式一变，速度瞬间变得更快，双手猛然拽住了茱莉亚手中的钢板，向上飚出一腿，将钢板给踢飞了。

　　茱莉亚迅速挥拳砸来，林子闲错手架住了她的双臂，两人面对面架着胳膊抵在了一起。

　　浑身是伤的茱莉亚流了不少血，已经有种精疲力竭的感觉，看着眼前要将自己置于死地的林子闲，气喘吁吁的同时，已经默默流下了眼泪。

　　她已经感觉到了，林子闲的实力和以前完全不一样了，自己根本不是林子闲的对手，他要杀自己，自己根本逃不了。

　　流泪的双眸中闪现绝望，事到如今，与其死在别人手里，还不如死在他手里。

　　抵在了一起的胳膊慢慢卸力，茱莉亚放弃了抵抗等死。

　　然而却没有等来林子闲杀自己，林子闲同样眼神复杂地看着她，大多注意着她嘴角绽露的两颗獠牙，因为这证明着她血族的身份。

　　茱莉亚感觉到了他的视线，上下嘴唇迅速包住了自己的獠牙，不想让他看到自己如此丑陋的一面。

　　在同类之中，有两颗獠牙不会感觉到丑陋。然而这毕竟是人类世界，哪怕是血族的思想观念也适应了人类的美丑观念，这份丑陋让她现在觉得是如此的悲伤，恨不得立刻拔掉这两颗牙齿，为什么临死还要让他看到自己如此丑恶的一面。

　　林子闲霍然回头看了眼身后，突然抖开架在一起的胳膊，迅速一把将她拦腰夹起，急速狂奔而去。

　　跑到一棵大树后面后，林子闲将她放了下来，拿起插在树后的滑雪板，推入她的怀中，低声道：“你受的伤不轻，带上这个能减少体力消耗，能帮助你顺利逃出雪原，朝那边跑，快走！”

　　他放自己走？泪眼婆娑抱着滑雪板的茱莉亚怔住了，看看四周，渐渐反应了过来，从他突然出现开始，貌似就一直在想办法带着自己脱离包围圈，他不是想杀自己，而是在变着法子的救自己。

　　“发什么呆，快走啊！”林子闲着急地推了她一把。

　　茱莉亚看着他怔怔后退几步，知道这个时候不能再犹豫了，迅速扭头抱着滑雪板拼命逃离。哪怕是为了孩子，她也要努力活着，何况现在还多了个念想，她更要活下去……

　　林子闲正注视着她消失在林海雪原中的身影，突然听到身后又传来一阵急促奔跑声，他回头一看，只见三条狼狈不堪的人影正窜向这里，后面还有一群圣殿骑士团追兵。

　　妈的！林子闲迅速拔枪，他不能让这三人带着圣殿骑士团的追兵追着茱莉亚的方向去。

　　双枪在手，急促的‘砰砰’声骤响，打得三条狼狈不堪的人影抱头鼠窜，不得不改变了逃跑的方向。

　　看着一群人从眼前远去后，林子闲再次回头看了眼茱莉亚消失的方向，提着枪继续站在原地，摸了根烟点上守候，防备任何人朝那个方向去，尽量让茱莉亚能顺利脱身。

　　当追赶三人的圣殿骑士团成员返回后，林子闲问了句追上没有，一群人摇头，表示没追上。

　　林子闲立刻收起枪来，以主教大人的身份安慰大家，“我这里也跑掉了一个，没关系，还有下次。”随着一伙人返回了原地。

　　大家正在打扫战场的时候，林子闲晃荡在原木中转站到处查看，托马斯也阴着一张脸回来了，林子闲立刻凑了过去问道：“让那两个家伙跑了？”

　　托马斯默默点了点头道：“他们跳下了冰谷。”

　　林子闲拍了拍他肩膀安慰道：“我手上也跑了一个，没关系，不要灰心，还有下次。”

　　托马斯收了手中的剑，回头问道：“夜晚百米左右的距离能以点射瞬间打坏十盏探照灯的人，枪法不一般。我听说他们追查的时候碰到了你？”

　　“的确不简单。”林子闲神情凝重地点了点头，结果发现托马斯打量自己的眼神不太对劲，当即愤怒道：“为什么用这种眼神看着我？难道你怀疑是我干的？如果我想放他们离开，有必要拿自己当诱饵给他们设下陷阱吗？”

　　托马斯摇头道：“不要误会，我也觉得你没这个必要，只是觉得有些奇怪。”

　　林子闲哼哼两声，没有再话说什么，免得越说越可疑。

　　战损结果出来了，托马斯的脸色又沉了下来，圣殿骑士团成员死伤将近一百，其中五十三人战死，而血族那边从合围中逃掉了六个人。血族那边不说，教廷这边可谓是损失惨重。

　　这战果让林子闲有些心虚，如果不是自己在背后搞鬼，按照托马斯的布置，等到太阳出来，肯定是一个都跑不掉，现在反而闹得两个重点目标都逃了。

　　战场彻底打扫完毕后，太阳也出来了，血族的尸体在阳光下飞灰湮灭。

　　叛军的尸体堆在了一起焚烧，而战死的圣殿骑士团成员则放在了另一堆燃烧，活着的人在围着火堆祈祷。

　　满天焦臭中，林子闲也在一旁划了个十字，表面上十指交握在一起祈祷，心中却是重重一声叹息，那些老妖怪不除，真正的暴风雨还在后面，有得搞了……


第884章 喜讯

　　包括叛军的尸体在内，将近六百具尸体的焚烧，不是一点点时间能烧干净的。

　　托马斯留下了一些人继续处理，向教皇请示后，自己则随同林子闲经由西伯利亚去了华夏。

　　当然，这也是林子闲希望的，关键是不把托马斯给带上，面对那帮老怪物，感觉有些不安全。能把托马斯给说动保护自己，也是借着收拾那些老怪物的理由，托马斯对解决老怪物的兴趣很大。

　　抵达京城后，两人直接到了阿加西主教的地盘。因为一个地方有一个地方的特色，教廷并不是在每个地方都有那么大的影响力，至少在华夏就不行，托马斯要在华夏有所动作，还需要和阿加西协商，取得阿加西的配合。

　　虽然林大官人名义上顶着大中华区主教的帽子，可这家伙名不符实，正儿八经的和华夏官方务实的联系还是需要阿加西出面。

　　然而刚到阿加西的教堂没多久，屁股都没坐热，林子闲便接到了大明园的召见，林大官人直接拒绝了，肚子里还憋着一口恶气呢。他也实在不愿再和大明园的老狐狸打交道了，否则什么时候被卖掉了都不知道，反正现在跟老家伙搞好关系也没用，懒得鸟了。

　　大明园，苏秘书将情况报告后，背手在萧瑟池塘边的齐老爷子呵呵一笑，“看来是恨上我了，恨就恨吧，不过这小子事情还是办得漂亮，一出马就把事情给搞定了，让这小子干这种歪门邪道的事情就没错，不到部队来实在是可惜了。”

　　如今蒙长信等人已经顺利将王浩带回了国内，经过询问，除却蒙长信等人的口供不说，王浩对林子闲赞不绝口，什么单枪匹马、机智勇敢之类的一个劲地夸。

　　事实上具体情况是怎么回事王浩也不太清楚，甚至都没有看清叛军和血族的激战。不过很显然，林子闲已经立下了大功，证明齐老爷子的功夫没白费，老爷子亲自点的将，马到成功也给老爷子长了脸，所以老爷子的心情不错。

　　苏秘书闻言苦笑道：“的确是个人才，可是他未必会这样想，只会认为被我们这些过河拆桥的人给利用了。”

　　老爷子微微摇头道：“站在他的立场这样想无可厚非，他如果站在我们的立场，也同样会这样干，那小子也不是什么好鸟。但是有些话说回来，他不为国家干点实事再厉害也没用，没事给国家立个功什么的多好，也能堵堵某些人的口舌不是？省得老是有人说我倚老卖老护着他，你看，现在不就为国立功了吗？谁还能轻易说他是个祸害？至少军方就不答应嘛，能得到枪杆子的认可是件美事，别人想求都求不到。何况我们也是在无形之中帮了他，这小子太重情义，偏偏又惹上一堆不相干的女人，和血族对上也放不开手脚，容易被人掐软肋，我们以国家力量对血族形成高压，限制血族的行动，江湖事江湖了，不就是在帮他吗？”

　　苏秘书皱眉道：“张震行那边说，林子闲现在的处境很危险，血族那边的老怪物好像出山了，应该是盯上了他。”

　　老爷子松出背后的一只手来，摆了摆道：“多虑了，能让血族老怪物出马对付，就证明那小子也不是盏省油的灯，没那么容易收拾，他不是已经把教廷的那个什么黑衣主教给拖来了吗？动作快得很嘛，车马炮这就摆开对上了，换了一般人还真玩不起。我倒希望血族能把这小子的底牌给逼出来，那个白莲教到现在还没动静，我很是期待啊！”

　　苏秘书微微点头，知道老爷子一直担心那个藏而不露的白莲教，国内隐藏的神秘势力不为国家所知，的确是个心病。

　　“对了。”老爷子回头说道：“把情况向蒙家透露透露，让蒙家记那小子一个人情，别老是我一个人在背后为那小子抗雷，还落那小子一肚子的埋怨。”

　　“好的，我这就去办。”苏秘书应下后，迅速去处理了。

　　老爷子伸手拍着雕栏，眯眼低叹道：“白莲教……白莲教……”

　　蒙家很快就向林子闲发出了邀请，邀请其赴宴。林大官人现在哪有心思赴蒙家的宴请，接到电话时正在机场，正准备回东海，婉言拒绝了。

　　带着托马斯匆匆抵达东海后，直奔童话庄园找童雨楠。因为川上雪子托人从日本送了份东西到裁缝店，东西就在童雨楠的手上。

　　童话庄园和林子闲有密切关系，托马斯自然听说过这个地方，在办公室见到童雨楠本人后，多少也有点惊讶于童雨楠的美貌，可比资料上的照片生动好看多了，怪不得凯撒会动心。

　　“托马斯，童雨楠。”林子闲给两人做了介绍。

　　两人握手寒暄后，林子闲有些迫不及待问童雨楠，“东西呢？”

　　童雨楠从办公桌的抽屉里拿了份密封的信封给他，林子闲双手拿着信封感觉沉甸甸的压手，心理作用。

　　撕开信封撑开，看到里面的东西后，更是久久默然不语。

　　里面有只小塑料袋，装了些许小孩的毛发，确切地说，是林川的一小撮头发。

　　“怎么啦？”童雨楠发现他情绪不对，忍不住问了句。

　　林子闲迅速合上信封，不想让别人看见，尤其是边上还坐了个端着咖啡慢慢品尝的托马斯。

　　“没什么。”林子闲岔开话题，故作诧异道：“李明诚呢，不是说来你这里上班吗？我去看看他。”

　　童雨楠摇头笑道：“正要跟你说这事，他没有来上班，要结婚了。”

　　“结婚？”林子闲一愣道：“跟谁结婚？”心想难道真是因为那晚干了蠢事，对刘燕姿心灰意冷了？

　　“除了和燕姿，还能有谁？”童雨楠笑着将大致情况讲了下。

　　大意是李明诚喝醉那晚的第二天就反悔了，不想来童话庄园上班了。因为就在第二天，刘燕姿答应了嫁给李明诚，可条件是李明诚做家庭主男，支持刘燕姿的事业。李明诚这厮一口就答应了下来，都不带犹豫的，现在每天乐得像捡了个金娃娃一样，那叫一个眉飞色舞。

　　然而有些真实情况童雨楠并不知道，本来刘燕姿真心不会接受李明诚，至少不会那么快，更不用说是嫁给李明诚了。

　　不过那晚和林子闲酒后一阵胡话后，大家都是聪明人，有些事情心知肚明，不需要说的那么清楚，刘燕姿也算是明白了林子闲的意思，有些不该有的念想黯然掐断了，虽然很心痛，知道难忘。

　　第二天，李明诚负荆请罪，依旧是一大早就爬了起来，又在默默地帮刘燕姿洗车。

　　刚起床，一身睡衣站在窗户后面的刘燕姿看着看着，突然不知道为什么哭了。

　　她在瞬间想明白了，她不否认林子闲那种男人对自己很有吸引力，或者说对女人很有吸引力。然而林子闲那种人虽然离自己很近，但是又很遥远，哪怕就算是自己喜欢，也不适合在一起，自己的性格也没办法像乔韵他们那样，接受几个女人共享一个男人的事情。有些梦想终究是梦想，终究是遥不可及的，自己更适合过实在一点的生活。

　　于是她就穿着睡衣出现在了李明诚的面前，李明诚一看到她就跪了下来，哭着左右抽自己的大嘴巴，说自己昨晚糊涂，求刘燕姿原谅自己之类的话。

　　刘燕姿没说原谅不原谅的话，只问他愿不愿意娶自己。李明诚自然是傻眼了，也自然是毫不犹豫地答应了。于是刘燕姿说他的性格不适合在外面打拼，提出了家庭主男的条件，李明诚满口答应了下来。

　　刘燕姿说等他来求婚，李明诚立刻疯狂了，倾家荡产买了颗大钻戒当众向刘燕姿求婚……

　　其实当初的蒙子丹也和刘燕姿一样的想法，也觉得自己无法接受几个女人分享一个男人事情……

　　拿着信封的林子闲听完童雨楠的讲述后，微微皱了皱眉，隐隐猜到了点原因，不过随后又摇头笑了笑，问道：“他们什么时候结婚？”

　　童雨楠笑道：“就在两天后，让我通知你呢，不过因为燕姿现在的身份不适合大操办，否则动静会很大，燕姿准备低调一点，就请双方的亲戚和几个朋友。觉得突然吧？我当时也觉得突然，说结婚就结婚。呵呵，李明诚追了这么多年，总算是如愿以偿了，他现在天天乐得嘴都合不拢嘴。对了，你到时候有时间吗？”

　　“两天后……”林子闲沉吟了一会儿，偏头看了眼无动于衷的托马斯，他的确有事情要办，然而想到那晚有负刘燕姿的心意，站在男人的立场的确有些对不住人家，还是笑道：“燕姿……和李明诚的婚礼，当然要参加。”

　　话落又想到什么，追问了一句，“张北北会来吧？”

　　童雨楠点头道：“北北和秦悦都通知到了，都答应了来。”

　　“行，你先忙。托马斯第一次来这里，我带他逛逛。”林子闲找了个借口，和托马斯离开童雨楠的办公室后，又立刻打了个电话给小刀，让他来一趟。


第885章 黄道吉日

　　没等太久，小刀便开着一辆车风风火火地杀进了童话庄园的停车场一停，和一个女人双双下了车，那个女人不是别人，正是尚雯。

　　林子闲和托马斯正徘徊在附近，只见那两位下车后，尚雯绕到小刀身旁，很自然地挽上了小刀的胳膊。戴着墨镜的小刀则显得有些扭扭捏捏，不断拽开尚雯的手，低声警告道：“尚雯，别拉拉扯扯。”

　　“喲，在床上折腾我的时候你怎么不这样说？我乐意！”尚雯下巴一翘，挽紧了他胳膊，小刀貌似有点拿她没脾气。

　　两人走到林子闲和托马斯身边后，小刀讪笑道：“闲哥。”

　　“闲哥。”尚雯也跟着亲热了一声。

　　林子闲神情直抽搐，支支吾吾应了一声，目光瞅着两人挽着的胳膊上。小刀有些不自然地用力掰开了尚雯挽着的手，尚雯立刻毫不客气地朝小刀小腿上踢了一脚，小刀瞪她，她就瞪小刀，针锋相对，丝毫不让。

　　小刀翻了个白眼，一副有人我不跟你计较的样子，干咳一声，朝托马斯笑着点了点头。托马斯也笑着点了点头。

　　托马斯认识他，现在但凡原国际闲人的成员，估计都能猜出小刀就是原来的‘屠夫’，关键小刀那德性长期出现在林子闲身边，想认不出来还真难。小刀也认识他……

　　“那啥，尚雯，我和雷鸣有点话说。”林子闲打了个招呼，对小刀招了招手，领着小刀走远了一点后，朝正在和托马斯攀谈的尚雯努了努嘴道：“这女人什么意思，你还没搞定？”

　　小刀‘哎呀’两声，看看天又看看地，脚尖在地上画圈圈，支支吾吾道：“有什么搞定不搞定的，她愿意往我床上跑，赶都赶不走，我总不能杀了她吧？凑合着玩玩算了，就当是一个人闲着无聊，找个解闷的。”

　　这话就言不由衷了，孤男寡女经常混一起就是干柴烈火，不出事才怪了。可小刀自己也说不懂两人是怎么回事，尚雯老缠着他，这厮也不是善茬，你缠我，我就上你，上过后又赶人家，赶不走又上，上完又赶，总之上了又上，赶了又赶，两人吵嘴骂架不断，可就是不生分，倒有越走越近的趋向。

　　林子闲试探着问道：“你小子不会动情了吧？”

　　小刀‘切’了声，不屑地挥手道：“哪有的事，哎，你就别瞎操心了。”

　　林子闲嗤了声道：“我还真不会管你，只是想提醒你，你玩归玩，柳甜甜那边处理好，别搞得柳甜甜发飙闹出事来。”

　　“唉唉唉。”小刀做了个打住的手势，不想提柳甜甜那母老虎，岔开话题道：“叫我来什么事啊？”

　　林子闲摇了摇头，算了，自己的屁股也不干净，还真没资格管人家。遂背着托马斯和尚雯，将手中的信封塞到了小刀的手中。

　　小刀一愣，打开一看，从信封里摸出了两只小塑料袋分别装着的头发，狐疑道：“两撮毛……什么意思？”

　　林子闲低声道：“这是一大一小的头发，去帮我做个DNA鉴定，看是不是有血缘关系。”

　　“唔？”小刀麻利地将墨镜勾到了鼻尖，上下审视着林子闲。

　　林子闲被他看得浑身不舒服，有种被人识破的感觉，没好气道：“看什么看？”

　　小刀晃了晃手中的东西，低声道：“闲哥，你是不是把谁的肚子搞大了？儿子还是女儿？”

　　还真被这乌鸦嘴给猜中了，但林子闲哪会当他面承认自己把血族女公爵的肚子给搞大了，瞪眼道：“胡说什么，是他的，我是帮他忙。”朝托马斯努了努嘴，暂时让托马斯背背黑锅。

　　和尚雯聊天的托马斯见到后，还友好地朝这里挥了挥手，林子闲无语。

　　小刀回头看了一眼，翻了个白眼道：“闲哥，你就扯吧，他妈的那家伙是教皇的侍从，你说谎也挑个对象好不好？”

　　林子闲愕然道：“你认识他？”

　　小刀不以为然道：“媒体上见过，经常跟在教皇保罗身后的家伙，你当我不知道？”

　　原来是这样，林子闲还以为小刀知道了托马斯在原国际闲人中的身份，感情是媒体上见过。低声道：“谁说教皇的侍从就不能有点隐私了，隐私懂不懂？如果不是隐私用得着偷偷摸摸吗？”

　　小刀将信将疑道：“真的假的？看起来道貌岸然，背地里男盗女娼，看不出来啊！他这不是将把柄送到了你手上吗？”

　　林子闲不耐烦道：“你别管那么多，东西收好，事情办得隐秘点，尽快拿到鉴定结果，这事很重要。”

　　“行，尽快给你弄好。”小刀马马虎虎将东西塞进了口袋里，扶正眼镜，问道：“没别的事吧？没事我走了。”

　　林子闲上下审视一眼，这厮平常赖在自己身边赶不走，今天转性了？不由问道：“你有急事？”

　　“屁的急事，尚雯那疯婆子拉我陪她买东西，那叫一个闹啊，不答应还不行，就这样说了，没事先走了。”

　　小刀扔下一句话，和托马斯打了个招呼，便和尚雯离开了。林子闲看得直摇头，情况不对，估计这对冤家要出事……

　　秦岭山脉乌云压顶，风雨交加的夜晚，混着电闪雷鸣，一道道霹雳横空出世。

　　山脚下零星着几栋别墅，其中一间的客厅里，阿芙拉正站在客厅中央，向大家讲述着在西伯利亚的事发经过。

　　现场还缺了两个人，巴尔克和茱莉亚。巴尔克并没有随同阿芙拉回来，而茱莉亚也向克拉克报了平安，说暂时不回来，躲在某个地方养伤。

　　阿芙拉讲完后坐回了一旁，一头银发的亚历山大看向上坐的克拉克，说道：“黑衣主教和凯撒在一起，想抓凯撒很麻烦。”

　　这里话刚说完，克拉克睁大了眼睛，看向了风雨交加的门外，分坐两边的众人也偏头看了过去。

　　有车灯照耀，两名守在院子大门前的血族迅速打开了车门，两部车缓缓开了进来停下。

　　两部车副驾驶位的车门双双打开，侥幸从西伯利亚脱身的苏菲亚和夏佐陆续下车撑起了一支雨伞，拉开后面的车门，一个给奥斯顿挡着雨，一个给拄着拐杖的巴尔克遮着雨。

　　披着黑色斗篷的奥斯顿踏着风雨，迎着闪电不疾不徐地走来，给人一种雨夜幽灵的感觉，登上了屋檐下的台阶，轻轻拉开脖子上的系带，将斗篷顺手扔到了老管家夏佐的手中，显得很自然。

　　夏佐和苏菲亚双双收了雨伞放在门旁，巴尔克跟在两撇八字胡须笑眯眯的奥斯顿身后走进了正厅。

　　奥斯顿一来，稳坐上位的克拉克站了起来，其他人也跟着站了起来，大家对这位魔党摄政王的态度明显比对巴尔克尊敬多了，连克拉克也站了起来表示迎接。

　　奥斯顿踏进门内几步，随后脚步一停，环视众人一眼微微一笑，很绅士地摁手躬身行礼道：“风雨交加，没能准时来到，非常抱歉，让诸位久等了。”他的言行举止也明显比巴尔克绅士许多。

　　大家纷纷向他点头致意，奥斯顿迎面走到克拉克身前。

　　“奥斯顿，多年不见，终于又见到你了。”

　　“克拉克，能再次见到您很高兴。”

　　两人握手在一起，松手后，克拉克伸了伸手，示意请坐。

　　一身西装笔挺没有打领带奥斯顿也向大家伸了伸手，示意请坐，大家都坐下后，他才最后一个坐下，和克拉克并肩坐在了同一张沙发上，由此可以看出是能和克拉克真正平起平坐的人物。

　　克拉克问道：“奥斯顿，想必你已经知道了西伯利亚发生的事情。”

　　奥斯顿手指捻着嘴角的八字须，看了眼下坐的巴尔克，朝大家笑眯眯点头道：“巴尔克已经告诉了我。”

　　克拉克声音沙哑道：“既然是合作，我想先听听你的意见。”

　　奥斯顿耸耸肩，向众人摊手道：“我匆匆赶来，对情况还不太了解，还是听听您的意见。”

　　克拉克淡淡说道：“我收到消息，凯撒和黑衣主教已经到了东海，想抓凯撒就要面对黑衣主教。黑衣主教的存在是个麻烦，对我们血族的威胁太大，单打独斗很难是他的对手，我们九个人难得凑在一起，我想借这个机会联手除掉他，杀了黑衣主教就是重创圣殿骑士团。”

　　此话一出，众人面面相觑，你看看我，我看看你。

　　奥斯顿捻着胡须沉吟道：“有点冒险，必须要这样干吗？”

　　克拉克看着他点头道：“否则很难拿到凯撒手中的东西，因为黑衣主教一定会阻扰我们的行动。”

　　奥斯顿皱着眉头思索了会儿后，颔首笑道：“魔党愿意全力配合您。”

　　经过挑选的黄道吉日就在今天，刘燕姿和李明诚的婚礼就放在了名花庄园，位置有点偏，但是符合刘燕姿低调的要求。

　　说是低调，但是天下没有不透风的墙，人多嘴杂的事情也没办法做到彻底保密。本来刘燕姿只准备请双方的亲朋好友，及公司的一些高管，但事到临头不请自来的宾客远超想象中的数字。


第886章 喧宾夺主

　　冲刘燕姿身份而来固然是一个原因，最重要的是许多人都知道名花财团董事长乔韵肯定会来出席自己助理的婚礼，许多人就是冲这个难得的机会来和乔韵见面的。

　　原本只准备了五桌中式酒席，主要是为了照顾新婚夫妇两边的亲戚，刘燕姿和李明诚双方的父母及亲戚之类的大多是普通华夏百姓，所以还是中式酒席合理。

　　结果纷沓而至的宾客就算摆上个五十桌也坐不下，人家笑脸来恭喜的客人，你也不可能赶人家走。不得已之下，只能让原本占多数的亲戚迁就现在占多数的宾客，临时改成了西式婚礼。

　　今夜名花山庄华灯璀璨，湖光倒影，五彩缤纷，喜气洋洋，国内外的嘉宾云集超千人，大多是非富即贵，各种名车豪车集中在一起能晃花人的眼睛。看车牌，还有政府方面的官员来恭贺。幸好名花山庄有够大，否则这么多车就无法放下。

　　这种情况下，到场恭贺的政府官员也不得不临时大量添加了警力来保护，否则这么多贵宾出个什么事情，谁都负不了责任。

　　由此情形可见刘燕姿如今的身份非同一般。

　　刘燕姿的父母尽管知道女儿如今出息了，可见到如此场面后，也有点目瞪口呆，这还是低调办喜酒，如果高调点还不知道会怎么样。当然，做父母的震惊之余觉得倍有面子。

　　李明诚的父母亲戚之类的也被震住了，听说女方很牛逼，没想到这么牛逼。大家看向李明诚的眼神里都透着同情，娶个这样的老婆，那压力还真不是一般的大，以后在家里还能有地位吗？

　　尽管李明诚早就做了家庭主男的准备，目睹此情此景后，才算切实感觉到了自己不是一般的高攀，算是真正明白了自己和刘燕姿之间的距离，那是一道无法逾越的鸿沟。

　　之前李明诚虽然知道自己配不上如今的刘燕姿，但因为大家都是以樱雪公寓为起点，相互之间很熟悉，加上经常接触，差距感也只是差距感，有时候熟悉本来就是可以拉近距离的。可以套用古人的一句话，近之则不逊。

　　可当铁铮铮的事实摆在眼前后，双方事实上的距离一下就拉到了天差地别的那么现实，李明诚瞬间感到了让自己窒息的压力。

　　李明诚心中竟然隐隐生出了自己娶刘燕姿到底合适不合适的疑问……有些差距能让纯粹的爱也变得不堪一击！有些时候门当户对也不是没有原因的。

　　因为临时改成西式婚礼的原因，化妆间里的刘燕姿和李明诚正在重新换装，童雨楠在一旁帮忙。

　　刘燕姿注意到了李明诚的忐忑不安，心中微微叹息一声，她就怕这样，所以想低调，谁想还是闹出了这么大的动静。只能牵强笑道：“明诚，没事的。”

　　貌似白马王子打扮的李明诚唯唯诺诺一声，尽量露出很坦然的笑容，可无意中流露出的压力感难以掩饰。

　　一旁帮忙的童雨楠注意到后，心中隐隐有所领悟，眉宇间渐渐有一丝担忧，连她也意识到了李明诚和刘燕姿的结合未必合适。

　　林子闲和托马斯来的算是比较晚的，在停车场下车后，看到如此场面也是多少一愣，不是说低调一点吗？怎么还闹出这么大的动静？不过随后隐隐猜到了原因，不由摇头笑了笑。

　　托马斯环顾四周一眼，微微皱眉，多少觉得自己来这样的场合有些不太合适，淡然说道：“很热闹。”

　　林子闲知道他想什么，伸手拍在了他的肩头，“我不来不合适，我们早点退场。”

　　两人刚转身，一辆车转向，冲着两人开来，停在了一旁，小刀和打扮得光彩照人的尚雯下了车。

　　林子闲有点无语，这厮怎么把尚雯也带来了？

　　双方打了个招呼后，手里拿了只牛皮纸袋的小刀拉着林子闲走到了一旁。

　　小刀还没开口说话，林子闲已经皱眉道：“你怎么把她也带来了？难道你真的想把你们之间的事情公之于众？”

　　“你可冤枉我了，可不是我带来的，她本就要来参加这个婚礼，比我知道得还早，我顺路把她带来了。”小刀自辩一句，牛皮纸袋拍在了林子闲的胸口，“鉴定结果已经出来了。”

　　林子闲连忙打开牛皮纸袋，拿出了一份文件翻看。小刀回头瞥了眼托马斯，低声道：“鉴定吻合度高达百分之九十九点九九，确定有血缘关系，不过其中一份基因貌似有点变异。”

　　看到鉴定结果后，林子闲有点眩晕，基因有点变异很正常，血族生的儿子嘛，不变异才怪了。

　　林川真的是自己的儿子！就那么不小心的一次啊……林子闲呼吸有些困难地对小刀说道：“这件事情保密。”

　　“知道。”小刀乐呵呵转身走回，打开了车的后备箱，提出了一只手提箱。

　　林子闲走到偏僻处将牛皮纸袋给烧成了灰烬，扔进了湖水中，仰天一声长叹。有个儿子没什么，关键是和茱莉亚生的，他不知道到时候该怎么向林保交差。

　　几人走到缴纳红包的地方后，发现竟然是张北北和秦悦在帮忙签收。本来也没搞这么正式，实在是突然之下来的人太多了，红包没专人签收不行，刘燕姿的两位闺蜜只好主动代劳。

　　而两个女人的身后还有两个男人，不是别人，正是蒙长信和黄伟。看到蒙长信，林子闲多少有些意外。

　　“我的，一点小意思。”小刀甩手就是一手提箱的现金砸在了签收台上，‘砰’的一声响，挺吓人的，也不知道里面装了多少现金，貌似挺沉重的。这厮干净利落地顺手在来宾名单上把大名一签完事。

　　“猪一样。”尚雯翻了个白眼鄙视一句，递出红包签名。

　　小刀却是呵呵一乐，他就是喜欢这种砸钱砸得人家傻眼的感觉，太气派了！

　　林子闲送出红包后，蒙长信和黄伟走了过来打招呼。林子闲偏头看看婚宴现场的人挺多，不是合适自己的圈子，索性在蒙长信的招呼下走到了一旁。

　　尚雯拽了拽小刀，小刀不肯跟她走，她只好独自去和婚宴现场的朋友们去打招呼了，事实上带上小刀这二货也不合适，狗肉上不了席面，所以也没勉强。

　　小刀和托马斯混在了一起闲聊，不时打听教皇的私生活。换了别人，托马斯很有可能痛扁这家伙一顿，不过知道小刀是什么德性，也就没往心上去。

　　蒙长信感谢林子闲上次的帮忙，代表蒙家邀请林子闲去京城坐坐，林子闲婉言拒绝。

　　黄伟有点插不上话，因为无论是林子闲还是蒙长信都对他客气得有点距离，感觉有点无趣，只能又溜回到张北北身后。而张北北则是有意无意间瞥上林子闲一眼，爱恨交织的感觉若隐若现。

　　最后，众人期待的压轴贵宾终于来了，一溜气势如虹的车队驶入山庄。数十名人高马大的洋鬼子保镖迅速下车警戒，拉开车门迎了乔韵下车，护着冷冰冰的乔韵一路前行，有股很压人的气场。

　　婚宴现场也是瞬间一静，大家的目光齐齐看来，目光随着女强人的身形移动。乔韵的出场有抢新人风头的嫌疑。

　　签名给红包的时候，连秦悦和张北北面对乔韵都感觉到一股莫名的压力，感觉对方已经脱离了女人的范畴，快成神了。

　　放下笔的乔韵看到了不远处的林子闲，目光微微闪了闪，转身对身边左顾右盼的保镖们说道：“林副部长在，你们不用担心我的安全，给我私人空间。”说完径直朝林子闲走去。

　　一群保镖看了眼林子闲，在领头一位的招呼下，四散开来，占据有利地形观察。

　　瞅见乔韵在众目睽睽之下走来，林子闲有点头皮发麻，发现这女人气场太强了，连自己都老是感觉到有压力。尽管之前已经做好了此来会遇见乔韵的准备，可被乔韵这样当众压着逼近，还是感觉有些无所适从。

　　小刀瞅了眼林子闲的表情，咧开嘴乐了，这种女人一般人还真吃不消，当老婆是一万个不合适。

　　“呵呵，来了。”林子闲对站在自己面前盯着自己的乔韵干笑一声。

　　乔韵主动伸出了手，作势要挽他的胳膊，林子闲立马身不由己地把胳膊肘拐了出去。

　　挽住林子闲的胳膊和林子闲并肩站在一起后，乔韵整个人的气势立刻显得缓和了不少，众目睽睽之下，微微踮起脚尖在林子闲脸颊上亲吻了一下。林大官人一脸的尴尬，依旧不习惯乔韵的当众亲热。

　　这一幕让不少来宾羡慕嫉妒恨，就差说出鲜花插在牛粪上了。也让不远处的张北北咬了咬嘴唇，貌似很不爽。

　　偏偏乔韵当众一吻后，又把自己脸侧了过来，示意该他了。林大官人神情有些抽搐，木讷地在她脸颊上吻了一下。

　　可是对乔韵来说，这似乎是种享受，一张脸虽然依旧没什么表情，可是眉宇间已经浮现出神采飞扬的韵味。挽着林子闲的胳膊转身，主动和一旁的蒙长信握了握手。

　　小刀凑了过来喊了声嫂子，乔韵点头致意。托马斯也走了过来和乔韵握手，看向乔韵的眼神显得有些复杂。


第887章 女人多的烦恼

　　寒暄几句后，乔韵对林子闲说道：“我们去看新娘子。”

　　也不管林子闲同意不同意，挽着林大官人的胳膊直入婚宴人群，接受大家的注目礼。

　　林子闲看到了人群中的宁兰和花玲珑，他感觉乔韵是故意的。

　　人群自动分出一条路来，搞得是他两个人的婚礼一样，大家看向乔韵的眼神是恭敬，看向林子闲的眼神则是羡慕嫉妒恨，闹得林子闲浑身不自在，他不习惯出这样的风头。

　　众人不断客客气气地对乔韵打招呼，乔韵只是淡淡点头致意，不回话也不吭声。

　　换了别人这样做肯定要得罪人，但是乔韵名声在外，是出了名的不善交际，也没有跟别人客气的习惯，所以在众人看来，这是理所当然的事情。

　　“乔董事长，林兄弟。”有人带上了林子闲一起打招呼，惹得林子闲偏头看了一眼，发现是赵云，正和魏语蓝挽着胳膊站一起。

　　林子闲朝他们点了点头，心中多少有些疑惑，这种场合一般都是带正室来的，鲜少有人会带小三露面，这赵云把魏语蓝带到这里来是什么意思？难道两人的感情真的好到了那种地步？如果真是这样，那倒是要恭喜魏语蓝没看错人。

　　听到有人喊林子闲‘兄弟’，乔韵也下意识朝赵云看了眼，见林子闲在点头招呼，误以为是和林子闲关系不错的人，于是很破例地对赵云单独点了点头，不是同时回应一大堆人的那种敷衍，明显有针对性的。

　　这样一来，惹得不少人看向赵云，赵云瞬间有种身价倍增的感觉，胸脯都不由挺高了一点，脸上那叫一个精神。

　　目送两人横穿而过登堂入室消失后，大家开始交头接耳起来。

　　看到人家不过点了个头便精神头倍增的赵云，心里有点憋得慌的魏语蓝忍不住在赵云耳边低声问道：“那个女人是谁？看起来很有背景的样子，她和林子闲是什么关系？”

　　赵云低声笑道：“她就是我跟你说过的名花财团的董事长乔韵，也是林子闲的女朋友。”

　　“她就是乔韵？”魏语蓝显得很惊讶，换了一般普通百姓可能不知道乔韵是谁，现在有了点见识的她，对‘乔韵’这个名字可谓是如雷贯耳，知道这个女人是国际风云人物，世界上最有钱的女人之一，也是赵云此来说要带她见识的人物。

　　“林子闲的女朋友不是那个姓童的吗？”魏语蓝低声问道。

　　赵云立刻低声警告道：“别乱说，小心得罪人，这个才是公开的正式女朋友，其他的都是……就和我们的关系一样。对了，你和林子闲熟悉，朋友之间的关系要多来往，久了就会生疏，该花的钱就要花，不够找我要，别老是见了面不说话，闹得人家还以为我们对他有意见，待会儿多交流，明白没有？”

　　魏语蓝暗暗咬牙，但是赵云的话她不敢不听，只能点了点头。

　　她现在也不是初出茅庐的黄毛丫头，不少事情已经渐渐明白了。她之前还奇怪赵云为什么会带自己来这种场合，她现在隐隐猜到了些许，赵云可能在有意借助自己攀林子闲那边的关系。

　　想到这些，魏语蓝心中说不清是什么滋味，当初自己有意和林子闲那边彻底切断关系，现在自己依仗的男人却又把自己往人家身边推，显然在利用自己，心情可谓是五味杂陈，嘴里发苦。

　　乔韵携林子闲来到楼上的化妆间见到刘燕姿后，乔韵难得地夸了两句刘燕姿漂亮，顺带夸了李明诚一句，也向一旁的童雨楠打了声招呼。

　　林子闲和童雨楠都有些不自然，反观乔韵反而像个没事人一样，就像丝毫不知道林子闲和童雨楠的关系一样，不知道才怪了。

　　不过话又说回来，现在林子闲就老老实实地挽在乔韵的手上，她乔韵敢光明正大地对所有人说这是我男人，但是没有一个女人敢跑到乔韵面前说林子闲是我男人，还要假装和林子闲没什么关系。

　　只要乔韵在场，童雨楠这些女人只怕都要离林子闲站远一点，至于那个脸皮厚一点的花玲珑，被乔韵招收到麾下后，一脚踢到了国外，尽量不给你脸皮厚的机会。这是乔韵在光明正大地造势，让所有人都明白谁才是正室。

　　女人在这方面，若说不吃醋是不可能的。不过乔韵就是一副不吃醋的样子，林子闲在外面有女人也不管，也不会和林子闲闹，还很大方的样子让林子闲很心虚很内疚而变得很老实。但是摆明了不会让其他女人染指她正室的地位，一有机会就要让所有人明白谁才是正室，要让所有人形成根深蒂固的观念，其他女人如果受不了，大可以放手离开，我可没赶你，人走了，你林子闲也怨不到我头上来。

　　这女人有种堂堂正正的霸气，谁不服气她可能会亮出结婚证，看谁有话说……

　　林子闲也对刘燕姿和李明诚表示了恭喜，两人欣然谢过，林子闲没从刘燕姿脸上看出什么别的情绪，而刘燕姿看向林子闲也是一副我自般若的样子，那晚的事情似乎都是酒话，让林子闲多少松了口气。

　　随着乔韵的来到，婚宴终于也开始了。本来刘燕姿建议乔韵不用来，随便派个代表意思一下就行了，自从上次乔韵在美国出事后，刘燕姿也很是担心乔韵的安全，尤其是这种人多的地方。

　　可乔韵坚持要来，刘燕姿也没办法。刘燕姿心里也明白，许多宾客就是冲乔韵来的，所以等到压轴人物来到后才开场，算是尽量满足宾客的愿望，同时也表示对乔老板的尊重。

　　鲜花拱门下，新娘穿着洁白的婚纱美丽动人，新郎穿着洁白的西装是今晚的白马王子，司仪舌若莲花的祝福。说是西式婚礼，多少还是有着中西结合的味道。

　　乔韵挽着林子闲的胳膊，就站在最前排，对面站着宁兰和花玲珑。宁兰有意不去看和乔韵挽在一起的林子闲，而花玲珑却不断趁机朝林子闲抛媚眼，搞得林大官人浑身不自在，不时偷看乔韵有没有注意到。

　　林大官人很郁闷，乔韵的思维方式常常让他费解，又不是不知道他和花玲珑等人的关系，为什么要把这些人收拢到一起？遇上事情大家就一起碰头了，这不是故意给大家找尴尬吗？

　　殊不知包括林子闲在内的所有当事人也许都会觉得难堪，唯独她乔韵不会觉得难堪。对乔韵来说，觉得难堪的人可以退出，我不挽留。

　　一番仪式后，新郎新娘接受了大家的祝福，跳起了开场舞，李明诚面对这么多权贵，明显有些底气不足。

　　随后大家或散开品尝自助餐，或入场翩翩起舞。

　　林子闲自然也和乔韵搂在了一起，在音乐声中，乔韵在他耳边低声道：“你是不是忘记了你一个月的承诺？”

　　别说一个月了，两个月都早过去了，林子闲尴尬道：“的确有事情给耽误了。”

　　乔韵说道：“这里人太多，我不方便逗留太久，跳完这支舞，我就回去，回海边别墅过夜，你跟我一起回去吗？”

　　林子闲有些为难道：“我待会儿还有点事情。”

　　乔韵抬起了头，目光清冷深邃道：“你在有意逃避我？”

　　林子闲神情一僵，他潜意识里的确是这么回事，不过……深吸一口气后，他挤出笑容道：“我真的有点事情，这样吧，你先回去，我晚点去找你。”

　　面对乔韵质疑的眼神，林子闲知道自己食言次数太多了，让人怀疑不足为怪，立刻再补上一句，“这次决不食言，我保证去找你。”

　　乔韵明眸中立刻闪过异彩，点头道：“我回家等你。”随后又在他耳边低声一句，“我有了办法，我们这次应该可以的。”

　　林子闲立刻心虚地左右看了看，怕被人听到。

　　一支舞跳完，两人分开，林子闲主动牵上了乔韵的手，“我送你。”

　　在众人若有若无的注视下，两人出了舞池，将乔韵送上了车，挥手拜拜，送走了一溜车队。

　　不少人见乔韵就这样走了，连攀谈的机会都没找到，觉得有点可惜，尤其是带了魏语蓝来有借口的赵云，后悔刚才跳舞的时候没贴过去攀谈。

　　林子闲回到舞池边，正四处张目探望，寻找张北北，结果张北北没看到，倒看到花玲珑笑吟吟端了杯酒走来。

　　“贱人，上次放老娘鸽子，跑得挺快啊，今晚有安排没有？”花玲珑一脸戏谑地摆着杨柳腰，用屁股撞了他一下，简直是公然挑衅。

　　“有人看着呢，别乱来。”林子闲干咳一声，谁结婚不好，偏偏是刘燕姿结婚，闹得把几个女人差不多凑齐了。他明知故问道：“什么安排？”

　　“少来这套，装什么糊涂。”花玲珑一胳膊肘压在了他的肩头，喝了口酒，笑眯眯道：“乔韵太嚣张了，简直是在仗势欺人，不过我也不能吃亏是不是？老娘难得回来一趟，你今晚要是不来伺候老娘，把老娘给伺候舒坦了，老娘明天就给你戴绿帽子。”压在他肩头的胳膊又顺了根手指出来，明目张胆地勾了勾林子闲的下巴，“一想到能把名花财团董事长的男人给压在身下蹂躏，老娘就有些兴奋，她占名分，老娘占人，说来我也不吃亏，你说是不是？”

　　林子闲正要纠正她轻浮的动作，一侧忽然传来一声不屑，“臭不要脸！”


第888章 不要命了

　　俩伤风败俗拉拉扯扯的男女回头看来，发现骂人的不是别人，正是林子闲要找的张北北，怪不得听声音耳熟。

　　张北北和黄伟刚从舞池里走出来，其实也正是跳舞的时候看到花玲珑对林子闲勾勾搭搭，张北北立刻没有了再跳下去的兴趣，谁知一走来又听到花玲珑对林子闲说那些无耻下流的话。

　　张北北对花玲珑本来就没什么好感，当初的事还记着呢，一直觉得花玲珑不是什么好东西，现在又听到这样的话，越发觉得林子闲被这臭不要脸的女人给毁了，也毁了她和林子闲本该有的幸福。

　　于是一时没忍住，骂了出来。黄伟立刻手忙脚乱地拉了拉张北北，对着林子闲和花玲珑再三抱歉，如今的花玲珑同样不是一般人能惹得起的，人家可是名花的副总，比刘燕姿地位还高。

　　花玲珑摇晃着手中的酒杯，咯咯笑道：“小丫头片子，骂谁呢？”

　　张北北颇有点天不怕地不怕的味道，冷嘲热讽道：“谁不要脸，我就骂谁。”

　　“北北。”黄伟赶紧拉上张北北，想把她给拖走，谁知张北北用力甩开了他的胳膊，不甘示弱地和花玲珑对视。

　　花玲珑又用屁股撞了林子闲一下，笑咯咯道：“吃着碗里的看着锅里，三妻四妾的，臭不要脸的，骂你呢。”

　　“好了，都是朋友，别闹了。”林子闲笑劝两句，偷偷伸根手指在花玲珑腰肢上戳了一下，同时对她使了个眼色。

　　花玲珑花枝乱颤地扭了下腰，笑吟吟地瞥了张北北一眼，转身慢慢走开了，她真心犯不着和这种小丫头计较，张北北这种在她眼里连对手都算不上，没事逗着玩玩还挺有意思，没必要当真。

　　谁知张北北却指着林子闲的鼻子，恨铁不成钢道：“林子闲，你这人还知不知道自重，好好一个人非要毁在这些不三不四的女人手中才甘心？”

　　林子闲无语，花玲珑也就表面看起来放荡，和不三不四哪扯得上关系。

　　黄伟再次拉了下张北北，对林子闲抱歉地笑道：“林大哥，北北就这脾气，你别生气。”林子闲在他眼里也同样是惹不起的人。

　　林子闲挠了挠头，对黄伟说道：“我请北北跳支舞，没意见吧？”

　　黄伟立刻朝舞池伸了伸手，表示没意见。林子闲刚做出邀请的手势，张北北气呼呼地拽上，两人一起进了舞池，随着音乐搭手漫步。

　　林大官人见小丫头还是一口气未平的样子，笑道：“北北，你这样小心让黄伟误会。”

　　“他敢！我还正愁找不到机会甩了他。”张北北两眼一瞪，有坐母老虎的潜质，“林子闲，别说他，说你自己，你就准备这样浑浑噩噩的一辈子下去？”

　　林子闲有些哭笑不得，人跟人的想法都不一样，有些事情和张北北这种扯不清楚，避而不答，岔开话题道：“北北，你是学考古的，秦篆这种文字你能不能看懂？”

　　“基本上都能看懂。”张北北略显狐疑道：“你问这个干什么？”

　　“呵呵，没什么，有些问题要求教你。”

　　“什么问题？”

　　“到时候再找你。”

　　一支舞跳完后，林子闲赶紧找了个借口闪人，不愿再和张北北讨论自己的人生大事，这小丫头让人头疼。

　　随后又找到了花玲珑，话还没说出口，花玲珑已经调侃道：“还敢找我，不怕小丫头吃醋？”

　　“别闹了，你待会儿帮我向雨楠、宁兰还有燕姿夫妇打个招呼，就说我有事先走一步了。”

　　花玲珑一把拽住了他胳膊，横眉竖眼道：“有什么事交代清楚，是不是想去找乔韵？林子闲，你别太过分了，老娘多久才见你一面，你今晚真能狠心扔下我不管？”

　　林子闲眉头凝起一丝忧虑道：“玲珑，我真的有事，别闹了。”

　　花玲珑微微一怔，很少能看到这个男人面带忧虑。她的浪荡不羁只是表象，其实不是胡搅蛮缠乱来的人，当即收起泼妇神态，靠近了柔声问道：“是不是出什么事了？”

　　“有点小麻烦，我自己能处理，你们玩开心点，我先走了。”林子闲转身就走。

　　“等等，我送你。”花玲珑几步跟上他，两人一起朝停车场走去。

　　注意到这一幕的张北北气得直跺脚，一旁的黄伟有些犹犹豫豫地问道：“北北，你是不是还喜欢着林大哥？”他也不是傻子。

　　“什么意思？”张北北霍然回头，咬牙切齿道：“黄伟，想找茬就直说。”

　　黄伟立刻干笑道：“北北，我开玩笑呢。”

　　托马斯就在停车场等候，这种场合不适合他深入进去。

　　花玲珑见到托马斯多少一怔，放在以前她可能不认识托马斯，但是自从获悉林子闲成为教廷的红衣主教后，她就会经常关注教廷方面的新闻，这个人不是教皇保罗的侍从吗？教皇侍从怎么会出现在这里？什么事情能让教皇的侍从守在这里等候？花玲珑微微有些揪心。

　　和托马斯相互礼貌性地点头致意后，花玲珑忽然当着托马斯的面直接抱住了林子闲，抬头深情地说道：“不管你在干什么，你都要记得家里还有这么多美女等着你，你要是出事了，大家可都要跟别的男人跑了，什么时候都要记得自己的安全才是最重要的。”

　　林子闲脸上露出难得的温柔，双手捧着她那张妩媚俏脸，故意调侃道：“你不是要给我戴绿帽子吗？”

　　花玲珑一本正经道：“还没玩腻，对你还有新鲜感呢，所以暂时还能憋住不出轨，时间久了见不到你就说不定了。你知道我经常在国外，那些人高马大的洋鬼子很有视觉冲击感，免不了有尝鲜的念头。”

　　“骚货！”林子闲笑骂一声，突然双臂搂紧了花玲珑，一口吻上了她的樱唇，一双手在她身上到处乱摸。

　　花玲珑同样激烈回应，两人有种恨不得融为一体的感觉。托马斯看不下去，这两人也太目中无人了，背过了身去。

　　两人饥渴地分开后，林子闲毅然回头钻进了驾驶位，托马斯转身朝花玲珑一点头，也钻入了车内。

　　花玲珑小臂轻轻摇摆，目送林子闲驾车迅速离去。

　　看了眼后视镜里的女人，林子闲心里多少有些内疚，他是有事不错，不过今晚有时间，可他答应了今晚去陪乔韵。

　　对他做的事情来说，乔韵是他控制名花的关键，不能让乔韵冷了心……

　　副驾驶位的托马斯回头看了他一眼，淡然道：“女人多了是不是一件很苦恼的事情？”

　　“神棍没资格问这个问题。”林子闲自嘲地笑了笑。

　　车刚从名花山庄的道路上拐上公路，两人立马发现了不对，停在公路一旁的四辆车突然同时启动，尾随追来。

　　两人相视一眼，林子闲手脚齐动，车速迅速提升狂飙，唰地带着一溜尾虹飘过一道弯。

　　然而后面的车也明目张胆地咬了上来，丝毫不隐藏追击的嫌疑，仿佛就在名花山庄外等着两人出现。

　　林子闲和托马斯再次相视一眼，知道两人身份还敢追击的人肯定不简单，两人意识到了问题的严重性。

　　托马斯一抖手，一支针管从衣袖中落到手，‘嗤’针头上的金属套筒弹射开来，他果断地一下扎进了自己的脖子里。

　　随着一管金色液体注入了体内，双拳慢慢握紧，缓缓闭上了双眼。

　　快速疾奔了十多分钟，双方的距离虽然在慢慢拉开，但是四辆车没有丝毫罢手的意思，依然穷追不舍。

　　就在这时，前方忽然有五辆车一字排开，急速冲撞而来，完全是不要命的玩法。

　　林子闲方向盘猛拐，车立刻杀下了公路，咕噜噜震动颠簸着横闯进了荒野中。公路上的前后九辆车也立刻杀入了荒野追来，十辆车一起在荒野快速颠簸。

　　在这种路况下，车速都快不起来，而后面九辆车忽然都停了下来，窜出一队人影，撒腿狂奔而来。竟然舍弃了车，在用两条腿追赶，不过速度很快，明显快过荒野中的车速。

　　林子闲把车一停，两支枪到手。‘呛’托马斯手中一把十字剑弹出，两人迅速窜下了车。

　　十八条人影唰地而来，瞬间将两人给团团围住。

　　克拉克、奥斯顿、巴尔克、亚历山大、鲍伯、康拉德、伊诺克、霍伯特、阿芙拉，血族九大氏族的首领齐出，一个个面目狰狞绽露着獠牙进入了狂化状态，气势逼人。

　　在九人的身后又围了九人，九名血族元老的管家又围了一圈，一个个目露凶光盯着托马斯。

　　林子闲左右环视一眼，神经立刻绷到了极点，今天正儿八经撞大运了，同时也迅速冷静到了极点，这个时候害怕也没用，就看托马斯能不能顶住了，否则自己根本没有任何脱身的希望。

　　托马斯手中剑缓缓抬起，环指一圈，一副我正要找你们的样子。

　　林子闲手中的枪口突然一偏，对着一旁车上的油箱部位，‘砰砰’两枪。

　　狭路相逢勇者胜，再不济，就算死也要拉一个垫背的，他率先点燃了战火。

　　一伙人同时一惊，没想到他敢这样干，需知他和托马斯才是离车最近的人，简直是不要自己的命了。

　　轰！一声剧烈爆炸震撼大地，蓬爆绽放出凶猛火焰，瞬间覆盖吞噬众人。


第889章 岌岌可危

　　托马斯虽然是教廷的黑衣主教，但对火药之类的热武器也不陌生，加上曾经又是林子闲的老搭档，两人存在一定的默契。

　　林子闲一开枪，他就猜到了林子闲想干什么，知道林子闲这是想拼死一搏，死也要拉人垫背了。

　　不过托马斯不会让他冒这么大的风险，几乎是在爆炸的瞬间迅速挡在了林子闲的身旁，两人双双借着爆炸的冲击波窜了出去。

　　爆炸的火焰吞噬众人的瞬间，大吃一惊的血族扛把子们亦是迅速向后飞扑，毕竟谁也没尝试过‘爆炸’这玩意儿的威力，反正看动静挺恐怖的，都吓了一跳，怀疑遇上了疯子。

　　林子闲和托马斯双双从喷涌的火焰中窜出，托马斯是飞扑，林子闲则是胸口贴着地面窜出，无视身后的爆炸，森冷的两眼连眨都没眨一下。

　　有托马斯给他挡了一下，更是助了他一臂之力，窜出吞吐火焰的瞬间，整个人贴着地面窜出，双臂展开，手中的双枪‘砰砰’齐响。

　　血族老怪的反应速度就是快，如此爆炸的动静下，回避爆炸威力的瞬间还察觉到了子弹的射击，率先遭受射击的伊诺克和霍伯特迅速滚身避过，子弹没打中两人的要害，不过两人一人吃了一颗子弹。

　　然而鲍伯、康拉德、伊诺克和霍伯特的管家就没那么好运了，林子闲手中的双枪反应迅捷，接连开火，四人脑袋上各中两枪，谁都不多，谁也不少，十分公平，一个个当场被打了个脑袋开花。

　　能在如此情况下进行如此冷静精准的射击，光这份久经杀场的心理素质就没得说，冷静得让人发指。

　　但也就是打中了这几人，枪声再响，已经给了其他人反应的时间，一个个连滚带爬地飞速窜开了。

　　炸得蹦起的小车咣当落地，喷爆的火焰也回缩了，裹着变了形的小车熊熊燃烧，空气中充斥着焦臭味。

　　一气打空弹夹的林子闲翻身而起，窜起来的瞬间已经换了弹夹，地上留下了两只空弹夹。

　　借着爆炸的机会，在托马斯的掩护下顺利冲出了包围圈，林子闲蹦起来二话不说，提着双枪撒开腿就跑，拼命逃离现场，也不管托马斯。

　　倒不是他抛弃战友，而是他知道，面对如此恐怖的阵容，他如果滞留现场的话，反而会成为托马斯的累赘，只有他逃掉了，托马斯才能放开手脚一战，否则很有可能谁都逃不了。

　　被炸得衣衫褴褛的托马斯挥剑断后，后背上还扎着不少大大小小的碎玻璃。挥剑拦阻敌人，尽量给林子闲创造逃跑的时间。

　　其他蹦起的十四位，尊荣也好不到哪去，同样是一个个衣衫褴褛。伊诺克和霍伯特要吃亏一点，都挨了一枪。

　　除了克拉克和奥斯顿外，大家身上也都扎了不少的碎玻璃片。爆炸产生的爆射碎玻璃，似乎难以对两人的肉身造成伤害，不过两人身上的衣服显然没有那么强悍的实力，同样抵挡不住爆炸的威力，给弄了个衣衫褴褛破破烂烂。

　　和托马斯一样，大家的头发都被爆炸的火焰给烫焦了。尤其是奥斯顿，神情抽搐地摸着自己缩水了大半的胡子，有种要气炸了的感觉。

　　反而身为罪魁祸首的林子闲是最干净的，虽然身上也扎了点碎玻璃，衣服也划破了，马尾辫也稍微烤焦了点，但尊荣算是保存得最完整的一个，也是撒开了腿逃跑的。

　　爆炸的威力看起来吓人，事实上汽油爆炸的火焰就是比炸药的火焰好看，但似乎没有大家想象中的那么恐怖，毕竟大家都不是一般人，抗击打能力非同一般，不过换上烈性炸药爆炸就不一样了。

　　话又说回来，如果是烈性炸药，林子闲也不会这样干，玩命也是要讲究分寸的，这已经够冒险了。

　　地上还有四位没爬起来，永远都爬不起来了，脑袋都打开了花，能爬起来才怪了。

　　四位管家竟然瞬间就被林子闲给干掉了，这四位的主人都有点难以置信，培养出一个忠心耿耿的管家可不容易。另五位幸存的管家都有些心有余悸。

　　气急败坏的伊诺克摸了摸身上被子弹打出的伤口，怒吼道：“抓住他！”

　　剩下的五位管家齐动，托马斯手中剑一指，五人迅速绕开他。五人有自知之明，黑衣主教不是他们能抵挡的，还是留给老大们来处理吧。

　　然而托马斯立刻返身急追五人，想尽量给林子闲多争取点时间逃跑。

　　克拉克和奥斯顿相视一眼，两人唰地齐齐消失在原地，急追托马斯，其他七人同时追随。

　　九人已经约好了要干掉黑衣主教，本来是想让九位管家抓林子闲的，只是没想到突然来这么一出，倒是先让林子闲给先干掉了四个，有点出师不利的味道。不过今天的目标很明显，主要就是干掉教廷的黑衣主教。

　　夜幕下燃烧的小车浓烟滚滚，一群人在月色下瞬间运去。

　　追击林子闲的五位管家中，奥斯顿的管家夏佐的实力最强悍，一路当先，迅速拉近和林子闲的距离。紧随其后的是巴尔克的管家苏菲亚，两人都是亲王级的高手。

　　剩下三人的实力明显和两人有差距，都是公爵级别的血族。后面提剑追来的托马斯转瞬逼近，三人吓得魂飞魄散，迅速转向各自逃向两边。

　　托马斯再次逼近苏菲亚，苏菲亚二话不说，也拐弯跑了。轮到夏佐身上，夏佐同样迅速窜向了一旁，然而托马斯就咬上他了。

　　夏佐胆颤心惊之际，一道黑影横插在两人中间，魔党摄政王奥斯顿瞬间现形。

　　也仅仅是短暂现形一下，双拳一握，转瞬又身形一晃，竟然单枪匹马对着托马斯冲了过去，异常彪悍。

　　‘咣’两人撞击到了一块，同时现形。

　　托马斯砍下去的一剑顿住，剑锋在奥斯顿头顶下不去。奥斯顿双手死死抓住了托马斯的两只手腕，强行挡住了托马斯。平时看起来蛮绅士的奥斯顿，此时却像头饿狼般，两眼冒着彪悍残忍的凶光，

　　托马斯瞬间一发力，立刻将奥斯顿推得急速向后滑去。奥斯顿的双脚在地面唰唰犁出一道深沟，可是奥斯顿依旧目光凶残，就是抓住托马斯的手腕不放。

　　趁这功夫，五名管家又再次向逃跑的林子闲追去。说是快，其实事情从头到尾就是几个瞬间的功夫。

　　一道虚影撞来，‘咣’突然而来的克拉克一拳将托马斯给打得飞了出去。

　　就算是这样，奥斯顿也依然抓住托马斯持剑的手不放，跟着飞扑出去，凌空扬起一胳膊肘，‘砰’砸在了托马斯的手腕上，托马斯手中剑立刻撒手而飞。手中的致命利器已经被奥斯顿给解决了。

　　也就在这同时，托马斯重重一脚踹出，重击在奥斯顿的身上，‘咣’奥斯顿横飞了出去。

　　托马斯一砸落在地，巴尔克等人阶梯疯狂涌来，扑向托马斯，就想将其给活撕了。

　　急速翻滚中避开拳脚的托马斯一把抓住了的亚历山大的脚踝，顺手横扫而出，以人当武器，将围攻而来的阿芙拉等人‘咣咣’撞飞了出去。

　　顺势而起的托马斯正要将亚历山大抡起砸向地面，冲来的巴尔克一下拉住了托马斯的胳膊，一拳砸向托马斯的脑袋，结果被托马斯一脚给踹飞了出去。

　　结果避开了巴尔克却没有避开克拉克，被克拉克一拳正中脑袋，甩出满口的鲜血飞了出去。

　　人刚砸落在了地，奥斯顿追上来又补了一脚，‘砰’再次将托马斯给踢得贴着地面飞了。

　　巴尔克几人迅速冲去围攻，结果攻击速度和托马斯都不在一个档次上，被震怒而起的托马斯一阵拳脚给抡得砰砰乱飞了出去。而托马斯也被一伙人围殴得不轻，口鼻间鲜血淅淅沥沥。

　　事实上这里单打独斗没人是托马斯的对手，除了克拉克和奥斯顿有实力和托马斯一战，就算两人联手也很难搞定托马斯。但好汉耐不住人多，九个人一起联手，又都是血族的顶尖高手，几乎就不给托马斯喘息的机会。

　　你一攻击这个，立马有那个攻击你的破绽，大家群殴围攻，打得飞沙走石。你好不容易逮住一个，还来及下杀手，立马就有人对你的破绽痛下杀手，外人很难体会到其中的艰险。

　　血族的九位氏族首领联手不是开玩笑的，加上一开始就被奥斯顿解除了武器，托马斯岌岌可危。

　　就像这会儿刚一拳击飞踹中自己的阿芙拉，托马斯踉跄后退中还没站稳，克拉克身形一闪，和奥斯顿并肩站在了一起相视一眼，两人齐齐冲出。

　　‘砰’克拉克率先和托马斯怒撞在了一起，花白头发飘摇的克拉克拼命用双臂缠死了托马斯的一双胳膊。

　　奥斯顿忽闪到托马斯的身后，一胳膊勒住了托马斯的脖子，一手掰住了托马斯的脑袋，双手用力，就想拧断托马斯的脖子，彻底解决掉他。

　　托马斯淌血的嘴中发出艰难的‘嗬嗬’声，拼死反抗着。

　　而另一头，林子闲手中的枪声已经接连响起，已经被五位管家追上包围住了……


第890章 金色狼王

　　夏佐，苏菲亚，两名亲王级高手。布莱兹，萝拉，还有亚历山大的管家福特。

　　五人围成一圈，和困在中间的林子闲保持着一定的距离，在围着林子闲急速转圈跑动，躲避着飞射而来的子弹。

　　林子闲脚下迅速转圈，左右伸开的双手中，枪火‘砰砰’震闪，一颗颗子弹逼得围着自己转的五人不敢靠近。

　　很快，子弹打完了！

　　五名管家立刻急速向中间冲来，林子闲脸上浮现出凌厉之色，手中双枪一扔，两把扯掉上衣外套，露出了里面的白色衬衫。毫不犹豫地冲着实力最强的夏佐对冲了过去。

　　既然跑不掉，那就拼！不是你死就是我活！

　　急冲而来的夏佐脸色露出狰狞一笑，颇有点在笑林子闲自不量力的感觉。

　　两人面对面瞬间而至，夏佐呼啸一拳轰出，林子闲迎着轰来的重拳翻空而起，翻身跃过夏佐的头顶，凌空后踹夏佐的后脑勺。

　　夏佐的反应速度明显快林子闲一筹，急速返身挥臂，‘砰’撩开了踢来的一脚，顺势冲出，一把抓向林子闲胸口的衣襟。

　　林子闲凌空挥手从腰间带过，五指弹射出点点寒芒，直射夏佐的双眼。

　　夏佐一惊，不知道什么东西，抬手一挡双眼，五枚牛毛针噗噗插在了他的掌心。

　　不错，射出的东西正是林子闲关键时刻保命的东西，牛毛针暗器！

　　落地的林子闲双掌在地上一拍，躬如虾米的腰身猛然弹出一双足尖，正是朝天一柱香的杀招，‘砰’一记穿云戳脚正中夏佐的胸腹之间。

　　“噢……”夏佐一声闷哼，嘴角‘噗’出一丝血迹，瞬间连退五六步，一手甩着掌心的牛毛针，一手揉着胸腹之间。

　　换了一般人，挨了这一脚不死也要残掉，不过夏佐硬是能扛，毕竟双方实力上还有不小的差距。然而这一脚戳中的位置，真是能让人痛彻心扉，虽然不至于重创夏佐，但疼得他想满地打滚，搂着胸腹之间弯腰又直腰。

　　其他四人也在瞬间逼来，林子闲旋身挥出双臂，‘丝丝’破风声响起在他指间，数十点寒芒挥洒而出，同时攻击四面八方，正是‘仙女散花’的暗器手法，用来应付群殴最合适不过。

　　四人一惊，同时埋头遮脸，林子闲迅速窜出，一记‘香火八叠掌’正中萝拉饱满的酥胸，打得萝拉喷血倒飞了出去。

　　林子闲趁势从萝拉所在的位置突破合围的缺口，急速飞奔而去，再次逃向托马斯的方向。

　　他已经看到托马斯遇险，不可能看着托马斯死不管。他本以为凭托马斯的本事，就算打不赢逃跑也没问题，这样至少可以把老怪物们引开，谁知托马斯面对血族压根就不做任何退步。

　　他知道自己可以仗着灵活的技击技巧应付一时，但难以长久，一旦托马斯死了，那几个老怪物逼来，自己压根就没有逃掉的希望。

　　既然逃不掉，那就回去想办法救托马斯，反正对方没拿到东西之前不会杀自己。

　　后方的夏佐等人再次蹭蹭追来。

　　而巴尔克也捡起了托马斯的长剑奔来，满脸狰狞的恶笑，冲向被克拉克和奥斯顿控制住的托马斯，想要一剑结果掉托马斯。

　　生死之间，用力控制住托马斯的克拉克和奥斯顿突然齐齐对视一眼，似乎察觉到了什么不对。

　　“嗷……”一阵震耳欲聋的狼嚎声轰然回荡在狂野中，在月光下咆哮。

　　震得人耳膜嗡嗡响的狼嚎声不是出自别人，正是出自濒临死亡的托马斯之口。托马斯快要拧断的脖子几乎是在瞬间一粗，张口对着夜空发出凄厉的狼嚎。

　　砰砰两声，被死死控制住的托马斯双臂一振，奥斯顿和克拉克齐齐‘噗’地喷出一口鲜血，瞬间像玩偶般被震飞向十几米外砸落在地。

　　提了把剑快速跑来的巴尔克脚步一停，一脸愕然地看着托马斯，不但是他，阿芙拉等人也呆住了。

　　只见握拳张开双臂的托马斯对着夜空的明月发出一阵阵怒嚎声，夺人心魄，整个人都在急剧膨胀。

　　脑袋在快速突兀变形，衣服被充气般膨胀的肌肉给胀裂，裤腿也在崩裂开，一块块遒劲有力的肌肉暴露在月光下。

　　哗！脚下的一双皮鞋撕裂开，蹦出了长毛的脚爪，一双手掌也飞快变成了一双毛乎乎的爪子。

　　头部已经变成了獠牙森森的狼头，浑身长着金色的毛发，在月光下隐隐带着金色的光辉，仰天长嚎。

　　托马斯在瞬间变成了这种怪物，说有多吓人就有多吓人。

　　冲来的林子闲停下了，目瞪口呆地看着这一幕。

　　追在他身后来的夏佐等人也呆住了，停在林子闲身后不远，甚至都忘了对林子闲动手。

　　双双爬起的奥斯顿和克拉克呆住了，眼中隐隐露出惊骇，奥斯顿失声道：“金色狼王！”

　　在场的血族氏族首领都听说过一个古老的传说，在血族和狼人共生的年代，狼人的王是一头有着金色毛发的狼人。后来狼人被教廷剿灭时，狼王被教廷所擒，臣服于教廷，开始为教廷效力诛杀血族。

　　大家都以为这是传说，然而眼睁睁看着教廷的黑衣主教瞬间狂化成一头金色的狼人……原来传说是真的，原来教廷的黑衣主教就是那个传说中的金色狼王！

　　“走！”克拉克疾呼一声，二话不说，调头就跑。他刚才已经领教了金色狼王的威力，人家还未完全狂化，只是胳膊一抖，自己就吃不消了，双方的实力简直是天差地别，再打下去简直是找死。

　　没得说，奥斯顿同样调头就跑。巴尔克扔下手中的剑，撒开腿不要命的跑。其他血族首领同样满脸惊骇地调头逃命，林子闲身后的夏佐等人仓皇四散，用跑得比兔子还快来形容，那都是神话了兔子。

　　仰天长啸的狼王缓缓低头，看向自己的强健臂膀，一双狰狞的爪子在自己身上摸了摸，眼神显得有些复杂。目光随后落在了林子闲身上逗留了一会儿，然后环顾四周。

　　发现敌人跑得一个都不见了，‘嗷……’又是仰天一声长啸，身形迅速消失在原地，一溜青烟般向远处的一个人影狂奔而去，带着一身挂在身上的破布片子急速远去，速度快得难以置信。

　　四散逃命的伊诺克听到身后呼啸而来的动静后，回头一看，顿时吓得魂飞魄散，因为金色狼王冲他来了。

　　顷刻间而至，胆颤心惊的伊诺克拼命提速逃跑，却终究是没有逃脱，奔腾而来的金色狼王瞬间从他身边掠过，顺带着一爪挥出，就像拍啥一样。

　　砰！鲜血喷洒，带着骨骼嘎嘣碎裂的声音，斜斜飞向了空中。

　　他刚落下，冲来的金色狼王揪住了的双腿一拉，鲜血爆射，‘啊……’随着伊诺克一声凄厉的惨叫，整个人被撕成了两半扔出，九大氏族的首领可谓是瞬间毙命，连还手的机会都没有。

　　四散逃命的众人隐隐听到伊诺克的这声惨叫后，都知道伊诺克完蛋了，大家逃得更快了，早知道是这样打死也不来，都是克拉克出的馊主意。

　　‘嗷……’金色狼王再次对着夜空咆哮，声音回荡在旷野中。

　　一阵迅捷的‘咚咚’声中，一道金色身影骤然停在了林子闲的身前，面目狰狞地盯着林子闲打量。

　　林子闲怎么看都从对方脸上看不出丝毫善意，实在是长得太凶悍了。

　　尼玛！这怪物不会不认识老子了吧？林子闲心里打鼓，缓缓向后退去，在那干笑道：“托马斯，我是凯撒，你别乱来。”

　　金色狼王对着林子闲伸头‘嗬’了声，突然两腿一软，‘咚’跪在了地上，似乎有些无力地咣当趴倒在地，没了动静。

　　林子闲一愣，只见托马斯膨胀的身躯正在迅速回缩，很快便恢复了正常人的身躯，不过上身和大腿以下的衣裤都成了碎布条子，只有下体的重要部位还有完整的布料包裹。

　　那头金色狼王又变成了托马斯，而且还是个十分虚弱的托马斯，趴在地上喘着气，虚弱道：“凯撒……”

　　林子闲围着他转了一圈后，终于硬着头皮走了过去，单膝跪地将托马斯翻转了过来，看着面带无力微笑的托马斯，心里有了点底气，托着他脖子问道：“你是狼人？”

　　托马斯微微摇头，林子闲皱眉道：“我曾经听人提到过一个传说，说很久以前教廷剿灭狼人时，抓住了狼人中的金色狼王，后来这头金色狼王臣服于教廷，开始帮教廷诛杀血族，我刚才听他们也提到了这个名字，那个金色狼王是你吗？”这个传说他是从史密斯嘴中听来的。

　　托马斯虚弱道：“的确抓住过狼人的金色狼王，不过已经杀掉了，这个传说是为了震慑血族故意散播出去的，我变成狼人是因为金色圣水的作用。在面临生命威胁的时候，可以狂化杀敌并且自保。”

　　原来是这样，林子闲狐疑道：“你刚刚还孔武有力，现在怎么变成这样了？”

　　托马斯无力苦笑道：“狂化的代价是消耗大量的身体能量，不能持久，只能持续十分钟。每一任黑衣主教一生只能狂化两次，第二次狂化后便会耗尽身体能量死去。”


第891章 同床异梦

　　这一听就知道是使用某种药物带来的副作用，林子闲多少有些庆幸。

　　他第一次见他们使用什么圣水的时候就觉得奇怪，也太他妈特效了，简直是立竿见影，一针管下去顶别人苦练几十年。他一直琢磨着是不是弄两支针给自己用，可是又担心有什么副作用，现在看来果不其然，的确有副作用，还是少碰为妙，捷径不好走。

　　“你是第几次狂化？”林子闲问道。

　　托马斯貌似有点咳嗽，两眼皮一搭一搭地回道：“第一次。”

　　林子闲松了口气，看来还不会挂，直接将他抱了起来，朝远处那些老妖怪留下的车走去，“我送你去医院。”

　　托马斯耷拉着四肢有气无力道：“去医院对我没有任何效果，只有教皇陛下的权杖能让我恢复，先找个安全的地方躲一躲，防备他们察觉到什么反扑，天亮后送我回教廷。”

　　林子闲皱眉道：“等到天亮？你行不行？刚才那一幕估计吓得他们够呛，应该不敢再回来。”

　　“我没事，只是耗尽了身体能量，太疲惫了。”托马斯说完这句话就慢慢闭上了双眼，再也坚持不住了，昏死了过去。

　　林子闲摸了摸他的脉搏，抱着走到九辆车旁，随便挑了一辆，将昏死过去的托马斯塞进了车内，帮其系上安全带后，转身钻入车内，一路颠簸着驶离荒野，上了公路急速而去。

　　若说安全一点的地方，目前也只有去乔韵那里了。途中打了个电话给乔韵，让她派了辆车来接应。

　　抵达市区后，在一指定的偏僻地点和乔韵派来的车碰了头，换了车直奔海边别墅。

　　已经洗得干干净净的乔韵听说他马上要到，有点激动，穿着睡衣再披了件大衣徘徊在屋外等候。

　　然而林子闲下车后的模样让她一惊，衣服有点破破烂烂，上身就剩一件白衬衫，身上还带着血迹，马尾辫明显有被火烧焦的痕迹，看起来很狼狈。

　　乔韵快步走来，着急道：“你怎么了？你受伤了？”

　　“没什么。”林子闲随口回了一句，又将托马斯给抱了出来，快步向屋里走去，找了个卧室将托马斯扔在了床上。

　　尾随在身后的乔韵看到更加凄惨的托马斯后，再次问道：“发生什么事了？”

　　林子闲转身笑了笑，伸手要摸她的脸，结果发现手太脏，还沾染了血迹，缩了回来，笑道：“回来的路上遭了埋伏，已经过去了，没事了，我先去洗洗，换上衣服再说。”

　　跑到浴室痛快地洗过后，出来又到衣柜找了套衣服，正在换衣服的时候，乔韵突然从后面搂住了他，内疚自责道：“对不起，都是我的错，我不该任性。”

　　林子闲拉开搂在腹部的双手，转身扶着她肩膀，诧异道：“又不是你伏击了我，你认什么错？”

　　乔韵难过地摇了摇头道：“你已经说了有事，我还要逼你来……”

　　林子闲摸着她脸笑道：“别瞎说了，这事和你没关系。对了，天亮后，帮我安排一架去罗马的专机。”

　　乔韵点了点头。林子闲转身继续换衣服。乔韵伸手阻止，拉住了他的衣服，轻声道：“等下还要脱的。”

　　林子闲神情抽搐了一下，他本以为今天发生了事情可以蒙混过关的，没想到乔韵还不放过，干那事的态度未免也太坚决了一点。

　　林大官人尴尬道：“乔韵，今天不太合适吧？我真的没那个心情。”

　　乔韵默然了一会儿，心想你什么时候能有那个心情？不过她今天有点内疚，没有逼迫，只是多少有点失望地说道：“下次再做，今天陪我睡觉。”

　　说完就宽衣解带了，睡衣里面是一身性感的蕾丝内衣，那妙曼起伏的娇躯让林大官人小腹有点发热。

　　乔韵光明正大地走到他正面，从雪白的酥胸之间取下了挂在脖子上的两枚戒指，一只套在了自己的无名指上，另一只托起林子闲的手，套上了他的无名指。

　　然后她坐在了床边，娇躯滑进了被子里面，伸手拍了拍另半边床铺，示意他上床睡觉。

　　林子闲看了看自己无名指上的戒指，莫名想到了司空素琴，心中微微叹息一声，刚涌起的一丝冲动欲望又消失了，也钻进了被子里面。

　　乔韵很快抱住了他，娇躯贴在他身上，一脸的舒服，低声道：“我就在你身边，你如果想做，我可以配合的，应该能成功，你可以试试看。”说话间动手褪下了身体上仅剩的内衣，做好了配合的准备。

　　闻着身边的处子幽香，林子闲顺手关了灯，搂住了她，在她额头吻了一下，“这样挺好。”

　　两人就这样相互在耳边嘀咕细语，既然有些事情回避不好，不如主动出击。

　　于是林大官人主动诉说着哄女人的肉麻情话，动不动就喊‘老婆’，哄得乔韵一双明眸在黑暗中熠熠生辉，搂紧了林子闲贴着，娇躯磨蹭，满是喜难自禁。

　　可巧言如簧的林大官人却是越说越清醒，眼神清明，没有丝毫的欲望。

　　乔韵不知道什么时候在梦幻般的话境中睡去，进入了美梦。而搂着她的林子闲却在黑暗中盯着屋顶久久难眠，后来也不知道怎么睡着了。

　　一夜相安无事，天亮后，乔韵早早的起床了，围着围裙在厨房里忙碌，给自己‘老公’准备早餐，精神不错，看得出来很欢快。干起活来有模有样，做饭手艺和以前的乔韵比起来不可同日而语，不像是那个威名赫赫的乔董事长。

　　林子闲起床后到另一间房里看了看托马斯，发现他还在昏睡中，摸了摸他的脉搏，估计问题应该不大。

　　转到厨房又从后面搂住了正在忙碌的乔韵，笑道：“老婆大人手艺见长啊！”

　　林大官人的嘴是越来越甜了，一开口就让乔韵心花怒放，转身在他唇上吻了一下，推了推他，“快去洗洗，马上就好。”

　　林大官人顺手在她翘翘的屁股上捏了一把，吃了豆腐立马呵呵大笑地闪了出去。

　　一抹如春花灿烂的笑容融化了万古不化的冰山，丝毫没有被轻薄后的恼怒。

　　乔韵银牙刮了刮唇，转身一脸温柔地继续做自己的早餐。这就是她想要的生活，她下定决心努力让财团步入正轨，那么自己就可以空闲出大把的时间过这样的生活……

　　等林子闲洗漱更衣出来后，餐桌上已经摆好了精心制作的早餐。

　　两人面对面坐好，林子闲尝了一口后，立刻对一脸期待的乔韵竖起了大拇指，“不错，这手艺可以去做厨师了，以后有了孩子，可以吃到自己妈妈亲手做的早餐了。”

　　这不是恭维的话，的确是做得好吃。这是乔韵聘请了专业厨师教的，就是为了有一天对面这个男人吃到自己做的东西说一声好吃。

　　只是这一声夸奖，夸到了她的心坎里，让她脸上荡漾出了情难自禁的笑容，笑得很迷人。

　　林子闲不禁看呆了，他做梦都没想到乔韵会有这样的笑容。

　　殊不知没人天生是冷冰冰的，她只是因为生活中没有开心的事情，久而久之，又怎么笑得出来？

　　“看什么？”乔韵用手背擦了擦脸，还以为做饭弄到了什么脏东西。

　　林子闲干咳一声道：“漂亮，想多看两眼。”

　　乔韵顿时俏脸一红，有点羞涩道：“好吃就全吃了。”

　　林子闲点点头，立刻稀里哗啦风卷残云，将食物扫进肚子里。

　　一行车队在机场跑道旁停下，几名洋鬼子保镖将车内的托马斯抬上了专机。

　　另一辆车内的乔韵有点依依不舍地挽着林子闲的胳膊，脑袋依偎在他肩头，多希望这个男人每天都陪着自己，说着让自己开心的话，自己愿意每天做好吃的给他吃。

　　林子闲摘下了无名指上的戒指，塞入了乔韵的手掌中，笑道：“帮我收好。”

　　乔韵起身问道：“什么时候回来？”

　　“说不清楚，回来再联系。”林子闲抱着她的脸，在她额头上吻了一下，迅速下车离去，快步踩着舷梯跑到了机舱门口，转身看到穿着一袭呢子大衣的乔韵下了车看着自己，挥手给了个拜拜的手势，消失在机舱门口。

　　目送专机滑向了空中远去，在保镖的再三提醒下，乔韵才重新钻入了车内，一行车队迅速调头离去……

　　经过十几个小时的飞行，专机降落在了罗马。

　　费尤米西诺机场上来了一群黑衣牧师，舷梯对接好后，立刻有十几人跑上了飞机。

　　托马斯已经在飞机上醒来，翘个二郎腿坐一边的林子闲正在陪他聊天，一群黑衣牧师快步走来对两人行过礼后，迅速抬上了托马斯下飞机。

　　在几名黑衣牧师的陪同下，下了飞机的林子闲再次钻入车内，十几辆车呼啸离开机场，直奔梵蒂冈。

　　车队畅通无阻地一路直达闲人免入的古老圣殿门口停下，一身白袍的教皇保罗率领十几名红衣主教等候在圣殿门口。

　　黑衣牧师拉开车门，车内的林子闲迅速换上一脸虔诚的神色，下车走到保罗面前，在胸口划了个十字，面对保罗十指扣握祈祷……


第892章 治疗

　　月白色的高雅常服，头顶白色的薄薄瓜帽，胸口悬挂着古朴厚重的金色十字挂饰，手持老旧难看的手杖一支。

　　站在台阶上的保罗慈祥威严，不过看到眼前虔诚无比的‘信徒’，年纪再大也有想抽林子闲的冲动，暗骂这厮是披着‘信徒’外衣的流氓，装什么虔诚。

　　不过保罗也很会装，作为虔诚信徒的回报，保罗伸手在林子闲脑袋上搭了一下，算是摸顶赐福了。

　　看到托马斯被抬下车后，保罗转身缓缓迈步进入了古老的圣殿，十二名掌控着教廷中枢运转的红衣主教迈步向大门两边，一边各六人肃立。

　　林子闲刚迈步上台阶，准备跟着保罗身后进入，谁知守在门口的两名侍卫伸手拦住了他，请他靠边站。

　　林子闲一愣，看了看身上的便服，还以为侍卫不认识自己，指着自己说道：“我是凯撒主教。”

　　一旁末端，管理教廷办公中枢的拉瓦主教出声道：“凯撒主教，没有教皇陛下的允许，任何人不允许擅自进入。”

　　林子闲二话不说，朝圣殿内的保罗背影喊道：“教皇陛下，教皇陛下……”

　　奈何保罗自顾自地走向了圣殿深处，压根就不搭理他。

　　十二名枢机面面相觑，守在门口的两名侍卫立刻发出警告道：“不得喧哗！”

　　林子闲立刻指着两名侍卫的鼻子厉声训斥道：“你们两个是什么级别？竟敢对本主教咆哮！”这厮仗着自己的官大，开始仗势欺人了。

　　被挡在门口迟迟不得进入的托马斯躺在担架上，有气无力道：“凯撒。”

　　林子闲回头一看，只见托马斯指了指分立门口两旁的十二位红衣主教，貌似在暗示人家也是主教，一样进不去，没有看不起你的意思。

　　林子闲本想进去看看这个在梵蒂冈内其貌不扬的古老圣殿有何特殊，也想看看所谓的教皇权杖是怎么帮托马斯恢复的，现在看情形，还真由不得他，别的红衣主教也进不去。

　　看托马斯的面子，也就算了，不计较了，林子闲往边上一站，让出了路来，不过闹得如此神秘，倒是让他更加好奇。

　　四名黑衣牧师打扮的人庄严肃穆，扛着托马斯进入圣殿后，圣殿内部的另两名侍卫立刻推着古色古香的厚重木门慢慢合拢，雕花的古老木门发出沉闷声彻底闭合，将门口的人给彻底隔绝在外。

　　十二名枢机随后陆续转身面对圣殿大门，一脸虔诚的在胸口划了个十字，林子闲连忙有样学样，面对木门划十字。他毕竟也是红衣主教，不能让门口的侍卫以为自己不懂规矩。

　　林子闲装模作样完，回头一看，发现一帮枢机扔下了自己不管，陆续离开了，只有执掌办公中枢的拉瓦主教逗留原地，笑眯眯看着他，伸手相请道：“凯撒主教，请跟我来。”

　　林子闲左顾右盼一下，对这里其实还是挺陌生的，不跟人家走也不知道该干嘛，只好跟着拉瓦主教离开了。

　　古老安宁的圣殿内，灯光昏黄，穹顶及四壁的浮雕上，刻画着十字军东征的各种画面，绵延磅礴。有大军出征的雄壮，有血腥厮杀的战场，有血流成河的尸骨如山……本该圣洁，然而画面中的一张张面孔此时却给人一种阴森诡异感，仿佛有无数双眼睛盯着步入大堂的人。

　　大堂安静，只有四名扛着托马斯的黑衣牧师的脚步声轻微回荡。十字架上的耶稣依旧被钉在上面受苦受难，在他背后的地面却有一条深入地下的通道，四名黑衣牧师扛着托马斯步步深入。

　　宽敞古老的地下室内，各种陈设老旧，一只只燃烧的火把摇影，保罗孤单的身影略显佝偻地站在圣母玛利亚的雕塑下。在人与雕塑之间是一方清澈的水池。

　　四名黑衣牧师将托马斯放在了一张石台上，保罗随后转身慢慢走来，伸手抚摸了一下托马斯的胸口，“我的孩子，把事情经过告诉我。”

　　林子闲已经在电话里向他告知了事情经过，但保罗对林子闲的话似乎不敢太过相信。

　　虚弱的托马斯立刻将事情经过详实道来。

　　听完汇报后，保罗才确认林子闲没有说谎，实际上林子闲就算撒谎也没必要在这种事情上胡说八道，因为托马斯只要活着就瞒不过去。

　　这点保罗也明白，不过还是要确认一下。

　　保罗后退一步朝四名黑衣牧师点了点头，四人立刻上前扒托马斯身上的衣服。

　　而保罗则再次走回水池旁，走到圣母玛利亚的雕像旁，亮出了手中老旧难看的手杖。

　　这支手杖泛着褐黑色的金属光泽，形状却犹如扭曲的老树枝，依稀有个十字模样，不如保罗经常拿出来亮相的金色十字杖，上面也没有受苦受难的耶稣造型，的确显得有些其貌不扬。

　　但是知情的人却知道，这支难看的手杖才是真正的教皇权杖，只有历任教皇才有资格执掌这支权杖，象征着教皇在世间替天行道的至高权利。

　　只见年迈的保罗慢慢蹲在了水池旁，将手杖轻轻插入水池淹没的台阶卡槽中。

　　很快，整个清澈见底的水池开始咕咕沸腾起来，冒着一个个水泡，一阵寒气森森的白色水汽覆盖在了水面，聚而不散地翻滚，犹如舞台上的干冰效果，越来越浓郁。

　　托马斯浑身上下的衣服已经被扒得一干二净，浑身赤裸地躺在长条石台上。缓缓起身的保罗点了点头，四名黑衣牧师立刻将托马斯抬起，走到水池边。

　　保罗走到托马斯身边，伸手抚摸着托马斯的烧焦的头发，苍老道：“我的孩子，主会让你重生，一天后，你就会恢复如初，相信主！”

　　托马斯点点头，神态平和地闭上了双眼。在保罗的示意下，四名黑衣牧师将闭上了双眼的托马斯徐徐推入了浓烟滚滚的水池中。

　　散开的白色水汽中，能看到托马斯渐渐沉入水底，神态不惊不惧很从容，随后整个人又被聚集而来的浓烟覆盖，只有那只古怪的教皇权杖露出半截在浓烟之上。

　　整个过程显得有点怪异，说不上是古怪的宗教仪式还是什么。而保罗凝视浓烟滚滚的水池一阵后，转身领着四名黑衣牧师离开了地下室，剩下圣母玛利亚高高在上……

　　此时的林子闲却被拉瓦主教给带到了一间简洁中透着低调奢华的休息室，林子闲在休息室到处看了看后，走回客厅问道：“这里安全吗？血族不会闯进来吧？”

　　“就算是血族始祖该隐重生，也不敢闯入梵蒂冈。”拉瓦和气地随口一句，伸手指了指沙发，请林子闲坐下后，坐在了对面，和气的面容变得严肃起来，问道：“凯撒主教，请您将托马斯受伤的经过详细告诉我。”

　　林子闲斜了斜眼，摸出一根烟夹在指间摇晃道：“抽根烟不介意吧？”

　　拉瓦摇头道：“这里没有准备烟灰缸。”意思是劝他最好不要抽。

　　谁知林子闲反而摸出火来点上了，吸了一口烟，吞云吐雾道：“拉瓦，你在教廷是什么级别的枢机？”

　　拉瓦一愣，不知道他为什么问这个，迟疑着回道：“执事枢机。”

　　林子闲翘个二郎腿，指了指自己，大言不惭道：“我是主教级枢机，比你高两级。”

　　这下拉瓦算是听明白了，凯撒主教在告诉自己，我的级别比你高，凭什么向你汇报情况？

　　拉瓦换上笑脸道：“凯撒主教，我只是想知道事发经过，没有别的意思。”

　　见对方放低了姿态，林子闲心里舒服了一点，斜睨道：“我已经向教皇陛下禀报了，你可以去问教皇陛下。”

　　拉瓦苦笑道：“凯撒主教，教皇陛下正在处理事情，我负责教廷办公事物，必须及时掌握情况，便于配合教皇陛下的工作，事关重大，我想您也不想耽误针对血族的布置。”

　　林子闲斜眼盯着他看了会儿，如果真有这么重要，保罗老儿就更应该让你清楚才对？

　　尽管心里略有疑惑，但看在针对血族的面子上，林子闲还是将事发经过再次讲了一遍。

　　拉瓦认真倾听后，下意识问道：“狂化后只能坚持十分钟？”

　　林子闲缓缓回头看来，目光微闪道：“你不知道？”

　　拉瓦一怔后，点头笑道：“我知道，只是想提醒您，这种事情千万不能告诉外人。还有其他情况吗？譬如您知道多少有关血族在华夏的情况。”

　　林子闲盯着他摇了摇头，突然感觉这位拉瓦主教有点意思，所以决定对有些事情隐瞒……

　　两人稍微再拉扯一番后，拉瓦提出告辞，不打扰林子闲休息。临出门时还不忘叮嘱林子闲，在教廷没有做出最终决定前，不要泄露谈话内容之类的云云，暗示教皇不想让不相关的人知道这事。

　　然而刚离开没多久，拉瓦又再次敲门而入，说教皇召见，请林子闲跟自己来。

　　躺在沙发上的林子闲伸了个懒腰，翻身站起，尾随他离开了房间。


第893章 教皇病故

　　教皇办公室高贵奢华，透着明目张胆的贵气，没人会认为不妥，因为教皇是脱俗的，再高贵的装饰物也只是装饰物。

　　一身月白高雅长袍的保罗站立在宽大办公桌前，温言和蔼地对一名黑衣侍从交流。

　　这名黑衣侍从名叫安其罗，面目棱角分明，有着一双漂亮的蔚蓝色眼眸，身材高大长得很帅气。他也是下一任圣殿骑士团团长的人选，托马斯之后，下一任的黑衣主教就是他。

　　并不是每个人都能成为黑衣主教，除了信仰绝对忠臣于教廷和教皇外，同样要经受肉体上的严格考核。如果体质不能过关，就无法承受金色圣水，自然也无法成为令血族闻风丧胆的黑衣主教。

　　严格苛刻的挑选不但是万里挑一，而且极为隐秘，甚至连被挑选人自己都不知道，只知道自己曾经经历过一场痛苦的考核，而考核他们的就是现任的圣殿骑士团团长。

　　安其罗就是这样成为教皇侍从的，他为自己能成为教皇侍从而感到荣幸，他也一直以为自己只是一名普通的教皇侍从，如同自己身边的同事一样，只是教皇侍从中的普通一员而已。

　　安其罗并不认为自己有什么特殊的，但是这次有点受宠若惊，竟然受到了教皇的亲自接见，而且是单独接见。

　　他从未和教皇陛下如此近距离的说过这么多话，心情格外激动，言行举止非常虔诚，能看出他的内心对教皇陛下十分的尊敬，不愧是严格选拔出来的忠臣信徒。

　　安其罗不知道自己很快就要迎接教皇权杖的特殊洗礼，经过真正的洗礼后，就将成为黑衣主教的准接班人。

　　如果托马斯不是因为这次的狂化，安其罗只怕未必有这次机会，也许随着两人的年纪都梯次大了后，黑衣主教的位置可能会让给更年轻一点的人。

　　但是托马斯已经狂化了一次，再有第二次的话，就完成了自己在世间的使命，会受到上帝的召见。如果真的发生那种情况，临时抱佛脚怕生意外，所以黑衣主教接班人的事情保罗已经开始实施，一旦托马斯发生意外，安其罗就能立马顶上，这就是保罗单独召见安其罗的原因。

　　当然，保罗现在还没有告诉安其罗真相，暂时也不会告诉，哪怕安其罗经过了洗礼，在没有上位前是不会让安其罗知道的，现在只是在开始培养双方的感情，也可以说是再考察。

　　教皇陛下的声音很慈祥很和蔼，就像是一个长辈在和自己的晚辈说话，关心晚辈的学习、工作和生活状况，正儿八经地感情交流。

　　拉瓦领着林子闲来到了门外，保罗看见后，中止了和安其罗的感情交流，首肯了两人进来，自己转身坐到了宽大的办公桌后面，抬手示意林子闲请坐。

　　安其罗立刻帮林子闲挪好办公桌前的椅子，林子闲坦然坐下。保罗看了看拉瓦和安其罗，挥了挥手，示意两人出去，他要和林子闲私聊。

　　两人退出办公室，安其罗顺手将办公室的厚重双开门给关上了。

　　教皇和红衣大主教隔着一张办公桌面对面而坐，前者审视了后者一会儿，开门见山道：“凯撒，血族在华夏的情况，你知道多少？我希望你能把知道的都告诉我。”

　　林子闲目光闪了闪，嘴角勾起一抹笑意，幽默一笑道：“真有意思，之前拉瓦主教也问了我同样的话。”

　　保罗微微拧眉道：“拉瓦也问过？”

　　林子闲眉头轻挑了一下，大家是什么人双方心里有数，房间里没了外人，林子闲也就不装那虔诚神棍了，放松地靠在了椅子上，貌似漫不经心地说道：“你们真有意思，一件事情总是要让我反反复复的说几遍。我电话里向您汇报过的事情，拉瓦主教又让我向他汇报了一次，他好像还不知道狂化的事情，比较关心。金色圣水能让人狂化成狼人的事情，在教廷内部知道的人是不是很少？”说完注视着对方的表情变化。

　　谁知保罗显得异常平静，表情没有任何变化，淡然道：“知道的人的确不多，拉瓦是我派去向你了解情况的，以后再有人问起，希望你能保密，否则你应该知道让血族知道后是什么后果。”

　　林子闲能混到今天也不是纯傻子，已经起了疑心就不会那么容易相信，但是保罗和拉瓦一唱一和的，他也不知道两人在搞什么鬼，总之就是感觉有些不对。

　　于是乎，保罗接下来的询问，林子闲的回答留了很大的余地，不想让人卖了都不知道……

　　华夏的某栋别墅内，站在窗前的克拉克亲王注视着远方城市的点点灯火，管家布莱兹正在向他通报最新情况。

　　听完汇报后，‘咚’的一声，一向沉稳的克拉克突然一拳在墙壁上打出了一个洞来，神情有些扭曲，貌似异常恼怒。

　　布莱兹微微躬身道：“大人，大家都在楼下客厅等您。”

　　克拉克缓缓吐出一口气，迅速平复下情绪，脸上的表情很快恢复正常，转身大步离开房间之际，说道：“让伊诺克那边重新选出一位首领加入我们，警告他们不要在这个时候内乱，实力最强者上任，否则我将进行严厉的惩罚。”

　　“好的。”布莱兹躬身回道。

　　克拉克来到楼下客厅，原本九位氏族首领只剩下了八位，伊诺克已经被托马斯给对半撕了。大多人的脸色都不太好看，显然还没从上次的惊吓中彻底走出来。

　　奥斯顿手中拿了只小镜子，正左右偏头照着自己嘴唇上的两撇八字须，烧焦了的胡须在短时间内又长出来了，又修剪得很漂亮。

　　克拉克坐在了他身边后，他盯着镜子微笑道：“克拉克，什么事情让您如此生气？”

　　大家也都看向了克拉克，显然都听到了刚才那‘咚’的一拳震响。楼上的布莱兹肯定是不敢闹出那么大动静的，敢这样发脾气的肯定是克拉克，一猜就知道。

　　下坐的亚历山大因为克拉克也在惦记上次的失败，不由叹道：“实在是没想到，黑衣主教竟然就是传说中的金色狼王，我简直无法想象，金色狼王竟然还活着。可惜我们血族已经没有了能够再抗衡金色狼王的强者，如果血族三代以内的祖先还活着，根本不用怕金色狼王，现在想从金色狼王的身边抓到凯撒几乎没有希望。”

　　克拉克看向一脸无所谓，依然在悠然自得对着镜子欣赏自己八字胡须的奥斯顿，问道：“你知不知道金色狼王杀了伊诺克以后，为什么不再追杀其他人？”

　　奥斯顿暂时放下镜子，耸耸肩道：“克拉克，我不知道该怎么回答您，这个问题恐怕要问金色狼王自己。”说完又端起了镜子照啊照的，也不知道就那两撇破胡子有什么好翻来覆去看的。

　　克拉克脸上又微微浮现出扭曲的神色，环视众人，露出了少有的咬牙切齿的神情，缓缓说道：“因为他根本不是金色狼王，而是金色圣水有类似于我们血族的狂化作用，能够在遇到生命危险的时刻迅速狂化，仅仅只能够支持十分钟的时间，十分钟后就会打回原形，会变得异常虚弱，一个普通小孩也能轻易杀了他。而且每一位黑衣主教一生中只能狂化两次，第二次便会耗尽身体能量死去。”

　　众人齐齐愕然，奥斯顿也愣愣回头看向他，大家都是满脸的难以置信，如果真是这样的话，大家上次被吓得四散而逃岂不是吃大亏了？如果再杀个回马枪，不但能杀了黑衣主教，而且还能一举擒获凯撒，可是机会就这样错过了？

　　克拉克声音沙哑地继续说道：“如果我没猜错的话，金色狼王的传说只是教廷用来震慑血族散播的谣言，以前所谓的金色狼王为教廷征战，其实都是黑衣主教利用金色圣水狂化后造成的假象，我们血族被欺骗了一千多年，可恶！”

　　奥斯顿彻底收起了手中的镜子，皱眉道：“克拉克，你确认是这样？”

　　克拉克冷笑道：“凯撒已经将虚弱不堪的黑衣主教送到了梵蒂冈，一个星期之内，教皇权杖就能够让黑衣主教恢复如初。”

　　众人面面相觑，不知道他对梵蒂冈内发生的情况怎么会如此清楚。奥斯顿眯眼道：“克拉克，教廷内部是不是有你的卧底？而且地位不会太低，否则不会知道这样的消息。”

　　克拉克不想回答这个问题，正想岔开话题，楼上的布莱兹突然跑了下来，有点失态地对众人笑道：“教皇死了！教皇保罗死了！”

　　这突然而来的消息让众人有点难以接受，尽管布莱兹说得很清楚，大家也听得明白无误，可还是有点反应不过来。

　　一伙人齐齐站了起来，克拉克和奥斯顿也不例外，克拉克少见地快速问道：“布莱兹，你确认？”

　　布莱兹给了他一个你明白的眼神，连连点头道：“大人，他刚传来的消息，就在半个小时前，保罗突发疾病抢救无效而死，现在教廷高层已经封锁消息，在查明保罗死因前不准备对外公布消息。”


第894章 忠臣的凯撒主教

　　大家你看看我，我看看你，脸上一个个浮现出笑意。奥斯顿捻着嘴角的胡须，啧啧有声道：“那真是太不幸了，是个值得庆祝的好消息，不过新一任教皇很快又会选出来，对我们来说，没有太大的意义。”

　　的确是如此，教皇的死活对血族来说没什么影响，下一任教皇上位也依然会针对他们血族痛下杀手。

　　然而克拉克却不这样认为，微微摇头道：“在这段权利的真空期间，我们可以做点有意义的事情。”

　　众人目光齐齐投来，奥斯顿笑道：“愿意洗耳恭听。”

　　克拉克目光微闪，环顾众人，反问道：“圣殿骑士团为什么能和我们抗衡？”

　　一伙人相视一眼，心想这还用说吗？巴尔克大手一挥道：“自然是那该死的圣水。”

　　奥斯顿两眼骤然一眯，想到了制造圣水的东西，盯着克拉克沉声道：“克拉克，你在打教皇权杖的主意？”

　　众人陡然一惊，克拉克面对大家摊手道：“为什么不呢？教廷的最强武力黑衣主教现在还没有恢复，教皇保罗又病故了，你不觉得这是最佳时机吗？我认为值得大家去冒险。”

　　奥斯顿轻笑道：“梵蒂冈可是圣殿骑士团的大本营，克拉克，闯入梵蒂冈可不是什么好主意。”

　　克拉克身体微微前倾，在他耳边慢吞吞道：“也许没有你想象中的那么危险。”

　　奥斯顿偏头，同样在对方耳边笑道：“给我十分钟的考虑时间。”

　　他在众目睽睽之下离开了别墅，一副思索的样子慢慢走远。拐过一道弯，他看不到了别墅，别墅也看不到他后，摸出电话拨了出去，也不知道在和什么人联系。

　　不过十分钟后，他又如约回到了客厅，对着克拉克很干脆地点头道：“魔党全力配合您。”

　　事实上身在梵蒂冈悠闲等待的林子闲反而比克拉克他们更晚得到消息，当林子闲得知保罗突然病故，可谓大吃一惊。

　　通知他的人是拉瓦主教，身在梵蒂冈的所有枢机要碰面议事，林子闲这个主教级枢机也在通知之内，毕竟他也顶了个主教的名分。保罗一死，新一任教皇的选举要提上日程早做安排，该怎么办需要枢机们碰头商量，这事谁也不敢独裁。

　　他现在已经换上了主教的大红袍子，毕竟住在教廷总部，老是穿个便服太扎眼，何况他也有资格穿教服。此时却穿着红袍子跟在拉瓦身后奔丧去了，倒也不失礼。

　　在一座教堂内，林子闲见到了头戴冠冕一身月白长袍的保罗，正安然静躺在灵床上，被鲜花簇拥着，脸上带着老年斑的褶皱松缓，双手合抱一只金色十字架在胸前，睡姿安详。有四名黑衣牧师站立在灵床的四角，为保罗的遗体守灵。

　　现场已经来了不少人，都是身在梵蒂冈的枢机们。陆续进来的人一个个对保罗的遗体行礼。

　　林大官人也和大家一样，走到灵床前对着保罗的遗体划十字祷告。他此时的心情很不爽，这老家伙怎么说死就死了呢？他呆在梵蒂冈就是在等保罗铲除血族老怪的计划，谁知早不死晚不死，偏偏这个时候死了，还真够恶心人的。

　　因为他早就知道保罗有病活不久，可死得也太突然了一点，让他有些措手不及。

　　行完礼后，他盯着保罗的遗体皱眉看了会儿，随后有样学样，站到了两边的枢机人群中。

　　等所有身在梵蒂冈的枢机们都到齐了后，日常协助教皇主管教廷事物的六位大主教带领大家到了一间会议室，在六位大主教的主持下，展开了下一任教皇选举工作的提前讨论。而新教皇上任之前，教廷的工作也不能停下来，也在商讨着进行划分，落实到某些人头上暂时代管。

　　这种实权下落的事情自然轮不到林子闲头上，林子闲也懒得发表意见，带着眼睛和耳朵，就是没带嘴巴来。

　　暂时代管的职责划分清楚后，六大主教要求大家暂时对保罗逝世的消息进行保密，在准备工作全部完成后再对外公布教皇的死讯。没人有异议，大家正准备散伙时，林子闲咳嗽一声出声了，“大家等等。”

　　众人闻声齐齐看来，没想到他冒泡了，六大主教之一问道：“凯撒主教有什么意见吗？”

　　一身红袍子很拉风的林子闲从人群中走了出来，叹息道：“我想给教皇陛下守灵，希望大家能答应。”

　　众人面面相觑，脸上都带有疑惑。六大主教之一皱眉道：“能给我们一个理由吗？”

　　林子闲缓步上前，直接挤到了六大主教的中间一站，慢慢转过了身来，左边三个，右边三个，搞得他是老大一样。

　　他站中间面对众人一脸悲痛道：“想必不少人都知道我原来的身份，若不是教皇陛下的提携，我也不可能有今天，也不会有机会和大家站在一起商讨教廷大业。教皇陛下对我的恩情，比山高，比海深，我这辈子没齿难忘。如今教皇陛下突然与世长辞，我心中的悲痛难以形容。我痛恨自己不珍惜接受教皇陛下垂训的机会，直到失去后才后悔莫及，如果上天能再给我一次机会，我愿意永远侍奉在教皇陛下的身边……希望大家给我最后一次陪伴教皇陛下的机会，我愿意一直守在教皇陛下的身边，直到他下葬！”

　　他说着说着眼眶都红了，那悲痛欲绝的样子简直让大家唏嘘不已。有人心中感叹，怪不得教皇陛下当初力排众议要提拔他，感情匪浅呐。也有人心中嘀咕，真的假的？

　　六大主教面面相觑，其中之一对众人问道：“大家什么意见？”

　　众人你看看我，我看看你，态度都很明显，不管凯撒装模作样也好，真的也好，不就是给教皇陛下守灵嘛，有什么关系？只要不在这个时候跳出来争权夺利就好。

　　“我同意！”拉瓦主教突然第一个举手同意了。

　　有人带头就好办了，大部分人都举手同意了，只有少部分人保留意见，于是林子闲给保罗守灵的意见通过了。

　　散会后，拉瓦主教拿了手谕给守卫，讲明了情况，让守卫放了林子闲进停放保罗遗体的教堂。

　　林子闲堂而皇之地闯入，然而想接近保罗的遗体却被四名黑衣牧师给拦住了，只可远观不让靠近。林子闲也没意见，就坐在了教堂内的长椅上守候。

　　他是真的在给保罗守灵，不是假的，一守就守到了第二天天亮。

　　期间教皇侍从安其罗数次进来劝他去休息都没有劝走。

　　阳光灿烂的清晨，安其罗又从外面走了进来，走到了盘腿打坐的林子闲身边，躬身行礼道：“主教大人，您一夜都没有休息，回去休息吧。”

　　打坐养神中的林子闲睁开了双眼，看向躺在灵床上的保罗，摇了摇头道：“我只想陪在陛下身边，我现在的心情很沉痛，就算回去也睡不着。”

　　安其罗有些无语，想了想又说道：“主教大人，我理解您的心情，但是您不能不吃东西。”

　　林子闲点头道：“是有点饿了，你帮我把食物拿来，我就在这里吃。”

　　安其罗苦笑道：“大人，在教皇陛下的遗体前吃东西是对教皇陛下的亵渎。您可以吃完了东西再回来，这样不会有任何影响。”

　　林子闲抬头看向他，突然露出一脸悲痛道：“安其罗，我能成为教廷的红衣大主教，是教皇陛下一手提携的结果，我没齿难忘。教皇陛下与世长辞，我心中的悲痛你无法理解，我现在只想陪在教皇陛下的身边，一步都不想离开。不要再说了，我就算饿死也不会背弃我的信仰，饿死也不会离开教皇陛下一步。”

　　凯撒主教对教皇陛下的忠臣，安其罗今天算是见识了，可谓是肃然起敬。然而肃然起敬之余，似乎有些无奈。

　　再三相劝无果的情况下，安其罗走到保罗遗体前鞠躬行礼后转身离开了教堂。

　　中午午餐的时候，安其罗又跑来劝凯撒主教去吃饭，林子闲的态度很坚决，不去！

　　晚餐的时候，安其罗又来了，可林子闲的态度依然坚决。

　　然而安其罗担心饿坏了凯撒主教的身体，又实在劝不动，不得已之下，安其罗只好请了六大主教前来相劝。

　　奈何六大主教来劝也没用，林子闲死也不肯离开教皇陛下半步，誓言只要教皇陛下一日不下葬，他就一日不离开，除非杀了他，否则谁劝也没用。

　　凯撒主教对教皇陛下的那份忠臣简直是惊天地泣鬼神，让六大主教为之惊叹，同时也佩服教皇保罗慧眼识人，竟然收了个如此忠心耿耿的铁杆信徒，值得向保罗学习。

　　于是乎，六大主教也无功而返了。反正凯撒主教又不是自己的心腹，饿死了拉倒，反而能成全教廷的美名。

　　现在大家也没心思顾及林子闲，正在筹备教皇选举，试问六位主教大人谁不想一举登上教皇的宝座？

　　惺惺作态地劝过也就尽到了应尽的责任，不会落人口舌，六大主教回头就各忙各的去了。


第895章 复活

　　目送诸位教廷大佬离去后，盘膝打坐的林子闲又迅速进入了闭目养神的状态，尽量减少体能的消耗。对他来说，三顿饭不吃没什么，就算三天不吃不喝他也能坚持住……继续为教皇守灵。

　　倒是安其罗显得有些六神无主，貌似很不安，也不知道是不是在担心凯撒主教的身体。

　　太阳下山，夜幕很快降临。

　　拉瓦主教趁着夜色来到了圣殿外，门口的守卫伸手拦住了他。拉瓦主教从袍子里摸出了一份手谕，教廷临时摄政机构的手谕，在教廷权利过渡期间，这个机构代行教皇权利。

　　验证了手谕的真假后，守卫让开路放行，拉瓦主教不疾不徐地走进了圣殿。环顾穹顶及四周的浮雕，画中的人物仿佛活了过来，都在盯着他，让他有种毛骨悚然的感觉。

　　拉瓦主教直接进入了后堂的地下室，燃烧的火光中，看到了烟波滚滚的水池，犹如老树枯枝似的教皇权杖半露在烟波上方，烟波下方的池水仍在咕咕沸腾。

　　看了看四周古老陈旧的摆设，拉瓦主教不敢犹豫，快步走到了圣母玛利亚的塑像下，蹲在烟波滚滚的水池边，伸手握住了权杖，从水池的卡槽中将权杖拔了出来。

　　咕咕响的水池里迅速恢复了平静，只有烟波缓缓来回流淌，拉瓦主教挥袖扇了扇烟雾，可这烟雾很奇怪，聚而不散，根本看不清下方的情形。

　　看了看教皇权杖的真伪，迅速将其塞入宽松的袍子里后，拉瓦主教不敢过久逗留，迅速离去。

　　他前脚刚从圣殿里走了出来，一身黑衣的托马斯便从某个阴暗的角落里走了出来，目视拉瓦主教消失的方向。

　　托马斯大步走向圣殿，门口的守卫行礼，没人拦阻他，放任他走了进去。

　　等他来到地下室，水池上覆盖的烟雾已经变得稀薄淡淡，见到教皇权杖已经消失不见了，托马斯面无表情地转身而去，看不出喜怒。

　　刚走出圣殿，安其罗又从黑暗中杀了出来，走到他跟前行礼道：“先生，凯撒主教对教皇陛下非常忠诚，一直守在陛下身边，无法劝走。”

　　托马斯忍不住冷笑了一下，别人不知道凯撒是什么人，自己岂会不知道，那家伙压根就是个无信仰主义者，两人之间早就摊过牌，谁都可能对教皇陛下忠诚，唯独那家伙不可能，除非见鬼了还差不多。

　　当然，有些事情心知肚明就可以了，没必要告诉安其罗，也许有一天可以告诉安其罗，但肯定不是现在。

　　托马斯低声在安其罗耳边咬了阵耳朵，安其罗迅速领命而去，托马斯则直奔安放保罗遗体的灵堂。

　　一走进教堂，看到老神在在盘膝打坐的林子闲，托马斯神情抽搐了一下，没有和林子闲打招呼，而是走到了灵床边。

　　闭眼养神保持体力的林子闲睁开了一只眼睛，偏头看来，只见托马斯俯身在保罗的耳边低声嘀咕了几句。

　　躺在灵床上的保罗轻轻叹息了一声，缓缓睁开了双眼就要坐起。托马斯立刻接过他胸部的金色十字架，赶紧将保罗扶了起来，四名守卫的黑衣牧师也迅速伺候。

　　保罗下床就是一个踉跄，浑身上下都躺麻木了，托马斯等人迅速帮他揉搓身体，帮他活血。

　　“啊……”林子闲却像见了鬼一样跳了起来，蹦了过来对着保罗指指点点，一副惊掉了下巴的样子。

　　托马斯斜睨他一眼，懒得搭理，觉得林子闲这次做得过火了。

　　保罗翻了个白眼，有点恨得牙痒痒的，这次装死遭了大罪。本来问题不大的，偏偏跑出个杀千刀的给自己守灵，闹得自己硬邦邦躺着一动不敢动不说，吃又不能偷吃，喝又不能偷喝，一大把年纪了，经不起这折腾，差点真的搞挂了。

　　开始的时候，林子闲熬了一宿守夜，加上一番感人肺腑的话，保罗自己都被感动了一把，没想到凯撒对自己如此有情有义。他也没往忠心上面去想，从来就不认为凯撒会对自己忠心，只是认为林子闲讲情义，因为听托马斯说过，凯撒这人很重情义。

　　后来又渴又饿后，保罗渐渐意识到不对劲了，怀疑凯撒是不是看出了什么破绽在故意坑自己？

　　他一大把年纪不吃不喝能坚持个一天已经算是好耐力了，他已经做好了准备，如果今夜十二点前凯撒还饿着肚子陪自己，自己就活过来算了，否则真要搞挂了。

　　就在刚才，托马斯在他耳边附带了一句，说林子闲应该已经看出了您在装死。

　　遭了趟大罪的保罗差点悔青了肠子，早知道应该想办法不让林子闲进来，可他也没提前料到林子闲半路上会杀出来搞这事，压根没做这方面的布置。

　　他为了查看自己死后的内部反应，把教廷的所有高层都给瞒了，他没向教廷的任何高层透露消息。

　　林子闲还在那活见鬼一样，指着保罗神神叨叨一脸惊恐道：“您不是死了吗？怎么又活过来了？”

　　几人仍在帮保罗活动筋骨，保罗回头问道：“凯撒，你怎么知道我在装死？”

　　“装死？”林子闲怔住了，一脸愕然道：“陛下，您是在装死？”

　　装！你继续给我装！保罗也懒得再搭理他了，再问下去只怕没被饿死，也要被气死。

　　不一会儿，三部车停在了教堂门口，安其罗捧了只托盘快步走进来，托盘上有三明治、面包和牛奶，奉到了保罗面前。

　　又饥又渴的保罗先抓了杯牛奶灌了几口，随后拿起一块三明治啃咬起来。

　　林子闲表面上一脸惊讶，实际上却看得好笑，心想，我还以为你是神仙可以不吃不喝，原来也是凡人一枚啊。

　　其实第一次看到保罗躺这的时候，林子闲就看出了不对，确切地说是震惊了，麻痹的，不是死了吗？怎么还带呼吸的？也太坑人了吧？

　　如果瞻仰遗容的距离再远一点，林子闲未必能轻易察觉出来，可两三米的警戒距离，凭他如今的精深内力，保罗就像在他耳边呼吸一样。对林子闲来说，这也死得太假了一点。

　　这厮不吭声了，倒要看看保罗在闹什么幺蛾子，于是闹了个守灵。

　　守到后面，连林子闲都不得不佩服这老家伙了，真能装，不愧是教皇陛下，光忍耐力就不是一般人能比，这么长时间竟然能做到一动不动。好，你继续装，我看你不吃不喝能扛到什么时候，真挂掉了才好，回头老子就来竞选教皇。

　　保罗吃完东西一擦嘴，立刻率领托马斯等人向教堂外面走去。

　　临上车前，林子闲屁颠颠跑来，好奇地问道：“陛下，您这是要去哪？回头要是有人看到您不见了，我该怎么解释？”

　　保罗回头看了眼，算是服了这无赖，本来有些内部事情是不想让外人知道的，但是这厮费了这么大劲磨着自己不放，不就是想弄个明白吗？对方话里暗示的意思已经很清楚了，不带上他，他马上就会让大家都知道教皇陛下在装死。

　　为了暂时不走漏消息，得带上这家伙，保罗回道：“跟我来！”

　　托马斯伸手挡了下车门上方，护着保罗上了车后，自己立刻钻进了副驾驶位。而林子闲则上了另一辆车，三部车迅速离开。

　　教堂的大门迅速关上，一群侍卫守在了门口。这次如果没有保罗亲自发话，拿谁的手谕来也进不了这座教堂。

　　一辆车出了梵蒂冈，出了罗马城，拉瓦主教独自一人驾车。

　　他知道自己再也回不了教廷了，他趁着教廷权利的过渡期，仗着职务之便弄了张手谕偷走了教皇权杖，后果非常严重，只有逃走，否则宗教裁判所会处死自己。

　　可他不得不这样做，因为他本就不是教廷的人，而是血族安插在教廷内部的卧底。

　　他从小就是血族收养的，被血族精心安排送入了神学院，而后又是在血族的大力支持下，一步步从一名小小的神职人员成长为了教廷的执事枢机。成长的过程中也是血族在帮他一步步排除竞争对手，见不得光。

　　血族给他金钱，给他女人，于是他有了妻子和儿女，不过妻儿都在血族的控制中。他陷入得太深，太多的把柄在血族的手中，不管他现在地位有多高，都只能对血族惟命是从，没有退路，于是有了今天这一幕。

　　逃离梵蒂冈后，他知道自己将要过着隐姓埋名的生活，不过再也不用表面上恪守清规，会活得很滋润。他也不怕血族过河拆桥，因为自己还有利用价值，知道教廷的许多事情，对血族还有用处，所以血族会继续给自己提供优渥的待遇。

　　的确如此，不过有件事情他不知道，血族当年送入教会的人不止他一个，不过只有他一个人有了出息。

　　车在罗马城外的荒野中停了下来，四周是残垣断壁的古迹。

　　拉瓦下车后不断环顾四周，在焦急的等待。

　　“拉瓦。”一个声音在身后响起，拉瓦吓了一跳，回头一看，布莱兹不知道什么时候像个幽灵一般出现在了他的身后。

　　拉瓦迅速躬身行礼道：“先生。”

　　布莱兹就是当初收养他的人，他开始也不知道布莱兹的真实身份，后来在教廷的地位提升能接触到一些机密后才知道这位布莱兹就是血族克拉克亲王的管家。


第896章 灵杖

　　有些诡异的是，布莱兹脸上竟然露出了一丝慈祥的神情，伸手抚摸着拉瓦的脑袋，有点像父亲对自己的儿子，只是这对父子的年龄看起来好像差不多，配合上周围的残垣断壁的确有些诡异。

　　事实上布莱兹也的确对拉瓦倾注了太多的心血，一名血族竟然培养出了一位教廷的执事枢机，仅凭这一点，他布莱兹就将成为血族的传奇人物。

　　这是布莱兹个人的尝试之举，那时候的克拉克亲王还在沉睡中，连布莱兹自己都没想到拉瓦能走到这样的高度，拉瓦就是他的骄傲。克拉克亲王苏醒后获知此事，毫不吝啬地对布莱兹进行了高度的赞赏。

　　拉瓦成为教廷枢机后，为了确保拉瓦的安全，布莱兹干的第一件事情，就是将其他收养后送入教廷而碌碌无为的孩子们给一个个弄死了，全力掩护拉瓦，防备因为其他人引起教廷的排查，非重要事情也不启用拉瓦。

　　当初戴维斯在东海拍摄到‘血月星芒’的照片一传送到教廷，很快就落入血族手中，正是拉瓦的功劳。

　　但是这次有点可惜了，布莱兹知道自己的杰作再也不能回到教廷了，不过总算物有所值，能把教皇权杖给偷走，已经是不世之功。

　　布莱兹的手从拉瓦脑袋上挪开后，微笑着问道：“东西带来了吗？”

　　拉瓦从袍子里拿出了那支显得有些丑陋的手杖，布莱兹盯着手杖的瞳孔骤缩，颤抖着手将手杖接到手中，双手捧在了眼前，两眼绽放出异样的光彩，兴奋、激动！

　　教皇权杖一出，隐藏在暗中的人立刻呆不住了，情不自禁地闪了出来。

　　八道虚影唰唰射来，将两人围在了中间，八位氏族首脑齐齐现身，眼睛都直盯盯锁定了布莱兹手中的东西。

　　拉瓦一怔，看清八人的容貌后，心中一惊。他只知道布莱兹要亲自来和自己接头，没想到血族的八位氏族首领也来了。

　　布莱兹还来不及做声，克拉克已经向他伸出了手。

　　布莱兹双手将教皇权杖奉上，众人的目光都跟着教皇权杖的转移而挪动。

　　克拉克的大手一把将教皇权杖给抓到了手中近距离观看，看似老树枯枝的权杖，实际上却是金属物质，沉甸甸压手。

　　克拉克一双大手略显颤抖地从权杖的头摸到脚，抚摸得很仔细，情绪也越来越激动。

　　对普通人来说，分别历史需要足够的知识累积，但是对另一类人来说，有人能品尝出来，有人能闻出来，有人……克拉克一双手已经抚摸出了这支教皇权杖的沉淀历史，古老而遥远。

　　“是它！它并没有被毁掉！果然是它！就是它！”克拉克的情绪极度激动起来。

　　其他人的情绪也被带得激动了起来，奥斯顿艰难地咽了咽口水，问道：“克拉克，你确认它就是传说中被毁掉的灵杖？”

　　此话一出，不但是巴尔克等人，就连布莱兹和拉瓦都大吃一惊，能在血族嘴中称为‘灵杖’的东西，就只有一件，那就是传说中的血族十三圣器之一的‘灵杖’。

　　传说中的‘灵杖’具有恢复的能力，能诱发出血族成员新的能力，也能引发人类和动物的能力。

　　不过这个传说颇具疑点，十三圣器都是血族始祖该隐的东西，‘灵杖’传说中的能力似乎在该隐手中都没有发挥出传说中的神奇力量。不过又和传说有点吻合，如果眼前的教皇权杖真的是‘灵杖’，那么的确具有那种非凡的力量，这种力量在圣殿骑士团身上得到了充分的展现。

　　得出这个结论后又会让人觉得奇怪，为什么血族该隐的东西在该隐手中发挥不出威力，反而在教廷手中发挥出了巨大的威力，这到底是什么原因？

　　克拉克激动地狞笑道：“奥斯顿，没有错，它就是传说中被毁掉的灵杖。卑鄙的教廷自诩正义和光明，实际上干着欺世盗名的事情，把‘灵杖’称为‘教皇权杖’，拿着我们血族的圣器来镇压我们血族，没有了我们血族的圣器，我看教廷拿什么来和我们作对！多少年了，‘灵杖’终于又回到了我们血族的手中。”

　　奥斯顿缓缓伸手道：“克拉克，能给我看看吗？”

　　克拉克拿着手杖缩了缩，摇了摇头，看向有些胆怯的拉瓦道：“奥斯顿，这是我从教廷手中拿回来的，希望魔党不要有非分之想。”

　　奥斯顿摊手笑道：“我想您误会了，我只想确认一下是真是假。何况就算给了我也未必有什么作用，我无法解开它的秘密，连血祖该隐身为它的主人都无法利用它，我想您也发挥不出它的威力。”

　　巴尔克也适时地插话帮腔道：“没道理它原来的主人也发挥不出它的威力，我想真正的灵杖真的被毁掉了，它就是教皇权杖，不是灵杖，的确需要认真辨别。”

　　克拉克握紧了手杖，回头说道：“十三圣器中的‘腐镯’在传说中同样被毁掉了，可结果它还是出现了，教廷就是一个伪君子，你觉得他们的话有几分可信？总之我确信它就是‘灵杖’。”

　　众人默然，所谓的‘腐镯’是最早的称呼，是血族始祖该隐戴在手腕上的饰品，后来称之为‘血月星芒’。传说中的‘腐镯’据说是疾病之源，能传播瘟疫，具有大面积的致死能力，非常恐怖。

　　奥斯顿笑道：“好吧，不管东西在谁手里，只要不落在教廷手里就好。”

　　他表面上笑眯眯，心里却又补了一句，就算是‘灵杖’，你也守不住，有人会让你老老实实的交出来。

　　就在这时，又有几条人影迅速窜来，是几位大佬的管家，夏佐疾声禀报道：“有人来了。”

　　众人顺他手指的方向看去，隐约看到有车灯驶来，奥斯顿立刻沉声问道：“来了多少人？”

　　夏佐知道主人担心什么，回道：“只有三辆小车，安排在四周的眼线也没有发现有人包围我们。”

　　“就三辆小车？”奥斯顿皱眉嘀咕了一句，看看四周，这里可不像是大晚上来游玩的地方。

　　巴尔克已经目露凶光地盯向了拉瓦，恐吓道：“是不是你带了教廷的人来？”这意思是质疑拉瓦和教廷串通好了。

　　拉瓦连忙惶恐摆手道：“没有，我没有带任何人来。”

　　布莱兹站了出来，挡在了拉瓦的身前，对克拉克说道：“亲王大人，我可以保证拉瓦不会背叛我们。”

　　拉瓦是他的骄傲，他不能让人轻易毁了自己的骄傲。拉瓦站在他身后一脸的感激。

　　克拉克点了点头，对方既然能把教皇权杖偷出来，思索一下细节，应该不会有什么问题。回头对众人说道：“隐蔽，看看情况。”

　　一伙人立刻四散而去，隐藏在了黑暗中，甚至有人将拉瓦开来的车直接抬到一旁藏了起来。

　　远处驶来的三辆车内不是别人，正是教皇保罗等人。车内的林子闲看看车外，感觉保罗这老头还挺胆大的，堂堂教皇大晚上来这么偏僻的地方就带这么点人保护。

　　静静安坐在车内随着颠簸轻微摇晃的保罗忽然睁开了双眼，似乎察觉到了什么，叹息道：“他就在附近。”

　　三辆车立刻停下，停在了残垣断壁旁，几人陆续下车，托马斯亲自拉开车门，搀扶了保罗下车。

　　躲在黑暗中的眼睛立刻面面相觑，布莱兹已经怒目瞪向了一旁的拉瓦。

　　拉瓦知道他在质问什么，他传出的消息是教皇已经死了，可教皇却好好地出现在了这里；他说托马斯要一个星期才能恢复，可托马斯也好好地出现在了这里。

　　拉瓦一脸惶恐地连连挥手，表示自己真的冤枉。

　　下车的几人环顾四周，林子闲还不知道发生了什么事，有点好奇地问道：“陛下，大晚上来这里干什么？”

　　这厮明显警惕了起来，担心自己揭穿了教皇装死的把戏，被带到这里灭口来了，手里已经悄悄扣上了几枚牛毛针。

　　托马斯胳膊一抖，袖子里滑出一支针筒到手中，就要给自己注射。

　　谁知保罗却伸手摁住了他的手腕，微笑道：“我的孩子，相信我，交给我来处理好吗？”

　　托马斯微微躬身，将针筒收了起来。

　　在车灯的照耀下，头戴冠冕，一身月白高雅长袍的保罗独自向前缓缓走去，趟着丛生的杂草，站在了残垣断壁前。

　　林子闲看看左右的教皇侍从们，心想这伙人还真是对保罗的话言听计从，真让保罗一个人出头，就不怕出事？

　　“拉瓦，我知道你在这里，我希望你能给我一个理由，你为什么要这样做？”保罗独自站在废墟前叹声问道。

　　拉瓦？拉瓦主教在这里？林子闲一愣，他早就感觉拉瓦不对劲，也不知道拉瓦干了什么，竟然能折腾得教皇老人家大晚上亲临这偏僻之地冒险。

　　躲在黑暗中的克拉克等人一听这话立刻知道误会了拉瓦，拉瓦显然是中计了，不过让众人忐忑的是，这诡计不会把大家都给算计进去了吧？

　　可是四周埋伏的眼线也没传出有异常，克拉克和奥斯顿相视一眼，几方的距离摆在这，保罗就在眼前，从距离上判断，他们完全占优势，擒获孤身在前的保罗根本没有任何难度。


第897章 恐怖的教皇

　　就算黑衣主教在不远处，但是狂化也稍微有个过程，足够他们擒获保罗。

　　然而让两位摄政王犹豫不定的是，保罗未免也太镇定了，据他们的了解，保罗可没什么武力值，其中会不会有什么阴谋？

　　可两人想来想去也看不出有什么阴谋，很快两人得出了一个结论，唯一的可能就是保罗并不知道拉瓦和他们在一起，毕竟拉瓦本人都不知道他们会一起驾临。

　　是冒险还是现在赶紧撤退跑人？可这样就被吓跑了，未免也太窝囊了，上次就误以为黑衣主教是金色狼王，给吓得落荒而逃，如果再来一次，脸都没地方放了。

　　如果留下来动手，一旦将保罗给擒获，黑衣主教也不敢轻举妄动，也只有束手就擒的份。如此一来，不但能干掉教皇和黑衣主教，而且还能一举将凯撒给抓获。

　　在如此巨大利益的诱惑下，两位眼神交流的摄政王做出了冒险的决定，两人悄悄打出了手势，决定一个人去面对保罗，另一个人防备黑衣主教。一旦抓住了保罗，黑衣主教再厉害也没有脾气。

　　保罗再次大声道：“拉瓦，我知道你在这里，出来忏悔吧！你跑不掉的。”

　　克拉克对布莱兹打了个手势，布莱兹轻轻推了拉瓦一把。

　　拉瓦哭的心都有了，教皇长久以来的威严深入人心，让他有点不敢去面对，何况执掌宗教裁判所的托马斯也在。

　　可不出去也不行，拉瓦苦着一张脸，从一堵破墙后面慢慢走了出来，从不远处照射来的车灯下走了出来，忐忑不安地站在了离保罗几米远的地方。

　　草！拉瓦这家伙还真在这里，林子闲咧嘴乐了乐，看来想和保罗掰手腕子，拉瓦还嫩了点。同时心中也松了口气，看来不是把自己带这来杀人灭口的。

　　托马斯等侍从的眼神却有点泛冷，像刀子一样盯在拉瓦的身上。

　　看到他终于出来了，一身白色长袍在车灯下折射出朦胧光辉显得有点圣洁的保罗微微颔首道：“拉瓦，给我一个理由，如果能说服我，我会给予你最大的宽恕。”

　　拉瓦能有什么理由，有的只能是默言以对，低下了头，不敢直视保罗的眼神。

　　等了片刻不见答复，苍苍老迈的保罗叹息道：“拉瓦，你太让我失望了，你既然无话可说，把你偷走的东西交出来，跟我回去接受惩罚。”

　　林子闲正奇怪拉瓦偷走了什么东西能值得保罗亲临，一道人影已经从残垣断壁后面闪了出来，一脸冷笑地站在了保罗的面前，亮出手杖，声音沙哑道：“保罗，你索要的东西是这个吗？”

　　看清是谁后，林子闲大吃一惊，竟然是克拉克亲王。看清克拉克亲王手里的东西后，更是吃惊不小，竟然是教皇权杖，拉瓦竟然偷了教皇权杖交给克拉克亲王，拉瓦原来是血族的卧底？怪不得自己感觉不正常。

　　克拉克亲王的突然出现，让林子闲感觉有些不安全，迅速看了看左右的托马斯等人，只见这些教皇侍从已经纷纷亮出了针筒，一个个扎进了自己身体内，十字长剑弹出，同时就要往前冲。

　　谁知保罗向这边一挥手，打出了手势，硬生生让托马斯等人止住了脚步。

　　林子闲一脸惊愕地左看右看，发现保罗要么是有恃无恐，要么就是疯了，而托马斯等人也未免太听保罗的话了，简直比圣旨还圣旨，尽管大家明显在紧张保罗的安全，可依然硬生生止步了，有的只是满脸的紧张。

　　话又说回来，现在就算托马斯等人动手，在距离上已经吃了亏，克拉克亲王随时能干掉保罗或挟持保罗。

　　林子闲默默打量四周，筹备着一旦有意外，自己该怎么脱身。

　　保罗止住托马斯等人的举动后，放下手来，看着克拉克微笑道：“克拉克，你胆子不小，竟敢来罗马捣乱。”

　　克拉克却是一脸警惕地看着保罗，被保罗高高在上气定神闲的气势给闹得有点忐忑起来，因为从对方脸上看不出丝毫的惊恐，貌似压根就没把自己给放在眼里，看自己就像看一只蝼蚁一般，仿佛随手就能捏死。

　　克拉克硬生生被吓唬住了，有点不敢轻举妄动了，毕竟教廷力压血族这么多年也是事实，这位教皇陛下突然让他感觉有些高深莫测，突然让他感到有些不妙。

　　“你没发现自己已经落入了我的手中吗？”尽管心里有点忐忑，可克拉克表面上还是不落下风。

　　“是吗？”垂垂老矣的保罗配合着自己的语气，迎着克拉克缓缓上前一步。

　　克拉克和拉瓦几乎是下意识同时向后退了一步，面对教皇的无上威严，两人硬生生被吓退了一步。

　　这一幕顿时让托马斯等人的眼中绽放出狂热的崇拜神色，差点有倒地跪拜的冲动，这才是他们心目中至高无上的教皇陛下，威严，神圣，而不可侵犯，让一切宵小为之怯步。

　　林子闲忍不住神情抽搐了一下，连他也被保罗的王八之气给征服了，觉得人家保罗哪怕是在装逼，能装出这种气势来，也足够令人望尘莫及。

　　保罗看着克拉克摇了摇头，貌似轻易粉碎了克拉克恐吓的言论，这就是你所谓的我已经落入了你的手中？

　　回过头来，又对拉瓦说道：“拉瓦，你是什么时候被血族收买的？”

　　拉瓦无言以对，只能异常紧张地看向克拉克。克拉克有点恼羞成怒，想动手又有顾忌，不知道保罗是在装，还是真的有恃无恐，可看情形似乎有恃无恐的嫌疑更多一点，早知道就直接走人，不来丢这个脸。

　　这个时候需要底气，克拉克一挥手，奥斯顿等人齐齐闪出，团团将保罗给围住了。但是刚才的一幕大家都看见了，竟然没人敢先向保罗这么一个垂垂老矣的老头子动手。

　　托马斯等人眼中的狂热崇拜未散，眼见教皇陛下身陷险境，竟然还对教皇陛下充满了必胜的信心。在教皇陛下没有发话之前，竟然没有一个人有过去救援的意思。

　　瞠目结舌的林子闲露出一脸服了的样子，如果真的是在装逼，能装到这个境界，也算是奇葩了。

　　保罗无视十六个人的团团包围，看了眼克拉克手中的手杖，淡淡笑道：“将盗窃的权杖交还给我，随我回教廷请求主的宽恕。”

　　克拉克握起手杖，冷笑道：“究竟是谁盗窃谁的东西？明明是我们血族十三圣器之一的‘灵杖’，却欺骗全世界的信徒，拿来冒充教皇权杖，这世上没有比你们教廷更卑鄙无耻的人。”

　　林子闲闻言震惊了，教皇权杖竟然是血族的十三圣器之一？十三圣器不是被毁了吗？

　　不过转念想到传说中同样被毁了的‘血月星芒’又重新出世了，觉得也不无可能，而且克拉克没必要说这样的谎话。

　　保罗‘哦’了一声，反问道：“你有什么证据能证明教皇权杖属于你们血族？”这话有偷换概念的嫌疑。

　　“不需要证明，事实就是事实！”克拉克不准备再磨蹭下去了，事情到了这个地步只能采取最直接的方式来解决。

　　“无知的血族们，那就由我来向你们证明教皇权杖是属于主的恩赐，证明你们的谬论是多么的荒唐可笑。”保罗一脸微笑，戴在手指上的教皇权戒上闪过一道难以察觉的暗金色流光，没人注意到。

　　保罗向克拉克伸出了一只手，克拉克突然一脸震惊，双手同时紧紧握住手中的教皇权杖。大家齐齐看来，不知道发生了什么事情，只觉得克拉克在和什么做抗争。

　　只见保罗伸出的那只手五指轻轻一张，克拉克紧抱的双臂猛然弹开，教皇权杖瞬间挣脱克拉克的双手，呼地稳稳落在了保罗的手中。

　　众人齐齐震惊，托马斯等人眼中的崇拜之情越发狂热。林子闲木讷，什么意思？没看懂……

　　保罗就像平常一样，将权杖持于胸前，淡然道：“教皇权杖属于教廷，这就是证明。”

　　眼见到手的宝物又失去了，克拉克有点疯狂了，一声怒喝，“动手！”

　　一群血族立刻齐齐动手，那群殴的场面看得林子闲等人心惊肉跳。

　　然而克拉克等人一冲到离保罗周身一米的范围，便发现似乎有什么无形的东西阻隔着他们，十几名血族拳打脚踢，就是无法攻破那层无形的防御，狂化着疯狂进攻也没用，压根就没法近保罗的身。

　　林子闲彻底震惊了，难道保罗的功夫已经达到了传说中‘以气御敌’的境界？

　　“我代表主！惩罚你们这群无知的嗜血黑暗生物！”保罗手中的权杖随手抖出，气势凛然。

　　几乎是在瞬间，不但是林子闲，包括托马斯在内，都发现自己无法呼吸了，周边的空气似乎都被什么东西给抽干了。

　　再看克拉克等人，一个个犹如石化了一般，保持着瞬间进攻的动作凝固在原地。

　　外人体会不到他们此时的感受，只有他们自己清楚，他们感觉自己被一股庞大的无形压力给控制住了，连手指头都不能动弹一下。

　　只见保罗手中的教皇权杖缓缓举起，在他周边的一定范围内，克拉克等人也跟着缓缓飘向了空中，保持着被固定的姿态飘了起来。


第898章 网开一面

　　震惊！除了震惊还是震惊！

　　不但是林子闲，就连托马斯等人也无法相信，谁也不知道垂垂老矣的教皇陛下竟然有如此恐怖的武力，应付八大氏族的首领联手也只在举手投足之间轻松搞定，一群血族高手在教皇陛下的手中就像是玩偶一般。

　　一动不能动飘向空中的克拉克等人，可谓是吓得魂飞魄散，从来没有见过如此恐怖的事情，从来没有这种生死皆在别人掌控之间的恐怖感觉，你没有丝毫反抗的余地，眼前这个白袍老头仿佛就是上帝，轻易掌控着所有人的生死。

　　他们现在终于明白为什么从前的血族不敢擅闯梵蒂冈了，因为这里有一个神一样的存在，世人称之为教皇，据说是上帝的代言人……然而后悔已经晚了。

　　保罗手持权杖高高举起，克拉克等人漂浮在了离地三米高的位置。

　　“你们在我主面前，卑微，懦弱，不堪一击。”保罗一声吟唱，高举的权杖突然向前一指。

　　静止在空中的十七个人突然如离弦之箭齐齐爆射而出，轰隆……哗啦……一阵乱响，地面震颤，残垣断壁被十七人摧枯拉朽般撞塌得七零八落。

　　众人一个个摔得头破血流，连同砖石一起翻滚。

　　虚空一阵波动后，林子闲等人立刻发现难以呼吸的空气又出现了，不知道被什么东西给囚禁的空气似乎又被释放了出来，当即大口呼吸。

　　虽然遭受重击却得以自由的克拉克和奥斯顿，不愧是血族的两大摄政王，满脸惊恐狼狈不堪的两人迅速窜了起来，就想逃跑。

　　保罗手中的权杖横空一甩，无形的空气立刻有形地悸动出波纹急速荡过，犹如一条神之惩罚的无形之鞭。

　　砰砰！两声巨响，克拉克和奥斯顿齐齐仰天狂喷出一口鲜血，能听到两人骨骼嘎嘣断裂的声音。

　　一股巨大的无形力量直接将两人抽飞向十几米外。之前的群攻方式虽然看着恐怖，但是对两人来说，远没有这一击的伤害程度大，整个人差点被抽散了架，五脏六腑差点都被抽得吐了出来。

　　砸落在地翻滚的两人又迅速不要命地爬起，不顾嘴中涌出的一股又一股鲜血，拼了命的疯狂逃窜。

　　巴尔克等人也迅速爬起，一个个疯狂逃命，只有一个人脑浆崩裂而死。

　　拉瓦主教在保罗的第一波攻击中就被轰在残垣断壁上撞死了。

　　奇怪的是，保罗却将权杖收回了胸前，眼睁睁看着这些不轨之徒逃走了。

　　托马斯等人提剑冲了过来，保罗抬了抬手，阻止了托马斯去追杀。

　　托马斯有些不解地看着保罗，凭教皇陛下刚才展现出的武力，完全有能力轻松诛杀这些血族，为什么放过他们，还不让自己追杀？

　　疑惑归疑惑，但是不妨碍托马斯等人对教皇陛下的疯狂崇拜，教皇陛下的神威，大家刚才都亲眼看见了，也越发让众人对主的存在深信不疑。

　　林子闲也跑了过来，深感痛惜地跺脚道：“陛下，你为什么不宰了他们？”

　　保罗回头不咸不淡地看了他一眼，林子闲立刻闭嘴了，有些不太自然地看了看老家伙手中的教皇权杖，不敢再胡言乱语了，万一把自己给虐一顿，那可不是开玩笑的。

　　不过林子闲可不会认为是什么主啊神啊的，亲眼见识过‘血月星芒’奇迹的他，百分百肯定刚才是保罗手中的教皇权杖闹出的幺蛾子。他是个无信仰主义者，只尊重一切事实，不会像托马斯他们那样有头脑发热的疯狂宗教信仰，所以已经信了克拉克的话，这教皇权杖搞不好就是血族十三圣器之一的灵杖。

　　“把他带回去，给大家一个交代。”保罗看着拉瓦的尸体叹息一声，转身慢慢走回。

　　托马斯一挥手，立刻有两人抬着拉瓦的尸体扔进了一辆车的后备箱内。

　　回去的途中，林子闲依然在琢磨，教廷不是对血族逢之必杀吗？保罗为什么会放过克拉克他们？教皇权杖和血月星芒到底是什么东西，为什么会有这样恐怖的功效，难道真的是传说中的什么法宝？

　　说老实话，他不相信那些神神鬼鬼的东西，自然也就不信有什么唧唧歪歪的法宝，可是事实又摆在眼前，令他琢磨不透。

　　回到教廷后，保罗回到了之前诈尸的灵堂，一声吩咐下去，托马斯立刻去召集身在梵蒂冈内的所有枢机，再次集合。

　　听到教皇保罗召见，大家都有点莫名其妙，不是死了吗？然而从托马斯嘴中也问不出个所以然来。

　　等到大家陆续来到后，看到躺在灵床上的保罗已经下了地，正手持权杖威严而立，一个个有些目瞪口呆。那些正在串联公关，准备竞争教皇宝座的人更是郁闷无解。

　　不过保罗很快给出了答案，指着拉瓦的尸体告诉大家，他之所以装死是察觉出了教廷内部出了叛徒，有人在和血族勾结，于是用这个办法把叛徒给引诱了出来，宗教裁判所已经将其给处死……执掌宗教裁判所的托马斯背了个黑锅，保罗没说是自己亲自动手干掉的拉瓦。

　　教堂内顿时像炸了锅一样，开始交头接耳议论纷纷。

　　保罗似乎很赶时间，只是匆匆向大家做了交代，也不管大家的反应，在托马斯的陪同下迅速离开了教堂。

　　一回到教皇的寝室，保罗立刻示意尾随进来的托马斯关门。

　　托马斯刚关上门，便听到‘咚隆’一声，回头一看，保罗手持的教皇权杖已经掉落在地毯上，而保罗本人更是在那摇摇欲坠，嘴角滴滴答答地淌下鲜血，脸色瞬间惨白。

　　托马斯大吃一惊，迅速闪去，扶住了后倒的保罗，惊呼道：“陛下，您怎么了？”

　　保罗指了指卧室，托马斯迅速将他托进了房间，平放在床上，“陛下，您稍等，我去叫医生。”

　　保罗拉住了他衣袖，对回头看来的托马斯摇了摇头道：“我的孩子，我没事，只是年纪太大了，有点累了。”

　　托马斯自然不信，想起掉落在外面的教皇权杖，迅速出去将权杖给捧了回来，交给了保罗，又拿来白毛巾为保罗擦拭嘴角的血迹。托马斯一脸担忧道：“陛下，您吐血了，还是请医生来检查一下。”

　　“明天吧，今天我不想有心人误会什么。”保罗手抓权杖摇了摇头，态度很坚决，托马斯也只能无条件服从。

　　保罗有些欣慰地看着托马斯笑道：“你是不是奇怪我什么放过克拉克他们？”

　　托马斯点了点头，他的确有这个疑惑。保罗轻笑道：“我也不想放过他们，可是我的年纪真的太大了，精神和体力都不允许我再擅自动用主赐予的神器，主的神威让我有点不堪重负。我也只能吓吓他们，我如果再坚持，只怕杀不了他们，反而会让他们看到我在他们眼前倒下，那对教廷将会是一场灾难。”

　　托马斯眼眶瞬间湿润了，终于明白了陛下为什么阻止他去追杀克拉克他们，因为当时的陛下看似威猛，其实已经是强弩之末，他们如果跑去追杀克拉克，陛下等不及，根本无法坚持到回到教廷稳定大局，陛下是以强大的毅力坚持着把事情都给办完了才倒下的。

　　托马斯有些哽咽道：“陛下，您知道自己的身体状态，为什么还要去冒险？”

　　保罗笑道：“这次的目的不是杀他们，而是要震慑他们，让他们回去告诉九大氏族这里发生了什么事，让血族知道梵蒂冈永远是他们的禁地。多少年了，血族九大氏族又联合在了一起，这让我很担忧。而我的时日已经不多了，已经听到了天主的召唤，天主之所以暂时不把我带走，是因为我还有任务没有完成，所以我必须在倒下之前扼制他们膨胀的野心。从看到他们一起出现在我的眼前，我就已经准备暂时放过他们。经此一役，受到惊吓的他们回去后会约束九大氏族，哪怕是知道我死了，也不敢轻易再来梵蒂冈捣乱，这样能保证我死后教廷的权利顺利交接。如今内奸已经清除了，血族也震慑住了，在我死之前能做到这些，我的目的已经达到了。托马斯，我死后，暂时不要和血族发生冲突，不管外面发生什么，你都要集中你手中所有力量维护梵蒂冈的安全，保证下一任教皇选举的顺利完成，这是压倒一切的大局。”

　　托马斯已经是潸然泪下，跪在了床边，双手捧着保罗的手掌，带泪亲吻着保罗的手背点头。

　　他是教皇保罗最信任的心腹，他早就知道保罗的身体有病，活不了多久，经过今晚的事情，教皇陛下病入膏肓的身体只怕会加速……

　　次日大早，甩着一身大红袍的林子闲跑来了向保罗请安。

　　当然，请安是假，想探口风是真。譬如昨晚为什么要放过克拉克他们，铲除那些老妖怪的计划什么时候实施？

　　天天呆在这里念经，实在是有够无聊的，这厮有些呆不住了。


第899章 有惊喜给你

　　可是林子闲并没有顺利见到教皇陛下，被托马斯拦住了，说保罗昨晚操劳过度，还在休息中，请勿打扰。

　　“什么？开什么玩笑，你们放任血族不管？你们不是以铲除血族为己任吗？”

　　托马斯将暂时不对血族动手的话一说出，林子闲立刻像被踩了尾巴的猫一样，在那大呼小叫起来。

　　托马斯解释道：“不是放任不管。拉瓦的事情你也看到了，教廷高层竟然有血族的卧底，事态很严重，我们必须集中精力对内部进行彻查，先把教廷内部肃清，然后再针对血族。”

　　对内部的彻查是要进行的，但这只是托词，托马斯自然不会告诉林子闲，说教皇的时日不多了，现在必须集中力量准备后事，一旦教皇去见上帝了，要全力保证新一任教皇选举的顺利完成。

　　林大官人一张脸黑了下来，他不是来教廷玩的，是指望教廷出兵干血族老怪的，现在教廷停手了，他有种情何以堪的感觉。对托马斯沉声道：“教皇陛下什么时候会醒？我要亲自和他面谈。”

　　他显然不知道如今的保罗已经无法下床，殊不知如果不是因为他把一把年纪的保罗给饿了一天，若不是老人家的身体和精神状态硬是活生生被他折腾了一天，保罗经过昨晚的事情未必会倒下，现在说不定还能有点余力接见他。

　　确切地说，是他林大官人提前了保罗去见上帝的时间。

　　托马斯叹道：“凯撒，你应该明白，这样的事情不是我能做决定的，我说的话正是教皇陛下让我向你转达的意思，你还是回去吧？”

　　林子闲眯眼道：“现在让我回去？”

　　“当然，你也可以继续呆在梵蒂冈，这里相对比较安全。”

　　林子闲嘿嘿冷笑了起来，他的时间也不多了，不可能缩在这里耗下去，和血族之间必须要有个了结，否则后患无穷。指着托马斯的鼻子点了点道：“算你们狠，我也不求你们，我就不信死了张屠夫就要吃带毛猪，青山不改绿水长流，我们走着瞧。”

　　双袖一甩，大步离去，这地方他已经没兴趣再呆下去了。

　　托马斯看着他离去的背影多少有些无奈，他也知道林子闲现在的处境很危险，但是他也没办法，教皇已经成了那个样子，他必须坐镇梵蒂冈防备血族卷土重来，目前维持教廷的稳定是大局……

　　日本东京，夜色下的银座异常繁华，‘雪姬’西餐厅内，一个小胡子眼镜男坐在角落里独自享用着美味，并不时打量着整个餐厅，可惜并没有看到那位烈焰红唇的老板娘。

　　吃完东西结账后，小胡子眼镜男离开了餐厅，拦了辆出租车，一路来到一片住宅区。

　　他不是别人，正是乔装打扮而来的林子闲。说老实话，他把日本政府给得罪狠了，压根就不该出现在日本，可是他没办法控制住自己来看林川的冲动。这是一种知情后难以割舍的天性，他想看看林川现在怎么样了，生活得还好吗？

　　出租车扔下他迅速离去，林子闲进入了一栋高楼的电梯里面，很快便出现在了三十五楼，走到左边门口摁响了门铃。

　　没多久，门打开了，穿着淡蓝色居家裙装的川上雪子背着一只手出现在了门后，警惕地问道：“你找谁？”

　　“雪子，是我。”林子闲回了声。

　　川上雪子一愣，反应过来后迅速让开门放了他进来，紧接着又迅速关上了门。

　　林子闲正左看右看，川上雪子藏在背后的大号左轮手枪亮了出来，有些不安道：“你怎么来了？你难道不知道日本政府很不欢迎你吗？”

　　“美国政府我都不怕，又岂会怕你们日本政府，我对你们日本政府太了解了，一向欺软怕硬，惹不起的人会忍气吞声的。如果你这里真不安全，还不如尽早让他暴露出来，免得夜长梦多。”林子闲呵呵一乐，撕下嘴上的小胡子，取下眼镜，摘下了头顶的假发，扔到了一旁，抖开长发，假装漫不经心地问道：“林川呢，睡觉了？”

　　川上雪子有些神情古怪地看了他一眼，朝一间卧室指了指，漫不经心道：“在卧室里面。”

　　林子闲乐呵呵走去，伸手握住门把手的时候，突然有些心跳加速，竟然有些不敢开门，有些不知道该如何面对林川，毕竟此时对林川的心态已经完全不一样了。

　　川上雪子懒散地抱着双臂，倚靠在了门旁，晃了晃手中的枪口，戏谑道：“凯撒，快开门，有惊喜给你哦。”

　　林子闲以为她在调侃自己，白了她一眼，硬着头皮打开了门。结果一看清房间里的情况后，顿时愣在了原地，发现还真有惊喜给他，只是这惊喜让他有些无言以对……

　　屋里，茱莉亚一身休闲的家居白纱吊带裙，暴露着白皙香肩，抱着很不老实胡乱挣扎的林川坐在床边，紧咬着嘴唇，一脸的局促不安，低个脑袋看着怀里的孩子，不敢抬头。

　　她显然早就听清了外面的谈话，知道林子闲来了。

　　上次在西伯利亚死里逃生后，她就再也无法控制住对儿子的思念之情，说自己的伤势太重，暂时无法回去，对爷爷克拉克亲王以养伤为借口，跑来了日本，养伤之余顺便陪自己儿子。

　　而川上雪子自然会问她上次出了什么事，她将情况讲述后，也从川上雪子的嘴里知道了林子闲已经清楚了她们母子的事，才明白林子闲为什么会救自己。

　　然而做梦也没想到，林子闲竟然也跑来了。自从上次被林子闲救了一命后，心态已经发生了根本性的变化，他既然能救自己，是不是意味着已经接受了自己？

　　如今林子闲就在眼前，她抱着一丝期待，可更多的是忐忑，此时就如同一个害羞的弱女子一般，藏在闺阁不敢见人，哪还像个血族女公爵，想当初在巴黎率领大批血族要弄死林子闲的劲头不知哪去了。

　　林子闲很是无语，站在门口有点举步维艰进退两难。

　　倚靠在一旁的川上雪子看看他的反应，再探头看了看茱莉亚的反应，不禁抿嘴一笑，伸手在林子闲后背用力推了一把。林大官人一个踉跄进了屋里，回头凶狠狠瞪向川上雪子。

　　川上雪子对这臭男人让人又爱又恨的德性太了解了，才不怕他，提着枪也走了进来，又顺手推得林子闲踉跄一步，这才走到茱莉亚身边，伸手将不老实的林川从茱莉亚的怀里抱了过来，转身抱到林子闲的面前，笑眯眯挑逗道：“林川，叫爸爸。”

　　林川翡翠般透彻的眼眸忽闪忽闪，一点都不怕生地盯着林子闲看了看，在川上雪子的催促下，拍着巴掌，很配合地张嘴就喊了一声，“爸爸！”

　　尽管吐字还不是很清晰，不过小家伙说的竟然是中文，林大官人想不听懂都难，川上雪子也算是有心了。

　　这一声‘爸爸’喊得林大官人有些晕，尽管做好了心理准备，可貌似还是有点吃不消，神情僵在那，很傻眼地看着林川，不知道该不该应答。

　　坐在床边的茱莉亚脑袋压得更低了，川上雪子看看两人的反应，再次抿嘴憋笑，很少能看到凯撒如此出糗的样子。

　　“宝宝，爸爸和妈妈有悄悄话要说，我们出去玩，不打扰他们两个。”川上雪子幸灾乐祸地欢呼着，抱着林川离开了房间，扔下了林子闲和茱莉亚不管，还顺手把房门给关上了。

　　房间里隐隐能听到川上雪子在外面逗得林川咯咯笑的声音，不过房间里却是异常安静。

　　林大官人站一旁看着茱莉亚有些手足无措，这位血族无冕之王的孙女，堂堂血族女公爵竟然给自己生了个儿子，这理到哪说去，他真心不知道该怎么面对。

　　压低着脑袋坐床上的茱莉亚同样是如此，心里还多了丝紧张和忐忑，手指反复玩弄着裙边，都快揉扯烂了。

　　已经有了夫妻之实的两人，都不是一般人，平常都是杀人不眨的主，此时却愣是不知道该怎么说话。

　　最终还是林子闲深吸了口气，硬着头皮坐在了茱莉亚的身边，茱莉亚玩弄着裙边的十指立刻僵硬得不行，明显能听到呼吸有点急促。

　　“茱莉亚，你上次的伤好了吗？”林大官人终于找到了话题开始。

　　一开口的话是关心话，立刻让身为女人的茱莉亚感到窝心，对方并没有让自己难堪，她的压力大减，冷艳女公爵的脑袋终于抬了起来，点头道：“已经好了。”

　　林大官人看着她漂亮的侧脸，一脸抱歉道：“我上次打伤你是有原因的，教廷你应该了解，我如果不做出样子来给他们看，没办法把你救出去。”

　　回想到那晚的情形，一想到黑衣主教漠然提剑走来，茱莉亚至今心有余悸，如果不是这个男人及时出现，自己也不会有机会再坐在这里。

　　“我明白，你是为了救我才那样做的。”茱莉亚语气平静，不过还是做不到坦然将目光投向对方。

　　“我没想到我们会变成这种关系。”林子闲哭笑不得道：“茱莉亚，你恨我吗？”


第900章 身不由己

　　这个问题不好回答，说没恨过是假的，她也不想骗他，茱莉亚沉默了一会儿，实话实说道：“恨过，但是孩子出生后，就没有再恨过。”

　　“哎！都是我的错。”林子闲微微叹息一声，真心内疚了，当初如果没有那种禽兽之举，又怎么会出现今天这样的麻烦，他现在有点茫然，不知道该如何安置这对母子。

　　关键茱莉亚是血族，而林川又是血族所生，自己和血族之间的恩怨势必要有个了结，包括克拉克亲王，偏偏茱莉亚又是克拉克亲王的孙女。

　　有一点很明显，就算他林子闲想罢手，血族也不会罢手。克拉克亲王显然不会因为茱莉亚是自己的孙女就对他林子闲手下留情，而他林子闲也不是个善茬，同样不会因为克拉克是茱莉亚的爷爷就会手下留情。到时候夹在中间最难受的肯定是眼前这个血族女人……

　　茱莉亚从他的叹息声中听出了许多无奈，心弦颤了颤，眼中闪过一丝悲哀，终于缓缓回头看向了他，神情变得冷漠道：“我知道我们血族在你们眼中是异类，你有心结可以理解，我没想让你负什么责任，遇见雪子也是意外。你放心，我会把孩子带走，不会再让你看到他，也不会连累你。”

　　林子闲一愣，立马知道她误会了，盯着她冰冷无情的双眸看了会儿后，突然微微笑道：“茱莉亚，你能接受一个非血族的男人做你的男人吗？”

　　茱莉亚也是一怔，从他和善的笑容中隐隐察觉到了点什么，又不敢确定。这个问题真的好难回答，放在以前她基本上不能接受，可是自从有了林川后，她能接受某个男人，可是能接受的话有点说不出口。

　　她毕竟是堂堂血族无冕之王的孙女，她有她的骄傲，如果说出能接受的话，而对方又不能接受她的话，她的自尊心会受不了，很怕受这种刺激，当即反问道：“你能接受一个血族女人做你的女人吗？”

　　林子闲很干脆地点头道：“能，尤其是我孩子他妈，做我的女人天经地义。”

　　这话说的很直接了，茱莉亚饱满胸脯的起伏节奏有些急促起来，指节捏得有点发白，差点就感动得直接脱口而出，说我也能接受你，可她心中还有疑虑。

　　茱莉亚突然双拳一握，整个人在瞬间狂化，两颗獠牙绽露在了嘴角，瞳孔变得漆黑如墨，脸上也布满了蚯蚓般的黑色纹路，显得很狰狞。

　　“凯撒，你看清我的样子，我是血族，我这个样子，你还能接受我吗？”茱莉亚眼中闪过一丝悲凉地问道。

　　她将两个不同族类之间的差距彻底展现了出来，这是一道难以逾越的鸿沟。她是堂堂血族无冕之王的孙女，她有她的骄傲，她想要的东西不需要别人施舍，想让林子闲看清楚了想清楚了再回答自己。

　　说实话，这情形挺恐怖的，换了一般人只怕要吓得屁滚尿流，幸好林大官人和血族不是第一次打交道，对这种狰狞面容早就有了免疫能力。

　　林子闲读懂了她眼中闪过的悲哀，缓缓伸手托住了她的下巴，慢慢将她脑袋勾了过来，自己的身子也慢慢倾了过去。

　　两人的眼睛近距离对视在一起，林子闲微微偏头，嘴唇印在了茱莉亚那绽露獠牙的唇上。突然，他一把将茱莉亚拉入怀中，抱住了茱莉亚激吻，以实际行动打消了茱莉亚的一切疑虑。

　　茱莉亚香肩颤抖，眼泪大颗大颗地流了下来，心中有种苦尽甘来后的激动喜悦。

　　她也从狂化状态中软化了下来，渐渐恢复了正常状态，也一把搂住了林子闲，在‘呜呜’的闷声哭泣中，扭动着脑袋激吻。有一种爱，需要用肉体的接触来表达。

　　林子闲感受到了她泪水中的含义，一扑，将茱莉亚压倒在了床上。这厮为了让茱莉亚彻底放心，开始不满足于接吻了，一双手也摸得茱莉亚娇躯扭动起来。

　　一只手才刚攀上充满弹性的高峰，又顺着女人的腰肢滑了下去，接着又探入白色纱裙下，顺着光洁的大腿，滑了进去，要探寻最隐秘的地方。

　　茱莉亚身躯突然剧烈一颤，迷离微闭的双眼突然睁开，一把抓住了林大官人探寻幽径的魔爪，推着林子闲摇头道：“不要这样，雪子在外面。”

　　林大官人压在她身上，欣赏着她梨花带雨却一脸娇羞的样子，一脸恶趣道：“没关系，孩子都有了，知道了又怎么样？”

　　茱莉亚娇躯又是一颤，发现裙子底下的魔爪又在乱动，遂用力抓紧了魔爪，一脸祈求地摇头道：“凯撒，不要，外面有人，我很不安。”

　　林大官人呵呵一笑，松手放开了她，从她身上翻下，躺在了一边。

　　茱莉亚迅速起身，将凌乱的衣服迅速梳理整齐了，才又咬着唇坐在了床边，脸上的喜悦之情难以掩饰，这是一个女人初次感受到‘爱’的真情流露。

　　林大官人实际行动的表达方式，让女公爵很高兴，也很满意。坐在床边的她，也尝试着主动了一把，慢慢伸手抓住了林子闲的手握着。

　　林子闲反握住，用力一拽，茱莉亚扑倒在了他的胸口，两人四目相对在一起。

　　有种感觉叫情到浓处，茱莉亚忍不住主动在他唇上蜻蜓点水一下，眼睁睁地问道：“我狂化后的样子，你不害怕吗？”

　　“我告诉你一个秘密。”林子闲朝她勾了勾手指头，示意她拿耳朵过来。

　　茱莉亚疑惑着偏头，把耳朵给了他。林子闲在她耳边低声笑道：“在巴黎和你做第一次时，你和普通女人一样，没感受到血族的滋味，下次没人的时候，你狂化成血族和我做，我想那种感觉一定很美妙，所以我不但不害怕，还很期待，其他男人知道后一定会很羡慕我。”

　　茱莉亚顿时羞了个满脸通红，在他胸口捶了一拳，迅速爬了起来，和这满嘴流氓话的坏蛋坐远了点，微微摇头道：“我知道你是故意说这样的话安慰我。”

　　林子闲立刻起身爬到她身后，双手搂住了她的腰，将其掰靠在自己怀中，信誓旦旦道：“我说的是真话，我向上帝发誓。你想啊，世上有几个男人能有机会把血族女公爵的肚子给搞大，还能让她帮自己生个儿子？”

　　茱莉亚红着脸挣扎道：“你知道我们血族不信上帝，你在嘲笑我。”

　　林大官人用力搂紧了她不放，呵呵笑道：“没有嘲笑，是真的，强行搞大血族女公爵的肚子，估计也只有我能干出来，所以我很自豪。茱莉亚，什么时候再让我尝尝血族女公爵的滋味？”

　　这话有点口是心非了，如果上天再给他一次机会，他肯定不会这样干。然而事情已经发展成这样了，也只能说些流氓话来安慰对方了，有时流氓话也是一种调和剂，是调情良药，能拉近双方的距离。

　　效果立现，茱莉亚不再挣扎了，顺从在了他的怀里，偏头昂首看着他，明眸闪了闪，说道：“我能看出，你心中还有疑虑，你在故意安慰我。”

　　林子闲搂着摇了摇头，“茱莉亚，我的确有疑虑，但是和你想的不一样，你应该知道我和你爷爷他们的关系是无法调和的，迟早有一天我和你爷爷他们要分个你死我活，如果有一天我伤害了你爷爷，不知道该怎么面对你。”

　　茱莉亚眼神一暗，“我倒是担心我爷爷他们会伤害你，你去梵蒂冈躲一躲吧。”

　　林子闲冷笑道：“躲？我也不是吃素的，谁胜谁负还不一定。”

　　茱莉亚立刻爬了起来，一脸纠结道：“为什么一定要分个你死我活？你如果愿意把手上的东西交出来，只要答应不再和他们作对，我可以想办法劝服爷爷不再针对你。”

　　林子闲摇头道：“茱莉亚，你不要感情用事，你虽然是克拉克亲王的孙女，但我可以肯定，你爷爷那种上位者不会因为你是他的孙女而牺牲更大的利益，到了你爷爷那个地步的人该绝情的时候丝毫不会手软。在你爷爷他们占上风的情况下，你觉得我交出东西他们能罢手？只怕接下来还有更大的需求，事情发展到最后他们不会容忍一个随时能威胁他们的人存在，会直到我把自己的命给交出来，他们才会真的罢手。就算我想罢手，也要等我占了上风，把他们打怕了，他们才会老老实实接受我的条件！”

　　茱莉亚黯然，知道林子闲说的是实话，可实在是不想看到自己男人和自己爷爷以死相拼，不管谁赢谁输，她都难以接受最后的结局。她忍不住再次祈求道：“不试试怎么知道不行，你交出东西，我尽量想办法。”

　　林子闲傲然道：“我的东西，我还没输，凭什么要拱手让人？”

　　茱莉亚一脸痛苦道：“你就算是为了我，退一步行不行？”

　　林子闲一阵默然，为了她，欠她的的确可以让步……可思索了一会儿后，还是摇了摇头道：“有些事情由不得我，有人在看着。就算我想放过你爷爷，有人不会放过你爷爷。”

　　“你是说教廷吗？”茱莉亚问道。

　　林子闲摇头道：“教廷我可以不理会，但是有个人我不能不理会，是我师傅，你爷爷不该对绝情师太下手。有些事情如果我不做，我师傅就会重出江湖，亲手取你爷爷的性命！到时候我一样还是要追随他一起做。”


第901章 监控之中

　　有一点他能肯定，齐老爷子那老狐狸不是什么好东西，克拉克亲王等人登陆华夏的事情，老狐狸肯定会告知林保，然后躲在一旁看热闹，这种隔岸观火的事情老狐狸不会错过。

　　可是林保却一点反应都没有，甚至都没有打电话给他过问一下，这让林子闲有种感觉，感觉老头在默默关注这件事情，在看自己怎么处理，一旦自己处理不了，老头可能就要利刃出鞘了。

　　当林子闲遭遇血族几位大佬的时候，他就想过向林保求援，可他终究还是没这样做。上次好不容易求得林保放自己出山，他也想向林保证明自己不是那么没用，不是什么事都要惊动老头出山帮忙。

　　“绝情师太？”茱莉亚想起来后，多少有些诧异道：“我记得绝情师太说你师傅是她的仇人，她恨不得杀了你师傅，我爷爷对她下手，你师傅应该高兴才对，为什么还要杀我爷爷？”

　　林子闲苦笑道：“他们年轻的时候曾是一对恋人，后来感情不合，两人成了仇人，我师傅曾经打过她，也曾当众羞辱过她，她不恨我师傅才怪了。”

　　茱莉亚越发不理解了，“那你师傅为什么还要给她报仇？我不懂。”

　　“哎！无情未必不丈夫。”林子闲叹息一声，他仍记得林保获知绝情师太死后的反应，尤其是听到绝情师太生生世世永不相见的遗言，老头一脸萧瑟地眺望远方，那一幕他记得清清楚楚，他知道老头的脾气，再见到克拉克亲王肯定不会放过。“男人的内心世界你们女人很难理解，我师傅那人很复杂也解释不清楚，总之你就当成我师傅欠她的。”

　　“你师傅杀不了我爷爷，他们打成了平手，你应该知道。”茱莉亚显然还想努力一下，想让林子闲去劝劝林保。

　　“打成了平手？”林子闲不以为然地摇了摇头，当时他也曾亲眼目睹，克拉克明显已经在林保手上吃了亏，连牙都被打掉了一颗，如果不是赖皮蛇捣乱……他呵呵笑道：“平手是指物理攻击上的实力，技击上的技巧，你爷爷和我师傅比差远了，连我师傅的杀人剑都没逼出来，也敢说平手？我师傅的底线连我都摸不清楚，你信不信如果不是有东西捣乱，让你爷爷跑掉了，你爷爷已经死在了我师傅的手上。”

　　茱莉亚默然不语，看得出来心里很纠结。林子闲伸手摸了摸她的脸，苦笑道：“不说他们了，你站我这一边，还是站你爷爷那一边？”

　　茱莉亚艰难摇头道：“我不想伤害你，但也不会站在你这一边，因为他是我爷爷。”

　　“我有林川做人质，谅你也不敢伤害我。”林子闲呵呵一笑，这个回答才是他满意的回答，如果茱莉亚说站在他这一边对付她爷爷，那林子闲还真要防着她。

　　林大官人突然扭身将茱莉亚压翻在床上，又吻在了她的唇上，一只手又顺着她光滑的大腿摸进了她的白色纱裙里面。茱莉亚扭动着身躯挣扎反抗……

　　此时离川上雪子家不远的一栋楼里面，一名西装笔挺的中年男子负手而立，看着眼前五个人坐在一排长桌前忙碌，有人负责通讯，有人负责情报收集。

　　其中一人操作的显示器上，出现了林子闲化妆后的照片，正在和林子闲没有化妆的照片做比对，比对五官上的几十个点。

　　这些人看起来都穿着便装，实际上却都是日本军方的特工，长期以来，一直监视着川上雪子及其身边出现的可疑人员。

　　上次林子闲大闹日本，日本军方后来获知女神庄园的主人插手了这事，利用了美国军舰帮助林子闲，可谓是敢怒不敢言，不敢把事情扯到美国军方身上去。不过也正因为女神庄园的插手，帮了防卫大臣武田木森的大忙。

　　本来发生那样的事情，武田木森是要下台的，但是被这家伙找到了理由，因为有女神庄园插手，整个日本政府集体噤声了，这件事情就这样睁一只眼闭一只眼过去了，于是武田保住了防卫大臣的位置。

　　但是武田木森咽不下这口气，上面也同样咽不下这口气，也有所暗示，所以一直在伺机对付林子闲。川上雪子在巴黎和林子闲混在一起，算是暴露了，于是被盯上了，这支小队一直在盯着川上雪子。

　　不过诚如林子闲所说，某些人欺软怕硬，在没确切把握收拾林子闲前，怕到时候被林子闲这疯子反咬一口闹得下不了台，也只敢默默做着准备，武田木森不敢再轻易拿自己的政治生命冒险。

　　谁知凯撒竟然和女神庄园闹翻了，而且是闹得轰轰烈烈。杰西也同样咽不下去这口气，不过的确被林子闲神出鬼没的手段给搞怕了，万炮怒轰女神庄园的可怕经历成了杰西的噩梦，加上林子闲背后又站着名花财团，她也不敢再轻易冒险，世界经济仍在萧条中，和L家族的对峙还在持续，直接对上林子闲不是明智之举，于是这女人开始躲在背后唆使日本人报仇。

　　不过日本人也不是傻子，你自己都不敢公开干掉凯撒，我们也不可能公开和凯撒对上。于是他们迟迟没有对川上雪子下手，不想打草惊蛇，以足够的耐心盯着川上雪子，在寻找合适的机会，没有盲从杰西。

　　茱莉亚出现在了川上雪子的身边，并在这里生下了一个小孩，都在日本军方特工的掌握下。不过茱莉亚从来没对外公开暴露过自己的身份，哪怕在明星广场上那一战，也没公开露面，她的合法身份是某家公司的员工，日本军方特工也没查出什么可疑来。

　　显示器上的相貌特征比照点吻合结果出来了，操作员忽然站起道：“他是凯撒！”

　　左右人员齐齐看来，站在后面的队长迅速走来趴在了桌子前，盯着显示器问道：“你确认？”

　　操作员指着显示器说道：“他化妆了，但是主要特征都吻合，肯定是他。”

　　队长站直了点头道：“我曾经质疑上面的安排，看来上面的判断没有错，他竟敢再来日本，太目中无人了。”迅速摸出电话走到了另一间屋里面……

　　一栋豪宅内，日本防卫大臣的家里，在外面喝得略醉的武田木森坐在沙发上看着电视里的新闻。

　　一名老妇女端了一杯清茶放在了茶几上，武田木森顺手取下折叠得整整齐齐覆盖在额头上的湿毛巾递出，老妇女接到手中一个鞠躬退开了。

　　武田刚要伸手拿茶几上的茶杯，一旁的座机电话‘叮铃铃’响了起来，老妇女迅速走了过去接电话，“您好。”

　　“我是安田良本，请武田大臣接电话。”武田木森秘书的声音传来。

　　“稍等。”老妇女回头道：“是安田先生的电话。”

　　武田皱了皱眉，两人刚分开没多久，不知道秘书又有什么事情找自己，放下茶杯，起身走了过去接过电话。

　　老妇女很自觉地回避到了一旁的房间里。武田回头看了眼，这才拿起电话在耳边，沉声道：“安田，什么事？”

　　安田良本有些兴奋道：“长官，凯撒出现了，凯撒到了日本，现在就在那个餐厅老板娘的家里。”

　　武田木森略有些醉意的双眼一睁，“八嘎！太嚣张了，他还敢来，简直不把我大日本放在眼里。”

　　“长官，需要立刻采取行动吗？”安田良本问道。

　　武田木森深吸了一口气，抬手捏了捏太阳穴，沉声道：“等我电话。”

　　他迅速摁掉电话，又拨通了另一个号码，很快对面传来了一个女人的轻笑声，说的是英文，“武田阁下。”

　　武田同样以英文回道：“杰西小姐，凯撒到了日本。”

　　接电话的人正是林子闲的老朋友杰西，她闻言怔了怔，随后轻笑道：“到了你的地盘上，看来你报仇的机会到了。”

　　武田木森一副颇为感慨的语气回道：“杰西小姐，凯撒很狡猾，如果失手再闹出上次那样的动静，我无法给国会交代。”

　　“如果失手造成什么影响，日本国会那边我会帮你善后，没人能动摇你防卫大臣的地位。”杰西直接在电话里给出了保证，也不怕被窃听，显然是在鼓励武田木森放手去做。

　　“我明白了。”

　　“再见。”

　　两人挂断电话后，武田再次联线安田良本，抑扬顿挫道：“安田，做出周密安排，这次绝对不能让他逃走！”放下电话拿了外套迅速离开了家。

　　老妇女跑出房间都没来得及给他穿衣服，站在门口目送值班小车送他离去后，回到屋里轻轻关上了门，从耳朵里掏出了一个小东西，迅速回了自己的房间，摸出一只电话快速拨出。

　　电话里很快传来童雨楠的声音，“您好，请问您找谁？”

　　老妇女的声音瞬间变得年轻起来，“雨楠，你有他的电话吗？”

　　童雨楠一愣，反应过来是谁后，惊呼道：“梅惠！我们一直联系不上你，你在哪里？”


第902章 新月和黑狐

　　这位武田家的下人不是别人，正是消失许久的美惠子乔装假扮的，真正的那位下人已经被她杀了。美惠子不愧是地下世界四大杀手之一的新月，混在武田身边，武田木森居然没有看出破绽。

　　不过让人奇怪的是，她为什么要混在武田身边潜伏，潜伏在防卫大臣的家里，可是一件很冒险的事情。

　　美惠子没时间和童雨楠寒暄，再次说道：“雨楠，我要他的电话，有急事找他。”

　　童雨楠到嘴的一大堆话被堵住了，林子闲的电话不用翻，记在脑子里，她随口就报上了。

　　美惠子也没跟她多说，直接挂断电话，迅速拨通林子闲的电话。

　　此时的林子闲正把茱莉亚压在床上，一脸羞涩反抗的茱莉亚已经是岌岌可危，白色纱裙里的小内内已经被拽到了大腿上，春光若隐若现，很是旖旎。

　　幸好及时响起的电话声救了她，压在她身上的林子闲神情一僵，上下两人四目相对在一起，茱莉亚忍不住咬唇笑了起来。

　　林子闲很是无语地从她身上爬了起来，丢给她一个恶狠狠的眼神，貌似在说待会儿再收拾你。

　　茱莉亚也迅速爬了起来，没有被非礼的恼怒，只有丝丝甜蜜在眼神里，在脸上。快速将大腿上的小内内复位后，整了整凌乱的纱裙，快步开门离开了房间。

　　正在客厅里逗撒欢的林川的川上雪子瞅到茱莉亚脸上竭力隐藏的羞涩后，一脸戏谑地笑了笑，知道这对冤家已经没事了。

　　屋内有点郁闷的林子闲盯着电话看了会儿，接通问道：“哪位？”

　　“你在日本？在那个餐厅老板娘的家里？”美惠子一听是他声音便直接问道。

　　“呃……美惠子？”林子闲很是诧异道：“你怎么知道我在这里？你在哪里？”

　　一确认，美惠子立刻疾声道：“赶快离开，那个餐厅老板娘一直在军方的监控中，军方已经发现了你，正在部署对你的行动。”

　　林子闲两眼一眯，微微皱眉道：“你怎么会提前知道日本军方的动作？你在哪里？”

　　“以后再告诉你，现在不方便多说，赶快离开！”美惠子扔下这句话便挂断了电话。

　　林子闲拧眉收起电话，快步走到客厅里面，对两个逗小孩的女人说道：“麻烦来了，这里不能呆了，赶快离开。”

　　两个女人一惊，川上雪子疾声道：“发生什么事了？”

　　林子闲环顾室内问道：“你这里会不会被人安装了窃听设备？”

　　川上雪子摇头道：“你放心，我经常检查，到底怎么了？”

　　林子闲点了点头，捡起一旁的假发和胡子重新装扮，边说道：“日本军方一直在监视你，我一来就被他们发现了，现在军方正在部署行动。”

　　川上雪子默然一会儿，看着贴胡子的林子闲苦笑道：“我早就提醒你不要来，可你不听我的。”

　　林子闲冷笑道：“幸亏我来了，让危险提前爆发了出来，否则后果不堪设想。”他顺手指了指在地上打滚撒泼的林川。

　　川上雪子顿时吸了口凉气，如果让日本军方把林川给带走了……她想想都有点后怕。

　　她在巴黎受伤回来后，就担心日本方面会找上自己查有关凯撒的事情，可是等了许久一点反应也没有，觉得自己可能是多虑了。甚至后来茱莉亚在这里生子，日本方面也一直没有行动，她觉得日本方面应该是没注意到自己。

　　现在才惊悚的发现，日本军方很有耐心，一直没有打草惊蛇，一直在耐心的等待，等待大鱼出现。

　　茱莉亚双拳紧紧握在了一起，有想狂化的迹象，谁敢伤害她儿子，她会不惜一切代价报复。

　　“现在走可能已经来不及了，下面肯定有人在监视。”川上雪子神情凝重。

　　林子闲将眼镜架在了鼻梁上，说道：“我既然敢来，就有所准备。雪子，看来你在日本是呆不下去了，我一离开他们就没有了再监视你的必要，肯定要动手抓你，收拾东西一起走吧。”说完俯身将乐呵呵的林川给抱了起来，两指在他脖子后面一捏，林川翻了个白眼，当场昏睡了过去。

　　“王八蛋！”川上雪子愤愤地骂了声，显然不是在骂林子闲，而是在骂监视自己的人。获知在自己国家一直被监视着的感觉很不好受。

　　两个女人迅速回房间换衣服，很快，两人都换一套适合在夜晚行动的黑色套装。

　　川上雪子还从卫生间的吊顶上拖了只袋子到客厅，拉链一拉开，嚯！枪支弹药一大包。

　　果然是什么人干什么事，连存储准备的东西都和一般人不一样。

　　一根皮筋将头发干净利落地一扎，川上雪子蹲在了袋子旁忙碌。

　　咔嚓咔嚓，一只只弹夹插入枪内；一条插满了实弹的弹夹腰带栓在了腰上，附带两只手枪，四枚手雷；一支自动步枪迅速背在了背后；一支大威力狙击步枪正在她手中迅速组装。

　　“想用什么自己拿。”组装枪械的川上雪子对茱莉亚说了声。

　　茱莉亚摇了摇头道：“我用不习惯。”

　　川上雪子又瞥了眼林子闲，抱着小孩的林子闲掀开衣角，露出了腰间的金属家伙，表示自己已经有了，不过想想还是顺手拿了支手枪，子弹直接上膛，一手抱着小孩，一手提枪。

　　组装好的狙击步枪往怀里一抱，川上雪子重新拉上包的拉链，顺手将包扔给了茱莉亚道：“带上，说不定有用。”

　　茱莉亚迅速将包背在了身后，林子闲走到门口正要开门，川上雪子突然出声道：“等等。”

　　只见她迅速跑到卧室里面，打开衣柜，从衣柜内部的上面轻轻拉下一条隐藏的金属线，勾在下面的一颗螺丝钉上，然后将挂在里面的女性衣服摆整齐，轻轻掩盖住了那条金属线。

　　抱着狙击步枪迅速走出卧室的川上雪子‘咔嚓’一拉枪栓，子弹上膛，很是威武霸气，女性的柔美和铁血融合在一起的美感很养眼。

　　“他们不找我麻烦我就不找他们麻烦，敢闯进我家，这个家我也不要了，当礼物送给他们。”川上雪子有些愤怒地挥手道：“走！”

　　她直接打开门走了出去，从枪上扯下一块黑胶布，往对面一家门上的窥视孔上一贴，转身枪口对准了电梯门戒备。

　　最后出来的林子闲没有关房间里的灯，轻轻带上门后，对川上雪子打了个手势，指了指电梯的楼层显示，表示下面可能有人，坐电梯会被发现行踪，不坐电梯，徒步上天台。

　　川上雪子迅速端着枪向楼上跑去，开路。茱莉亚尾随在后，三人的脚步声很轻，一路徒步上楼，都没有惊动每一层的声控灯。

　　抵达天台后，三人环顾四周一眼，林子闲把怀抱的小孩交给了茱莉亚，走到北面的围栏前，摸出手机摁亮显示屏，朝着远方画了个圆。

　　不一会儿，空中传来‘嗖’的一声，一根钢丝绳凌空射来，一只挂钩‘叮当’挂在了金属基架上，钢丝绳很快绷直拉紧。

　　川上雪子和茱莉亚面面相觑，发现他果然是有备而来。

　　林子闲快步走到天台的气窗前，卸下上面的铁栅栏，用力从铁栅栏上掰下了三根焊接的钢筋，将钢筋扭曲成了三只三角铁，向两个女人各扔了一只，示意两人先走。

　　川上雪子二话不说，手中三角铁往钢丝绳上一挂，一个助跑跳出了天台，唰地从六十多层高的楼上快速滑了出去。

　　林子闲朝茱莉亚点了点头，茱莉亚看了眼怀里昏睡中的小孩，也像川上雪子一样，三角体挂上钢丝绳迅速滑离了天台。

　　两个女人很快降落在了三百米外的另一栋大楼的天台上，一落地的川上雪子枪口瞬间调转，对向了一个胖男人。

　　胖男人举手笑道：“雪子，不要冲动，我是亚当斯。”

　　川上雪子一愣，听声音的确是那个被凯撒降服后在蒙氏酒店保护蒙子丹的黑狐亚当斯，不过样貌完全变了。

　　唰！一道人影从空中窜来，林子闲稳稳落地，顺手拨开了川上雪子的枪口道：“自己人。”

　　胖男人的确是地下世界四大杀手之一的黑狐亚当斯，不过自从见识过‘国际闲人’的手段后，发现人家动不动就是大手笔，自己有点弱爆了，不过他并不认为自己的能力不济，只是缺少一个展现才华的平台，如果能给他机会加入国际闲人，一定不会比其他的成员干得差。

　　然而做梦也想不到的是，凯撒突然打了电话给他，问他愿不愿意加入‘国际闲人’，而且特意提醒不是现在罗姆的国际闲人，而是原来的老国际闲人。

　　亚当斯自然是求之不得，满口答应。然而林子闲却说让他不要高兴得太早了，我们不收无能之辈，先让我看看你的本事，看你有没有资格加入我们。

　　亚当斯一口答应下来，愿意接受考验。于是乎，就成了林大官人此来的第二手准备，被林大官人骗到日本来打杂了……


第903章 天罗地网

　　其实原国际闲人早就不干‘志同道合’或‘招兵买马’的事情，林大官人也没有再吸纳新人的打算。

　　而林子闲担心此来日本会有麻烦，毕竟上次把日本政府给得罪狠了。这个时代，你再厉害，想凭个人武力和一个大国政府对干是不太现实的事情，一个人跑来显得有点势单力薄，多少要做点准备。

　　所谓的麻烦毕竟是担心，会不会发生还不一定，他看川上雪子回日本这么久都没事，也觉得有麻烦的可能性比较小，有点低估了一个国家力量的耐心。

　　既然不一定会有事，找原国际闲人的兄弟姐妹来帮忙有点不太合适，何况本来就是私事得不能再私事的事情……来看自己的私生子，叫上兄弟姐妹们来围观多不方便……

　　于是满怀‘闲人’情结的亚当斯被相中了，就这么拐了来。只是拐来做一手准备，谁想真的出事了。

　　亚当斯没有和茱莉亚照过面，所以也不认识，见茱莉亚怀里抱了个小孩，多少有些奇怪。

　　“准备好了吗？”林子闲对亚当斯问了句。

　　化妆成了亚裔胖子的亚当斯点了点头，做了个‘OK’的手势。获知有可能会和日本政府对上，这厮有点热血沸腾，已经做了充足的准备，想干把漂亮的给凯撒大帝看看，好让对方知道自己不是无能之辈。

　　亚当斯快步在前，带着一伙人下了天台钻入了电梯内。

　　川上雪子看了眼电梯内的监控摄像头，发现一旁多了个接驳器，显然监控画面会一成不变，监控室内看不到有人在电梯内进出。川上雪子不由多看了亚当斯一眼，不愧是地下世界的顶级杀手出生，每个细节都能考虑到，往往惹上这种神出鬼没的人是件很恐怖的事情。

　　几个人直接到了大楼的地下停车场，亚当斯顺手抛了把车钥匙给林子闲，示意他们先走，自己钻入了另一辆公务车内。

　　林子闲有些疑惑，这厮不跟大家一起走，搞辆公务车落单是什么意思？

　　他走到已经发动的公务车旁，敲了敲车窗。车窗玻璃放下，亚当斯露了个脑袋出来问道：“还有什么吩咐？”

　　“你不跟我们一起走？”林子闲瞥了眼驾驶座后面的布帘子狐疑道。

　　亚当斯信誓旦旦道：“你带他们从原定地点撤离，我帮你们断后，尽量拖延时间，吸引敌人的注意，方便你们安全撤离。”

　　这厮有这么伟大？林子闲偏了偏头道：“还是一起走吧，这次对上的是日本军方，你一个人的力量挡不住。”

　　亚当斯嘿嘿乐道：“你放心，我能对付他们。”

　　“你一个人能搞定日本军方？”林子闲感觉这家伙在瞎扯。

　　亚当斯有点不爽道：“凯撒，请你不要低看我的能力。”

　　林子闲不管什么能力不能力，直接走到一旁拉开了公务车的车门，结果发现车厢里临时加装了许多显示器。

　　亚当斯掀开驾驶室的帘子，也钻到了后面车厢，指了指显示器中的街道画面道：“我已经做了充足的准备，在附近街道上全部安装了监控设备，你放心，我不会有事。”

　　林子闲有些无语，发现这厮竟然能在这么短的时间内做出这么多部署，这准备还真够充分的。林子闲自己都有些汗颜，他把亚当斯给骗来那啥，也没指望能出什么事，结果亚当斯还当真了。

　　得！人家既然已经有了这样的心理准备，估计脱身的事也考虑好了。林子闲只得交代道：“你自己小心点。”顺手一关车门，回头钻入另一辆车里面，迅速驾车带着川上雪子和茱莉亚母子离开了。

　　途中，林子闲摸出了电话拨打美惠子的电话，他想问问美惠子到底在哪，为什么会知道日本军方要对自己动手，结果电话打不通……

　　一个小时后，三辆公务车驶入了川上雪子家楼下的停车场内，三十名特战队士兵端着武器迅速下车警戒四周。

　　附近一辆车内下来几人，和指挥官一阵交流后，指挥官打出手势，十名特战队员挤入电梯直奔三十五楼，其他二十名直接徒步上楼。

　　十名乘电梯而上的特种士兵率先控制住了川上雪子家的门口后，指挥官立刻拿着对讲机一声通报。

　　外面空中十二架直升机迅速从黑暗中掠来，其中六架悬停于大楼的上方，数十名特种士兵迅速空降而下。

　　其中十人迅速持枪冲下天台，徒步从楼梯上跑下。

　　天台上留下了二十人警戒四周，还有三十人快速跑到大楼两边，锁扣搭上金属栏杆，一边各十五人，直接从天台上跳了下去，扯着绳索沿着外墙快速下滑，很快便停在了三十五楼的窗外。

　　这些带着头罩的特种士兵，一个个双脚蹬墙，悬挂在高楼的外墙，子弹上膛，枪口对准了川上雪子家的每一扇窗户。

　　另外六架直升机上的探照灯瞬间齐开，对准了川上雪子家，机舱口一架架重机枪子弹上膛瞄准。

　　四周大量军车风驰电掣而来，一队队荷枪实弹的士兵迅速跳下车布防。

　　足足一个精锐步兵团三千多人的兵力，有一千人以百人为单位，分成十组快速冲向附近的各栋高楼抢占有利地形，周边楼上一个个窗口伸出了子弹已经上膛的枪口，目标也是川上雪子家的那栋高楼。

　　另有五百人直接冲进目标高楼，充斥楼道各个角落，为率先进入的特种部队士兵做强大火力后援。

　　再有五百人跳入高楼附近的各个下水道入口做攻击准备。

　　最后一千人在外围搭配各种轻重火力，将高楼给团团围困住了，任何人和车辆都不准进出。

　　所有准备在三分钟内全部完成了，可见计划准备得很充分。上下电梯、楼梯全部控制住了，空中、地面以及地下也全部控制住了

　　川上雪子家门口的楼梯上下，足足有五十支枪口对准她的家门，只待一声令下，便会立刻发起进攻。

　　里里外外完全是立体式包围，如果林子闲不是提前得知消息，只怕插翅也难逃，这摆明了是要将其一举擒获或一举消灭。

　　为了对付一个林子闲，足足动用了三千多兵力，规模不可谓不大。可行动方并不认为做得太过，毕竟凯撒大帝曾在女神庄园上演过从两千多美军士兵中脱身的壮举，不得不小心应对。

　　居住在四周的住户一个个从睡梦中惊醒了，从窗口探出脑袋一看外面的情形，立刻又被吓得缩了回去。

　　一辆指挥车停在了外面的街道上，负责包围的步兵团最高指挥官吉川久山下车后，后面又有一辆车开来停下，防卫大臣武田木森的秘书安田良本走下了车。

　　吉川久山对他敬了个军礼，两人随后并肩站在一起看向被包围的大楼，安田良本盯着大楼问道：“都布置好了吗？”

　　吉川久山一点头，“都按照计划布置好了。”

　　安田良本搓着双手呵呵笑道：“天罗地网！我想他这次插翅也难逃了，准备进攻吧。”

　　吉川久山皱了皱眉道：“安田先生，是不是先疏散大楼里的平民，否则我怕会误伤。”

　　“八嘎！”安田良本指向大楼，瞪着吉川久山喝道：“你知不知道我们要对付的敌人有多狡猾，他就是上次在美国从两千多名美军的重重包围中顺利逃跑的人，也是上次封锁全国也没有抓住的人。他很有可能会借着我们疏散平民的时候借机逃跑，这次无论如何都不能再让他跑了，抓不住活的也要抓死的。”

　　“嗨！”吉川久山一个立正应下，他刚转身要下达进攻命令。

　　一名通讯员跑来，敬礼禀报道：“长官，天台上的特种士兵发现有一条滑索通往北面三百米外的大楼，从倾斜度和滑索上留下的痕迹看，他们判断目标可能已经提前离开了。”

　　安田良本听得牙都呲了出来，怒声道：“这不可能。”

　　吉川久山套路性地点了下头，遵从他的意见，伸手拿起通讯员身后背负的电台通话器，下令道：“按原计划进攻！”

　　进攻命令一下达，悬挂在川上雪子家楼外的前后十五名特种士兵，总共三十人立刻双腿一蹬跳起。

　　咣啷啷，所有的窗户全部破裂，三十人陆续破窗而入，或从窗口，或从阳台上冲了进去。

　　大门也在瞬间被定向炸弹给轰开，十名特种士兵顶着烟尘快速持枪冲入。

　　屋里的灯还亮着，川上雪子漂漂亮亮的家，瞬间进来四十个人后，立刻被糟蹋完了。

　　就这么大点地方，四十名特种士兵搜查，就算屋里躲了人，想藏也藏不住。

　　大家没见到人，立刻开始翻箱倒柜，不放过任何一个可能藏人的地方。

　　川上雪子的衣柜被打开了，衣柜里藏人太正常了，左右两名特种士兵同时迅速用枪撩开悬挂的衣服。

　　川上雪子之前拉在衣服里面的金属线瞬间绷扯，恐怖的一幕出现了。

　　几间卧室的吊顶上面，书房、客厅、餐厅、厨房、浴室，各个空间上方的吊顶几乎在同时被绽放出的剧烈火花给冲开。

　　轰轰轰……

　　一连串剧烈爆炸响起，汹涌的火焰充斥在整间房子里，寻找发泄口，从所有的门窗口汹涌喷射向屋外。


第904章 亚当斯干的好事

　　守在门外的一大堆士兵顷刻间被爆炸的冲击波给掀翻一大片，狂喷而出的火焰更是燎出一阵鬼哭狼嚎，六七人身上带着火球发出凄厉惨叫声，乱成一团。

　　阳台上，五六名特种士兵被火焰冲击波给直接吹了出来，燃烧的家具，玻璃残渣，一起飞射而出。

　　打着探照灯的直升机迅速拔空升高，避免被连累。楼下包围的士兵则迅速趴地卧倒，有倒霉的被楼上带着火球的物体给砸得一声惨叫。

　　屋里四十名特种士兵没有被炸死的，也带着一团火球凄厉惨叫，有从门口冲出添乱的，更有直接从三十五跳下来的。

　　一个漂漂亮亮的家，顷刻间成了人间炼狱，看的人毛骨悚然。

　　一般人的家里谁会做这样的埋伏？可毕竟不是一般人的家，不是那么好招惹的。

　　幸好川上雪子心存善念，做这种安排的时候不想连累邻居，只想针对那些对自己图谋不轨的人，没用那种高爆的毁灭性炸药，加上日本的民居抗震性的确不错，只能说毁了自己家，对邻居的影响并不大，否则能将半栋楼给炸塌了。

　　不过大火在伴着滚滚浓烟燃烧，应该能给其他居民逃生的时间。

　　楼里的居民自然是吓坏了，尖叫一片地往楼下冲，冲击士兵们的包围圈，顿时全乱套了。

　　此情此景看得安田良本和吉川久山目瞪口呆……

　　“噢！”远处街角一辆商务车内的亚当斯盯着一面显示器里爆炸的情景摊了摊双手，没想到凯撒他们离开时还在房间里做了这样的安排。

　　“看来，轮到我动手了。”他本想尽量为林子闲他们多拖点时间再动手，可没想到触发点已经先引爆了。

　　亚当斯随手拖了块集成遥控操作板放在膝盖上，环顾周围的监控显示器，目光盯在了一辆指挥车上，立刻随手拨开操纵板上的一个信号发射开关。

　　某栋高楼上，整整齐齐停放着十排共一百架遥控小飞机，接收到信号后，第一排十架小飞机当即启动，迅速飞向空中而去。

　　安田良本仍在震惊中，吉川久山正拿着通讯器询问情况，突然听到空中有一阵嗡嗡声传来。

　　两人抬头看去，突见十架黑影直接扑来，是十架遥控小飞机，像小孩的玩具。两人瞳孔骤缩，已经意识到了不对。

　　但是已经晚了，十架遥控飞机陆续猛扎下来，轰轰轰……

　　一连串爆炸声骤然响起，火光冲天，震撼大地。

　　亚当斯可没川上雪子那种对日本国民的慈悲心，遥控飞机上携带的全部是高烈性炸药，这厮不怕炸死人，就怕炸不死人，怕动静闹不大让凯撒小看了自己，头次憋足了劲想玩个大动静出来，有违职业杀手尽量不引起大动静的原则，于是后果可想而知。

　　坚硬的地面硬生生炸出数个大窟窿出来，指挥车和后面安田良本的座驾当场炸得飞起，跟着爆炸，助长了爆炸的威力，现场土石四散崩飞，附近的士兵亦是非死即伤，被爆炸冲击波给掀翻在地。

　　安田良本和吉川久山，还有那名通讯员，瞬间被爆炸给摧枯拉朽般撕开吹远了，估计上帝也救不活他们了。

　　某人也会挑地方下手，一下摧毁了指挥中枢，没了人指挥，四周顿时乱成一片。

　　“OK！”商务车内的亚当斯见第一波攻击奏效，兴奋地一拍巴掌，随手又拨开一个信号发射开关，双手扶着操纵杆笑道：“宝贝们，起飞！”

　　又是一排遥控小飞机启动，从高楼上俯冲而下远去。

　　川上雪子家的楼下，大队士兵正压制着冲下楼的平民，双方眼看就要发生激烈冲突，不过有东西帮他们化解了矛盾，十只遥控飞机俯冲，朝着人群直接撞去。

　　轰轰轰……

　　疯狂爆炸声在人群中开花，那叫一个血肉横飞，凄厉惨叫声一片。

　　如果这是结束也倒罢了，偏偏后面还有八个梯次的轰炸，不断照着四面八方包围的士兵和冲突中的平民撞去。

　　强震的地面，爆炸的火光中，血肉横飞。在繁华都市中发生这样的事情，显得异常惨烈和血腥，人群到处奔跑冲撞，军方已经无法控制逃生的乱民，场面彻底失控。

　　空中数架直升机正架着探照灯到处寻找遥控飞机的出发地点。

　　接到通告的军方技侦部门很快锁定了遥控信号的发射地点，紧急实施强大的信号屏蔽手段，六架直升机急速赶往目标锁定地点。

　　凌空圈定目标后，数十名特种士兵迅速空降，将一辆商务车团团围住。

　　一名士兵拉住门把手，迅速将车门拉开，五六名士兵的枪口齐齐指向车内，还没看清里面是怎么回事。

　　轰！剧烈凶猛的火花瞬间将商务车给撕成了碎片，摆明了是触发式炸弹陷阱。

　　几十名特种士兵顷刻间被烈焰给吞噬，纷射向四面八方，砸落在地，有人还躺在地上抽搐，大部分都当场没了动静。

　　强烈的爆炸冲击波将街道两旁的玻璃给震碎一大片，六架直升机因为离地太近，被爆炸的冲击给冲得一阵摇摆。

　　其中一架因为太靠近一旁的建筑物，被冲击波直接推得撞上了建筑，撞上房子再跌落在地，再次爆炸。其余五架侥幸升空逃离，街头平民惊叫四逃，有人更是吓得连滚带爬。

　　今晚的东京，对某些人来说，注定是不眠之夜。

　　此时的亚当斯却在下水道内狂奔了差不多一公里，才从事先踩好点的地方顶开井盖爬了出来，钻进一辆事先准备好的车迅速离去。

　　这厮依然显得比较亢奋，扶着方向盘嘀咕自语，在嘀咕原来玩大动作这么过瘾，惋惜比起凯撒万炮轰炸女神庄园还是逊色太多，希望第一次考验能过关，还有两次考验……

　　一路飞驰到海边，这厮忽然滚下车，驰行中的车子立刻冲进了大海中，溅射起大片的水花，然后慢慢沉没。

　　他快步跳到海堤下，从海水里抓住一根绳子，拽出一只防水袋拉开，取出里面的潜水工具。

　　伪装的胶皮面具飞快从脸上扯下，脱下全身的伪装塞进了防水袋里，解开绳索，连同防水袋一起扔进海里沉没。

　　随后又快速穿上潜水服，背上氧气瓶，咬上呼吸管，启动水下推进器，一个猛子钻进了海里，在水下扶着推进器迅速消失得无影无踪，没有在陆地上留下任何行踪……

　　遭受袭击的现场狼狈不堪，消防员已经将川上雪子家的火势给控制住了。四周布满了大量的军警，可惜没有抓到任何嫌犯，倒是有两名通缉犯被连累了，闹了个无路可逃被抓个正着，警察立功了。

　　大量记者在现场采访，军方拒绝采访，警察压着两名通缉犯在闪光灯下露脸了。

　　获知消息的武田木森颓然在一辆疾驰的车中，早知如此，就不该去惹那疯子，现在人没抓到，反闹出一个惊天大案出来，军方牵扯其中他无可幸免要受到牵连。

　　他现在后悔听了杰西的挑唆，不知道杰西还能不能保住自己防卫大臣的位置。不过后悔也晚了，首相向他发出了紧急召见，他正连夜赶往首相官邸。

　　见到首相将情况一汇报后，立刻被首相一阵劈头盖脸地臭骂……

　　身在美国的杰西已经搬回了家和父母住在一起，女神庄园的重建也不是短时间内能完成的。

　　杰西在接到武田木森的电话后默然在沙发上，三千多名日本士兵竟然又没抓住凯撒，不但让他跑了，还遭受到了反击，士兵和平民死伤一片，凯撒这家伙究竟是神还是疯子……

　　虽然有人先知先觉，但第二天轰动全球的消息还是出来了。

　　日本电视台播放着政府方面定性为恐怖袭击的新闻，军民总共有五百多人死伤，士兵死了二百多人，平民死了一百多人，其他伤者还在医院救治。

　　一群记者围着脸色阴沉的武田木森采访，记者问：这次恐怖袭击是什么人发动的？

　　对林子闲恨得牙痒痒的武田木森偏偏没办法直接指证林子闲，虽然明知道和林子闲有关，但是没有任何确实证据证明是林子闲干的。一般人你可以先把大帽子扣上去，可林子闲毕竟不是一般人，尼玛，人家公开的身份是教廷的红衣主教，是教皇亲自加冕赐封的，你诬陷教廷的红衣主教没有证据人家教廷第一个不答应，就算是美国总统也不敢这样干。

　　不敢轻易诬陷林子闲，却敢诬陷别人，现在必须要有东西稳住媒体，让媒体有东西可挖，不能让媒体的注意力集中在军方身上。武田木森当众亮出了川上雪子的照片：“我们正在彻查中，初步已经锁定和她有关。”

　　事情要一步一步来，总之这次事情闹这么大，还死了这么多平民，国际舆论上的有利一面已经倒向了日本政府。

　　这次日本政府无论如何都不会放过林子闲，不过不能一开始就抖出林子闲，否则教廷那边不干，先亮出川上雪子的照片，先在舆论上把事情给坐实了，先让全世界都相信了川上雪子和这件事情有关，把势造出来了，后面再假装经过追查后，再亮出一组川上雪子和林子闲在巴黎的亲密照片，后面许多事情就顺其自然了，这是一场有预谋的行动。


第905章 帮倒忙

　　这场有预谋的行动代号谓之‘除魔’，计划列为绝密行动，只有日本首相在内的少数高层人士知道，在没有正式公开事件和林子闲有关之前，任何人不得对外泄露此事，以免打草惊蛇让教廷、华夏政府或者名花财团抢先出手。

　　这个计划由武田木森亲手主导执行，杰西那边答应了事发后以所谓的‘事实’为依据，推动美国政府发动北约盟国一起谴责，将林子闲列为头号恐怖分子，进行全球追杀。

　　一旦木已成舟，教廷也会撇清和林子闲之间的关系，完全有可能将这个败类开除出教廷；不管华夏政府想不想护着林子闲，都不太可能会让林子闲公开在华夏露面了，没哪个政府想落下个维护恐怖分子的名声，如果林子闲继续躲在华夏，大家立刻揭露真相，逼迫华夏政府将林子闲驱逐出境；而他们认为名花财团也不大可能会和全世界为敌。

　　没了几大势力的维护，流落华夏境外的林子闲完全可以名正言顺地用军事手段铲除，就算深入他国境内采取军事手段打击也没关系。就像美国干掉‘拉灯’一样，藏身在巴基斯坦境内被击毙后，巴基斯坦政府也没脾气，毕竟世界公认的头号恐怖分子就藏身在你家，你如果敢唧唧歪歪，大家不介意说你故意窝藏恐怖分子。

　　记者问：她叫什么名字，是日本人吗？

　　武田木森没有细说，只是很官方地回答：我为大和民族出了这样的败类而感到羞耻。

　　记者问：据说你的秘书安田良本和现场最高指挥官吉川久山也死在了恐怖袭击现场，是真的吗？

　　武田木森：为日本国民的安危而牺牲，是他们的荣誉，他们是最英勇的战士，值得所有人尊敬。

　　记者问：据事发现场的平民揭露，如果不是军方阻拦平民撤离，根本不会死这么多平民，请问军方对此有没有责任？

　　武田木森：我们正在对整个事件进行调查。

　　记者问：如果军方有责任，你会不会引咎辞职？

　　武田木森避重就轻道：“我会和恐怖分子做斗争到底，决不放弃，谢谢！”

　　面对一群包围的记者深鞠一躬后，保镖立刻分开人群，将其给护送上了车离去。

　　这话里的意思很明显，就算军方有责任，他也不会引咎辞职。因为杰西已经遵守了承诺，向日本政府施压了，没人会解除他的权利，政坛上都没人给他压力，其他人自然不能给他压力，好好的辞职干什么？

　　日本发生的恐怖袭击事件很快出现在了各国媒体上，引起各国舆论的一片谴责。

　　大明园，齐老爷子已经看完了新闻，手里正拿着川上雪子的照片，端详着说道：“这就是那小子在巴黎救的日本女人？”

　　苏秘书在一旁点头道：“是的，就是那个川上雪子，和林子闲走得很近，据情报人员分析，很有可能也是国际闲人中的一员。这些人还真是一贯的无法无天，竟然敢在大庭广众之下公开对这么多平民下手，事情闹得有点大了。”

　　老爷子微微摇头道：“推一个女人出来顶这么大的雷……我怎么感觉有点不太对劲？”

　　苏秘书疑惑道：“首长！难道您看出了什么端倪？”

　　老爷子掀开覆盖在腿上的毛毯站了起来，他头一次冬天这么怕冷，自己也明显感觉到年纪大了身体不行了。

　　放大的照片交还给苏秘书后，老爷子背手眯眼道：“我和日本人打了十几年的仗，对这些王八蛋太了解了。这些人从古代开始就仰慕华夏人的谋略和战术，一直在学习研究和运用，若说全世界哪个国家的人最了解华夏，估计也只有日本人了，因为了解所以自以为能战胜，所以亡我华夏之心从来就没有死过。奈何地域的大小会严重影响一批人的决策思维，再宏大的战略战术到了他们手里也变成了偷鸡摸狗，大国的怀柔阳谋手段让他们学也学不到，这就是所谓的岛民心态。”

　　他突然笑了笑，“就像老蒋父子败退台湾一样，战场上的胜负有诸多因素且不管他，至少俩父子在大陆这么多年，哪怕蜷缩台湾，大国的心态也依然在胸怀，具有全球眼光，哪怕缩在岛上也是将整个华夏纳入心中统治的，干出的事情还有点模样。但是到了后面的执政者可谓是一代不如一代，上上下下鸡鸭鹅，一碗冷饭炒来炒去全民自得其乐，除了抹黑对岸放大给民众欣赏说自己多好，干不出什么正事，俨然已经形成了岛民心态，把老蒋父子的那点气势丢光了。若老蒋父子在，不但南海那边的岛礁丢不掉，还得提防他们找准机会反攻大陆重新夺回政权，但是如今那边已经出不了真正的大人物，你让他回来执政，他还得刻意保持距离往回缩，闹鬼的独立，只怕让老蒋父子知道了能气得从坟堆里爬出来。”

　　苏秘书咳嗽一声，提醒扯远了。老爷子挥了挥手，话题转回道：“我说的意思是，华夏的奇正谋略到了小鬼子那里阳气不足，倒是阴气森森，正的玩不来，最善于搞偷袭之类的阴谋，推个女人出来顶这么大的雷，凭我对他们的了解，怎么看都不对劲。”

　　苏秘书皱眉道：“您是说他们另有所图？”

　　“获知的消息有限，现在还看不出他们葫芦里卖的什么药。”老爷子眯眼徐徐道：“怕就怕醉翁之意不在酒啊！会不会真正的目标是对付那小子呢？别让他吃了别人的闷亏，你找个机会提醒他一下，只要他心里有数了，我相信凭那小子的折腾劲不会那么容易服输。”

　　“好的。”苏秘书应下。

　　然而林子闲接到苏秘书的电话提醒后，担心老狐狸又在算计自己，压根没当回事，何况没证据的事情也不认为日本政府能把自己给怎么样，自己也不是那么好冤枉的。论到真正的大局观上，林大官人和齐老爷子还是差了好几个档次。

　　此时一男两女带一小孩正在韩国首尔的一个民居里，四口人正在看电视新闻，同样被日本发生的事情给愕然了一把。

　　林川吃过奶后，正在地上踉踉跄跄踢苹果玩。

　　川上雪子看到自己成为自己国家的头号通缉犯后，恼怒之余又有些郁闷道：“我的确在自己家里装了些炸药，但不可能造成这么大的破坏力。”

　　林子闲已经猜到了是谁干的好事，摸出电话联系上了亚当斯。

　　亚当斯已经回到了法国，接了电话笑道：“凯撒，要进行第二次考验吗？”

　　林子闲挑眉道：“死了几百人的爆炸是你干的？”

　　川上雪子和茱莉亚齐齐看来，只有林川还在玩个没心没肺。

　　“不，还干下了一架直升飞机。”亚当斯那意思好像在担心林子闲少算了自己的工作成果，会影响自己入会一样，自我辩解道：“虽然没你的手笔大，不过这已经是我干的最大的一次，你知道，我只是一个人在行动，没有其他人协助。”

　　“……”林子闲无语了，感情这厮还嫌自己闹出的动静太小了，怕会影响自己加入‘黑社会’，你好好离开不行吗？非要扔一堆炸弹显摆？

　　林大官人现在骂娘的心都有了，就算他自己动手一般也不朝大量平民下手，譬如在巴黎明星广场那次，他还要先放几颗炸弹把平民先给吓跑，这厮却硬是干死了一百多个平民，貌似还嫌不够。

　　妈的，幸好老子化了妆露面，没留下切实证据，否则非被你孙子给连累死不可。

　　亚当斯见他半天不回话，反问道：“你对我这次的考验还满意吗？”

　　林子闲想骂都找不到词，毕竟是自己把人家给拐来帮忙的，没道理因为人家帮了倒忙而废话，现在骂也没用，事情都已经出了，还能怎么样？

　　直接挂掉了电话，因为实在是不知道说他什么好，干惯了杀手的人干这种事情果然是不在行啊！压根就分不清轻重。

　　“是亚当斯干的，我也不知道他会这样干，连累你了。”林子闲对川上雪子苦笑道。

　　川上雪子摇头道：“就算他不这样干，日本政府也会对我下手，我也一样无法在日本呆下去了。只是连累了这么多平民，我心里有点过意不去。”

　　林子闲点了点头，抱着电话沉吟了一会儿后，缓缓说道：“看来让你带着林川在韩国隐居不太安全，我送你们去一个偏僻点安全点的地方，到了那里会有人照顾你们。”

　　两天后，阳光明媚，苏格兰海边的一个小镇外，一辆车停在了一栋坐落在风景如画之地的庭院外。

　　远处是大海，天蓝蓝海蓝蓝之间海鸥飞翔，而眼前漆白的木栅栏门口，安德烈和玛利亚夫妇已经早早守在了门口等候，一只苏格兰牧羊犬在他们脚下摇头摆尾。

　　都化了妆的林子闲和抱着林川的川上雪子下了车，看到门口的俩夫妇，林子闲已经快步上前，张开双臂同时抱住了俩夫妇埋头在他们中间轻笑道：“先生，夫人，终于又见到了你们。”

　　俩夫妇同时拍着他的后背，都笑得一脸灿烂，目光齐齐落在了怀抱小孩的川上雪子身上。


第906章 教皇驾崩

　　虽然林子闲来之前已经向这对隐居在此的雌雄大盗夫妇说过有事情要麻烦他们两个，俩夫妻也欣然答应，让他尽管来麻烦，可并不知道是怎么回事。

　　林子闲在电话里也不方便将事情经过详述，毕竟现代的技术手段太发达，有些敏感字眼不好在电话里多提。

　　所以看到林子闲带来一个抱着小孩的女人，多少感到有些奇怪，一般人林子闲也不会往这里带。

　　因为俩夫妻和林子闲关系非同一般，这对雌雄大盗夫妇是当年‘蜂后’的‘父母’，类似于干爹和干妈的意思，不过比之一般的干爹干妈感情更深厚，除了没有血缘关系，和蜂后的亲生父母没有什么区别。

　　玛利亚女士当年也曾怀过一个小孩，不过干私活的时候出了点意外，肚子里的孩子没保住，闹了个和川上雪子差不多的结果，不能再生育了。两人认了蜂后做女儿后，一直是当亲生女儿看待的，所以也把林子闲当成了儿子看待。

　　有件事情林子闲本人都不知道，俩夫妇已经立好了医嘱，死后所有的财产都会交给林子闲，包括当年夫妇俩冒险干雌雄大盗时弄来的一些奇珍异宝，那可是一笔价值不菲的东西。

　　所以对俩夫妻来说，自己的儿子有事找父母帮忙，做父母的没理由会拒绝。也正是有这一层关系在，林子闲才敢放心把林川送到这里来。

　　俩夫妻拍了拍林子闲的后背，玛利亚将林子闲拉开到一旁，看着川上雪子笑问道：“凯撒，是你的朋友吗？”

　　不等林子闲介绍，川上雪子已经抱着小孩走了过来主动打招呼，“安德烈先生，玛利亚女士，我是川上雪子。”

　　她直接报上了自己被通缉的真名字，对这两人没必要隐瞒，林子闲在来的路上就向她透了底，她已经知道这对老夫妇是当年的传奇大盗，和林子闲情同一家人。

　　听到‘川上雪子’这个名字，俩夫妻齐齐一怔，面面相觑一眼，显然已经从新闻中听说过这个名字，终于明白林子闲为什么会把这女人带到这里来了。

　　“有什么话进来说。”玛利亚上前一步，扶着川上雪子的后腰向院子里走去，看到林川可爱，一个没有孩子的女人顿时爱心泛滥，边走边说道：“是你的孩子吗？能给我抱抱吗？”

　　川上雪子已经知道了他们和林子闲的关系，自然是不无不可。玛利亚小心翼翼地抱到手中后，见小家伙不认生，还伸出胖乎乎的小手摸她的脸，顿时惹得咯咯直笑道：“安德烈，这孩子太可爱了。”

　　走在后面的安德烈笑着摇了摇头，手搭在林子闲的肩头，几人一起进了屋里。

　　至于三人成行的茱莉亚，在韩国的时候就分手了，她的身份也不适合暴露在阳光下，无法在大白天同机抵达，获知儿子有了安全的去处后，干脆回去找克拉克了，否则离开的事情太长怕会引起爷爷的怀疑。

　　在客厅沙发上坐下后，玛利亚还抱着小孩逗弄个不停，一脸的喜爱。

　　老婆不招呼客人，做老公的只好动手，安德烈亲手煮了几杯咖啡端来放下，先送了杯给川上雪子。

　　林子闲和川上雪子则卸下了伪装，恢复了原来的模样。

　　看到川上雪子果然是新闻中通缉的所谓恐怖分子，夫妻两人再次面面相觑。

　　林子闲知道俩夫妻肯定有许多疑问，只是有些话不知道该不该当着川上雪子的面问，毕竟和川上雪子不熟悉，所以主动挑开话题，指了指川上雪子道：“先生，夫人，我想你们已经知道了她的身份。”

　　夫妻俩点了点头，安德烈说道：“已经通过媒体有所了解，不过并不清楚事情的真相，我想她也是逼不得已才对那么多平民下手。”看来他对滥杀无辜多少有点介怀。

　　“其实那些平民不是她杀的……”林子闲没有隐瞒，将事发经过讲了遍。

　　连同自己为什么会去川上雪子家的原因也讲了，自然包括茱莉亚和眼前这个儿子，既然有心将人托付给俩夫妻，有些事情就没必要隐瞒。当然，一些没必要让夫妻俩担心的事情撇开了没讲。

　　听到林子闲竟然在无意中和一名血族女公爵生了个儿子出来，而且生了个能在阳光下行走的儿子，就在他们怀中，夫妻两人瞠目结舌，齐齐看向和平常人无异的林川，已经将恐怖袭击的事情给扔到了脑后。

　　两人并没有和血族打过交道，更不用提什么血族无冕之王克拉克亲王的孙女茱莉亚，而林大官人竟然和血族的小公主生下了一个儿子，这也太匪夷所思了，对两人来说简直是一个黑色童话故事，曲折而传奇。

　　玛利亚忽然抬手拍了拍额头，看着丈夫无力苦笑道：“年轻真好。”

　　“太不可思议了。”安德烈伸手从妻子的手中将林川抱了过来，盯着仔细打量，小家伙伸手就抓他的鼻子，玩得不亦乐乎，咯咯直笑。

　　“所以先生、夫人，我想把她和孩子托付在你们这里，如果不方便的话，就让他们在这里暂住一段时间，我回去和我师傅商量一下，再把他们接到华夏去。”

　　话虽这样说，可林子闲心里明白这很麻烦，如果俩夫妇不愿收留的话，回去想做通林保的思想工作恐怕不是件容易的事情。

　　如果林川是他和正常人类生的也许没问题，可偏偏是个血族，加上川上雪子又是个日本人。老头从整个民族的多灾多难中走来，对外族向来没什么好感，基本上没有收留川上雪子和林川的可能。就像当初带着史密斯去找老头，哪怕自己说史密斯救过自己的命，老头也照样不肯收留。

　　现在这个情况也不可能把川上雪子和林川随便找个地方一藏，没有有能力且可靠的人照顾，他真的不放心，而眼前这对夫妇虽然老了，但也不是吃素的，应变能力还在，照顾两个人应该不成问题，而且又值得信任。

　　夫妻两人相视一眼，通过眼神交流后，玛利亚回头笑道：“凯撒，收留他们没问题，可你要答应我一个条件。”

　　林子闲一愣，俩夫妻不像是和自己提条件的人啊，试着问道：“什么条件？”

　　川上雪子也做好了心理准备，如果条件苛刻，她也不想留在这里。

　　谁知玛利亚笑眯眯道：“你如果愿意在这里多住两天，他们两个就会成为我们的家庭成员。”

　　“……”林子闲怔了怔后，欣然答应道：“好的。”

　　玛利亚立刻扭头看向丈夫，双手一拍，惊呼着将林川抢到手中，“天呐，我有了一个血族小孙子，我做梦也没想到这样的奇迹会降临在我身上！”

　　她迅速挤坐在了川上雪子的身边，拉着川上雪子询问林川的生活习惯。

　　安德烈有些头疼地抚了抚额头，自己今天显然要做家庭主男了，朝林子闲摊了摊手，站起道：“把你的车开到车库去，再把你原来的房间收拾出来。”当年林子闲和蜂后在这里住过一段时间。

　　两个男人忙碌了起来，两个女人却在逗着孩子拉家常。

　　两个男人也在做家务的同时，互相做着交流，不过谈论的话题要严肃得多，一家子可谓其乐融融。

　　夜晚，玛利亚夫妇硬是把林川给抱去了一起睡，林子闲则和川上雪子住在了同一个房间。之前安德烈就问他要不要多收拾一个房间出来，林子闲说没必要，安德烈自然明白是什么意思。

　　林子闲打开了窗户，站在窗边吹着习习海风，外面月光如水，隐隐能听到大海传来的波涛声，此情此景他很熟悉。

　　穿着睡衣的川上雪子走到他身后，搂住了他的腰，下巴搁在他肩膀上，柔声问道：“在想什么？”

　　林子闲摸着腹部的柔荑，看着窗外的夜色，脸上浮现一丝思念地微笑道：“我和蜂后就住在这个房间。”

　　“我知道，玛利亚夫人都告诉了我。”川上雪子吻了吻他的脖子，拉着他的手往后退，一直退到了床边，咬着嘴唇当他面宽衣解带，睡衣滑落在地，玲珑娇躯彻底呈现，曼妙起伏。

　　她双手抱着他的脑袋轻轻摁向自己挺拔的胸口，两人双双倒在了床上，窗外的月色旖旎……

　　楼下主人的房间，新买来的小床上，玛利亚夫妇把不安分的小家伙给安抚睡了，刚爬上床，突然听到楼上有激烈的肉搏声传来。靠在床头抱着本书看的安德烈一怔，夫妻俩古怪地相视一眼。

　　玛利亚又迅速下了床，走到小床边一看，发现小家伙睡得很沉，并没有被激战声惊醒，这才松了口气回到床上，将丈夫手里的书给摁下，看了眼楼上，笑眯眯道：“年轻真好，好久没有听到这种令人怀念的声音。”

　　安德烈一笑，将书放到了一边，关掉床头灯，在妻子额头上吻了一下，两人相拥在一起把楼上的动静当成了令人怀念的催眠曲……

　　次日已经临近中午，床上的林子闲还在睡觉，难得睡得如此甜美，梦里不知身是客。昨夜川上雪子让他把她当成蜂后，而他真的把她当成了蜂后，触景生情有些放纵过渡。

　　正依旧在梦里回味，经过一夜滋润越发显得娇媚的川上雪子忽然风风火火闯进了房间，摇晃床上的他，“快醒醒！”

　　林子闲睁眼看来，不解道：“什么事？”

　　川上雪子俯身在他眼前，快速说道：“红衣主教大人，快起来看新闻，您的教皇陛下驾崩了！”


第907章 不能错过

　　林大官人的惺忪睡眼瞬间瞪圆了，失声道：“你说什么？”

　　川上雪子被他失态的样子搞得一愣，有点怀疑教皇对他是不是真的如此重要？不由自主地收敛调侃情绪，郑重说道：“现在电视里正在转播梵蒂冈的新闻，教皇保罗驾崩了。”

　　这下确认了，开始还以为自己没听清楚，林子闲迅速揭开被子，光溜溜地窜下了床，稀里哗啦随便把衣服一穿，连衬衣的扣子都没来得及扣，袒露着胸怀，露出腹部犹如甲虫般的一快快铁硕肌肉，光着脚一溜烟似地跑了出去。

　　没有经过楼梯下楼，而是手一撑栏杆，翻身直接跳了下去，赤足落地无声，快步走到了电视机前。

　　安德烈手里拿着做饭的勺子，玛利亚怀里抱着林川，两人也正在关注电视里的新闻，见到林子闲就这个样子跑了出来，有点诧异，瞬间又有些明了。

　　两人认为他毕竟是教廷的红衣大主教，还是这位驾崩的教皇亲自册封的，多少可能有点感情，想必现在忽然听到这个噩耗心里会很难过。

　　于是，安德烈靠近，一只胳膊搭在了他的肩头，玛利亚也空出一只手来握住他的手掌，两夫妻露出一副节哀顺变的关怀样子。

　　林子闲不为所动，目光怔怔盯着电视里的画面。

　　解说员正赞扬着保罗统领教廷以来的丰功伟绩，及保罗的从业经历外加什么时候登基之类的。

　　从解说员的话里可以知道，保罗在两天前就逝世了，今天是正式向全世界公布。七天后，保罗的遗体将会接受来自世界各地信徒的瞻仰，随后下葬。然后齐聚教廷的各地枢机也就是红衣主教便会在西斯廷教堂进行一场严格保密的选举，新教皇出现后接受世界各地信徒的瞻仰正名。

　　电视画面中，保罗和林子闲上次见到的情形一样，冠冕齐全，手捧金色十字在胸前，静静躺在鲜花簇拥的灵床上。

　　时段新闻过去后，林子闲默然转身，从安德烈夫妇的身边离开，光着双脚，袒胸露乳地坐在了沙发上摇头苦笑。

　　保罗上次装了一次死，这次会不会装死呢？林子闲想想觉得不太可能，这次恐怕是真的了，已经向全世界发布了消息，保罗若敢再玩次装死，那简直是在拿全世界的信徒开玩笑，不可能干这样的事情。

　　玛利亚将林川交到了川上雪子手上，走去坐在了林子闲的身边，抓住他的手，安慰道：“凯撒，你经历过太多的生生死死，我想你对死亡应该看得开，教皇是受到主的召唤而去，我想你应该感到高兴才对。”

　　川上雪子有点古怪地盯着林子闲，凭自己对他的了解，也不知道他是真的难过还是假的。

　　果然，林子闲摇头道：“不管是不是主的招呼，无论谁年纪大了都要死，我并不是感到难过，而是觉得奇怪。”

　　“奇怪？”玛利亚愕然，安德烈手上提着勺子也坐在了一旁，狐疑道：“难道其中有什么阴谋？”

　　林子闲苦笑道：“七天前，我就在教廷住了几天，还和教皇保罗面对面地聊过几次，探讨了一些事情，他当时的气色看起来不错，不像是要死的样子。”

　　两夫妻相视一眼，发现这小子真是越混越出息了，一般人想见教皇一面都困难，这家伙有事就能找人家教皇聊聊天，还真是人比人气死人。

　　玛利亚安慰道：“年纪大了就是这样，也许是突发什么疾病。”

　　林子闲摇头道：“说来好笑，他当时就像电视里播放的一样，搞过一次装死的事情，被我识破了。”

　　川上雪子、安德烈和玛利亚齐齐目瞪口呆，教皇装死？川上雪子狐疑道：“难道你怀疑他在装死？”

　　林子闲摆了摆手，“那次是有原因的，教廷内部出了叛徒勾结血族，保罗装死引出了叛徒，那个叛徒偷出了教皇权杖交给血族。就在这个时候保罗复活了，尾随而至，亲自动手狠狠震慑了血族一把，你们无法想象教皇的武力值有多恐怖，我当时就在现场，他一个人面对血族的十几名高手，那些血族根本没有还手之力，被保罗打成了重伤落荒而逃。如此凶悍的一个老头，简直和上帝一样，连我看了都害怕，现在却突然死了，的确让我感到很惊讶。不过这次应该是真的，否则不可能向全世界媒体发布消息……”说到这里突然一怔，似乎想到了什么。

　　安德烈三人一脸的震惊，没想到发生过这样的事情，没想到那个媒体上看起来垂垂老矣的教皇，竟然如此恐怖。

　　而两夫妻看向林子闲的眼色也显得有些复杂起来，没想到林子闲如今参与的事情已经到了这个层次，灵幻诡异，已经不是当年那个在地下世界打打杀杀的凯撒能比的，档次又提升进步了。

　　林子闲眼中却是在瞬间露出一丝了然来，因为自己的话而想通了一些事情。

　　他当时还觉得奇怪，保罗既然有那么强大的武力值，当时铲除那些血族根本就不费吹灰之力，为什么要放过他们？按理说教廷对血族一向是杀无赦的。

　　结合上保罗当时匆匆返回稳定大局，又匆匆离去，而自己第二天求见也见不到他，连一向追着血族赶尽杀绝的托马斯也决定对血族按兵不动，说什么要肃清内部，现在保罗又突然与世长辞，所有的线索联系到一起……

　　林子闲恍然大悟，现在他什么都明白了，感情并不是保罗有意要放过血族，而是因为保罗当时已经是强弩之末，没有了余力对血族下杀手。保罗清楚自己的身体状况，才会以堂堂教皇之尊玩出装死的下三滥把戏，就是想扫清隐患震慑血族，不至于在自己死后闹得教廷大乱，保罗当时已经在为自己死后做安排了，很显然托马斯是知情的……

　　三人正盯着他若有所思晦明晦暗的表情，不知道他在想什么，不过估计他在想很重要的事情，所以都没打扰。

　　谁知林子闲却突然一拍大腿，站起冷笑道：“妈的，被保罗那王八蛋给骗了！”

　　三人凝噎无语，刚才还以为他因为保罗的与世长辞而感到难过，现在竟然在骂保罗，这……

　　玛利亚伸手将他给拽得坐回了沙发上，一本正经地训斥道：“凯撒，你毕竟顶着一个红衣大主教的身份，怎么能对教皇出言不逊，类似的话在家里说说也就算了，在外面千万不能这样说，会引发众怒的。”

　　林子闲一脸汗颜，转瞬又一脸尴尬地看着玛利亚，苦笑道：“夫人，我可能无法在您这里多住两天了，我有点急事要赶去处理。”

　　玛利亚表示理解地点点头，“不管你是不是一个合格的红衣主教，但是你的身份无论如何都要去参加教皇的葬礼，我明白。”

　　林子闲心想你明白才怪了，葬礼当然要参加，另一件事情更不能错过，那个教皇权杖太牛逼了，如果有了那东西还用怕血族吗？

　　一旁的安德烈站了起来，挥了挥手中的勺子，“吃完午餐再走。”

　　一句话给林子闲的行程做了安排，林子闲也不好拒绝，毕竟也不差这点时间，回楼上洗漱去了。

　　一家人吃完午餐后，重新化妆后的林子闲在客厅了阻止了大家的送行，抱了抱林川后递给川上雪子，转身对安德烈夫妇两人说道：“先生，夫人，他们就拜托给你们了。”指了指俩母子。

　　玛利亚抱着他吻了一下，又走到一旁搂住了川上雪子，宽慰道：“放心，我们有能力照顾好他们。”

　　也许是获知川上雪子也不能生育的原因，同病相怜之下，对川上雪子很有好感。

　　相互告辞后，林子闲毅然调头走了出去，从车库开了辆车急速而去……

　　伯明翰，克拉克亲王的老巢，两位血族摄政王坐在一起，在干什么呢？也在看电视新闻，反复观看保罗逝世的消息。

　　克拉克和奥斯顿还在养伤期间，两人的伤势还没有完全复原，从有点发青的脸色上就能看出来。两人上次被保罗打得太惨了，骨头断了一大堆不说，五脏六腑都差点吐了出来，内伤不严重才怪了。

　　反倒是其他实力更低的人，问题反而不大。所以事后逃跑的时候，克拉克和奥斯顿迅速结成了联盟，一起逃跑，因为都怕最虚弱的时候遭到其他同类的反噬，于是一起逃回了克拉克的老巢养伤，现在已经恢复了大半，要不了太长时间又会复原。

　　茱莉亚已经回来了，正站在自己爷爷的身后，林子闲向她说起过爷爷等人被教皇痛扁的事情，不过她自然是装作回来前不知道，回来后才打听。

　　‘嗖’奥斯顿突然甩出手上的遥控器，‘咣’电视被砸得冒烟，脸上看不出什么表情，不过心里肯定不爽。

　　那个让他们惊若天人吓得他们魂飞魄散的人竟然死了？那个让他们在梦中都颤栗的人竟然死了？

　　他们也相信保罗这次是真的死了，可那又怎么样？谁还敢去冒险？


第908章 密会

　　教皇保罗的去世，让整个世界为之叹息，各国政府纷纷发出了唁电，派出特使参加保罗的葬礼。

　　日本政府虽然也是如此，但也令‘除魔’计划产生了一些变数。

　　武田木森从首相官邸出来后直奔防卫省，召集‘除魔’计划小组的人员召开紧急会议。

　　有人建议立刻将计划提前，趁着教廷权利过渡期间无暇顾及太多，开始对凯撒发难。

　　有人觉得不妥，教皇刚驾崩，就指责教廷的红衣主教是恐怖分子，会让人认为是趁火打劫，会引起教廷的愤怒。

　　与会人员意见不够统一，主持会议的武田木森也感觉左右为难。之前和首相磋商的时候，首相也有同样的顾虑，既觉得是个好机会，又怕引来教廷的怒火，毕竟这个时机太敏感了，让他拿出一个周密的计划来。

　　武田的新秘书小野快进了会议室，在武田耳边嘀咕了几句。

　　“你们继续讨论，务必拿出一个周密的计划来。”武田木森对与会人员扔下一句话，快速出了会议室，直奔自己的办公室，拿起了桌上的电话，“杰西小姐。”

　　杰西的声音从电话中淡淡传来，直奔主题，连寒暄的意思都没有，“武田阁下，我想你们的‘除魔’计划可以开始了。”

　　武田木森犹豫着问道：“您的意思是说，将计划提前开始？”

　　杰西反问道：“教皇驾崩，教廷无人主持大局，你不觉得这是一个很好的机会吗？”

　　武田木森迟疑道：“的确是个好机会，不过正因为教皇刚驾崩，尚在举丧期间，我们这个时候采取行动，很有可能会引起教廷的公愤，那样对我们日本政府很不利。”

　　杰西立刻声音尖锐道：“武田阁下，没有了教皇坐镇，正是下手的好机会，连上帝都在帮你们，千万不能错过！”

　　武田木森不知道该怎么接话，还是有点犹豫，在教皇驾崩期间指责教廷的红衣主教是恐怖分子，一旦引发全世界天主信徒的怒火可不是开玩笑的，别说是日本，就算是美国也吃不消，那可是会引发全世界一场空前抗议的。

　　对方当然觉得是好机会，因为推到前面打头阵的是日本政府，出了事对她的影响也不大，日本方面也不敢说是她在背后推动，不过日本政府就惨了。武田很清楚，在宗教方面的事情闹大了，他的位置铁定难保，就算是杰西也保不住他。

　　见他半天不答话，杰西猜到了他的顾虑，觉得刚才的口气太严厉，换了个语气，笑道：“武田阁下，你的顾虑太多了，你是干大事的人，想要实现你的政治抱负就不能畏惧风险，你不要忘记教廷的庞大资产是谁在帮他们经营。”

　　武田木森顿时眼睛一亮，教廷的资产一直是由摩根财团帮忙打理……他试着问道：“杰西小姐，您的意思是？”

　　杰西咯咯笑道：“没有教皇坐镇的教廷就是一盘散沙，我多少能对枢机团的决策层产生一定的影响，至少能让他们的怒火降至最低点，只要在教廷权利过渡期间让枢机团决策层的意见不能统一，他们就无法向外界以教廷的名义对你们发出谴责，没有教廷的舆论引导，信徒再多又知道什么？我想你们政客应该明白这个道理。”

　　武田木森精神一振，“嗨！我明白了。”

　　杰西笑道：“武田阁下，放手去做吧，只要你们一开始，美国政府这边立刻会纠结所有盟国一起对如今的世界头号恐怖分子发出严厉谴责，下一个‘拉灯’的下场就在我们眼前。”

　　武田木森挂断电话后，那叫一个神清气爽，‘砰’拳头在办公桌上重重一砸，转身精神抖擞地快步直奔会议室。

　　他要让手下尽快拿出一个详细计划来，然后面呈首相汇报……

　　深夜之际，一辆车从法国总统的官邸悄悄驶出，一路来到巴黎街头的一个僻静角落停下。

　　瑟琳娜从车上下来左顾右盼，她是在睡梦中被父亲给叫醒的，让她亲自来接一个熟人。她好奇到底是接哪个熟人，还不让带保镖，竟然要这样偷偷摸摸，闹得如此神秘，可她的父亲布鲁斯并没有告诉她是接谁。

　　等了好一会儿，一条人影从一旁的屋顶上飞纵而下，从黑暗中走了出来。

　　恢复了真容，扎了个马尾辫的林子闲出现在了她的面前，微笑打招呼，“瑟琳娜，好久不见！”

　　瑟琳娜一愣，对这个男人，她是既仰慕又害怕，哪怕变成了法国的小公主，骨子里留下的阴影仍在，对方一逼近，她立刻下意识后退一步，有点畏畏缩缩地点了点头，挤出笑容道：“凯撒！”

　　林子闲拉开后面的车门坐了进去，见她还在杵在外面，当即笑道：“快上车，我就是你父亲让你来接的人。”

　　居然是接他？瑟琳娜有些无语地钻进了车里，发动车子调头而回。

　　她有点想不通，贵为法国总统的父亲为什么要如此偷偷摸摸地接见这个地下世界的可怕人物？

　　想不通就不想了，政治上的事情她不参与，父亲这样做肯定和政治上的事情有关。

　　一路上瑟琳娜不太敢吭声，只是偶尔偷看一下后视镜里的可怕家伙。

　　公主殿下进出总统官邸自然是不会遇见任何刁难，这也是布鲁斯劳驾女儿亲自出马的原因，布鲁斯也不想让人看到他和地下世界的凯撒大帝有什么交集。

　　经过门卫时，林子闲俯身一趴，算是回避了一下警卫打量车内的目光。

　　布鲁斯也起床了，独自坐在书房里一脸苦笑，凯撒在教皇驾崩的当口来找自己，想干什么已经不用猜了。

　　他无法想象，一旦这种人到达了那个位置，全世界将会是什么反应？

　　不过话又说回来，一旦将对方推上了那个位置，无异于捏住了对方的把柄，完全可以产生相互合作的效果，虽然好处没有推出自己人来得实惠，但以后无疑能得到宗教方面的有利支持，利益还是不小的，是个双赢的局面。

　　没多久，瑟琳娜敲门而入，将林子闲领入了书房。

　　布鲁斯和林子闲相视一笑，嘴角的笑容都是心知肚明的那种。可在瑟琳娜眼中却觉得两人笑得有些诡异，感到不寒而栗，一个法国总统在深夜偷偷接见一个地下世界的王者，背地里不知道藏着什么阴谋。

　　不过出生于政治家庭的她，当然对政治的阴暗面有所了解，眼珠在父亲和林子闲身上滴溜溜转来转去，琢磨着这两人能谈什么？

　　布鲁斯从书桌后面站了起来，对瑟琳娜挥了挥手笑道：“瑟琳娜，你去休息，我来招待你的朋友。”

　　瑟琳娜无语，什么叫我的朋友，是你的朋友好不好？闹得好像是帮我陪客人一样，在我面前还用得着使这样虚伪的借口吗？

　　当林子闲的面也不敢多说什么，瑟琳娜离开书房关门之际，从门缝中看到了父亲和林子闲在一起握手……

　　瑟琳娜回到房间后，在床上翻来覆去睡不着，折腾到快要天亮的时候，床头的电话又响了，拿起话筒，布鲁斯的声音传来，“瑟琳娜，送你的客人回去吧。”

　　于是瑟琳娜很不满地嘟囔一句，又开始起床换衣服。布鲁斯没有送客到门口，而是再次由女儿悄悄将林子闲送了出去。

　　车驰行在寂寥的街头，瑟琳娜一本正经地开车，依旧是偶尔偷看一眼后视镜里的人。

　　林子闲无意中瞥到后，笑道：“瑟琳娜，听说你入股了蒙氏酒店？”

　　“是的。”瑟琳娜中规中矩地回道。

　　林子闲嘴角翘了翘，“不用紧张，我保证我们以后是朋友，不会再为难你。”

　　其实他觉得跟这丫头也做不成真正的朋友，不过嘴上还是要这样说，想让身在异国他乡的蒙子丹多个可靠的助力。

　　瑟琳娜目光中闪过惊讶，分神盯着后视镜问道：“你愿意跟我做朋友？”

　　林子闲点了点头，“是的。”

　　瑟琳娜立刻又追问一句，“平等交往的朋友？”

　　林子闲再次点头，“如果你愿意，我想是的。”

　　“成交！”瑟琳娜果断应下，眼眸里跳动着兴奋。其实这女人具有浓厚的骑士情结，虽然被林子闲给搞怕了，但对凯撒大帝崇拜得不行，以前想做人家跟班都困难，想不到现在能和堂堂地下世界的凯撒大帝做朋友，不是一般的兴奋。

　　“前面停车。”林子闲突然说道。他要去蒙氏酒店暂住，不过不想瑟琳娜将自己直接送达，太扎眼了。

　　瑟琳娜却转瞬变得活泼了起来，仿佛又回到了从前，大包大揽道：“没关系，我送你到酒店。”

　　“今天可不行，我刚和你父亲秘密见过面。”林子闲笑道。

　　出生政治家庭的瑟琳娜表示了解，将车拐到一个阴暗角落放了林子闲下车，目送林子闲消失了才回头。

　　这里离蒙氏酒店已经不远了，林子闲徒步走了没多久进入了酒店，亚当斯正在大堂等他。

　　两人碰头来到了楼上，还是林子闲原来住的那间房间，亚当斯开门后把房卡交给了他，笑道：“这个房间蒙总一直为您留着，没让其他人住过。”

　　他还想跟进屋里聊聊日本发生的事情，谁知却被林子闲一把推了出去，“滚！我要休息。”

　　林大官人看到这家伙就来气，一帮倒忙的家伙，还好意思来得瑟。


第909章 好巧

　　吃了闭门羹的亚当斯一脸愕然，搞不懂哪得罪他了，还以为他心情不好。

　　好吧，心情不好，暂时就不谈日本的事了，不过有件事情还是要问问，他又硬着头皮敲响了门。

　　林子闲很快拉开了门，没好气道：“亚当斯，你是不是皮痒了？我需要休息！”

　　亚当斯一把抵住了要关闭的门，结果林子闲出手如闪电，一把捏住了他的手腕一拧。

　　亚当斯还没反应过来，已经是扭歪着身子矮了一头，一脸苦楚地哎哟道：“凯撒，我没别的意思，想问你，要不要告诉蒙小姐您回来了？”

　　林子闲抖手扔开他胳膊，扶着门框有些犹豫。说老实话，他跑到这里来住，就是想看看蒙子丹的，可谓是情不自禁，否则巴黎那么多家酒店没必要非要住这里。

　　兴城的一幕幕他还记忆犹新，蒙子丹跑到兴城假装摄影师对自己进行无微不至的照顾，说不感动是假的，宛如一场鸳鸯蝴蝶梦。一想到她，此时的指尖似乎还能回味到船入窄巷时，从她曼妙胴体上传来的轻微颤动，能感受到她就这样无怨无悔地被你征服。

　　可是现在理智又告诉自己，如果是真的想对她负责任，最好不要再纠缠下去了，就以失忆为借口假装忘记了那一段，当做什么都没有发生过……

　　默然一会儿，林子闲最终还是硬着头皮道：“不要告诉她，我睡一觉就走。”说完就直接关了门。

　　亚当斯看出了点端倪，耸耸肩撇了撇嘴，有点想不通，既然喜欢彼此为什么要折磨自己？不如痛痛快快在一起，哪一天不喜欢对方了再分手才是正确的选择。

　　“难道这就是东方人的恋爱观？”亚当斯嘀嘀咕咕自言自语地转身离开了。

　　一大早，勤劳的蒙总经理就起床了，将自己收拾妥当后，明眸酷齿地站在了大大的镜子前，抚了抚梳理得整整齐齐盘在脑后的秀发，没有一丝乱发。转身又对着镜子左右侧身照了照，一身得体的紫色职业套装，让一副好身材越发显得体态颀长，前凸后翘，细腰丰胸，一双美腿修长，整个人显得干净利落。

　　她认为工作的时候就要有个工作的样子，就应该打扮得干练，要让人显得精神，以良好的精神面貌来影响手下的工作人员，提振员工的士气。

　　拉了拉衣边，出了盥洗间，拿上手机离开了房间。

　　乘坐天梯来到各个楼层开始巡视，遇见员工不断互相打着招呼。员工们的回头率很高，女员工是羡慕，男员工是回头偷看老板娘的好身材，尤其是那双美腿，是个男人的都忍不住多看两眼。

　　检查完楼层后，蒙子丹又直接来到了监控室，向保安主管询问有没有情况。确认一切正常后，又开始巡视餐厅、厨房、洗衣房之类的，最后来到了酒店大堂。

　　“蒙小姐早。”前台两名精心挑选出的法国美女客服恭敬地打招呼，主动把住宿情况的登记表递给了她，因为都知道蒙子丹的工作习惯。

　　而蒙子丹每天一大早起来都要花两个小时巡视酒店的各个部门，希望酒店每天都能有个好的开始，这已经成了她每天上班的工作习惯。

　　站在前台翻阅着住宿记录的蒙子丹忽然一怔，眉宇间闪过一丝疑惑，刚翻过去的一页又翻了回来，目光盯在了一个房间。这个房间就在她住宿和办公的那一层，是预留给林子闲的，她特意交待过没有特殊情况不向外服务，记录上现实，房间已经是入住状态。

　　她暂忍住疑惑，将住宿记录看完后，确认没什么异常，入住率也不错，这才重新翻回到那一页，压在了台子上，指着那个房间问道：“还有空房间，为什么将客人安排在这个房间？你们经理没有向你们做过交代吗？”

　　其中一名前台客服小姐立刻回道：“蒙小姐，我们接班的时候也问过上一班，他们说是亚当斯先生要的。”

　　“亚当斯？”蒙子丹黛眉微皱问道：“有没有说住的是什么人？”

　　客服小姐摇头道：“上一班也询问过，可亚当斯先生让她们少过问，她们只看到亚当斯先生后来领着一个留着马尾辫的男顾客，其他的我们也不知道。蒙小姐，有什么问题吗？”

　　如果是一班的两位美女上班，还认识林子闲，偏偏晚班的两位是后来的员工，压根就没见过林子闲。

　　马尾辫？蒙子丹从来没见过林子闲留马尾辫的样子，也不知道亚当斯带了什么人来，不过亚当斯为自己服务这么久，大家已经和朋友差不多，人家要一间客房也没理由说什么。合上记录推回去，“没事，你们继续工作。”

　　说完转身离开，进了电梯，到了楼上，站在林子闲房间门口伫足停了停，最终还是没有冒昧打扰客人，而是走到尽头进了自己的办公室。

　　放下手机，坐在办公桌后面后，又抓起座机，拨通了酒店房间短号，联系上了亚当斯。

　　在没有外出情况下，亚当斯和汉特是轮流值班的，白天由汉特负责，所以此时的亚当斯正在睡觉，接电话的声音有些含糊。

　　“亚当斯，是我，酒店还有其他房间，如果你以后有朋友来，尽量不要占用我隔壁的预留房间。”蒙子丹话说的很直接，不喜欢有人随便住林子闲的房间。

　　“呃……”亚当斯立刻彻底清醒了过来，听出了老板娘有点不高兴。亚当斯郁闷了，凭什么干好事的人还要两头受气？这帮倒忙的奇葩立刻将林子闲的话扔到了脑后，才不两头受这窝囊气，咳嗽一声，直接说道：“是凯撒回来入住了，天快亮才到，我以外他应该住原来的房间，你如果不高兴，我现在劝他换个房间。”

　　“……”蒙子丹立刻凌乱了，脸上的表情千转百转，默然了一会儿，嘴里有些发干地问道：“他来了，你昨晚怎么不告诉我？”

　　亚当斯在另一头典型的叛徒嘴脸偷笑，很坦然道：“凯撒不让我告诉你，他说休息一下就要离开，不想麻烦你。蒙小姐，你千万不要告诉凯撒是我说的，凯撒的脾气可不好，他会杀人的。”这厮在装可怜，不过也的确可怜。

　　蒙子丹支支吾吾道：“我知道了。”挂了电话后，没心思工作了，在那发呆，总经理的精神头有点萎缩，感觉浑身上下有点冷。他来了不想让自己知道是什么意思？难道连和自己见面都不愿意？难道兴城在一起的日子他真的不记得了？

　　有些揪心之际，隐隐听到外面有关门的声音，她慌忙抓起电话站了起来，迅速跑出了办公室，结果发现是另一间办公室的工作人员进了电梯，不是某某人离开了。

　　她拿着电话一步步走到了林子闲的房间门口，想敲门，又想起亚当斯说林子闲快天亮才来，估计现在正在休息，此时打扰的确有点不好。实际上是有点不敢面对，怕看到他的冷漠。

　　想离开，又不知道林子闲什么时候会醒，怕到时候连人家什么时候走的都不知道。

　　不过幸好当初就把两人的房间安排在了靠一起，迅速走到一旁打开了自己的房间，进了屋里却没有将门给关死，留了一条门缝能随时听到外面的动静。

　　这个女人手握着电话来回在门后走动，时而额头触墙，时而背靠墙壁，抬头看着屋顶发呆，时而听到外面有动静就迅速打开门看一下，完全是在自己闹自己，彻底没了心思工作。

　　感情这东西实在是害人不浅，容易让人失去理智。古有杜十娘怒沉百宝箱，古有吴三桂冲冠一怒为红颜，类似的例子数不胜数，再英明神武的人陷入了感情漩涡都容易失去自我，蒙子丹真的放下这个男人了，林大官人这个花心萝卜又何尝不是如此。

　　中午的时候，林子闲终于醒来，坐在床上发了会儿呆，发现这觉睡得不踏实，老是梦到蒙子丹，后悔不该来这里入住。他发现小刀说的没错，自己在感情方面的确太优柔寡断了，迟早害人害己。

　　双手狠狠搓了把脸，把长发往后一捋，迅速起床洗漱。

　　收拾完后，马尾辫一扎，捡起外套一穿，就准备赶快离开，尽快去梵蒂冈。

　　然而刚出门关门，还没走两步，便听到身后传来一声关门声，下意识回头看了眼，已经是和蒙子丹四目相对在了一起。

　　两人凝滞了一会儿，蒙子丹一副刚出门凑巧遇见的样子，把门关上了，微笑走来，“你什么时候来的？来了怎么也没打声招呼？”

　　林子闲还不知道自己已经被亚当斯那畜生给出卖了，上下看了她一眼，发现蒙子丹更有女人韵味了。转过身来，淡淡笑道：“天还没亮到的，你应该在休息，怕打扰你。”

　　一句‘怕打扰你’让蒙子丹感觉到了距离，心脏狠狠揪了一把，脸上却是一脸微笑地问道：“刚起床？还没吃午饭吧？”

　　林子闲点了点头，蒙子丹笑道：“我正要吃午饭，一起吧。”

　　“好！”林子闲没有流露出太多的情绪。


第910章 虐心

　　两人进入电梯后，蒙子丹堂而皇之地上下审视他。林子闲呵呵道：“看什么？又不是没见过。”

　　蒙子丹貌似很轻松，忍俊不禁道：“没见过你留辫子的样子，怎么留起辫子来了？”

　　“装帅。”林子闲也很轻松的样子，甩了下脑后的马尾问道：“你说我这打扮能吸引美女吗？”

　　蒙子丹不置可否，岔开话题道：“我三哥的事情谢谢你帮忙。”

　　“没什么，总算是不负所托。”林子闲云淡风轻道。

　　蒙子丹摇了摇头，“我知道那样的事情很危险，实在不知道该怎么感谢你。”

　　“朋友之间不客气。”林子闲回了一句。

　　朋友之间……蒙子丹目光微微一黯，抿了抿嘴唇。电梯里瞬间一静，林子闲的十指悄悄握紧……

　　来到餐厅找了个位置双双面对坐下，蒙子丹笑问道：“想吃点什么？”

　　林子闲笑笑，“随便，我不挑食。”

　　蒙子丹沉吟了一会儿，站起道：“那你稍等，我去厨房看看有什么吃的。”

　　这一去就去了差不多半个小时，等她再回来时，领了两名侍应生过来，将几份食物放在了餐桌上。

　　不是什么西餐也不是什么大餐，而是两人曾经在兴城经常吃的小吃。林子闲呼吸微凝，一丝异样的情绪稍瞬即逝。

　　可惜蒙子丹没有捕捉到他的这份异样，侍应生离开，她才坐下悄悄观察着对方，结果并没看出什么端倪，心情那叫一个失落……难得他真的不记得失忆时候的事情了？

　　林子闲还很诧异地指着桌上问道：“你这里还有国内的地方小吃？”

　　蒙子丹牵强笑道：“从国内特意找来的师傅，你尝尝味道地道不地道。”

　　这话差点让林子闲崩溃，差点装不下去了，人家特意从国内找来的师傅只怕就是为他准备的。桌子底下紧紧握住的拳头很艰难地松了出来，搓了搓双手一副我不客气的样子，提起筷子有滋有味地品尝了起来。

　　蒙子丹没胃口，随便挑了两筷子应景，注意力一直在他身上，也不知道在琢磨些什么。

　　两人边吃边闲聊着，气氛渐渐轻松起来。蒙子丹突然敏锐地察觉到不对，为什么气氛会慢慢变轻松起来，他的心情好像和自己一样……

　　这女人立刻像发现了新大陆一样，眼中的狡黠一闪而过，将话题东拉西扯，扯到林大官人放松之际，突然随口喊道：“牛有德。”

　　“嗯。”林子闲顺嘴就应了一声，应完之后，整个人就僵住了，察觉到不对了，缓缓抬头看去。

　　四目相对在一起，蒙子丹从他凝滞发呆的反应中看出了他在装，眼眶里以可见的速度浮现泪光，咬唇偏头看向了一旁。

　　林子闲满嘴苦涩，还在那装疯卖傻地问道：“你怎么了？你刚才说什么？”

　　“没事。”蒙子丹破涕为笑地摇了摇头，顺手拿了纸巾擦了擦眼睛，“风吹了沙子到眼睛里。”

　　这话说得太假了，林大官人很无语，沙子就不说了，这里哪来的风。

　　然而蒙子丹的心情已经迅速从揪心中走了出来，因为想明白了，对方是不是在装糊涂不重要，至少能证明对方没有忘记在兴城和自己在一起的日子。对方越回避说明对方越在乎自己，他的心里其实是有自己的，否则可以挑明了说双方不合适，犯不着这样。

　　明白了是怎么回事，蒙子丹反而轻松了，你既然喜欢装，我就陪你装，我看你能装到什么时候，明明是个多情的人，偏偏装什么薄情寡义，畜生！你有种，玩过了就想做朋友，耍得老娘心里七上八下，等着！

　　放下纸巾后，蒙子丹叹了口气问道：“林子闲，我的意思是，你有没有听说过牛有德这个人？”

　　林子闲很认真地思索了一会儿，疑惑道：“听着有些耳熟，好像在哪里听到过，可是想不起来。”

　　蒙子丹露出一脸失望道：“我希望你有一天能想起来。”

　　林大官人有些心虚了，看这女人刚才的样子，好像看出了什么，可这话听着又不像……他现在纠结了，她到底是看出来了，还是没有看出来呢？

　　他开始注意着蒙子丹表情，反试探道：“为什么希望我能想起这个人？”

　　蒙子丹摇头道：“如果你能想起来，你就会明白，不说这个了，你这次准备在这里住多久？”

　　林子闲苦笑道：“吃完饭就准备离开，你应该知道教皇驾崩了，我要去梵蒂冈参加葬礼。”

　　蒙子丹心想也是，点了点头，一声叹息道：“本来还有事想找你帮忙。”

　　林子闲愕然道：“什么事？”心想不会又是你家谁出了事，又要拉我去当灭火队员吧？

　　“其实也没什么事，就是一点爱情上的小烦恼，有人一直在追求我，我不知道该不该接受。”蒙子丹一副不胜其扰的样子，胳膊肘架在了桌子上，支撑着脑袋，“本想让你提点意见，既然你有事，那就算了。”

　　林子闲怔了怔，貌似漫不经心地说道：“美女有男人追很正常嘛，不知道是哪位帅哥在追你呀？”

　　蒙子丹说道：“你见过的，酒店开业那年的年会上，和我合唱表演的星光传媒总经理维克多先生。”

　　林子闲木讷了一会儿，摆出妇女之友的样子问道：“那你对他有感觉吗？”

　　“怎么说呢？”蒙子丹换了个姿势，双手撑着下巴懒洋洋道：“每天都会送我一束鲜花，不断向我发出约会邀请，他甚至公开放话，这辈子非我不娶。我也是女人，有男人对我这样，我不可能一点感觉都没有。可你也知道，咱也不是平民小户人家出身的女人，知道嫁给洋鬼子的弊端太多，十个有七个长久不了，还有三个装幸福，所以我拿不定主意。”

　　林子闲干笑道：“以后的事情谁也说不清楚，以后再说，只要现在互相喜欢就行。”

　　“也是。”蒙子丹点了点头，忽然又皱眉道：“不过这里可没有计划生育，你说我嫁给他后，是帮他生一个小孩好，还是生两个，或者三个……”

　　这话听着怎么有点揪心？林大官人终于淡定不下来了，神情狠狠抽搐了一下。蒙子丹这话太诛心了，简直把林大官人给虐得死去活来，差点绷不住蹦起来大喊让那个维克多死去！

　　一直偷偷注意着他反应的蒙子丹嘴角微微翘了翘，有种出了口恶气的爽快，心想你有本事就继续装淡定。

　　林子闲干咳道：“你们的关系现在到了什么地步？那啥，没发生那种关系吧？”

　　“什么关系？”蒙子丹愕然一句，随后又恍然大悟地白了他一眼，没好气道：“你们男人怎么老往那事上去想？目前暂时只被你非礼过，不过天下男人一般黑，我从他眼神里能看出他有那想法，眼睛老是盯着我大腿看，给人一种想扒光你衣服的感觉。哎！如果嫁给他以后他还能有这欲望我也满足了，就怕时间久了，给他生了一大堆小孩身材变形后他没了兴趣找别的女人，那我就惨了。”

　　这女人够狠的，林大官人开始埋头吃东西，透着一股狠劲。

　　偏偏蒙子丹还伸出条腿在桌子底下踢了踢他的脚，问道：“让你给点意见呢，我到底嫁不嫁他？”

　　林子闲嘴里嚼着东西含含糊糊道：“既然担心他不可靠，那你可真的要好好考虑下，嫁人千万不能冲动，凭你的条件不怕找不到好老公。”

　　蒙子丹点头道：“嗯，要不就先做他女朋友算了。只要做好避孕措施，也不至于让他弄出小孩来毁了身材又落个被抛弃的下场，还可以近距离认清他的为人，到时候再决定嫁不嫁他。”

　　算她狠！林大官人已经被她虐得有发狂的迹象，手中的筷子都快被掐断了，幸好这个时候口袋里的电话响了起来。

　　他很不爽地摸出电话一看，是亚当斯打来的，一接通便听亚当斯语气凝重道：“凯撒，你现在在哪里？”

　　林子闲正憋火呢，没好气道：“什么事？”

　　亚当斯有些抱歉道：“凯撒，日本的事情我可能给你惹出了点麻烦，你找个地方看电视新闻。”

　　林子闲两眼微微一眯，直接收起电话，擦了把嘴，起身道：“我吃饱了，有点事先回房间。”

　　蒙子丹也有点不爽，眼看就要将这没良心的男人给逼得原形毕露了，偏偏来个电话坏事，不过隐隐听到了些通话内容，不知道出了什么事，只好暂时把自己的事给放下，迅速起身跟上了。

　　两人前后脚回到林子闲的房间后，林子闲迅速打开了电视找到新闻频道。

　　只见电视里正在转播日本军方发言人召开的记者会，后面的荧幕上是林子闲和川上雪子的照片，一张张两人在一起被偷拍的照片轮流呈现在荧幕上。

　　发言人公然宣称，说早就怀疑川上雪子一个女人不足以搞出那么大的动静，经过调查，发现这个凯撒才是上次恐怖袭击的主谋，而早前在京都制造恐怖事件的凶手就是他！


第911章 恐怖分子

　　日本方面罗列了一大堆真真假假的证据出来，总之一个目的，就是将‘凯撒’定性为恐怖分子。

　　蒙子丹愕然看向一脸凝重的林子闲，知道川上雪子和这事情有关，她已经够惊讶了，没想到林子闲也牵扯了进来。说实话，她觉得日本军方所说的事情是真的，因为林子闲的确是能干出这种事情的人。

　　可这并不是林子闲所担心的，日本军队目前受到国内法律的约束，只能行使自卫权，不能到境外作战，不能把他给怎么样。他担心的是日本方面为什么会跳出来指责他，这背后是不是有什么阴谋？

　　他担心的事情还是出现了，法国新闻很快又转播了美国方面的消息。

　　美国军方谴责林子闲在日本的所作所为后，也指出埃及开罗的枪杀事件有证据显示也是这个‘凯撒’所为。

　　美国军方指鹿为马，硬说开罗那次林子闲杀的都是平民，并指出‘凯撒’是一个恐怖组织的首领，有证据显示这个‘凯撒’手上已经沾染了世界各地上千名平民的鲜血，并指出‘凯撒’长期和基地保持密切的联系，义正言辞地指证凯撒是继拉灯之后的新一个杀人魔王，直接将凯撒定性为世界头号恐怖分子。

　　不过还算他们有分寸，没把巴黎明星广场和女神庄园的事情也抖出来，有关血族和杰西的事情也不方便提及

　　随之而来的是，英国、韩国、德国、荷兰、加拿大等十几个国家都公开发出了谴责，不过大家仿佛都忘了林子闲教廷红衣主教的身份，媒体都刻意避过了没有提及。

　　稀奇的是，在这方面一向随同的北约成员国之一的法国似乎没什么动静。

　　就算此时站在电视机前的蒙子丹，也是脸色大变，感觉整个世界仿佛都在同一时刻将矛头对准了林子闲。很显然，这么多国家发出谴责，已经将世界头号恐怖分子的帽子扣在了林子闲的头上，会有什么样的后果可想而知，拉灯就是前车之鉴，某些国家只怕会对林子闲展开军事打击。

　　蒙子丹脸色发白地盯着林子闲，颤声道：“怎么会这样？”

　　林子闲嘴角露出一丝讥讽的冷笑来。

　　就在这时，外面响起了敲门声，蒙子丹走去开门一看，是亚当斯，把他让了进来。

　　亚当斯走到了林子闲身边，一脸愧疚道：“凯撒，非常抱歉，我没想到会把事情闹成这样。”

　　这家伙终于明白自己给林子闲惹了多大的麻烦。

　　林子闲冷笑连连道：“别说不是我做的，就算是我做的又怎么样？”目光冷然……

　　而在此之前的大明园，齐老爷子正和苏秘书在老爷子‘作战室’内的沙盘上搞战争推演。

　　这不是一般的沙盘，而是标出了全球地理地形的组合型巨大沙盘，充斥着整个房间。

　　两个人正踩在沙盘上做敌我攻防推演，这是老爷子经常带着苏秘书干的事情。

　　苏秘书在作战时一直扮演华夏最高决策层的角色，老爷子则轮流扮演周边各国，甚至是全世界各国，尤其是经常扮演美国，以强大的军事力量对华夏发起进攻。

　　苏秘书时常要在国内国外突发状况下，或国内逆境状况下在沙盘上抵御侵略者，有时甚至让苏秘书主动向美国和一些军事强国发起进攻。

　　然而论到打仗，苏秘书压根不是老爷子的对手，经常是败得惨不忍睹，何况老爷子经常是以军事实力更强大者的角色或多国势力纠结发起进攻，苏秘书的战果可想而知。

　　总之不管是局域战争还是全球战争，老爷子不断设定各种敌情来刁难苏秘书，苏秘书一打败，老爷子立刻将他骂得狗血喷头，骂他在拿国家和民族的命运开玩笑，屡屡骂得苏秘书一头冷汗。

　　骂完之后，老爷子又立刻站在苏秘书的角色上对其进行纠错，教他怎么应对这种情况。

　　几年下来，苏秘书硬是从一个军事白痴被老爷子给调教成了战略战术上运筹帷幄的高手，老爷子没事就把苏秘书捅出去和军方的高级将领较量一番。结果在老爷子这里吃苦头被骂得一头冷汗，却在和那些高级将领交锋的时候，把他们给打出了一头冷汗来。

　　经年累月下来，军方的那些将领们没人敢再把他当一个文职秘书来看待，硬是在‘战场’上把那些将领给打服了。没事的时候遇见他，总要拉来厮杀上一场，打完后都忍不住感叹，说苏秘书不愧是老爷子身边的人。

　　军方想将苏秘书拉入军队效力，苏秘书也曾意动过，然而却被老爷子阻止了，警告他不要插手军方的事情，迟早要把他扔回地方上去的。

　　说老实话苏秘书刚开始是有点不以为然的，以为老爷子是想过打仗的瘾，可渐渐发现不是这么回事。一旦老爷子发现他有纸上谈兵的趋向，立刻将他扔到部队去体验实际生活，摆明了就是要培养他军事方面的能力。

　　可让苏秘书想不通的是，你既然要培养我军事方面的能力，为什么又不让我在军方发展？

　　今天这场沙盘推演，老爷子又是美国连同日本对华夏动手，越南和印度趁火打劫，而苏秘书又输得很惨，一头冷汗地站那盯着脚下的沙盘呆若木鸡。

　　老爷子折腾出的战场形势很逼真，很容易让苏秘书陷入真实的情景。这种一不小心就把整个国家和民族的命运给毁了的事情，对苏秘书来说心情不是一般的沉重。

　　老爷子叹道：“好了，今天就到这了，我也不给你分析了，抽空好好想想，明天还是这个形势，我们重演一次。”

　　苏秘书点了点头，发现老爷子今天破例没有骂自己，跟在后面问道：“首长，我一直有个疑问，您不让我在军方发展，我经常练习这个有什么用吗？”

　　老爷子背个手走在前面，避重就轻道：“有用的时候自然有用，没用的时候告诉了你也还是没用，总之多学一样东西总是有好处的。等我死了，这个全球沙盘就送给你，你到了地方上不要放下，要结合国内国外的形势经常给自己设置敌情，多加演练。仗打千遍，不说能所向披靡，至少能做到心中有底，不怯战！”

　　苏秘书无语，心想这话说了等于没说，我到了地方上恐怕就该将精力放到别的事情上了，哪有精力玩这个。

　　两人刚走到客厅，便听厅内的红色电话响了起来，苏秘书快步过去接了电话，结果听到电话里的内容后，脸色异常凝重，电话里通报的正是将林子闲定性为恐怖分子的事情。

　　挂断电话，苏秘书迅速将情况向老爷子做了转告。

　　老爷子背个手，目光闪烁起来，徐徐冷笑出声道：“还真是歹毒，那小子这次是遇上大麻烦了。事情已经捅出来了，上面也不会为了一个他在全世界担上庇护恐怖分子的名声，我的权限能帮他的也不多。”

　　老爷子霍然回头，“立刻向国内媒体发出警告，不许擅自播放这方面的消息，给那小子在国内留一块回旋的余地，别走到街头谁都能认出他是恐怖分子。”

　　“好的。”苏秘书这里刚打个电话出去，通知相关部门采取动作，老爷子已经是紧接着再次下令道：“名花财团是那小子一手扶持起来的，我担心那小子给乔丫头灌了迷魂汤……名花财团不能乱，通知金融部门严密关注它的资金流向，一旦有异常……必要的时候直接采取行政手段，强行干预！”

　　老爷子也算是有先见之明了，此时的乔韵正抱臂站在办公室的落地窗前，目光森然面无表情，冰山下却酝酿着一团怒火，有人想置她男人于死地！

　　到了她这个层次，自然明白日本挑头的背后肯定有人撑腰，否则日本不会这样干，美国的积极响应就是证明，而美国这样干肯定和杰西方面的势力脱不了干系。

　　尽管知道名花财团的实力不如人家，可乔韵仍坚持做出部署，她将展开疯狂的报复，以此来压迫杰西让美国方面妥协，确保林子闲的安全。

　　爱德华三名经济学家在她身后不断相劝，说事情还没到最后一步，你现在这样做会给名花财团带来无法弥补的损失。可是没用，乔韵压根不听，宁愿名花财团完蛋，也不想让林子闲出事，她无法想象美军像对付拉灯那样来对付林子闲的后果。

　　一旁新婚燕尔的刘燕姿只能暗暗一声叹息，没想到林子闲闹出这么大的事来。

　　爱德华没办法，只能迅速出了办公室，拿出电话向蓝衣王子汇报。

　　大卫庄园，安迪眉头紧皱在一起，盯着媒体上的消息。

　　一男一女陪伴左右，布玛沉声道：“我们事前竟然没有得到一点消息，这显然是有预谋的行动。先生，我们要出手帮助吗？”

　　安迪五指敲打在沙发上，淡然道：“恐怕就是怕我们会插手阻止其他国家响应，还有华夏和名花财团，所以才如此保密，显然也担心教廷那边反对，他们在刻意避开教廷。现在帽子已经扣到了他的头上，想帮助也晚了，挑在教皇驾崩的时候动手，这次凯撒有大麻烦了。不过凯撒不会轻易认输，先看他怎么应对，如果他无路可退就把他接到我这里来。”


第912章 危机背后

　　这件事一出，整个地下世界可谓是一片沸腾，都知道凯撒的麻烦大了，凯撒恐怕要步‘拉灯’的后尘。不少人感慨，美国不愧是世界头号军事强国，看来三大王都要折在美国的手里。

　　美国某监狱附近的别墅里，失去了自由的战争之王亦是合上笔记本一声长叹。

　　而联合财团的几位继承人又再次相聚在杰西的家里，举杯庆祝。

　　苏格兰海边小镇的安德烈和玛利亚看到新闻后，抱着林川默然无语，表情凝重。川上雪子担忧之余，更是头次对自己的国家恨得牙痒痒。

　　梵蒂冈，托马斯默然关掉电视后，独自站在窗前默立许久，随后深吸一口气出了房间。

　　步履沉稳地来到一座守卫森严的教堂，没有任何一位守卫阻拦他，这恐怕是他的特权。

　　头发梳理得整整齐齐，一身黑色牧师套装的托马斯神情凝重，缓缓停步在保罗的灵床前，对着保罗的遗体做了祈祷后，托马斯手握挂在胸前的银色十字架沉默了许久。突然毫无征兆的，转身大步而去。

　　来到教廷办公地点，托马斯大步直奔枢机团团长亨利的办公室。

　　守卫帮他通报后，请了他进去。一进办公室，便看到六位暂时合议行使教皇权利的主教级枢机都到齐了，似乎正在商议什么事情。

　　枢机团分三个等级，主教枢机、司铎级枢机、执事级枢机，每个级别都有个小团长，就是在座其中的三人。而主教级枢机团的团长亨利也是整个教廷的首席主教，也就是枢机团的团长，在教廷的日常权利仅次于教皇。

　　确切地说，林子闲这个主教也是属于亨利管，但是双方压根就没什么来往，亨利也没管过他。

　　亨利之下的便是次席主教班尼迪克；教廷总务长塞西尔；负责司铎团的菲利克斯；负责执事团的乔伊斯；教皇礼典长丹尼尔。

　　在座六人齐齐看向大步而来的黑衣主教，托马斯站定脚步，向六人躬身行礼后，扫视六人问道：“凯撒主教被指认为恐怖分子的事情，六位主教大人知道了吗？”

　　“我们已经知道了，正在商议此事。”枢机团长亨利伸手一旁的空位，示意他有话坐下说。

　　两人一个执掌枢机团，一个执掌圣殿骑士团，可谓是教廷的一文一武，亨利也不敢轻易怠慢托马斯。

　　托马斯点头坐下了，看向对方问道：“你们准备怎么处理？”

　　六人相视一眼，亨利问道：“托马斯，你认为该怎么处理？”

　　托马斯沉声道：“不能让他们玷污我们教廷，立刻以教廷的名义发出抗议，号召全世界的信徒驳斥这种荒谬的言论。”

　　亨利反问道：“如果他们说的是实话，凯撒的确是恐怖分子怎么办？”

　　负责执事团的乔伊斯立刻大声道：“团长大人，不管是真的还是假的，他们都不该挑在教皇陛下驾崩的时候揭露此事，这是对我们教廷的挑衅，我们必须坚决反击！”

　　教皇礼典长丹尼尔点头道：“我附议，必须坚决反击！”

　　托马斯发现其他职位更高的人都没表态，反而是两个职位最低的人附议，脸色微沉，再次点头道：“他们在这个时候抛出这种言论，很显然是个阴谋，不能让他们亵渎教廷的神圣尊严。”

　　亨利摇头道：“你们想过这样做的后果吗？你们想让新一任教皇在一片混乱中诞生吗？”

　　托马斯沉声道：“亨利主教，凯撒毕竟顶着教廷大中华区主教的名分，难道你想置之不理？”

　　次席主教班尼迪克接话道：“托马斯，凯撒是个什么样的人，你应该比我们更清楚。何况各国已经对我们表示了足够的敬意，他们指着的只是凯撒，并没有牵连教廷。”

　　托马斯霍然回头，冷眼看来。

　　亨利一看不对，再争下去要出乱子了，立刻挥手中断大家的争论，“现在整个教廷的大局是完成教皇权利的交接，怎么处理凯撒主教的事情，我认为应该交给新任教皇来处理。”

　　托马斯嘴唇绷了绷，脸色铁青，没有再说什么。顺利完成教皇权利的交接也是保罗的遗训，可是很显然，保罗肯定没想到会出这种事情。

　　负责执事团的乔伊斯再次大声道：“我们现在如果保持沉默，就等于承认了各国的指责，就算继任教皇陛下想处理这事，也已经失去了先机，污水泼到了身上再想洗干净就难了，必须在他们彻底坐实罪名前进行反击！”

　　亨利沉吟道：“既然有分歧，我们就表决，同意暂缓处理凯撒事件全力完成教皇权利交接的人请举手。”说完，他自己先举起了手来。

　　紧接着，次席主教班尼迪克、教廷总务长塞西尔、司铎团长菲利克斯，四人接连举手。

　　剩下的托马斯、乔伊斯和丹尼尔一个个脸色沉了下来。

　　亨利放下手来，淡然道：“七个人，有四个人赞同，我想结果已经很清楚了，大家都认为顺利完成教皇权利的交接是大局。”

　　托马斯无话可说，也没理由再说什么，但是也不想留下来再说什么，铁青着一张脸霍然站起，大步离开了，连声招呼都没打。

　　“天呐！你们到底想干什么？竟然放任有人往教廷身上泼脏水而不管，这不正常！”乔伊斯吼了一声，也霍然站起大步离去。礼典长丹尼尔也默默站了起来离去。

　　这当然不正常，有时候资本力量的确是无孔不入，权利大的人离利益就近，越靠近利益的人就越容易被利益给影响。表决的情况很明显，离利益最远的三人很愤怒。

　　很快，身在美国的杰西就获知了这个消息，通报给了身边的伙伴们，没有教皇的教廷真好，大家再次举杯庆祝。

　　法国总统府，新总理杜邦和国防部长理查德联袂驾到，来到了布鲁斯的总统办公室，坐在了总统办公桌前。

　　办公桌后面的布鲁斯笑了笑，似乎已经猜到了两人的来意。

　　办公室的门关上后，理查德苦笑道：“凯撒这次真的把事情给闹大了，美国方面显然想彻底搞死凯撒，北约同盟国都表示了谴责，美国军方质问我们身为同盟国，为什么还不表态？”

　　杜邦点头道：“美国国务卿亲自打了电话给我，以反恐的名义给我施加压力，希望我们站在同一阵线上。”

　　理查德摇头道：“可是凯撒那家伙手上捏着我们的把柄，一旦把事情抖出来，L家族不会放过我们。”

　　“没什么好为难的，我们暂不发表意见，继续拖。”布鲁斯摊了摊双手，又补了一句，“凯撒已经和我碰过面。”

　　理查德皱眉道：“他威胁你？”

　　布鲁斯摇头笑道：“他告诉我要去梵蒂冈参加保罗的葬礼，当然不会错过新任教皇的选举，毕竟他也是主教枢机，有投票资格，希望我们能兑现承诺。”

　　对面两位顿时面面相觑，凯撒要去梵蒂冈自己去就是了，用不着特意跑来和法国总统打招呼，想干什么已经是昭然若揭了。理查德吸了口凉气道：“那家伙是不是疯了？他真有那么大的野心？”

　　布鲁斯点头苦笑道：“是的，现在只怕更加确定了，这是他脱身的最好机会，他肯定不会放过。”

　　“疯子，他还来真的。”杜邦呲牙利嘴道：“就算我们把他推了上去，可他如果聪明的话，就应该知道一个黄种人登上那个宝座也将承受巨大的压力，我可以断定他做不长久。”

　　布鲁斯说道：“这个不需要我们操心，他做不长久，我们手里握着底牌还可以推别人上去。杜邦，你去沟通那些被我们抓住把柄的投票人，告诉他们，如果那个宝座上的不是凯撒，他们的丑恶行径将会公之于世。理查德，务必保证凯撒安全抵达梵蒂冈。”

　　两人点了点头，起身离开之际，理查德感叹一声，“整个世界将要为之震惊！”

　　此时的林子闲正在酒店房间里化妆，身为四大杀手之一的化妆高手亚当斯亲自动手帮忙，林大官人现在可不好用本来面目在外面乱跑，现在可是世界头号恐怖分子。帮了倒忙的亚当斯满怀愧疚，自然是精心准备。

　　蒙子丹一脸忧虑地在一旁看着，没心思上班了。

　　化妆工作还没完成，林子闲口袋里的电话响了起来，摸出一看是‘蓝衣王子’打来的电话，暂停了化妆，走到一旁接通：“什么事？”

　　蓝衣王子的声音传来，“你这次惹上的麻烦很大。”

　　林子闲淡然道：“没事，我有办法解决。”这话让不远处的蒙子丹和亚当斯面面相觑。

　　蓝衣王子显然想不出他能用什么办法解决，沉吟了一会儿说道：“你既然有办法解决，我想你应该和乔韵沟通一下，她现在的情绪有点失控，正在部署名花财团对联合财团的进攻。”

　　林子闲默然，感动之余还是沉声道：“她是不是疯了，事情还没到最后，怎么能做出如此鲁莽的举动，她至少应该和我联系一下。”

　　蓝衣王子回道：“毕竟我也想不出你能用什么办法化解这次的危机，她显然不想你步大胡子的后尘。局势摆在这，杰西他们为了保证自己的安全，怕你反扑，肯定会推动美国军方尽快对你采取军事打击手段。她为了帮你也只能这样做，没有别的选择，心情可以理解。你如果有办法化解就尽快和她沟通，尽量把她安抚下来，避免不必要的损失。”


第913章 凯撒主教发飙

　　林子闲‘嗯’了声，中止了和蓝衣王子的通话后，又迅速联线乔韵。

　　此时的花玲珑已经紧急从澳大利亚召回，和宁兰一起汇集乔韵的办公室商议战略部署。

　　这个时候就看出了乔韵任命这两个女人做自己副手的好处，现在的乔韵面临各个层面的压力，但是花玲珑和宁兰关键时刻和她站在了一起，愿意全力配合她。

　　对杰西来说，压根就不认为乔韵会不管名花的死活对她发起进攻，这个阶段的名花还未成熟，干这样的事情简直是自取灭亡，能执掌这么大公司的人，不会这么不理智。

　　然而她估计错了，有人就是这么疯狂。一旦名花发动进攻，L家族势必要抓住千载难逢的机会，借机干掉联合财团不说，还要吞掉名花。如果杰西知道会有这样的后果，只怕不会这样干。

　　但是很显然，像杰西这种人不可能你说两句恐吓的话，就能吓到她，因为她认为你不敢这样做，所以你只有采取实际行动，她才会感到害怕。

　　同样，就连L家族也不认为乔韵会这样干，如果早知道，只怕会极力煽风点火。

　　三个女人围在沙发中间的茶几商议之际，乔韵的电话响起。

　　一看到是林子闲的电话，乔韵立刻接通问道：“你在哪里？”

　　花玲珑和宁兰齐齐看来，立马猜出了是林子闲打来，眼中都透着焦虑，知道林大官人的处境非常危险。

　　林子闲沉稳的声音传来，“乔韵，我没事，立刻停止你的行动。”

　　乔韵默了默，回道：“你的处境很危险，我得到消息，美国军方已经成立了一支全球打击小组，专门用来针对你，他们这次是想致你于死地。”

　　林子闲叹道：“我清楚自己的处境，你放心，我有办法化解。”

　　乔韵回道：“你有什么办法化解？”

　　林子闲说道：“不方便在电话里告诉你，半个月内你就知道了。乔韵，我只问你，你相信我吗？”

　　乔韵艰难回道：“相信。”

　　林子闲说道：“相信我就不要乱来，我自有我的办法，如果我没办法自然会向你求救，你现在只需要干好你自己的事情，我这里暂时不需要你操心。乔韵，我相信你，请你也相信我好吗？”

　　乔韵支支吾吾‘嗯’了声，林子闲沉声道：“我要听到确切的答复，乔韵，你向我保证。”

　　乔韵咬了咬唇，一字一句道：“我向你保证。”

　　凑在她边上的两颗脑袋一动，花玲珑已经直接将乔韵的电话抢到了手中，着急道：“林子闲，钱再多也没人重要，你他妈的别糊弄我们，否则老娘给你戴一百顶洋鬼子牌的绿帽子。”

　　林子闲呵呵笑道：“我不会给你这个机会的。”说完直接挂了电话，招了招手，让亚当斯继续给自己化妆。

　　化妆完毕后，林大官人已经变成了一个相貌普普通通的白人小伙子，对着镜子打量之际，说道：“亚当斯，老子这次算是被你给坑惨了。”

　　亚当斯一脸尴尬道：“凯撒，我真的很抱歉……你刚才打电话不是说有办法解决吗？”

　　林子闲翻了个白眼道：“去看看外面有没有什么异常。”

　　“好的。”亚当斯迅速离去。

　　看了眼镜子里的蒙子丹，林子闲转身指着自己笑问道：“蒙总，我这长相比你那个维克多如何？”

　　体态优美的蒙子丹抱臂笑道：“怎么？吃醋了？如果你这次能顺利渡劫，我给你一个和他公平竞争的机会。”

　　林子闲笑着摇了摇头，捡起一件外套穿上，挥了挥手道：“走了。”说完毅然转身而去……

　　离开酒店没多久，他出现在了一个空军机场，在接头人的引领下登上了一架军用货机，呼啸升空。

　　法国和意大利本来就是邻国，两个多小时后便降临在了罗马的一个空军机场。

　　接到林子闲电话的托马斯已经率人先一步抵达了机场，亲自来接机。林子闲一下飞机，便直接钻进了车里面，三辆车迅速离开机场，直奔梵蒂冈。

　　坐在车内，林子闲扯掉了脸上的胶皮伪装，恢复了真容，拍了拍脸上有点发粘的皮肤。到了这里就暂时安全了，哪怕对手知道了他的行踪，他就不信美军敢在这个时候这个地方采取军事打击手段。

　　托马斯多少有些奇怪道：“以你现在的处境，法国方面怎么会派军用运输机护送你来？”

　　林子闲扎起马尾辫看了眼窗外，答非所问道：“罗马好像多了不少人。”

　　“都是来瞻仰教皇陛下遗容的。”托马斯回了一句，看着他认真说道：“为什么把事情闹这么大？”

　　“根本就不是我干的，你难道看不出这是他们的阴谋？”林子闲冷笑道：“杰西这小贱人，等着瞧，等我洗刷了自己的清白，有她后悔的一天。”

　　托马斯沉吟道：“恕我直言，你现在不适合在教廷露面，梵蒂冈可能不会让你一直躲藏下去，新教皇继任后……教廷为了撇清和你的关系，可能会把你驱逐出梵蒂冈，甚至有可能把你交给意大利政府。”

　　他能说出这样的话来，已经是相当难得了，算是站在了林子闲的立场帮林子闲说话。

　　“我已经有心里准备。”林子闲点了点头，道：“不管教廷会怎么对我，可我毕竟和教皇保罗相交一场，没道理他过世了我不来送他，哪怕是刀山火海，我也要送保罗最后一程，这是我一点心意。”

　　此话一出，让托马斯很是动容，可谓是肃然起敬。他嘴唇忍不住用力绷了绷，哑了哑嗓子道：“我能做的不多，但是在此期间会尽量不让人影响你给教皇陛下送行。”

　　林子闲冷哼一声，回头凝视着他，眯眼道：“我还是教廷的主教枢机，有人这样搞我，教廷为什么不站出来帮我说话？”

　　尽管托马斯已经为他争取过，但是不想让林子闲知道教廷内部的争执。说老实话，他压根就没把林子闲当成一个真正的信徒。话又说回来，他林子闲也没把自己当成真正的信徒，双方心知肚明。

　　“为什么不回答？教廷为什么这样对我？”林子闲狞声道：“托马斯，你们这样做，很让我心寒！”

　　在他再三逼问下，经过一番纠结后，托马斯最终还是说道：“不是你想的那样，其实还是有人帮你说话的，只是内部有些分歧……”他将之前合议表决的事情说了遍。

　　林子闲回头看向窗外的来往人流，嘿嘿冷笑道：“话别说那么好听，很显然有人在背后影响了他们。亨利、班尼迪克、塞西尔、菲利克斯，这四个老家伙和教廷的叛徒没什么区别，竟然眼睁睁看着教廷的神圣清誉受到玷污而不管，等着瞧，主会惩罚他们的。”

　　托马斯闻言皱眉道：“凯撒，你最好不要乱来。”

　　“你放心，我不会闹事，但我相信主会惩罚他们。”

　　抵达梵蒂冈后，明显能看到多了不少人，两人一下车，不少经过的人愕然止步，一个个盯向了林子闲，确切地说是看到媒体上宣传的恐怖分子有点吃惊。

　　林子闲才懒得理他们，随着托马斯来到了安排好的住宿点。

　　在房间里换好主教的教服后，又是一身大红袍子随着托马斯来到了保罗的灵床前虔诚地装模作样。

　　林子闲来了的消息走漏得很快，两人刚走出停放灵床的教堂，首席主教亨利便派了人来请他们两位。

　　两人来到亨利的办公室时，班尼迪克、塞西尔、菲利克斯、乔伊斯和丹尼尔已经来到了。包括托马斯这位黑衣主教，加上林子闲这位主教，可谓是八位主教齐聚一堂。

　　大家落座后，坐在办公桌后的亨利盯着林子闲打量，他没想到这个时候林子闲还敢抛头露面，其他人也是如此。

　　大门紧闭，寂静中，亨利突然叹息一声，盯着林子闲说道：“凯撒主教，我希望你能解释一下，你为什么要伤害那么多平民？”

　　此话一出，托马斯眉头皱起，斜眼盯向亨利。

　　林子闲听了托马斯的话后，本就对这老家伙没什么好感，现在一听这话，肚子里一股邪火噌地冒了出来，霍然站起，一步步向办公桌走了过去。

　　亨利愕然，看他一副要吃人的样子逼来，才想起这厮是干什么的，有点心惊肉跳，道：“你想干什么？”

　　‘砰’林子闲一掌拍在了办公桌上，哗啦一声，整张办公桌瞬间被拍得稀里哗啦散碎一地。

　　亨利年纪不小，却被当场吓得站了起来。其他人也愕然站起，都震惊于林大官人那一掌的威力，真是好吓人。

　　托马斯本想站起阻止林子闲乱来，可欲言又止了会儿，反而皱着眉头坐那一动不动。

　　林子闲瞥了眼托马斯的反应后，继续踩着一地的碎木板逼去。

　　亨利被逼得向后退去的同时，突然大声喊道：“警卫！警卫！”

　　办公室的大门呼地被推开，四名警卫跑了进来，谁知托马斯回头喝道：“出去！”

　　现场的情形让四名警卫惊愕，一群主教大人这是在干什么？

　　然而整个教廷的武力都是归托马斯管，主管他们的老大已经发话了，四人面面相觑一眼，缓缓向门外退去。


第914章 葬礼

　　话说如果这群主教大人打了起来，他们四个还真不知道帮哪个好。

　　四人还没退出门外，只见凯撒主教指着亨利主教的鼻子怒声道：“无耻老贼！你哪只眼睛看到我伤害了那么多平民？”

　　四名警卫巨汗，赶紧撤出，迅速将办公室的门给关上了，避免家丑外泄。

　　亨利靠在了墙壁上，略显紧张道：“日美政府已经拿出了证据……”

　　话还没说完，便听林子闲怒喝打断道：“他们所谓的证据你有没有调查过？你凭什么连真相都没搞清楚就往我头上扣屎盆子？你是教廷的人还是日美政府的人？你这种无耻之徒就应该逐出教廷！”

　　亨利为之语结，准备好的一套说辞碰上了直接动手的，吓得脑袋有点短路，忘词了……

　　他以为凭他首席主教的身份，加上教廷权利过渡期间合议庭首席主教的主持身份，能威慑林子闲，能掌控谈话方向，谁知才说了一句话就被人家给砸了桌子，貌似还要打他。

　　殊不知林子闲哪会吃他这一套，所谓的首席主教对林子闲来说不过是摆设，教皇已经挂了，现在咱们的级别平等，都是主教枢机，你凭什么对我发出质询？

　　其他人皆是惊愕不已，没想到了林子闲竟然敢冲撞首席主教。

　　次席主教班尼迪克盯向托马斯沉声道：“托马斯，你肩负维护教廷安全的责任，你准备坐视不理吗？”

　　“简直是无礼之极！”塞西尔和菲利克斯附议，皆对林子闲的行为表示抗议。

　　托马斯终于站了起来，缓缓说道：“希望大家冷静，如果在新任教皇诞生期间出现了什么混乱，我将行使终极审判权，进行严厉惩罚，不管任何人！”

　　这话显然不是说给林子闲一个人听的，而是在警告在场的所有人。因为他已经看出了这个会议有点不正常，亨利一开口就显然是针对林子闲来的，而他已经答应了在此期间不让人影响林子闲给保罗送行。

　　而林子闲同样不是善茬，那么多腥风血雨都走过来了，如果明晃晃身处其间都感受不到危机，那么多年算是白混了。所以亨利一开口立马看出了筵无好筵会无好会，敏锐地察觉到了危机，当场发飙，不让会议进行下去。

　　他敢单枪匹马来，自然是有点应变的本事。两人可谓心有灵犀地小小合作了一把。

　　不过托马斯现在的确有资格说这个话，在教皇权利过渡期间，他这个武力执掌者不许干政，这是有明文规定的，否则‘枪杆子里出政权’的事情很容易会在教廷里出现。这就是为什么上次表决的时候，他连手都没举就主动离开的重要原因。

　　但是他同时又是一个特殊的存在，他这种身份是历任教皇册封的秘密枢机，所谓的‘默存心中’，执掌宗教裁判所，也就是那个具有传奇色彩的圣殿骑士团团长。

　　这种人由教皇册封，也只忠于教皇，说白了教皇能在教廷行使帝王般的权利就是因为始终手握兵权，有最可靠的武力效忠于自己。所以教皇权利过渡期间的六人合议庭有资格罢免林子闲，却没有资格罢免他，只有新任教皇诞生后才有权利决定继续不继续用他。

　　教廷这样做的原因也是想在教皇权利过渡期间一文一武有个制衡，避免一家独大攫取权利。

　　托马斯一开口，林子闲很给面子，悻悻地一甩双袖退开了。

　　托马斯冷眼盯向亨利问道：“主教大人，如果没有什么事情，我们不打扰您的工作。”

　　亨利脸色铁青地扭头向一边，一副请自便的样子，人家把终极审判权都搬出来了，要搞的事情也没办法搞下去了。

　　托马斯没有多话，扫了众人一眼，冷冷转身而去，双手霍然打开办公室大门。

　　林子闲尾随其后，乔伊斯和丹尼尔也跟了出来。

　　几人一走出办公楼，托马斯偏头问道：“乔伊斯主教，亨利主教召开这次会议的目的是什么。”

　　乔伊斯冷哼道：“他认为凯撒主教如今的身份不适合出现在教皇陛下的葬礼上，也不适合公开参加教廷的各项典礼，想罢免凯撒主教的职位，暂时囚禁，等候新任教皇的处理。”

　　托马斯眉头皱了皱，朝两人礼帽性地点了点头，转身领着冷笑连连的林子闲离开了。

　　两位主教大人伫足原地，目送两人离去后，丹尼尔若有所思道：“看来托马斯和凯撒的配合很默契。”

　　“我想亨利现在一定很生气。”乔伊斯嘴角带着一丝玩味道。

　　两人相视一眼，又都摇头叹息一声，每次教皇权利交接的时候，都会发生暗潮汹涌的事情，只是或大或小罢了。

　　刚才的情形两人很清楚，合议庭能行使表决权的只有他们六个人，而亨利掌控了合议庭的四票，也就是亨利说的算，一旦亨利将话题进入了表决阶段，托马斯也无权干政，再愤怒再反对也只能看着表决通过，然后执行。

　　而亨利才说了一句话，凯撒立刻发飙砸了亨利的办公桌，还一副要对亨利动手的样子。托马斯立刻找到了干涉的理由，搬出了终极审判权，说什么出现混乱不管任何人都要进行严厉惩罚。

　　于是很显然，如果亨利再次强行推动表决的话，凯撒肯定要闹事，而凯撒一闹事，托马斯就顺理成章地动用过渡期间的终极审判权，到时候谁对谁错就是手握兵权的托马斯说的算。

　　试问这个时候亨利哪里还敢针对凯撒推动表决，一场明枪暗箭的教廷内部政治风波就这样被托马斯和凯撒联手化解了，两人配合得不错。

　　外人一般情况下自然是不知道教廷内部发生的事情，此时远在索马里沃森基地大搞建设的罗姆却显得很兴奋。

　　罗姆戴着安全帽站在几棵树荫下，看着远处基建工地上的工程机械热火朝天的忙碌，再有几个月，沃森基地的机场就要建成了，自己的理想正在茁壮成长，他高兴且欣慰。

　　一辆越野车迅速驶来，停在了树荫旁，戴着墨镜的强尼迅速下车，走到他身旁摘下眼镜，恭敬道：“先生。”

　　罗姆笑道：“听说凯撒公然出现在了教廷，要参加保罗的葬礼？”

　　“是的。”强尼点头道。

　　“教廷到现在都没有帮凯撒澄清，显然凯撒并没有争取到教廷的帮助，看来他的处境很不妙，需要有人帮助。”

　　强尼皱眉道：“您想帮助他？”

　　“为什么不？”罗姆笑道：“多好的机会，如果能得到他手上势力的帮助，譬如名花财团雄厚的财力或者老成员之类，那样我们将会如虎添翼。他以前不愿和我们合作，我想是因为他没有和我们合作的必要，可是现在不一样，全世界都将和他为敌，华夏政府没有出声，连教廷也保持沉默，他的退路不多了，但是我愿意给他一条退路，并且不惜代价保证他的安全，一起开创辉煌的明天，我想他现在没有理由不和我们合作。”

　　他突然转身以拳击掌，兴奋道：“派人到教廷联系他，如果他答应了，立刻派出我的护卫队，亲自去接他。”

　　强尼多少有些疑虑道：“先生，您的护卫队是您的安全保障，让他们离开，我担心您的安全。”

　　罗姆坚决摇头道：“强尼，听我的，他的帮助对我们很重要，如果他答应合作，不惜代价将他带到这里来，务必保证他的安全，我将以最大的热情和诚意迎接他！”

　　“好的。”强尼迅速钻入车内离去。

　　‘你没有选择我，我选择了你，我引导着你走，并让你硕果累累，无尽的果实。’

　　在教皇保罗生前最喜欢的福音感召下，来自全世界的有条件的信徒云集罗马，让整个罗马城人满为患。

　　罗马上空不断有直升机巡弋飞过，身穿制服的警察全城出动维护治安。熙熙攘攘的人群中有志愿者主动将饮用水送到朝圣者的手中，或食物，全城陷入了巨大而默默的悲哀中。

　　圣彼得广场上，来自世界各地的信徒们带着帐篷、塑料布、毯子之类的，席地或坐或睡，提前占好了位置，都想在最后一刻多陪一陪教皇陛下。当然，也不乏媒体记者，重要位置上还有意大利及一些国家的元首，以及各国派来的使节。

　　为了防止拥挤事件发生，圣彼得广场已经在头一天晚上关闭，只有那些提前到达在广场上露宿的虔诚信徒才真正有资格参加葬礼。而广场外面，还有数以万计的信徒们无法进入。

　　灿烂的阳光下，世界各国的国旗在广场的各个角落迎风飘扬，一条空出的通道横亘在人群海洋中。

　　当庄重而平静的圣歌合着厚重的管风琴音乐在广场上开始回荡时，所有人的目光投向通道的起始点，一股近乎有形的巨大悲伤感几乎在瞬间覆盖所有人的身心。

　　哪怕你非信徒，被这种氛围所包围心灵上的震撼也难以言喻，会产生一种极度莫名的悲伤。

　　许多人还没有看到教皇陛下的遗体圣容，就已经难以控制住自己的情绪，开始失声痛哭，真正的信徒！


第915章 拉票

　　两列黑衣人抬着保罗的遗体从教堂内缓缓走来，后面跟着一群红衣主教慢慢相随。

　　林大官人也是其中的一员，因为是主教级枢机，位置还比较靠前。白里子，外罩红袍子，头戴红色瓜帽子，马尾已经散开后披，两边搭在耳后，神情默然肃穆，还真是有模有样。

　　教堂门口两侧特意划分出来的区域内，站立的一群人身穿黑色西装，就是各国元首和派来的使节。意大利总统就不说了，美国总统也在其中，以及其他国家的政要和特使，因为位置原因，他们是第一波看到保罗遗体抬出的。

　　纷纷行礼表示尊敬后，一伙政要们的目光陆续落在了林子闲的身上，一个个眼神古怪，都服了林大官人，做流氓能做到这个地步，也算是奇葩了。

　　随着保罗遗体的前行，广场上的民众纷纷涌向靠近，拥挤在通道两边的护栏，哭泣声迅速在广场上蔓延。有人哭着紧扣十指祈祷，有人伸手向保罗泪流满面，似乎想挽留逝去的教皇。

　　巨大的悲伤感笼罩在整个广场上，遵从保罗生前的遗愿，没有举行不公开的仪式，保罗的遗体抬到圣彼得广场的打祭台上公开装殓进棺木。

　　一群红衣主教们分立打祭台两旁，首席主教亨利站在保罗遗体前，缓缓打出了一个手势。

　　在保罗遗体放进棺木的瞬间，信徒们的哭声如潮汹涌，许多人跪了下来。

　　一身黑色牧师服的托马斯神情肃穆，单膝跪地在静躺在棺木里的保罗遗体前，抖出了一块白色丝巾迎风飘扬，庄严而圣洁地覆盖在了保罗的面容上。

　　有人送上一只托盘，上面放着一卷有关保罗生平的文书，及一些梵蒂冈发现的纪念银币。托马斯接过托盘，文书放入棺木内，银币也洒入了其中。

　　托马斯起身肃立一旁后，棺材盖小心翼翼将棺木给覆盖的瞬间，完了，仿佛天塌地陷一样，仿佛信徒们要和自己挚爱的亲人永别一般，不知道有多少人哭得死去活来，简直是哭得日月无光。

　　林子闲被这哭声给闹得头皮发麻，心里瘆的慌，从来没见到过这么多人在一起哭泣，葬礼规模可真够宏大的。闹得他鼻子都有点发酸，看看左右的主教们，倒是一个个老神在在，看不出有任何悲伤。

　　首席主教亨利将一本红皮福音放在了棺木上，做着很神棍的手势，嘴里念念有词。

　　仪式举行了三个来小时的样子，棺木再次抬起，那些上了年纪的红衣主教们才松了口气，再多来几个小时他们真的吃不消了，恐怕保罗还没埋掉，他们就要步后尘了。

　　簇拥着灵柩的队伍在撕心裂肺的哭声和庄严的圣歌中缓缓向圣伯多禄大殿走去，大殿地下室内的教宗墓地就是保罗一生最后的归宿……

　　将保罗安葬后，各国政要和特使在大殿内代表各国政府依次和站在前排的主教们握手告别，表示节哀顺变。

　　林子闲也在前排主教行列中，谁叫他级别高。率先走来的美国总统握手到他跟前时，两名保镖迅速靠近了过来，警惕着林子闲，引来所有人的一阵侧目。

　　美国总统倒像个没事人一样，和他握了下手，不过什么慰问的话都没说，同和别人握手略带问候的态度明显不一样，手一搭就松开了，仿佛他手上有什么病菌一样，又继续和其他人一路握下去。

　　其他人的态度也和美国总统一样，场面上和林子闲握了下手，都没话说。林子闲无所谓，并不会觉得失落或丢脸，如果不是为了走过场，他还懒得搞这事。

　　将一群贵客送走后，亨利又对一群枢机们讲了顿话，大意是下午要再次集合，进行第一次讲道，随后宣布解散各忙各的。

　　散场时，林子闲眼尖，四处一扫，瞅准一个有意躲避自己的家伙快步追了过去。

　　一出教堂门口，林子闲伸手拍在了一名枢机的肩膀上，这位身躯一僵，扭过头来点了点，尴尬道：“主教大人。”

　　不是别人，正是林子闲的直系手下，负责大中华区教务的阿加西主教。不过看他左右谨慎的目光，似乎有点不想和林子闲多接触，不过被人家给逮上了，想躲也躲不过。

　　“阿加西，你是不是在故意躲着我？”林子闲明知故问道。

　　“没有，没有。”阿加西连连摇头否认，心中却是一声哀鸣，他现在实在是不想和这个‘恐怖分子’有什么牵连，没看其他经过的枢机看自己的眼神都怪怪的吗？前途啊……

　　“没有就好，好久没见面，走，到我房间坐坐。”林子闲推着他后背，也不管他诸多理由和借口，强行给带走了。

　　葬礼结束，但是圣彼得广场上，还有大量的虔诚信徒没有离去，继续打地铺苦守在原地，等候明天的教皇选举结果……

　　下午，教廷枢机再次齐聚教堂，因为新教皇选举前怕有人不清楚选举状况，所以有必要进行两场讲道。一次是现在，一次是进入选举地点后。

　　首席主教亨利登上了讲台，亲自对大家讲道，说目前教廷合乎选举和被选举条件的枢机，总共有一百一十八位……

　　其实也就是告诉大家目前教廷的状况，大家需要一个什么样的教皇。当然，也不妨顺带夹点私货。

　　能登台讲道本来就是一件占便宜的事情，亨利言语中的自倾性比较明显，仔细听的话，会从他的话中发现他就是那个比较适合当教皇的人，显然希望大家能选他。

　　然而大家又不是傻子，你说选你就选你？这就要看讲道人的口才了，看能不能打动大家。

　　实际上只要是教廷的信徒，哪怕是一个普通信徒，都有被选举为教皇的资格，然而这种情况不可能出现。如果真的出现了，那合议庭就会一路将其突击提拔成主教，然后晋升教皇。

　　有点垂头丧气的阿加西和林子闲坐在一起，被林子闲给赖上了，跑都跑不掉。其实林子闲也不想讨人嫌，但是一些听不懂的地方需要拉个熟人来解惑，于是阿加西有些无奈地和他低声交头接耳，闹得两人关系很好一样。

　　讲道结束后，枢机居住点显得有点热闹，不少人忙碌了起来，开始串门子，拉关系。虽然大家见面的话都说得含蓄，不过说白了就是给自己拉票。

　　就连林子闲这个‘恐怖分子’都有不少人来看他，因为他手里也握着一张选票啊，关键时刻因为一张选票决定教皇宝座归属的事情又不是没有出现过。至于选举完成后，凯撒主教会落得个什么下场，那就不是大家关心的了。

　　所以林大官人还是头次发现自己在教廷如此受重视，隔三差五地有人来敲门，进来套近乎，闹得林子闲想和阿加西好好谈话都谈不成。

　　最有希望成为教皇的当属合议庭的六位主教大人，毕竟平常大多数枢机都分散在世界各地，相互也不是经常来往，不过每个人都免不了和这六位打交道，相对来说，六人的人脉是最广的，自然也最有希望成为教皇。

　　所以这六人是所有枢机中最活跃的，显然是抱着临阵磨枪不亮也光的心态，借着关心大家生活的借口打感情牌，希望能争取到一张选票算一张。

　　“放心！我一定选你！”

　　林子闲拍着胸脯客客气气地把一名枢机送出了房间，最后给了个大大的保证。

　　林大官人捅破窗户纸的表达方式，闹得那位枢机有点尴尬，暗说凯撒主教的话说得也太直接了。不过仍博得了那位枢机的好感，因为林子闲的话听着就让人感到踏实，不像其他人那样含含糊糊。

　　也就在这当口，他看到了来关心大家生活的亨利主教从楼道走来，两人相视一眼，林子闲毫不客气地冷哼一声。

　　亨利对他也没好感，反正知道这厮不会投他的票，也就懒得浪费表情进行慰问了，头一偏，跟上了林子闲送出的那位枢机寒暄。

　　林子闲‘砰’地关门，一脸讥讽地走回到阿加西对面的沙发上坐下，冷笑道：“看来想做教皇的人不少啊！刚才那个谁，一出门就被亨利主教给拉走了。”

　　阿加西无语，你连人家的名字都没记住，也好意思向人家保证一定会选人家？也太坑爹了吧？

　　阿加西实在服了这家伙，一连来了十个人，这家伙对每个人都拍着胸脯保证会选人家，这种捅破窗户纸的豪迈保证方式，来客估计都没见过，把来客一个个闹得不好意思地离开了。看大家离开时的表情，估计有不少人把他的豪爽当真了，如果知道凯撒连他们的名字都没记住，不知道会作何感想。

　　他正目瞪口呆之际，林子闲突然瞅着他笑眯眯道：“阿加西，你准备把票投给谁？”

　　阿加西苦笑道：“我还在考虑中。”

　　林子闲心想难道我和你套了半天关系，你就没点表示？顿时惊讶道：“阿加西，票在你自己手中，匿名投票，这个还需要考虑吗？”


第916章 很不爽

　　然而阿加西却没深刻领会到他的意思，误会那啥了，反正两人都这样了，他也算是直话直说了，摇头苦笑道：“大中华区教区的情况你也清楚，真正有名望的主教是不会去的，只有我这种没有……其实我和教廷住华夏的联络官没什么区别，教皇一般都出自欧洲教区，就算我把票投给自己，我也不可能当选。别人不会选我，如果选举时我只有一票，别人一眼就能看出是我自己投给自己的，会让人鄙视，所以不如考虑个合适的人选投给他。”

　　其实他还有一句话没说出来，本来自己多少还期待有奇迹出现，可是被你这个‘恐怖分子’给缠住后，大家都看在眼里，别人就更不可能选我了。

　　林子闲张开嘴巴愣了半晌，我又没叫你把票投给自己……

　　他想告诉阿加西的意思是，票在你自己手中，反正是匿名投票，我们关系又这么好，你把票投给我，别人也不会知道。谁想啊，阿加西竟然会错了他的意思。

　　话又说回来，首先阿加西不认为林子闲有可能会被选为教皇；其次认为林子闲不是傻瓜，应该有自知之明，不会想那癞蛤蟆吃天鹅肉的事情。

　　所以阿加西压根就没往他头上去想，也就没有领会林子闲的暗示。

　　林子闲咽了咽口水，发现这也怪自己，糊弄那些拉票访客时，自己假话都说得那么清楚明了，为什么说真话反而要含含糊糊呢？

　　他指了指自己，“阿加西，有没有考虑过把票投给我？”

　　“……”阿加西愣住了，四目相对了半晌后，脱口道：“投给你？”

　　“为什么不能投给我？”林子闲摊手道：“我可是主教级枢机之一，论级别，也是最有资格成为教皇的人选之一。”

　　阿加西两眼渐渐睁大，讶然失声道：“你想做教皇？”

　　这话里的意思加上那语气，仿佛在说，你怎么能想做教皇？仿佛连想想都是不应该的。

　　尼玛，有你这样打击人的吗？林大官人很不爽，脸色沉了下来，“阿加西，少废话，你的票到底投不投我？”

　　阿加西顿时哭笑不得道：“凯撒主教，不是我不投你，就算我把票投给你，你也不可能成为教皇。”

　　林子闲义正言辞道：“我压根就没想过能成为教皇，我只想知道你是不是我的朋友。”

　　阿加西无语了，你马上就要倒霉了，成为你的朋友只会被连累，我压根就不想成为你的朋友。

　　然而人家话已经说到这个地步了，当着人家的面也不好拒绝，在那皮笑肉不笑地点头敷衍道：“我投给你。”

　　话虽这样说，心里却已经打定了主意，自己不能干愧对‘主’的事情，反正是匿名投票，我不投你，你也不会知道。

　　试问林大官人是什么人，那是地下世界的流氓头子，能从流氓头子混到教廷的主教不是吃素的，没有能拿捏住你的办法就不会开这个口。既然想坐教皇的宝座，有希望争取到的票他岂会轻易放过！

　　林子闲摸了根烟出来点上，笑眯眯起身坐在了阿加西的身边，拍着阿加西的肩膀笑问道：“你如果不答应，我也没话说，可你既然答应了，就千万不要耍我，我最讨厌别人耍我。阿加西，我现在虽然有些麻烦，可你应该知道我在华夏的关系，华夏黑白两道我都有不少朋友，你以后还要在华夏混的。”

　　这是在威胁我！阿加西心中冷笑，表面上却显得很淡定道：“你放心，我一定把票投给你。”心中补了句，匿名投票，你能奈我何？

　　林子闲嘴角勾起一抹戏谑，似乎看穿了他的想法，拍着他肩膀乐呵呵道：“不错，我果然没看错人。别人是不会把票投给我的，不过我自己会把票投给我自己，加上你这一票，我有两票了，如果少一票，呵呵！”他露出一副你懂的笑容。

　　阿加西神情一僵，可不是嘛，别人肯定不会把票投给他，自己有没有投给他一眼就能看出……他彻底无语了。

　　就在这时，又响起了敲门声，不用猜，又是来拉票的。林子闲走去一开门，发现这次来的竟然是执事枢机团的团长乔伊斯。

　　两人在门口互相行礼后，林子闲笑着请他进来，“真是稀客。”

　　乔伊斯看了眼他手中夹的香烟，换了平时肯定要提醒一句，不过今天没说什么，瞥到阿加西后，多少一愣，随后笑道：“阿加西也在。”

　　阿加西赶紧站了起来行礼道：“乔伊斯主教大人。”

　　三人落坐后，乔伊斯满面笑容道：“今天大家都很辛苦，所有的精力都放在了教皇陛下的葬礼上，教廷的准备工作可能有些不足，生活上如果有什么不方便之处，可以告诉我，我来想办法帮你们解决。”

　　林子闲和阿加西眼神碰了碰，后者也是常驻华夏的，对领导慰问这一套很熟悉，这一套对华夏人来说简直太小儿科了，都是玩剩下的，连词都不新鲜。

　　前面来的都是套关系，或者是以低姿态来拜访凯撒主教的。现在来的级别比较高，直接就是领导关心慰问的语气了。

　　接客都快接成怡红院的老鸨了，林子闲也懒得和乔伊斯在这敷衍，点头道：“是有点不方便。”

　　阿加西目光投来，不知道他又要干什么。乔伊斯却是立马神情一肃，“凯撒，告诉我，我来解决。”

　　林子闲立刻起身坐在了他的身边，拍着他肩膀呵呵笑了起来。

　　换了平时，乔伊斯肯定不习惯和人这样勾肩搭背，不过此时想想人家和自己平级，也就不以为意了，一副亲善的笑容问道：“凯撒，你笑什么？”

　　林子闲摇头道：“没什么不方便，开玩笑，只是感觉有些不适应。”

　　“不适应？”乔伊斯愕然。

　　“你没发现我这里很冷清吗？”林子闲指了指自己房间，又指了指门外，戏谑道：“外面人来人往很热闹，可就是没人到我这里来，都把我当成‘恐怖分子’了，你是第一个来的。”

　　阿加西忍不住偏头翻了个白眼，这厮果真是睁着眼睛说瞎话，前面都打发走十几个了，见过无耻的没见过这么无耻的，你就一点都不担心被人家给戳穿。

　　林大官人还真的是一点都不担心，房间里坐着两票呢，人家就算心里知道也要装糊涂。

　　乔伊斯还真的没有精力来关心林子闲这里来过多少客人，觉得大家现在避开凯撒主教很正常，不认为是在骗自己，所以听了很高兴，立刻觉得自己和林大官人有了‘共同语言’。不过表面上还是虚伪道：“大家都希望教廷能有更美好的明天。”

　　“少跟我来这一套。”级别一样说话就是方便，至少阿加西就不敢像林子闲一样顺手推乔伊斯一把。

　　林子闲挑眉道：“乔伊斯，合议庭的事情你也看到了，亨利、班尼迪克、塞西尔、菲利克斯简直就是教廷的叛徒，他们想整死我，所以休想我把票投给他们。不过我对你和丹尼尔还是有好感的，所以我非常希望你们中的一员能成为教廷的下一任教皇。”

　　阿加西一脸惊讶，不知道在合议庭发生了什么事情。只见林子闲挥手指来，道：“我已经和阿加西商量好了，我们手上有两票，本来是准备投给你和丹尼尔的，可是丹尼尔一直未登门，不知道是有意回避我，还是没想法。乔伊斯，你如果愿意做下一任教皇，我们就把票投给你。”

　　不像别人的含糊言辞，如此肯定的两票一下砸来，让乔伊斯有些心跳加速，因为很显然是板上钉钉的两票。但是凯撒主教的话也说得太直接了，他是不好说的那么直接，说我要做教皇的，这有悖教义。

　　不过在高位上混了这么久，还不至于连话都不会说。乔伊斯当即一脸严肃道：“凯撒，你知道我的态度，不管什么时候，我都坚决反对有关国家将你定性为恐怖分子。”

　　话里的意思很明显了，那就是我如果成为教皇后，一定会为你做主。

　　可是林子闲心里清楚，等你登上宝座后，黄花菜都凉了，到时候你只怕也要睁一只眼闭一只眼，好听话谁不会说。

　　“我相信你。”林子闲点了点头，指向阿加西道：“我虽然是大中华区的主教，可是你应该知道真正的事物其实一直是阿加西在处理，所以我最清楚他的能力，完全有资格进入教廷更高层。”

　　这厮简直是在公开拿选票谈判，闹得阿加西又惊有喜，实在是跟不上林大官人的节奏。

　　到了这个时候不怕你谈条件，就怕你含含糊糊，板上钉钉的两票如果都没办法争取到，连‘主’都不会宽恕你，你又有什么资格做教皇。乔伊斯凝视着阿加西微微点头道：“我也觉得阿加西完全有能力胜任主教级枢机。”

　　这等于给出了保证，只要我上位，立刻给你升官，把你从司铎级升为主教级。

　　谈判双方没有觉得不好意思，反倒闹得阿加西有点不好意思，就算自己不把票投给乔伊斯主教，乔伊斯主教也是有可能成为教皇的，如果乔伊斯主教能兑现承诺……看来凯撒主教在做人做事方面，还是值得自己学习的。

　　将心满意足的乔伊斯主教给送走后，林子闲又一屁股坐在了阿加西的身边，拍着他肩膀道：“我对首席主教亨利很不爽，如果我做了教皇，不但晋升你为主教级枢机，首席主教的位置也是你的。”


第917章 重点培养

　　此话一出……

　　天呐！阿加西眼中满是震惊的神色，见过无耻的没见过这么无耻的，世上怎么会有如此无耻的人？

　　刚还和乔伊斯主教谈得一本正经，信誓旦旦的要把票投给人家，连自己的一票也顺带算上了，好像自己的票就是他的票，完全是板上钉钉的事情，还和人家把条件都给谈好了，就这样把乔伊斯主教高高兴兴地给哄走了。

　　结果一回头就像什么话也没说过一样，坐过来又说假如自己做了教皇怎么样怎么样，满天瞎许诺。

　　阴谋！赤裸裸的阴谋！堂而皇之的阴谋！不！明知道自己知道他在撒谎，还敢面不改色心不跳地继续撒谎，这已经不是阴谋，而是赤裸裸的阳谋，不过……阿加西突然发现自己对这样的阴谋竟然一点都不反感，略有喜欢……

　　于是阿加西幡然醒悟，原来玩阴谋阳谋也是有境界的，境界到了自然能润物细无声，不会让人感到反感，太值得学习了，关键的核心是要脸厚心黑。

　　不过话又说回来，阿加西相信他如果成了教皇，真的会给自己升官，因为凯撒主教在教廷没什么人脉，真成了教皇自然需要提拔自己的亲信，可惜的是他不可能成为教皇。

　　阿加西支支吾吾地响应了几句的功夫，又有人敲门了，不用猜，肯定又是拉票的。

　　林子闲走去一打开门看清外面的人是谁后，立刻嘿嘿乐了起来，不是别人，正是那位教皇礼典长丹尼尔，刚还提到他，还真是说曹操曹操就到，这人不禁念叨。

　　林子闲乐呵呵把人家给请了进来，三人见过礼坐下后，林大官人一开口，阿加西就有点晕。

　　因为凯撒主教都不带换台词的，刚用在乔伊斯主教身上的话，又全盘落在了丹尼尔主教身上，基本上就是换了个名字，又说人家是第一个来登门拜访的。得，两张票又卖了一次。

　　同样得到丹尼尔主教暗示的承诺后，又把丹尼尔主教给高高兴兴地送了出去。

　　再次坐回来，林大官人发现阿加西那怪怪的眼神太明显了，看得他有点不好意思。他脸皮其实也薄，总得给自己的无耻行为找个借口，否则人家以后肯定要把自己给当成卑鄙无耻之徒，做人不能只达目的不要脸啊！

　　于是林子闲咳嗽一声道：“阿加西，你在华夏呆了那么久，不知道有没有听说过一个谚语？”

　　阿加西眼神怪怪地问道：“什么谚语？”

　　林子闲一脸正气地大手一挥道：“全面撒网，重点培养！”

　　阿加西摇头道：“没听说过，只听说过三天打鱼两天晒网。”

　　林子闲啧啧有声道：“说明你不接地气，呃……发什么呆，这都不懂？所谓的不接地气就是你不太和普通民众接触的意思。阿加西，不要整天躲在教堂里，没事多出去转转，多和普通民众接触，你会有意想不到的收获。”

　　阿加西不否认他说的有道理，但对那句‘全面撒网重点培养’还是显得有些疑惑。

　　林子闲翻了个白眼，直言不讳道：“就是一网打尽的意思，好比参加选举的枢机们都是水里的鱼，我一网下去全部把他们给网住，可是其中有可能做教皇的人屈指可数，但是我们也无法确定到底谁能做教皇，于是我们要对有希望做教皇的人尽量给予安抚，譬如乔伊斯和丹尼尔主教，就是我们的重点培养对象。只要关系搞好了，他们当中不管谁做教皇，我们都不会漏过，他们都答应了给你升官不是？”

　　阿加西明白了，不就是和所有人搞好关系，重点对象重点搞好关系？

　　“明白就好，我这样做都是为了你好，所以你不要想多了。”林子闲呵呵乐道。

　　无耻啊！阿加西心里骂着，但是却对凯撒主教的公关能力有了不小的信心，凭这家伙的三寸不烂之舌，出去活动一下未必没有效果，如果这家伙真能做上教皇，应该比别人的许诺更可靠。

　　于是忍不住问道：“主教大人，我手上的一票毕竟有限，您为什么不去找其他枢机进行交流？”

　　这话一说出口，他就后悔了，怎么感觉自己在和凯撒主教同流合污？怎么感觉自己这么快就被同化了？

　　“哼哼！”林子闲冷笑一声，一脸不屑道：“我才没那么无耻，我相信吾主之圣明，不会让宵小之辈得逞，只有真正得到吾主之垂青，才能引领世人硕果累累。”

　　他是有自知之明的人，他跑去拉关系也没人鸟他，也只有赖住自己手下阿加西手上的一票了。

　　坐在这里等人家求上门多舒服，不用东奔西跑低三下四，还能拉拉关系，人家为了你手上的票自然要和你表示亲近。

　　真要跑出去求人家手上的票，人家本就和你没什么交情，再加上你要抢教皇的宝座，无异于把人给得罪了，凭自己目前的状况保不准有多少人要落井下石。

　　现在最重要的是团结最广大的同志们，得罪亨利他们是不得已，人家要整自己，自己不可能不反击，否则第一关都过不了。

　　但还是要抱着不得罪人的态度安分守己，拉住阿加西，手上就有了两张票，两张票的诱惑力比自己手上一张票的诱惑力大，以两张票尽可能的和大家搞好关系。

　　至少也要让某些人明白，他手上有两张票的时候不是恐怖分子，选完了以后再让凯撒做恐怖分子也不迟。

　　所以，顺利让自己进入选举阶段才是目的。千万不能闹得大家都对你有意见，一起让你出局就麻烦了。

　　有些事情布鲁斯那边虽然能帮自己，但有些还是要靠自己去争取，如果连选举都没资格参加，布鲁斯那边再有安排也是假的，所以不能出去拉票，谁叫自己是恐怖分子能让人抓到把柄。

　　你不是无耻之徒，谁是？阿加西就纳闷了，自己就不该说这话，为他着想还闹得自己是无耻之徒一样，算了，反正大家也不可能选你为教皇。

　　“不说这些，阿加西，你说选举统票的时候会不会有人作弊？”林子闲很担心这个问题，万一自己选上了，有人在选票上作弊，那自己就亏大了。

　　“统票时不可能作弊，选举前会先从资潜执事枢机中选九个人出来监督……”

　　今夜不平静，有人拖着疲惫的身躯忙到大晚上还在串门子拉选票，虽然这种行为有悖教义，是对‘主’的亵渎，但是这种事情就看你怎么想了。当大家都谴责你的时候，你就会感到无地自容，而当大家都这样干时，反正下面的信徒又看不到，围绕权力的争夺向来就没有什么礼仪道德可讲。

　　就算是总统选举，你也得拉选票，想办法寻求大家的支持，从古至今类似的事情都如此，指望天上掉馅饼那只能呵呵了，除非你的威信真的能让大家不得不服。当然，这伙枢机们做得还是比较含蓄，都会打着交流感情的幌子，像林子闲这种逼着阿加西交出选票的人少有，阿加西也只能自认倒霉。

　　亨利、班尼迪克、塞西尔、菲利克斯显然都知道林子闲不会把票投给他们，所以都没有来打扰林子闲。尽管如此，林子闲也闹到了很晚才睡觉，终于体会到了古时妓院的老鸨接客不容易，也挺佩服那些年纪一大把的枢机好体力，认为这些人都该抓去圣殿骑士团和血族作战。

　　次日大早，枢机选举人员聚集在了圣伯多禄大殿举行圣餐礼。集体用餐后，再次散场让大家继续交流。

　　下午，所有选举人员汇集宗座宫殿的保禄礼拜堂，林子闲身边不少人都在对他抛‘媚眼’，林子闲一一回敬，让大家放心，我的票是你的跑不掉。

　　也有不少人偷偷打量林子闲，脸上的神情似乎异常纠结和不安。

　　一身黑色牧师套装的托马斯身后站了一排同样服饰的黑衣牧师，一看就知道是圣殿骑士团的人，可以说是保护大家，也可以说是监视大家，防止有人选举时作弊。

　　托马斯鹰视狼顾地逐一扫过众人，看到林子闲貌似和不少人关系挺不错后，微微一愣，随后了然，估计大家是看上这家伙手中的选票了。他虽然是黑衣主教，但是没有选举权，也没有被选举权。

　　所有选举人到齐后，一百一十八位有选举资格的枢机跟在了首席主教亨利的身后，一色的红袍子，浩浩荡荡一起向西斯廷礼拜堂走去。托马斯率人左右护卫。

　　这些人一出来，圣彼得广场上坚守的信徒们顿时哗然看来，摄像机之类的纷纷对来，不少信徒显得激动不已，知道这些红衣主教们将要选出新一代教皇，而新任教皇很有可能就是他们当中的一位。

　　西斯廷礼拜堂就是举行秘密会议的场所，也就是所谓的选举地点。一群人进入后，所有枢机按照级别高低依次进入排排长桌长椅中。林子闲算是在前排，他虽然不是资深信徒，但是耐不住级别高，和亨利他们站一排的。

　　教皇礼典官丹尼尔脱颖而出走向前台转过身来，神圣而庄严的管风琴音乐适时响起，在他打出手势领唱下，所有人一起唱着庄严圣歌。

　　说真心话，林子闲唱不来，但他又不傻，附和着跟着做口型就是了，嘴巴一张一合幅度挺大。站在前台一侧肃立的托马斯实在有些看不下去了，慢慢偏头看向了一旁……


第918章 还让不让人活了

　　金碧辉煌的西斯廷庄严，美轮美奂的壁画浮雕下，一百一十八名枢机肃穆歌唱。

　　音乐停，圣歌唱完。教皇礼典官后退开，站到了一旁。

　　首席主教亨利脱颖而出，站上前台，面对众人开始了第二轮讲道。

　　和他第一次讲道的内容差不多，向大家讲述了教廷目前的状况，需要一位什么样的教皇，希望大家能秉着对天主负责、对教廷负责、对信徒负责的态度认真投出自己手上神圣的一票。最后再次详诉了选举规则。

　　不疾不徐地讲了半个多小时才结束，亨利向众人致敬后转身，丹尼尔手捧一本红皮福音走了过来。

　　亨利神情肃穆地伸手摁在了红皮福音上，鼓足了气，大声道：“我发誓若当选，将捍卫圣座的自由，严守秘密，表决时不顾世俗权威的指示，捍卫公平公正的表决结果……”

　　一通誓言回荡在大殿内，越显誓言的庄严。亨利发誓完毕后，走开到一旁，站在了丹尼尔的身侧后面。

　　而其他枢机已经列队鱼贯走到了丹尼尔身边，他们的发誓就简单多了，先是次席主教班尼迪克，伸手摁在福音上，大声发誓道：“我庄严承诺同样的誓言！”

　　发完誓便转身离开了，绕了一圈回归自己的座位。其他人按照优先次序和班尼迪克做了同样的发誓，然后再绕回自己的座位。

　　托马斯双手收于小腹，站在不远处冷眼旁观监督着整个过程，一旦发现有违程序，他将有权干预。不知道什么原因，看到林子闲一身红袍子混在当中一样发誓，他总感觉怪怪的。

　　一百一十八名枢机陆续发完誓全部回归座位就花了一个来小时，不过总算顺利，没有出现纰漏。

　　丹尼尔将红皮书交给了自己的副手，同样手摁福音宣誓后，转身对托马斯点头致意。

　　托马斯点头回致，陪着他大步走到了西斯廷礼拜堂门口，丹尼尔站在门口大声道：“其他人，出去！”

　　于是乐队之类的不相关人员陆陆续续出了西斯廷。托马斯虽然不参加选举，但是他将率领一个仆人团，照顾枢机们选举期间的饮食起居，所以他们不用出去。当然，还有负责监督的作用。

　　重重大门深锁后，有人从青铜门的转盘上将钥匙转了进来，这个转盘的作用是负责选举期间食物的传送，因为大门都关闭了，只有从这里才能送进来。

　　而托马斯就是那个掌控钥匙的人，他将转盘上的钥匙检查后，收入了衣服里面，向丹尼尔点了点头。

　　也就是从现在开始，外面的人无法正常打开门，里面的人自然也无法打开门，需要里外的人取得一致，里面的人才会交出钥匙让外面的人打开门。

　　可以说西斯廷里面选举的枢机基本上和外面隔绝了，所有枢机都不得携带通讯设备和外界联系，整个西斯廷也经过了高科技手段的检查，防范任何与外界的电子通讯，以免泄露选举秘密。

　　教皇礼典长丹尼尔走回大厅中央，也面对在座的枢机们进行了一场演讲，强调了教廷面对的问题，应该需要一位什么素质的教皇……貌似有些素质能和他搭边。

　　他演讲完毕后向一旁的亨利点头致意，亨利则再次大声询问大家对选举有关归程还有没有什么疑虑，确认没有疑虑后，转身对托马斯说道：“开始！”然后和丹尼尔回了自己的位置。

　　托马斯打出手势，几名黑衣牧师现身，开始给一群枢机们下发选票和用笔。为了防止笔误，特意每人发了两张选票。

　　不过可别想在这上面作弊，你只能投一张，因为投票完成后要清点的，如果票数和人数不符，此轮选举便要作废，重新开始。

　　两张洁白的信封发到林子闲手中后，林大官人有点莫名的兴奋，准备迎接这神圣的时刻。打开信封一看，只见里面有一张洁白的卡片，上面简单印着‘我选举（）为最高主教’。

　　林子闲二话不说，提笔直接在空白处填下了凯撒的大名，再三检查确认无误后，才心满意足地合上了选票紧捏在手里。回头看看后方，发现不少人也在左顾右盼，似乎在做最后的决定，也有人以异常纠结复杂的眼神看着他，被林子闲发现后，迅速低头。

　　填票结束后，从亨利开始，一个个鱼贯走到祭台，投票前举手发誓道：“吾以将为吾之审判者的吾之见证主基督之名，吾之决选系给予了在天主面前吾认为该当选者。”

　　一个个发誓，一个个将票投进了玻璃箱子里面，一个个又回归了原位。

　　投票完成后，丹尼尔留在了场上，大声道：“请晋升不满三年的执事枢机上前抽签。”说完伸手到一只装了类似乒乓球的玻璃缸内，不断地搅动。

　　将近三十名资浅的执事枢机走到了台前，苦活累活自然是官小的人干。他们每人从玻璃缸内顺手拿了只塑料球，塑料球不多不少刚好合适。

　　为了公平公正，这些人一个个走到台前，当众打开了塑料球，取出里面的折纸，面向众人亮开，让众人监督。

　　很快三名审查员、三名修正员、三名病弱员共九人被选了出来，负责统票。

　　审查员就是负责计票的人员；修正员则是二次审票的人员，并检查审查员的计票是否公正；至于病弱员，这次似乎用不上，他们负责身体有病的枢机代为转呈选票之类的，而这次的枢机们貌似身体都能扛。

　　其他未选上的枢机归位。审查员A依照程序抱起了票箱，在那使劲摇晃了一阵放下，已经将里面投票信封给摇得乱七八糟。

　　审查员C打开了票箱，开始清点票数和选举人数是否相符，如果不符合，选票将会立刻被烧毁。

　　确认无误后，让所有枢机心惊肉跳的时刻来到了，靠坐在椅子上的林子闲也忍不住坐直了，双手趴在了桌子上，瞪大了眼睛观望。

　　其他人也差不多，看来想当教皇的人还不少。当然，都是那些觉得自己有希望的人。实际上外界的媒体在未选举前，就已经有人在预测谁或谁有可能会当选教皇了。

　　一旁冷眼旁观的托马斯微微皱了皱眉，他发现林子闲有点不正常，看那厮的表情，似乎不是一般的在乎，谁当选教皇和这厮有关系吗？

　　一条长桌，三名审查员一字坐开，所有选票先归纳到了审查员A的边上，审查员A打开了一张信封，取出信封里的卡片认真审视后，拿起笔庄重签下了自己的名字，随后转交给了审查员B。

　　审查员B也确认没问题后，也签下了自己的名字，又转交给了审查员C。

　　票一到审查员C的手中，大家的呼吸都有点凝滞，目光都紧紧盯在了他的身上。

　　审查员C确认无误后，签下大名，朗声宣布道：“凯撒。”

　　第一张选票一唱出，场上场下的人似乎都有些骚动，面面相觑之余，目光都投向了林子闲。

　　妈的！这也太扎眼了吧？怎么第一张选票就抽中了选我的？林子闲心里乐开了花，不过左右一看，发现不少人都用鄙视的眼神看着自己，赶紧露出一脸汗颜，貌似在说谢谢大家的抬爱。

　　事实上不少人都在骂这家伙太无耻了，没人相信别人会选他，估计是这家伙自己选自己的票，碰巧不巧第一张票就唱到了。骂的人都认为他不自量力，笑他终于出丑了吧。

　　还有不少人，譬如乔伊斯和丹尼尔，则是异常幽怨地盯着他，你不是说把票投给我吗？怎么投你自己了？

　　虽然两人目送秋波，但是林大官人心虚呀，压根就不敢接触这两位的眼神。

　　后面的阿加西同样心虚，他是鸭子赶上架，被凯撒主教给逼得没办法了，所以投了凯撒主教一票，他怀疑这张票是不是自己投的那一票。

　　一名黑衣牧师已经在一块面向众人的大黑板上写下了凯撒主教的名字，并在他名字旁写下了阿拉伯数字一。

　　托马斯也认为这票是林子闲自己选自己的，认为林子闲如果不是闹着玩，就是别有企图，难道他想做教皇？想想又摒弃了这个不现实的念头。

　　也不知道是不是上帝在玩林子闲，世上就有这么巧的事情，当第二张选票落在审查员C的手中后，又是一声惊雷，“凯撒！”

　　全场顿时哗然，有人甚至站了起来。譬如亨利已经是霍然站起，怒目盯向了林子闲沉声道：“这不可能！”

　　林子闲都不好意思辩解了，感觉压力太大，一脸汗颜……你妈的，隔开出现也好啊，还让不让人活了。

　　‘呛’一声清脆的声音响起，托马斯手中不知道什么时候出现了一把明晃晃的十字长剑，身后跟了两人走到了台前。全场的喧哗声顿时消失。

　　托马斯先是冷眼扫向林子闲，随后冷冷盯住了亨利，剑锋指去，淡然道：“你在怀疑选举的公正性？”

　　面对压场的超级打手，亨利气呼呼，却也不敢再放肆。

　　托马斯再次说道：“亨利主教，你身为首席主教，应该维护选举的秩序，如果觉得选举有不公平处，现在可以提出来，但是不许扰乱选举秩序，否则我的审判之剑将有权剥夺你选举和被选举的资格，将你逐出西斯廷！”


第919章 就两票

　　亨利的确觉得有问题，可又说不出严格执行的过程中哪里有问题，看看左右投向自己的目光，还有低个脑袋玩手指的凯撒主教，他最终还是绷着脸慢慢坐了下来。

　　他没有指出选举哪个地方有失公正性，也等于是承认了其公正性。

　　见差点爆发的乱象压下，托马斯再次冷冷扫了林子闲一眼，手中剑锋放下，转身看向教皇礼典长丹尼尔点头致意。

　　丹尼尔立刻对愕然中的审查员说道：“继续计票。”

　　托马斯则提着剑带领两名手下又缩回了一角，双手拄剑而立，继续维持选举秩序。

　　一张选票再次从审查员A的手中流传到了审查员C的手中，后者大声宣布道：“亨利。”

　　林子闲闻言松了口气，还好第三票没有再出现在自己身上，他终于光明正大地抬起了头来关注计票。

　　不少人的目光又齐齐看向了亨利，结果弄得亨利倒是有点不好意思，感觉自己刚才有点鲁莽了，一百一十八张选票才出了两张而已，自己着什么急。

　　面对众人的大黑板上立刻出现了亨利的名字，一票。

　　有些时候不得不让人感叹造物主的神奇，不知道是不是上帝在开玩笑，或许是上帝意识到了这场选举要出什么意外，似乎在有意向大家提醒什么，审查员C再次拿到一张选票验证后，大声道：“亨利。”

　　亨利的两票也连续出现在了一起，于是大黑板上亨利的名字旁变成了两票，越发闹得亨利有些不好意思，越发对之前的鲁莽行为感到后悔。

　　偏偏林大官人也不是个善茬，先是愣了愣，随后眼珠一转，突然‘砰’地拍桌而起，指着亨利怒声道：“这不可能！”

　　刚被人射了一箭，这厮立马还了一枪，都不带犹豫的。他只感觉老天有眼，报应不爽，报复的机会这么快就来了，如此好的机会送到眼前如果不懂得利用，那真是对不起老天爷。

　　全场无语，这次大家倒是没有再喧哗，计票再次被打断了。有人瞅着亨利暗暗憋笑，碰到了横的吧？人家凯撒主教可不会在乎你首席主教的身份，找到机会就立马让你好看。

　　同样的一句话，一个字都不差地送了回来，还附带拍桌子当利息打脸。亨利的一张老脸有点绷不住了，闹了个通红，却也没脾气，硬是被林子闲给指着鼻子不敢有反应，今天这把老脸算是丢大了。

　　后面在座的阿加西暗暗摇头，心说亨利主教你惹谁不好，偏偏要惹这个流氓头子，不是自己给自己找刺激嘛。

　　拄剑而立的托马斯一张脸彻底沉了下来，他当然知道林子闲是在趁机报复，可也不看看这是什么地方，在干什么事情，现在可是在进行教皇选举，不是擂台上打拳。

　　说实话，他不认为林子闲应该出现在这种地方，有这家伙在地方就没什么好事，应该赶出去，可是刚才没有把亨利主教给赶出去，自然也没有理由将林子闲给赶出去。

　　托马斯再次提剑率领两人走到了台前，盯着林子闲沉声道：“凯撒主教，你对选举的公正性如果有意见可以提出来，不许在此喧哗！”

　　林子闲再次挥手指向默不吭声的亨利，大声道：“他如果对选举的公正性有意见，我自然也有意见，他如果没有意见，我也没有意见。”

　　打脸呐，赤裸裸地打脸呐，人家都不吭声了，他还不肯放过，还要把人家给揪出来抖落抖落，亨利那点威望彻底被林子闲扫得一干二净，偏偏还哑巴吃黄连有苦说不出。

　　林子闲其实也不是无事生非的人，可他认为有布鲁斯在背后搞小动作，自己后面的选票领先是板上钉钉的事情。

　　为了后面堵住大家的口，现在必须逮住个刺头狠狠打脸，否则后面大家闹起来搞不好会推翻选举结果，现在就要将事情给定性。

　　托马斯看向亨利，心里也憋火，要不是你闹事在先，如此庄严神圣的选举能弄成这样？沉声问道：“亨利主教，你对选举的公正性可有疑议？”

　　亨利那叫一个恨得牙痒痒，心想让凯撒等着，等选举完成后，看我怎么收拾你。

　　然而此时还是不得不站了起来，当着众人的面，憋得老脸通红道：“我没有疑议。”

　　托马斯再次问道：“亨利主教，你是否承认选举的公正性？”

　　亨利憋气点头道：“我承认这是一场公正的选举。”说完立刻坐了下来。

　　托马斯再次看向林子闲，“凯撒主教，你对选举的公正性可有疑议？”

　　林子闲摇头道：“我没有疑议。”

　　托马斯又同样问道：“凯撒主教，你是否承认选举的公正性？”

　　林子闲微笑道：“我承认这是一场公正的选举。”完全模仿亨利的话，说完坦然坐下，一脸舒坦，终于出了口恶气。

　　托马斯环顾众人道：“诸位！如果对选举的公正性有疑议，请现在提出来。”

　　在场诸人没人吭声，等了半晌后，托马斯说道：“既然大家对选举的公正性都没有疑议，那么我现在宣布，如果接下来再有任何扰乱选举秩序者，我将行使终极审判权，剥夺肇事者的选取权和被选举权，逐出西斯廷！”

　　一通警告后，毅然转身对丹尼尔点了点头，率人又回到了原位。

　　丹尼尔瞥了眼快气得吐血的亨利，暗暗摇头，心想亨利今天这脸丢大了，回头对审核员说道：“继续计票。”

　　审核员C心想今天的选举还真够一波三折的，接了张票到手上后，再次唱票道：“克里斯丁。”

　　“乔伊斯。”

　　“康纳里维斯。”

　　“亨利。”

　　“亨利。”

　　“塞西尔。”……

　　后面的计票进行的很顺利，没有再出意外。合议庭的六位主教不愧是夺冠热门人选，六人的票明多于其他人，尤其是亨利的票，更是一马当先。

　　本准备以黑马姿态出现的林子闲真的黑了，是脸渐渐黑了，票已经快唱完了，后面竟然再也没有听到他的名字。

　　当一百一十八张选票全部唱完后，总共有十五人获得了选票，包括林子闲。

　　一马当先的亨利获得了全场最高票，三十四票；班尼迪克获得十票；塞西尔获得八票；菲利克斯获得八票，和前者相同；乔伊斯获得十二票；丹尼尔获得十票。

　　合议庭六位大主教总共获得了八十二票，剩下的三十六票差不多被其他九位获票者给平分了，可见六位大主教的竞选实力。

　　而一开始连得两票，名字赫赫排在大黑板第一位的凯撒，仅仅只有两票，只有一开始的两票，后面就再也没有他什么事了，得票最低，情况很是诡异。准备以黑马姿态出现的林大官人竟然垫底了……

　　林子闲顿时一肚子的火，一张脸阴沉得能拧出水来。很显然，这两票中的一票是自己投自己的，还有一票是阿加西投给自己的，也就是说，布鲁斯说好的那些个人数竟然没有一个人把票投给自己。

　　现在只有两种情况，要么是布鲁斯耍了自己，否则那么多人不可能如此统一的一票都不投给自己，如果真是这样，布鲁斯你给老子等着瞧，回头老子就告诉安迪你用导弹轰炸大卫庄园的事情。

　　还有种情况，就是计票过程被人动了手脚，可他愣是没看出哪个环节被人做了手脚。

　　这厮又火又郁闷，早知道刚才就不打亨利的脸了，现在等于打了自己的脸，自己已经承认了选举的公正性，再有意见就要被赶出西斯廷了……一口气憋得那叫一个难受，关键是他现在搞不懂是布鲁斯在耍自己，还是计票过程被人动了手脚。

　　有人看看林子闲，又看看阿加西。不少人都猜到了，这两个人走得比较近，估计凯撒那两票，就是这两人投的，两票想竞选教皇，还真是自不量力。

　　不过还真是奇葩，就两张选票，竟然在一开始就被捡了出来，是上帝在开玩笑还是在暗示什么？

　　阿加西被某些人的眼神看得不自在，心中叹息，凯撒主教说了你没希望，你还不信，何必跑出来丢这个脸。

　　之前还气得一脸通红的亨利，现在倒是平静了下来，一副面无表情的样子，看这个支持率，自己的当选应该问题不大了，心情异常振奋。

　　计票现场，轮到三位修正员发挥作用了，开始进行第二轮的审查。三名修正员将三名审核员的签名票逐一检查，看有没有出错，前后等于是六个人轮流将每一张票做了检查，如果有一张票有误，此轮选举便要作废，可见有多谨慎。

　　经过两轮审查，修正员汇报没有任何问题，选票立刻被集中了起来，在相关人员监督下，将所有选票扔进了火炉里进行销毁。有人往火炉里泼一勺化学原料。

　　一股黑色浓烟立刻在西斯廷礼拜堂屋顶的烟囱中滚滚冒出，守候在圣彼得广场上的信徒们响起一阵惋惜之声，黑烟代表选举没有出结果，白烟才说明新的教皇诞生了，很显然第一轮投票并没有选出众望所归的教皇陛下。

　　教皇礼典长大声宣布道：“一百一十八名枢机投票，没有人获得三分之二以上的多数票，下一轮选举重新开始。”


第920章 神迹

　　匿名投票的情况下，想一个人获得所有人真心的支持是不可能的事情，就算是当年的耶稣还有许多人反对他，否则也不会被钉在十字架上处死。所以宗教里的许多东西只能用神话来含糊掩盖，神话嘛本来就是不正常的，不正常才是自然，于是自然绕成了正常，你要是抓住漏洞讲事实讲科学来较真，那漏洞太多了，路上随便找个乞丐都知道是骗人的。

　　真要那样干全世界的宗教团体早就混不下去了，可就算大家继续装糊涂，也还是没哪位圣贤能获得所有人的支持，所以才有三分之二多数的规矩。

　　而一百一十八张选票的三分之二多数，也就是说起码要获得七十九张选票才能当选。

　　最高票的亨利也只有三十四票，连三分之二的一半都没达到，所以占了先机也还是没用，因为规定必须要达到三分之二多数，教皇登位要证明是在大多数人支持的情况下上位的，这样才具合法性。

　　有人松了口气，只要没有结果就还有机会。亨利也是信心满满，看来支持自己的人还是占多数，他当选的可能性最大。第一轮和民调差不多，已经能大概看出趋势了，但是不到最后没人会放弃。

　　丹尼尔及九名审查选票的枢机又回归了原位，托马斯一挥手，几名黑衣牧师继续下发空白选票。

　　憋了口恶气的林子闲拿到空白选票后，左右回头，恶狠狠地在人群中扫了眼，有不少人触碰到他的目光后，心虚地避开。

　　林大官人再次提笔在选票空白处狠狠填写上了名字：我选举（凯撒）为最高主教。

　　这厮也和其他人一样不到黄河不死心，顺带着思索如果选情不利如何才能变不利为有利……

　　众人填好票后，又是从首席主教亨利开始，大家按优先次序发誓投票。

　　投票完成，教皇礼典长再次招了九名审核员上来计票。

　　审查员A摇晃票箱，审查员C接着开箱统计票数。确认符合投票人数后，又再次重复之前的程序。

　　先从审查员A开始，审查员A拿出第一封投票信封拆开，看到被选举人名字后，神情忍不住抽搐了一下，检查后签下了自己的名字，转交给了审查员B。

　　审查员B看到被选举人名字后，也忍不住愣了愣，检查签名再转给审查员C。

　　审查员C看过被选举人名字后，无语抬头，看了眼下面的林子闲。

　　下坐的众人不由面面相觑，心里开始泛嘀咕，就连林子闲自己也忍不住暗自嘀咕……妈的！看这三个王八蛋的反应，不会第一张选票又是老子的大名吧？

　　审查员C检查签字后，面对众人顿了顿，深吸了口气后，大声宣布道：“凯撒！”

　　全场肃静之后，突然不知道哪位枢机实在是憋不住了笑，忍不住‘噗噗’闷笑起来。不少人脸上也渐渐浮现出笑意。

　　在座的阿加西忍不住轻轻叹息了一声；托马斯看向林子闲的眼神也略显同情；亨利回头瞥了眼，嘴角带着一丝讥讽。

　　林子闲的一张脸阴沉的跟哪啥一样……

　　洗刷一新的大黑板上，凯撒主教的大名又是第一个显眼登场的，一票！

　　审查员A拆开第二只投票信封，看到选票上的名字后，彻底呆了呆，抬头看了眼林子闲后，埋头签下了大名，转交给下一位。

　　审查员B看到选票上的名字后，也愣了会儿，也抬头看了眼林子闲，检查，签名，转交下一位。

　　审查员C先看了看前面两位脸上的古怪反应，慢慢看向手中的选票大名，也抬头看了林子闲一眼，然后埋头检查……

　　虽然还没有公布答案，但是大家似乎已经猜到了是哪位，目光齐刷刷看向林子闲。

　　林子闲僵着一张脸，盯着三位审查员，很想怒斥那三个不负责任的家伙，你们看我干什么？老子不至于这么倒霉吧？

　　真是奇了怪了，像这种选举，一般是得到选票高兴才对，可这家伙竟然打心眼里的非常不希望是自己。

　　而其他人虽然非常不希望他当选，但是却非常希望这张选票是他，都显得有点不太正常。

　　审查员C庄重地签下名字后，很是同情地看了林子闲一眼，看得林子闲一颗心七上八下，大家也很期待。果然……审查员C大声道：“凯撒！”

　　这个名字一报出来，大半的人忍不住呵呵笑起，忍俊不禁中大家交换着眼神，仿佛在说看来连上帝也不欢迎那家伙，又想打那家伙的脸。

　　西斯廷礼拜堂自从有选举开始，气氛从来没有这样轻松活泼过，有个小丑出来调剂一下，大家觉得还是不错的。

　　林子闲一脸悲愤，尼玛，不带这样玩的，就两张票啊，两次都能率先从摇乱了的一百一十八份里检出，还有没有天理了？

　　他忍不住抬头看了眼穹顶上的画像，发现似乎有许多双眼睛盯着自己，后背突然感觉到一阵寒意，妈的，这鬼地方不会真的有天主在盯着吧？否则就算有人做手脚也不能做这么明显啊！

　　角落里的托马斯突然大声道：“严肃！”偏头看向三名审查员，再次有针对性地警告道：“严肃！”

　　他也挺同情林子闲的，这是在帮他解围，让那三名审查员收敛点，验票情况下没有盯着人家看给人家压力的道理。

　　三名审查员接收到了他的警告后，立刻收敛嘴角的笑意，开始严肃对待。

　　面对大家的大黑板上，凯撒主教的大名下又出现了上一轮的滑稽情况，两票！

　　林子闲闭上了眼睛，省得恶心自己。然而眼不见心未静，他在琢磨着怎么办，这形势相当不妙啊……

　　也不知道他从哪看出的不妙来，已经领先所有人两票了，还觉得不妙，真是没处讲理了。偏偏所有人也都这样认为，这些人的确都失去了理智。

　　三名审查员都变得严肃冷静起来，虽然没再抬头乱看给人压力，不过大家留心就能发现，三人拿到第三张选票后，表情似乎不对。

　　审查员C验票签字后，再次大声道：“凯撒！”

　　“呃……”林子闲霍然睁开闭着的双眼，一脸的愕然，左看右看，发现大家都呆住了，他也以为自己听错了。

　　然而看到大黑板上的两票变成三票后，张大了嘴巴愣住了，又冒出一票？而且连续拿了三票？有没有搞错？

　　擦擦眼睛，没迷糊，也没看错，的确是三票，而且黑板上就自己一个人的名字……

　　所有人都笑不出来了，大多石化在了座位上。

　　阿加西眼中闪过稀奇，竟然还有人愿意投票给凯撒主教，还真是奇了怪了。

　　拄剑屹立的托马斯也同样感到奇怪，看看黑板上的数字，再看看林子闲的反应。他算是比较了解林子闲为人的，从林子闲的反应中可以看出，林子闲是真的感到意外，显然也非常出乎林子闲的意料。

　　托马斯眼中忍不住闪过一丝笑意，这样也好，有个安慰奖也免得这家伙受刺激闹事，否则这混蛋恼羞成怒发起狂来可不是什么好事。

　　第四张选票的结果也出来了，审查员C大声道：“亨利！”

　　现场愕然，难道又和上轮一样，亨利主教又针对上凯撒主教了？亨利嘴角抽动，期待第四张选票的是自己的林子闲则有些失望……

　　审查员C抬手擦了把额头的冷汗，继续公布第五张选票，“亨利！”

　　“咦……啊……怎么会这样……”现场一片哗然，一个个的脸上满是不可思议，甚至是震惊。

　　巧合一次两次也就算了，现在已经不能用巧合来形容了，简直是奇迹，不！简直是神迹！

　　直到这个时候，不少人才犹如遭到了当头棒喝，反省自己在干什么，教皇选举是一件神圣的事情，可是如今充满着私欲，是不是‘主’已经愤怒了，在通过这种方式警告大家！

　　不少人开始注意到了西斯廷的画像和浮雕，不看则已，一看立马发现画像中的人似乎在盯着自己，一个个后脊背发凉。

　　大家能在教廷混到今天这个地步，都是从一个虔诚信徒开始的。虽然随着级别的升高，渐渐明白了宗教的本质和最初的认知不一样，可底子还在，忽然间惊动了心底隐藏的东西，一个个都感到了害怕。

　　“肃静！”托马斯再次发出厉声，让一些人感到了前所未有的威压，大厅内变得安静无比。

　　托马斯是个绝对的虔诚信徒，很信这些东西，压制一声后，在胸口划了个十字，十指交握在一起虔诚祈祷，希望在主的指引下能看到新的教皇诞生，希望愿远在天国的教皇保罗能保佑选举顺利完成，这是保罗的遗愿。

　　审查员C唱票的声音忽然又将大家给拉回了现实中，“乔伊斯。”

　　众人面面相觑，亨利主教的选票这次竟然没有一口气和凯撒主教的选票压平？三比二，凯撒主教领先一票。

　　然而接下来的唱票声中隔三差五的就会出现凯撒主教的名字，这个名字渐渐挑动着大家的神经。

　　随着林子闲的票数一路领先越来越多，大家的心脏每次都会随着这个名字的出现而剧烈收缩，‘凯撒’这个名字让大家感受到了莫名的压力，感觉要窒息……


第921章 想不通

　　当最后一张选票唱出，现场鸦雀无声，目光齐齐盯着一名黑衣牧师在面对大家的大黑板上修改数字，凯撒六十四票！

　　神经紧绷的众人中，有不少人瘫软在椅子靠背上，大口喘着粗气，吓得够呛。幸好还差十五票才能当选，否则就要出大事了，教廷有史以来的第一位黄种人华裔教皇差点出世，有够惊险的。

　　托马斯的手心里也满是汗水，双手拧着拄立的剑柄，缩着瞳孔紧紧盯着黑板上一路领先的选票数字，他也被吓到了。目光缓缓从黑板上挪到了目瞪口呆的林子闲身上。

　　阿加西同样瞠目结舌，竟然有这么多人支持凯撒主教，天呐！这到底是怎么了？他渐渐有些心跳加速，如果凯撒主教成为教皇，自己是不是真的有可能会成为教廷的首席主教？

　　第一轮有十五名枢机的名字获得选票，但是这一轮缩水了，只有十二人。几乎所有人的选票数量都缩水了，尤其是首席主教亨利的选票，竟然从第一轮的三十四票变成了二十一票，一下少了十三票。

　　唯有凯撒主教的选票逆势暴涨，竟然从第一轮的两票变成了六十四票，暴涨六十二票。也就是说，有超过半数的枢机支持凯撒主教成为教皇，怎么会这样？

　　亨利也呆在了那，也在心里自问，怎么会这样？

　　渐渐，众人开始交头接耳地窃窃私语，大家渐渐有了一个结论，那就是第一轮时亨利主教的鲁莽让不少人在同情凯撒，而亨利主教的威信也在上一轮被凯撒主教给毁了，弄得当众出丑颜面全失，可能有不少人看不惯亨利主教的行为，投了凯撒主教同情票，所以才出现了如此剧烈逆袭的场面。

　　亨利听到大家的议论后，也感觉是如此，偏头看向林子闲，眼中满是怨恨，觉得自己被林子闲给坑惨了。

　　林子闲有种恍然如梦的感觉，这是意料之中的结果，但是因为第一局的原因，又成了意料之外的结果，怎么会这样？他自己也想不通。

　　因为那夜在法国总统官邸和布鲁斯深夜密谈时，布鲁斯就曾告诉过他，已经掌握了教廷六十二名枢机见不得人的隐私。林子闲曾向他索要那六十二人的名单，但是布鲁斯不肯给他，那东西布鲁斯想自己掌控。

　　所以六十二加上他和阿加西的两票，刚好是六十四票，出来的结果一票不多，一票不少，刚好吻合。

　　然而他怎么也想不通的是，为什么第一轮时，被掌控的六十二名枢机竟然没有一人投他的票？难道布鲁斯能预料到选举情况，提前给每个枢机做了详细的安排？否则也太冒险了，搞不好有可能在第一轮就凑巧把别人给选成了教皇。

　　简单的事情，他想复杂了，布鲁斯也没办法掌控教廷的所有枢机，甚至连三分之二的人数都掌控不了，所以布鲁斯不会冒这样的险，布鲁斯也不想给自己找麻烦，不会把简单的事情给搞复杂了。

　　但是真实情况说简单也复杂，那些被掌控的六十二名枢机，一到西斯廷礼拜堂庄严宣誓，拿到选票后，一个个心情忐忑得不行，让他们选一个黄种人做教皇实在是有够勉强。填票的时候，这些人不想愧对自己良心，琢磨着别人投那是别人的事，我不做亏心事，毕竟是匿名投票，而且投完后的票都要销毁，少我一票也没关系，别人也不会知道。

　　然而投票结果出来后，别说林子闲对这个结果意外，把那些人也给吓了一跳，感情大家都存了投机取巧的想法。

　　这六十二人可谓吓坏了，幸好第一轮没选出教皇来，否则结果可想而知，凯撒主教没有当上教皇，幕后黑手震怒，他们的不耻行径被公之于众，整个教廷蒙黑，而他们自己也将名誉扫地千夫所指生不如死。

　　被吓出一身冷汗后，为了自己的利益，谁都不敢再存侥幸心理了，至于什么主啊上帝啊全都抛到了脑后。因为到了他们这个层次的都明白，信徒眼中所谓的天主就是教廷的高层，教廷高层让世人信奉天主就是信奉他们，遵从他们的旨意，因为他们代表主在世间，说到底还是利益。

　　于是结果就成了这样，六十二人硬是被吓得齐刷刷统一了意见，票都毫不犹豫地投给了凯撒主教。

　　林大官人就算是神仙，也想不通还有这样的内幕。不过也算是弄拙成巧了，如果没有经过一番波折，一开始就有这么高的得票，指不定就有人怀疑他在搞鬼，而那六十二人想明白后，票也投得心安理得了。

　　有些时候有些事情不得不让人怀疑一切自有天意！

　　所有的选票集中倒进了火炉内销毁，一勺化学玩意泼入火炉，西斯廷礼拜堂上面的烟囱里再次冒出了滚滚黑烟，宣告了第二轮的选举失败。

　　圣彼得广场上聚集的信徒们再次发出一声惋惜，现场媒体主持人对着镜头拿着话筒向电视机前的观众宣告第二轮选举结束，新任教皇暂时还没有选出。

　　事实上历来如此，想在开始几轮就选出教皇的可能性微乎其微。

　　西斯廷礼拜堂内，教皇礼典长丹尼尔走到台前，大声宣布道：“一百一十八名枢机投票，没有人获得三分之二以上的多数票，下一轮选举明天上午重新开始，今天到此为止，散会休息！”

　　外面的天色已经渐暗，实在是每轮的选举时间太长，为了保证公正性，每轮都要一张张发誓投票，然后又要一张票进行交叉审核，两轮下来自然是天黑了。

　　按照规定，每天上午两轮，下午两轮，直到选出教皇为止。在新任教皇被选出来之前，所有选举枢机不得离开西斯廷礼拜堂，也不得和外面联络，选举枢机之间也不能再相互串联拉票，都必须回西斯廷礼拜堂内准备好的单间禁足。

　　不过话又说回来，该拉的票早在之前就已经拉过了，权力之争，这种事情无法避免，只是现在没办法进行而已。

　　所有枢机在仆人团的监视下进入了各自的单间，等于是彻底切断了和外界的联系，全部隔离。

　　新教皇未选出，所有的门不许打开，青铜门的转盘上，晚餐送了进来，陆续送到了每个单间里面，吃完后有人来收拾，一群枢机们搞得像坐牢一样。

　　第一天选举情况有点惊心动魄，有人觉得不可思议，有人觉得回味无穷。

　　虔诚的信徒托马斯屹立在选举大厅内默默守候……

　　大明园，齐老爷子和衣在床上，半盖着被子戴着老花镜看书。

　　苏秘书轻手轻脚地走到了边上，说道：“首长，刚接到消息，第二轮选举失败，新任教皇还没有选出，要等到明天了，您可以休息了。”

　　将书页折上一角合上，书放在了一旁，老爷子摘下老花镜叹道：“那小子现在还有心思去参加教皇选举，还真以为自己是红衣主教了，搞什么鬼？这小子总不至于是想做教皇吧？”

　　苏秘书呵呵一笑，任谁都知道这是不可能的事情，帮老爷子拿下披在身上的外套，挂在一旁的衣架上笑道：“国内派去参加葬礼的特使见到了他，还和他握了手，说美国总统和他握手的时候很谨慎，保镖迅速跟了上去，如临大敌。”

　　“哎！我也搞不懂这小子到底想干什么，不想了，你也回去睡吧。”老爷子钻进了被子里。

　　苏秘书帮他捻了捻被子，关灯离去了，做秘书实际上是个苦差。

　　半山别墅的乔家，一袭睡衣的乔韵披在肩头的秀发柔美，静静坐在窗台边，看着外面的夜色，听着当初在海边听林子闲吹的口琴曲，眉宇间满是忧虑。尽管林子闲说没事，可她还是很担心，睡不着。

　　摆放在窗台上的电话响起，随手拿起接通，电话里有人汇报说教廷的第二轮选举失败，林子闲暂时还无法离开西斯廷礼拜堂。

　　“知道了。”乔韵随手挂了电话，揉了揉略显憔悴的眉宇，她也想不通这种情况下林子闲为什么还要把自己暴露在大家的眼前去参加教皇选举，难道不知道这样做很危险吗？

　　她担心林子闲根本无法离开梵蒂冈，所以已经派了大量人手去密切关注动静，实在不行就强行营救。

　　“半个月之内你能有什么办法化解危机？”乔韵想得有些头疼地抬手捂了捂额头，忽然整个人一怔，眼睛骤然一亮，霍然抬头看向窗外，明眸闪耀着熠熠神采，自言自语道：“难道他要竞选教皇？”

　　她的眼神越来越亮，一下抓住了问题的关键，这就解释了林子闲的举动，还有为什么说半个月内能化解危机，让她耐心等待。只要林子闲当上教皇，谁还敢说他是恐怖分子？不管是日本还是谁，哪怕是美国，谁敢对教皇动手，谁敢说教皇是恐怖分子？那得先问问全世界数量庞大的天主教徒答应不答应！

　　乔韵脸上闪现出惊艳的神采，换了别人肯定会认为林子闲当选教皇是不可能的事情，但是这女人对林子闲有着执拗而病态的信任，她相信林子闲既然这样做了，就肯定能做到！

　　所以，她恐怕是所有不知情人中唯一知道了事情真相的人……


第922章 暗潮汹涌

　　大卫庄园，空旷的草坡上，阿诺不时摁动一台机器的按钮，一只只泛着蓝色荧光的飞碟滑向夜空。

　　一旁戴着护目镜的安迪端着一挺枪，‘砰’将一只飞碟给当空击碎。

　　布玛开着一辆电动宽轮敞篷车而来，站在射击的安迪身后汇报了选举情况。

　　安迪放下枪口转身，沉吟道：“凯撒到底想干什么？总不会想做教皇吧？”

　　布玛和阿诺相视一笑，显然都觉得是不可能的事情。

　　安迪也就是像齐老爷子那样随口一说，也觉得不可能，琢磨了会儿后，回头对阿诺说道：“你亲自去梵蒂冈，如果选举结束后有什么意外，不惜代价把凯撒给救出来，他就算要死，也要先把东西给交出来。”

　　阿诺点头应下……

　　身在索马里沃森基地办公室内的罗姆正在和强尼进行通电话，强尼告知选举结果后，有些抱歉道：“先生，没办法和凯撒接触，恐怕要等到选举结束才能有机会。”

　　罗姆费解道：“凯撒究竟想干什么？现在还有心情参加教皇选举，难道他想做教皇？”

　　强尼回道：“先生，这是不可能的事情。”

　　“我知道不可能，所以才觉得奇怪。”罗姆抬头摸了把晒黑了不少的脸庞，断然道：“继续等候，等到选举结束，如果有针对凯撒的意外发生，想办法把他救回来。强尼，凯撒对我们的事业很重要。”

　　强尼回道：“我明白。”

　　罗马城可谓是暗潮涌动，不少国际闲人的老成员也来了，而且人员来得相当多，也在为某个‘恐怖分子’万一遇到不测做准备。

　　此时的罗马城可谓成了火药桶，几方势力云集，意大利政府显然察觉到了，为了防止不测发生，大量的军警全城出动巡逻。

　　然而来自世界各地的游人和信徒哪知道会有这种危险，依旧穿梭在如织的街头熙熙攘攘，对罗马的旅游业来说是好事，生意人的营业收入大幅暴涨，估计巴不得教皇多死两次。

　　在此之前，意大利政府就曾向教廷施压，示意将凯撒主教给驱逐，这种人留在罗马太危险了，会给罗马带来不可预测的后果。

　　事实上杰西代表的联合财团也同样施压过，想把林子闲给逼出梵蒂冈，好动手，早点把凯撒弄死早安心。美国军方甚至调用了卫星单独监视梵蒂冈，全球打击小组二十四小时全天候待命。

　　而意大利政府也受到了美国方面的压力，一旦林子闲被逼出了教廷，要么逮捕林子闲移交给美国，要么将其驱逐出境。意大利政府不想惹麻烦，准备选择后者。

　　亨利在巨大的压力下为教廷着想也主动过，然而内部无法达成统一意见，在教廷权利过渡期间拥有权利平衡作用的托马斯强行制止了，亨利也没办法，他毕竟不是教皇。

　　伯明翰的老旧庄园里，克拉克亲王和奥斯顿正在对坐着下国际象棋，茱莉亚陪在一旁观望。

　　见两位摄政王老神在在，担心头号恐怖分子安全的茱莉亚忍不住发话道：“爷爷，凯撒手上的东西对我们很重要，我愿意带人去想办法把他给抓来。”

　　她实际上是想带人去关键时刻帮林子闲一把。

　　奥斯顿落下一子，捻着八字胡须微笑道：“茱莉亚，这可不是什么好主意，灵杖的威力很可怕。”

　　克拉克斜睨了孙女一眼，声音沙哑道：“茱莉亚，那个地方的形势可能很复杂，要动手也不能在那里，继续等候时机。我就不信他能在梵蒂冈躲一辈子，有人会逼他出来。”

　　茱莉亚内心有些焦急，却也无奈，爷爷如果不给人马，凭她一个人是发挥不了什么作用的。

　　法国总统官邸，总统、总理和国防部长却在悠然举杯。

　　“美国政府对我们的反应很不高兴，认为我们在反恐的立场上应该和他们保持一致。”杜邦晃着酒杯里的液体说道。

　　翘腿而坐的布鲁斯微笑道：“既然已经知道了结局，没必要得罪国内的信徒，那可是一张张选票，继续找借口拖延，只是那场选举恐怕会有点漫长，不到最后难以分出胜负。”

　　三人相视一笑，胸有成竹的感觉不错……

　　林大官人同其他枢机一样在西斯廷内关着禁闭，心里却清楚，外面只怕是暗潮汹涌，自己已经置身于危险的漩涡，只要不离开教廷就是安全的，所以躺在床上悠然自得地看电视。

　　他一个人牵动了太多人的敏感神经，这就叫人物，普通人扔在街头也未必有人关注，何况是这么多大势力。

　　夜幕下，圣彼得广场上，一张地毯铺地上，坐在上面的尚雯有点疲惫地依靠在小刀的肩头，两人身后是一顶帐篷。类似情形，整个广场上到处都是。

　　林大官人的确惊动了太多的人，连小刀也来了，闲哥突然成了世界上的头号恐怖分子，小刀不可能不来凑热闹。只是这厮大晚上戴个墨镜，让人觉得有点二。

　　本来小刀没想过要带尚雯来的，因为他知道可能有危险，可这女人也有些关系网，竟然查到了他坐哪趟飞机，硬是不打招呼地跟来了。

　　小刀发现这女人很缠，可是不知道怎么回事，潜意识里竟然喜欢她的缠，因为没哪个女人这样缠过他，竟然让这厮找到了恋爱的感觉，有点喜欢。

　　其实也不是没有女人缠过他，关键是他那黑漆漆的身份，只要他一发飙，他玩的女人都给他吓跑了。

　　可尚雯不一样，这女人有背景，才不怕你那黑道身份，老娘就缠你，你能把我怎么样吧？就算你那当龙头老大的老爹见到我也要给几分面子，老娘怕你？你有种动老娘试试看，老娘让你老子亲自来赔礼道歉……这是尚雯的原话。

　　嘿！偏偏小刀还就吃这一套，太软的女人他不喜欢。这情形给人一种门当户对的感觉，王八绿豆对了眼。

　　当然，小刀的未婚妻也有背景，也很关注他，也不软，至少比尚雯硬多了。可关键是柳甜甜太能打了，动不动就能把他给打得像条死狗一样，怕都来不及，就别提非分之想了，换谁老是挨打都只有躲的份。

　　“雷鸣，我们去酒店吧。”尚雯趴小刀肩头打了个哈欠，“你没听人家说嘛，今晚不会有选举结果了，我们明天来看也一样。”

　　小刀摇了摇头道：“要回酒店你回吧。”他是从地下世界网站上看到林子闲在这里才匆匆赶来的，是担心林子闲出事才守在这里的，哪会轻易离开。

　　“不去，大老远跑国外来守空房，我脑子有问题还差不多，要去一起去。”尚雯伸手把他脸拨过来，好奇道：“雷鸣，我看你满口脏话的样子，也不像是信教的人啊，你一流氓怎么对教皇选举如此感兴趣，是不是有什么事情瞒着我？”

　　小刀也不想和她讲不相干的事情，叉开话题道：“你要是累了，就去帐篷里睡一会儿，我欣赏下风景。”

　　尚雯一把摘掉了他的墨镜，戴在了自己脸上，左右看了看，发现几乎看不清东西，扒下眼镜瞪眼道：“你什么眼睛，大晚上戴着墨镜能欣赏风景？”

　　“透视眼没听说过？你信不信我连你里面穿什么颜色内衣都知道？”小刀一脸荡笑道。

　　“无耻，我都没换衣服，你当然知道，我蒙着眼睛也知道你穿什么颜色的。”尚雯扔还眼镜，扭身钻进了小帐篷里。

　　小刀又重新扣上眼镜乐呵呵看了看四周，谁知身后突然伸了只脱了鞋的脚出来，在他后腰上戳了戳。只听尚雯说道：“雷鸣，有没有兴趣试试这单人帐篷能不能睡下两个人？”

　　小刀摘下眼镜看看四周，迅速猫身挤进了帐篷里，唰！将帐篷拉链给拉上了。

　　小刀荡笑的声音传出，“我们在这里是不是有点亵渎神灵？”

　　“不会，挺有情调呢。”尚雯呢喃一声，又僵着嗓子道：“轻点，外面有人……呜……”

　　动作幅度偏大时，帐篷会东拉西扯地摇摆，这俩贱人，林子闲要是竞选失败肯定是沾了他们两个的晦气……

　　次日大早，在单间里吃过早饭的枢机们再次齐聚选举大厅，庄严的宣誓免不了。

　　首席主教致辞时的面容显得有点憔悴，估计昨晚没睡好。大家再看看凯撒主教，妈的，气色不错，精神抖擞跟要打仗一样，眼睛都快冒绿光了，那叫一个神采飞扬。

　　空白选票再次发到大家手中后，阿加西拿出了吃了秤砣铁了心的态度，毫不犹豫地在选票上填上了凯撒主教的大名，什么是与非都抛到了脑后，为了共同利益而奋斗……这就是利益的可怕之处！

　　投票后，审查员C拿到今天的第一张选票貌似有点无语，大早上第一次唱票，又是“凯撒！”

　　众人面面相觑，亨利主教的脸色有点发黑，没人吭声，也没人像昨天第二轮那样发笑，都感觉这次的选举有点邪门。就连林子闲也感觉是不是见鬼了，怎么第一张票又是老子的大名？

　　幸好没有出现昨天的诡事，后面立马换了别人的名字。但是随着凯撒主教的名字再次隔三差五的出现，众人的心弦又绷了起来，这选举都快把人给闹出心脏病了，年纪一大把的人可不少啊，受不了这刺激！


第923章 坚挺的六十四票

　　之所以受不了这个刺激是因为大家不想林子闲当教皇，所以一看到凯撒主教的选票一路领先远远甩开其他人的时候，其心情有多紧张可想而知。

　　每增加一张选票，众人心中便多一份压力，一张张叠加，压得众人有点窒息，生怕会突破七十九票的底线当选。

　　幸好一到六十四票，又刹住了，所有选票已经统计完。众人大大松了口气之余，又有点奇怪，怎么又是六十四票？这届的选举怎么老是出这样的怪事？

　　手心里捏了把汗的托马斯也觉得奇怪，他一直仔细注意着选举的过程，没发现有作弊的可能，而且在这种情况下也不可能作弊。

　　林子闲脸上带着苦笑，看来一伙人还真的是不愿让我当选，竟然没一票多余……他这想法要是让别人知道了，肯定要喷他一脸，你都最高票了，还说大家不愿让你当选，还有没有天理了？

　　所有投票人中只有阿加西深感惋惜，又获得了这么高的选票啊，只差十五票啊！

　　经过修正员的审核，确认之前的选票没有问题。这次获得选票的人再次缩小范围，已经只有十一人了。

　　教皇礼典长丹尼尔大声宣布道：“一百一十八名枢机投票，没有人获得三分之二以上的多数票，下一轮选举重新开始。”

　　西斯廷礼拜堂冒出的滚滚黑烟再次证明了选举的无结果，双手叉腰站在广场上的小刀开始骂娘了，“麻痹的，选牲口选畜生也没你们这么啰嗦的，太他娘的折磨人了。”

　　“活该，又没人留你。”懒散在帐篷里的尚雯鄙视一句，继续嘬住吸管美美地喝着饮料，头发凌乱，都快成疯婆子了，却也躺在那悠然自得，发现偶尔过过这种生活也挺不错。

　　礼拜堂里面，重新下发空白选票，再次填票，再次发誓投票，审查员C拿到第一张选票后，再次无语，纳闷了一会儿再次大声宣布：“凯撒！”

　　现场微微涌起骚动，许多人的眼中都满是不可思议，托马斯深吸一口气大声道：“肃静！”

　　统票结果完成后，大家的眼神都有点发呆，凯撒主教依然是六十四票，依然远远领先其他人，获得选票者再次减少一位，变成了十人。

　　上午的两轮选举在沉默的气氛中结束，散场时大家看向林子闲的眼神有点复杂，托马斯皱眉凝视着林子闲离去的背影，神情也很复杂。

　　烟囱里冒出的滚滚黑烟再次让广场上等候的信徒们一阵惋惜。

　　吃过午饭，诸位枢机们稍微休息了一会儿后，才继续集合在选举大厅继续开工。

　　当投票完成后，所有人的目光死死盯住了审查员C，审查员C感觉到了莫名的压力，可他不得不依据事实公布真相，大声道：“凯撒！”

　　计票结果出来后，获得选票人再次减少一位，变成了九人。然而空出的选票并没有落在凯撒主教头上，他依然是六十四票，明显能看出选票在往其他人头上分，选票似乎在渐渐集中，有抗衡凯撒主教的趋势。

　　大家你看看我，我看看你，一群信奉天主的高层人士反而在心里质疑，难道天主真的存在？

　　如果说凯撒主教有拉票行为，获得六十四票完全有可能，可是每一轮选举唱出的第一张选票对象都是他，这就有点匪夷所思了。

　　就连林子闲的表情都不自然了，这也太那啥了吧……他不时偷偷打量整个西斯廷礼拜堂，总感觉这里有不干净的东西盯着自己，闹得自己后脊背凉飕飕的，难道有什么东西在警告自己？

　　这厮有点做贼心虚了……

　　下一轮选举再次开始，投票工作完成后，一直站在场地边缘的托马斯突然走了过来，站在了三名审查员的边上，盯着三人的动作。

　　这让三名审核员感受到了莫名的压力，审查员A用力将玻璃箱里的选票摇晃得像一群乱蝶飞舞，随后将烫手山芋交给了C。审查员C开箱统计票数，和投票人相符后，将选票归置到一起又移交到了审查员A的案头。

　　审查员A正要伸手去拿第一张选票，瞥了眼冷冷盯着自己的托马斯，他咬了咬牙，似乎是为了证明自己的清白。只见他突然闭着眼睛，将头偏向了一旁，双手将一堆码在一起的选票给重新捣乱了，闭着眼睛伸手胡乱摸了张出来。

　　这一幕让在场的人好气又好笑，却也无奈。林子闲肚子里嘀咕，尼玛，如果这样都还能抽到老子的大名，我他妈不当这个教皇了……才怪！

　　然而托马斯还不肯放过，慢慢绕到了审查员A的身侧，亲自盯着他开启选举信封。

　　所有人的目光盯在了他的身上，连教皇礼典长丹尼尔也凑了过来观望。审查员B和C有些同情地看着A，审查员A双手有些颤抖地拆开了信封，慢慢抽出了里面的选票。

　　看到上面的名字后，审查员A回头左右看了看托马斯和丹尼尔，五官皱在一起，仿佛在说，你们都看到了，真的不关我事。

　　凯撒的大名跃然纸上，托马斯和丹尼尔已经齐齐吸了口凉气，下意识齐齐抬头看向林子闲，眼中满是不可思议……

　　林子闲心里咯噔一下，妈的，真的是我？

　　一路审查到C的手里后，审查员C再次大声宣布：“凯撒！”

　　全场鸦雀无声，目光齐刷刷盯向了林子闲，只见林子闲在胸口划十字，十指交握在一起祈祷，隐约能看出这厮脸上略有惶恐。

　　林大官人是正儿八经在向天主祈祷，求天主别再玩了，他从未如此虔诚祈祷过。

　　结果出来了，凯撒主教又是六十四票，获得选票人再次减少一人，变成了八人，凯撒主教依然遥遥领先。

　　西斯廷礼拜堂的烟囱里再次冒出黑烟宣告失败，今天的选举结束，下一轮要到明天，只是外面等候好消息的信徒和媒体记者们有点难熬。

　　次日的四轮选举依然在重复着相同的结果，连续四轮的头张选票唱出的还是凯撒，不管采取什么干扰手段都是他，有点活见鬼。最重要的是凯撒主教依旧是六十四票雷打不动，异常坚挺，让人很是无语。

　　获得选票的人数却再次减少了一位只有七人，剩下了凯撒主教和合议庭的六位主教竞争，凯撒主教一个人的票数力敌六大主教，奈何就是不能当选，因为始终达不到三分之二的票数。

　　三个工作日过去了，依旧没有选出教皇来，广场上的信徒和媒体记者们都散得差不多了，都去找地方休整了。

　　因为按照选举规程，三个工作日内无法选出结果来，要停止选举一天。

　　这天，所有枢机都汇集在选举大厅内进行祈祷，执事团的领导首席执事乔伊斯站到了台前，对众人进行演讲，告诉大家需要选出一个什么样的教皇以及教廷的形势。

　　他慷慨激昂地讲述着教廷未来的改革方向，说白了就是在向选民讲述自己的执政理念，如果观念契合，自然能争取到不少的选票。

　　演讲结束后，大家又都回到了各自的单间休息，今天什么都不干了，大家就在屋里吃喝拉撒休息，不选出新教皇来，大家谁都别想离开，一直禁闭到选出来为止。

　　第二天，圣彼得广场上又云集了大片的人群等待，希望选举枢机们经过一天的休整能给大家一个结果，然而又要让大家失望了……

　　又是一连三个工作日下来，选举情况悍然变成了胶着状态，每次的头张票已经成了凯撒主教的专利，第一张选票唱的名字必然是他，大家已经见怪不怪，成了共识。

　　按理说如此诡异的事情应该能让这伙人震慑于‘天主’的威严，然而厮杀到现在已经没人管你‘天主’是什么玩意，什么神谕鬼谕吓不到他们，他们本来就是装神弄鬼的人，所以枢机们摆明了在和天主对抗。六大主教锲而不舍，硬抗凯撒主教的坚挺六十四票，由此可见六大主教也有伙坚挺的支持者为自己的利益而奋斗。

　　三个工作日一过，广场上哀鸣一片，还没有结果啊！在帐篷里呼呼大睡的小刀终于被尚雯给拖回了酒店，蓬头垢面的，再呆下去要成乞丐了。

　　第二天再次停选，司铎团的领导首席司铎菲利克斯站上了前台，面对所有人演讲，陈述自己的执政理念。

　　因为所有枢机都分三级，说到底都是划分给亨利、菲利克斯和乔伊斯管的，演讲的三人都能占到便宜，因为三人在平常的工作中能接触到大多数的枢机，选情胶着不得不分胜负时让三人演讲，其实在竞选条件上已经是在偏向三人。

　　这次的演讲结束后，除了让大家祷告外，还要大家深思，而且还有一场对话。

　　对话也是为了不要让选情再僵持下去，而按照规程特许和大家对话的人又是亨利、菲利克斯和乔伊斯，这个规定摆明了是偏向三人，给三人公然拉票的机会，至于其他人都老实点呆房间里，不许乱窜再分散选票。


第924章 最后表决

　　对话就是沟通的意思，是迫于选举的僵局二次中断选举才有的情况，这都是从历史上总结出来的经验，曾经有过选举选三年才选出教皇的情况，可见竞争有多激烈。

　　为了避免这种可笑的事情再发生，才出现了中断进行讲道或这种对话的情况，可是这样还没用，因为面对利益这些所谓的枢机们没谁愿意听从‘天主’的旨意，于是又制定了选举不得超过三十轮的情况。

　　对话的过程中，林大官人是孤独的，这次就连乔伊斯都不再来找他沟通了，三位主教大人轮流奔波于其他房间。又没有电话网络之类的可以和外面沟通，林子闲只能打着哈欠看电视。

　　次日大早，一伙枢机重整旗鼓，再次齐集于选举大厅，所有人都知道后面不会再有第三轮的暂停了。从现在开始，如果选情依然僵持，那么将会一直选到第三十轮出结果。

　　不出意料，对话似乎没什么效果，凯撒主教依然是以六十四票领先，诡异的事情也一直在发生，每轮第一张票必定是凯撒。

　　闹到后面，连林子闲自己都见怪不怪了，后背凉飕飕的感觉也没有了。经常见鬼也就不怕鬼了，背靠在椅子上觉得这种选举有够无聊的，一点技术含量都没有，事实明摆在这，老子票最多，可是一伙人就是不肯认输，妈的，你还不好说什么，非得按狗屁规矩来。

　　的确没有技术含量，选票获得人除了林子闲外，就只有亨利六人，范围没有再缩小，有一伙人硬挺着六大主教就是不肯松口。哪怕眼见每轮首张票的奇迹不断发生，可就是没人听从主的意愿，强行和主对抗，压根就不把‘天主’给放在眼里，估计都是六人的铁杆手下，在为小团体的利益坚持。

　　选举的日子就这样一天天毫无意义的重复下去，选举进行到第二十五轮的时候，亨利再次绷不住了。

　　他第一个上前宣誓投票后，留在了台上没有下去，所有人投完票都归位了，他仍在站那盯着透明的玻璃票箱打量，眼睁睁看着每一个人投票。

　　不时看着林子闲，心情纠结得不行的托马斯走了过来，面无表情地问道：“亨利主教，你有什么问题吗？”

　　亨利反问道：“托马斯，你不觉得奇怪吗？为什么每一轮的第一张票都是凯撒主教？已经连续二十四轮，每次都是他，而且他每次都是六十四票。”

　　托马斯一阵沉吟，他也觉得奇怪，说老实话话，他的心灵甚至在颤抖，他有点怀疑这是神迹，因为他看不出有任何作弊的迹象，投票的每一个步骤都是暴露在所有人的眼睛下接受监视的。

　　坐在下面一直很安静的林子闲不干了，立马站了起来，大声道：“亨利主教，如果你的头脑够清醒的话，就应该记得我第一轮只有两票，并不是每次都有六十四票，身为首席主教不应该睁着眼睛说谎，我对你的人品相当怀疑，怀疑你有没有资格继续再担任教廷的首席主教。”

　　全场哗然，这话等于是直接攻击亨利了，如果让凯撒主教登上了教皇宝座，亨利主教首席主教的位置估计难保了，这是公开发难了。

　　亨利恨得牙痒痒，又被对方抓住了话柄，无法反驳。

　　“肃静！”托马斯环视众人压制一声，全场安静后，他回头看向亨利问道：“你有什么建议吗？”

　　亨利咬牙道：“我想亲手抽出第一张选票打开。”

　　托马斯沉默了一下，回道：“我只能维护，无权改变选举规则，如果合议庭赞成，我不反对。”

　　亨利立刻回头看向了班尼迪克等人，四主教大人立刻站了起来，相视一眼后，陆续举手道：“我赞成！”连在场上的教皇礼典长丹尼尔也举手赞成了。

　　站在原地的林子闲霍然回头，冷眼扫向五人。

　　谁知班尼迪克还大步走到了亨利的身边，大声道：“亨利主教，为了保证选举的公正性，我认为我们合议庭应该亲自审查选票。”

　　“赞成。”亨利率先举手，班尼迪克、塞西尔、菲利克斯、乔伊斯、丹尼尔陆续举手，合议庭六大主教全部赞同。

　　林子闲冷冷盯向了托马斯，托马斯瞥了他一眼，缓缓出声道：“如果合议庭不反对，同样为了保证选举的公正性，我将亲自监督你们六人的审核过程。”

　　这个没话说，也没理由反对，六人一起表示赞成，于是审查选票的规则临时改变了，这就是权利。下面有些人在交头接耳，貌似在说感觉有些过分。

　　托马斯向六人点头，表示赞同，伸手请六人开始。

　　林子闲嘴角绷了绷，身体笔直站在那没有坐下，他倒要看看这些人能在自己眼前玩出什么花样来，敢动手脚就别怪他不客气。

　　于是之前抽签选出的九名审查执事没有再登场，班尼迪克亲自摇晃票箱，塞西尔亲自开箱清点选票和投票人员是否相符，亨利亲自从一堆选票信封中抽出了一只打开。

　　托马斯就站在了他的身后，亲眼看着。信封里面的选票取出后，托马斯轻轻闭上了眼睛，在胸口划了个十字，拿起挂在胸前的银色十字架吻在唇上。

　　亨利的神情在抽搐，双手有些颤抖。同样担负审查员的班尼迪克和塞西尔齐齐看着他的反应，都是脸色微变，意识到了什么。

　　亨利异常艰难地提笔在选票上签下了名字，传给了下一位。班尼迪克看过选票上的名字后，咬着牙干净利落地签了名，迅速递给塞西尔。

　　而塞西尔也只能如此，签名后拿着选票半晌发不出声来，敢作弊只怕站在三人后面的托马斯立马要亮出审判之剑来。

　　果然，托马斯已经霍然睁眼，盯向了他，沉声道：“塞西尔主教，您有什么问题吗？”

　　塞西尔摇了摇头，声音沙哑道：“凯撒！”

　　大黑板旁的黑衣牧师迅速写上了凯撒一票的字样，下面的枢机们你看看我，我看看你。

　　站立原位的林子闲立刻大声嘲讽道：“可笑，明知道整个教廷大半的枢机都支持我，票箱里大半都是选我的，想抽出别人来都困难，可有人还是不死心，简直是愚蠢之极。我之前还奇怪为什么会有这么多人选我，为什么每一轮的第一张选票都是我，我现在终于明白了，因为‘天主’在看着，因为‘天主’不想把教廷交到一些卑鄙无耻之徒的手中，因为你们心中没有‘天主’的存在，因为‘天主’在我心中，不在我的表面，我才是他最虔诚的信徒！”

　　骂完了立刻坐下，免得招来托马斯的肃静，抱臂冷冷看着亨利等人。对他来说，本来就没对方人多，又没人家合议庭的发言权，占了理自然要趁人家没理大声说出来，这时候客气是孙子。

　　然而这话却让托马斯身躯微微一震，不过反应过来后却又觉得不对劲，因为林子闲亲口证明过自己不是信徒，还经常鄙视他们信徒是精神空虚不安需要寻找依靠的神经病……林大官人如果不讲这番道理，托马斯还震惊在神谕中，这一说，托马斯反而起了疑心。

　　全场鸦雀无声。六大主教脸上有些挂不住了，然而他们亲自上场依然是凯撒的名字，还能有什么话说。

　　唯独那六十二位被逼无奈的选民们，已经在暗暗骂娘了……话说得好听，‘天主’能在你凯撒主教的心中才怪了，有种别威胁我们。

　　托马斯适时地出声提醒六大主教，“请继续。”

　　亨利等人只能硬着头皮继续下去，然而他们亲自动手，也依然无法改变选举的局势，依旧是凯撒主教六十四票领先。

　　一天过去后，选举的局势依然，只剩下了最后一天的最后两轮选举……

　　次日，在圣彼得广场上足足等了十天的信徒们沸腾了，已然是人山人海的局面，因为大家都知道，今天新的教皇必然要出现。

　　西斯廷礼拜堂内拿着选票的枢机们下笔都有些凝重，如果这第二十九轮依然没选出一个超过三分之二多数票的人，那么这轮票数最多的两位将要站出来让大家二选一，哪怕没有达到三分之二多数票，票最多的那位将顺理成章的成为新任教皇，接受全世界超过十亿信徒的虔诚瞻仰。

　　依然是合议庭六位主教审核选票，却无法改变结果，凯撒的六十四票坚挺无比；亨利二十一票；班尼迪克五票；塞西尔六票；菲利克斯六票；乔伊斯九票；丹尼尔七票。

　　看到这个结果，亨利微微松了口气，自己进入了决选，还有机会，那些摇摆票依然有可能会投给自己。其他五位主教的脸色有点惨白，他们已经彻底失去了希望。

　　在托马斯的威压下，教皇典礼长丹尼尔不得不一脸苦涩地走到了台前，大声宣布道：“根据选举规则，第二十九轮选举得票最多两位成为教皇候选人，进入最后一轮表决，其他人自动失去竞选资格。亨利主教和凯撒主教作为候选人，将失去投票资格，请站到我的身边左右，接受所有枢机的最后表决！”


第925章 胜负已分

　　这个裁决一出，班尼迪克四人一脸苦涩地缓缓走回原位，他们现在最能感受到什么叫做‘人心难测’。

　　林子闲嘴角勾了勾，慢慢迈步向前，表面上冷静，心情却是激动的。

　　能走到这一步不容易啊，硬生生被关了十天，然而这是一开始就和布鲁斯制定的战术。因为没办法，布鲁斯只掌握了六十二票，虽然达不到三分之二的多数票当选，但是只要牢牢把住六十二票不外流，别人也同样没办法达到三分之二的多数票，也就意味着别人也没办法当选。

　　所以一开始林子闲就知道，这次的选举注定要拖到最后一轮分胜负，做好了‘坐牢’的心理准备。

　　在坐的阿加西也激动了，兴奋了，两眼在盯着林子闲缓缓走动的身形冒光。二选一，如果不出意外，凯撒主教继续稳住六十四票，一百一十八减六十四，等于亨利主教最多只能拿到五十四票。也就是说，哪怕除去候选人两票，凯撒主教也将以领先十票的优势当选为新一任教皇，如果凯撒主教遵守承诺，那么自己将成为教廷的首席主教……

　　托马斯看向林子闲的眼神也充满了复杂，他做梦都没想到，林子闲竟然能走到这一步，地下世界的凯撒大帝竟然有可能成为教皇陛下！一旦消息传出去，他都无法想象会造成什么样的轰动！

　　“托马斯，为了保证选举公正，我希望最后一轮采取直接表决的方式。”亨利注视着逼近的林子闲，突然回头说道。

　　林子闲脚步一顿，愕然道：“什么意思？”

　　全场一静，班尼迪克四人也停下了脚步，陆续转身看来。

　　托马斯皱了皱眉，盯着亨利问道：“你的意思是让所有枢机公开站边？”

　　亨利刚一点头，林子闲立刻戳指刺向亨利，怒喝道：“无耻老贼！我不同意！”

　　他肯定不同意，一旦让选举枢机公开站队，他实在怀疑那六十二人有没有勇气敢公开站在自己这一边，到了这个时候，岂能冒这个险。

　　亨利才不管他同意不同意，已经到了这个关口，他已经把凯撒主教给得罪狠了，一旦凯撒主教当选，势必不会放过他，所以无论如何都要争取一把，尽量让局势有利于自己，眼见林子闲不同意，他越发以为自己抓到了命脉。

　　亨利当即找了个借口道：“这世上有许多让人匪夷所思的魔术，譬如每轮选举的第一票一直是凯撒主教，而凯撒主教几乎一直都是六十四票，很难不让人怀疑。为了还凯撒主教一个清白，选出一个让全世界信徒信服的教皇，我觉得公开表决很有必要！”摆明了在暗示林子闲的选票有问题。

　　“放屁！”林子闲直接指着他鼻子爆了粗口，回头怒喝道：“托马斯，不想让我胜选就直说！”

　　托马斯默然一会儿，淡然道：“我无权决定，请合议庭决议！”

　　这话无异于公然站在了亨利这一边，因为他很清楚，合议庭已经在亨利的把持之下。

　　说实话，他也不希望林子闲当选，让林子闲这样的人成为了教皇，简直是儿戏，在不违规的情况下，他还是希望亨利能当选，否则教廷内部搞不好要出乱子。他虽然和林子闲关系很好，可是关键时刻，他还是站在教廷的利益这边。

　　林子闲怒视托马斯，满是睚呲欲裂的愤怒。可他没办法，他在这里势单力薄，强行动手不见得是托马斯的对手，何况这种东西你强行动手也抢不来，差点气炸了。

　　在座的诸人有面面相觑的，有交头接耳窃窃私语的，阿加西则是一脸的紧张。

　　“合议庭，赞成的请举手！”一得到托马斯的赞同，亨利无视林子闲的反对，率先举起了手。

　　班尼迪克五人陆续举手，一致通过表示同意，这个时候统统站在了亨利这边。

　　林子闲连连点头，一副算你们狠的样子。只见他突然转身回头，面对在座的所有枢机怒喝道：“有些人是何等的卑鄙无耻！说老实话，我刚走上来，本来是准备向大家宣布，要放弃最后的选举，因为我觉得我自己的品德离教皇还有很大的差距，觉得我不适合承担如此重大的责任！但是现在有人欺人太甚，我觉得我的品德比有些人好一万倍，至少比他有资格当选，我决定接受‘天主’的最终选择，接受大家的信任，和他竞争到底！我说这些，没有别的意思，只希望大家想清楚选错人的严重后果，谢谢！”说完面对众人一记深鞠躬。

　　这话够让人闹心的，托马斯等人一脸愕然不说，亨利更是别提有多揪心了，真的假的？他走上来是准备放弃选举的？这已经是最后一轮，他放弃岂不是意外着自己是唯一候选人？难道自己真的是弄巧成拙？亨利有点晕！

　　下面一阵哗然，不少人都觉得亨利是自找的。只有那六十二位给林子闲投匿名票的人才明白林子闲这话是什么意思，林子闲已经说得很清楚了，让大家想清楚选错人的严重后果。

　　凯撒主教极为愤怒的态度已经摆出来了，摆明了在威胁警告他们，一旦我落选，你们会很惨，这是在公然威胁他们！

　　当然，林子闲虽然显得很愤怒，但是这公开威胁的话讲得很巧妙，除了那六十二人，没人能听出威胁来。

　　一些被亨利公开站队言论给弄得犹豫不决的人，立刻被林子闲的威胁言论给震慑得心神一震，一想到那种身败名裂凄凉得生不如死的情景，该选谁已经有了决定。

　　所以说局势随时会变化，很危险，毕竟竞争对手不会坐以待毙，人家随时在找机会反败为胜。若不是林子闲关键时刻压得住场子，布鲁斯就算有心也难扶起一个阿斗。

　　不过林子闲既然敢单枪匹马的来，就不是吃素的，哪怕自己势单力薄，哪怕对方掌握着话语权人多势众，可他是谁？他是威震地下世界的凯撒大帝，从腥风血雨中走来，是死过几回的人了，连死都不怕，岂能怕这个，该力挽狂澜之时，就绝不会心慈手软，也有临机应变当机立断的能力！

　　否则他只怕连参加选举的资格都没有，在拍拦亨利的桌子之前，就已经被亨利他们给整倒了。

　　他孤零零站在那里，气势凛然地环顾众人，在向所有人发出无声的宣告，我是凯撒大帝，所以我来了，我就站在这里，有种放马过来！

　　“肃静！”托马斯出声压制下了喧哗声，神情复杂地瞥向林子闲的背影，又看到了那个曾经一起出生入死的兄弟的背影，这个气势，这个背影，他很熟悉。直到这一刻，他才深深明白了林子闲那句‘道不同不相为谋’的道理。

　　“丹尼尔主教！”托马斯朝盯着林子闲背影发呆的丹尼尔轻轻提醒了一声。

　　丹尼尔回过神来，干咳一声道：“凯撒主教、亨利主教，请站在我的左右。”

　　林子闲毅然转身，大步站在了他的右侧。亨利顺势站在了他的左侧，两人面面相对。

　　丹尼尔向众人张开双臂，分指向左右两人，大声道：“如果你认为他应该成为教皇，请你走上前，站在他这边！”

　　他一说完，立刻第一个走到了亨利的身后。班尼迪克、塞西尔、菲利克斯、乔伊斯，四人也直接站在了亨利的身后，一下就是五票。

　　林子闲猛然回头看向现场，目光直盯盯看着阿加西，他这边需要有人带头，否则其他人迫于六大主教的压力，未必敢带头站他这边。

　　阿加西明白他的意思，没有犹豫，迅速站起，第一个从在座的枢机当中走出，快步走到了林子闲的身后。

　　他也没办法，他已经被林子闲给硬拉上了贼船，现在谁都知道他是凯撒主教的人，身上已经深深打上了凯撒主教的烙印，别人当选他就算不倒霉，也别想好过，而林子闲当选他肯定占好处，只能硬着头皮当众第一个支持。

　　就怕没人带头，有人带头就好办了。林子闲偏头看去，目光森冷地扫过在座的枢机们，有些心虚的人以为他在看自己，心弦一颤地站了起来，硬着头皮向他走去，站在了林子闲的身后。

　　实际上布鲁斯也藏有私心，压根没告诉林子闲那六十二个人是谁。所以关键时刻必须自救，自己给自己创造有利局面，于是林子闲在向那些人暗暗施压。

　　枢机们陆续站起，人渐渐分流向两边。心里有鬼的人，担心支持不给力事后遭到林子闲的清算，加上林子闲身后已经有人站队，立刻快步赶去，不敢犹豫，站在了林子闲的身后。

　　等到六十三个人都站在了林子闲的身后，哪边的人多人少已经很显然了。

　　大家都不是傻子，没必要得罪新任教皇给自己找麻烦。加上聪明的人不急着站边就是想看哪边会最后获胜，正默默算两边的人数好押注，一算有六十三，已经过半了，赢定了……

　　于是剩下的十几人几乎是全部走向了林子闲身后，站在了他这一边。

　　让林子闲也感到意外的是，脸色相当不好看的亨利身后，又陆续有十几人松动，竟然跳槽了。十几人好像一时迷惑走错了方向一样，低个头避开亨利能杀死人的目光，绕了半圈，躲在了林子闲大队人马的身后。


第926章 滚滚白烟

　　嚯！两边阵营的对比，一边人丁稀少，一边齐扎扎一片，如果打群架的话，林子闲这边准赢。

　　第一个站在林子闲身后的阿加西兴奋了，兴奋得拽紧了双拳。想当初还在华夏的时候，林大官人就叫他好好跟着自己混，如今看来果然跟对了人。

　　托马斯一脸呆滞地看看林子闲，再看看他身后的一大群红衣主教，怎么会这样？公开站队人怎么反而变多了？

　　他开始还怀疑林子闲在暗地里动了什么手脚，可是现在事实摆在眼前，公开站队支持凯撒的人反而更多了，现在谁还有理由说凯撒动了手脚？

　　林大官人左右回头看了看身后，没想到自己威望这么高，看来自己当教皇是众望所归啊！早知道就不麻烦布鲁斯了。

　　回过头又看向了脸色惨白额头上冒着冷汗的亨利，脸上没有显露出任何得意的神色，就那样面无表情地看着他，淡淡说道：“亨利主教，结果你已经看到了，如果你还不服气，你可以再次非法动用合议庭的权利，再找个什么理由否定合法选举的结果，反正现在没人能制约你的权利，整个教廷你最大！”

　　班尼迪克等人默然低头。亨利看着林子闲身后一张张熟悉的面孔，脑门发凉，眼光有些涣散。他还能说什么？成王败寇自古如此，输的人没有权利说话，动用合议庭的权利否决已经选出的教皇？你有什么权利否决那么多站在人家身后的枢机？

　　没想到对方不说话，林子闲略显失望，他本想对方只要说出个‘不’字，立马新帐旧账一起算，冲上去当场宰了对方，看谁有话说。如今只能微微偏头看向呆住的托马斯，淡淡问道：“是不是可以公布结果了？”

　　托马斯张了张嘴，但是嘴巴里面发干，费了好大劲才发出声音道：“丹尼尔主教。”

　　丹尼尔缓缓抬头，苦笑着招了招手，“统计表决结果。”

　　几名黑衣牧师走了过来，清点人头。

　　最后的结果出来了，一百一十八名枢机，除去两名候选人，也就是总共一百一十六票，凯撒主教得九十一票，亨利主教得二十七票。

　　这轮的结果本来谁的票高谁当选，但是凯撒主教不但高出亨利主教六十四票，而且已经明显超过了三分之二的多数票，当之无愧地当选。

　　公布表决结果后，丹尼尔看了看两边，大声问道：“请问有没有人对选举结果表示反对？”

　　只见亨利主教面对林子闲深鞠一躬行礼，站直后第一个举手道：“赞同！”这代表认输了，不认输不行，现在哪怕不是顶着主教头衔的凯撒，就算是选出了一个普通的信徒，他也要承认，只不过他的表情却似乎在瞬间苍老了许多。

　　所有枢机陆续举手，高声道：“赞同！”

　　“无人反对！”丹尼尔高唱一句，立刻有两名礼典长秘书捧了选举结果的登记文书出来，一人捧着印泥。

　　两人先走到了身为监督选举人的托马斯身边，托马斯看了眼选举结果的文书没有问题，伸出拇指沾了印泥在文书上摁下了一个鲜红的指印。

　　然后是丹尼尔，大家一个不漏，所有选举枢机在文书上摁满了鲜红的指印，证明所有人一致通过了最后选举结果。

　　文书精心卷起，系上了金色丝带，握在了丹尼尔的手中。丹尼尔举起高呼道：“我以天主的名义宣布，凯撒主教当选为罗马天主教最高主教，第xx任教宗诞生……”

　　亨利主教就听到了这些，感觉眼前恍惚，看不清了东西，耳朵里嗡嗡响，脑袋一阵眩晕。他脑海里现在想起的是林子闲的话，是林子闲之前说本来要宣布退出选举的话，结果自己弄巧成拙，把本属于自己的教皇宝座给弄丢了……

　　越想越气，一口气上不来，隐约看到丹尼尔的嘴唇在晃动，突然‘噗’的一声，喷出一口鲜血来，翻着白眼硬生生倒下了。

　　幸好他身后还站着些人，当场扶住了他，没让这把老骨头硬摔在地上。

　　“亨利主教……”几人扶住他，发现已经不省人事，当即发出一阵惊呼。

　　举着文书说话的丹尼尔看了眼，皱了皱眉头，却没有停下，继续将走过场的套词给讲完。

　　托马斯一挥手，立刻有几名牧师跑来，将亨利主教给抬走急救了，不能让他影响仪式，这里也准备了医生。

　　许多人看着被抬走的亨利露出同情，也有人觉得他太不堪了，连这点打击都承受不了，这样的人怎么能当教皇，看来没选他是对的。

　　只有林子闲斜睨了一眼，心想不会是被自己那番本来要退出选举的话给气的吧？

　　他说那话本来就是想气得亨利方寸大乱好抓痛脚的，谁知亨利当时没什么反应。

　　这个仪式的过程是神圣，并没有因为亨利的昏倒而中断。

　　丹尼尔宣告完后，一群人开始编排成了两列，林子闲站在了中间。所有人在胸口划了个十字，十指交握在一起，目光投向他，唱着圣歌。

　　林子闲很高兴，真正当选了却也谈不上什么激动之类的，显得很淡然。说老实话，要不是需要这个位置干一些事情，他压根就没兴趣当全世界头号大神棍，清心寡欲哪是人干的事情。

　　倒是阿加西投向他的目光满是敬仰和兴奋，阿加西实在是服了他，佩服得五体投地，他竟然成功了，这样的人竟然真的成为了教皇！

　　祷告完毕后，丹尼尔向一旁的班尼迪克致意。因为本来仪式上有一段是需要首席主教来完成的，然而亨利出了意外，于是只好劳驾次席主教了。

　　丹尼尔站到了一旁，把主位让给了班尼迪克，又对林子闲微微躬身，伸手请林子闲站上前来。

　　林子闲缓步上前，站在了班尼迪克跟前。

　　班尼迪克庄严地看着他，用拉丁语问道：“你接受你的教会法定选举任最高主教吗？”

　　林子闲微微点头，神情安然用拉丁语回道：“我接受！”

　　班尼迪克再次庄严问道：“你将以何名称呼？”

　　之所以这样问，是因为有的当选教皇觉得自己的名字不够庄严，不适合用来做教皇的名字，所以可以在这个时候更改，成为教皇的法定名字向全世界宣告。

　　丹尼尔正在一旁提笔疾书，记录两人的对话，这份对话将会成为公文永远保留。

　　林子闲稍微迟疑了一会儿，觉得没必要换名字，正要以教皇的身份洗刷‘恐怖分子’的污点，当即回道：“就用原来的名字，凯撒！”

　　丹尼尔点了点头，鞠躬致意后，回头大声道：“那么就将这个好消息告诉世人吧！”

　　两名黑衣牧师立刻往火炉里泼了一勺化学原料，紧接着外面响起嘹亮回荡的钟声。

　　两边站立的红衣主教们纷纷向拥有了法定名称的教皇凯撒致敬，林子闲在丹尼尔的示意下，转身向大家虚抬双手，示意平身。

　　经过了十天的漫长等待，西斯廷礼拜堂上方的烟囱里终于冒出了滚滚白烟，加上嘹亮回荡的钟声，宣告了新任教皇的诞生。整个圣彼得广场上顿时欢呼声一片，沸腾了。

　　夹杂在人群中的尚雯勾着小刀的脖子，看看周边沸腾的人群，有气无力道：“终于选出来了，真够折磨人的。”

　　小刀的神情却显得有些凝重，一旦林子闲出来了，他无法想象有什么后果。

　　西斯廷内，丹尼尔侧身微躬，伸手请林子闲跟自己来。在众人的赞歌声中，林子闲跟着他离去。

　　丹尼尔把他领到了西斯廷旁的一间房间，请林子闲去‘泪间’更衣，这次没有人帮林子闲，只有他自己亲自动手。

　　因为所谓的‘泪间’本来的喻意就是，新任的保有此不朽职位者将苦乐交加。所以第一次穿教皇的法衣要自己动手，明白当选为教皇不但意味着荣耀，还有责任。

　　丹尼尔没有进去，就守在门外，林子闲一进去，他立刻将门从外面给带上了。

　　房间里挂着三套教皇的圣咏礼服，白色的长袍、小白衣及肩衣已经搭配好了，大、中、小三个尺寸，可以随自己的体型任意挑选，

　　伸手摸了摸三套衣服，林子闲自己都忍不住感慨摇头道：“全世界最有权利的职位之一，惭愧呀！当初加入教廷可没想到能有今天，都是你们逼的，也怪不得我。”

　　自我安慰了一番后，挑了套中型尺寸的衣服对着镜子比划了一下后，迅速换到了身上。

　　转身又将一旁摆放的金色十字胸链挂到了脖子上，红色绣花圣带披在了肩头，将长发往脑后捋了捋，一顶白色小瓜帽扣在了头上。等到正式加冕礼就要戴金色三重冕了。

　　马上就要对公众首次亮相了，穿戴完毕自然要好好检查一下，站在镜子前左右转身看了看，发现挺有模有样，自己都忍不住乐了，“果然是佛要金装人要衣装，看来我天生就有做教皇的福相，岂是一个‘帅’字了得，站出去肯定给教廷争光，千万不要被评为史上最帅教皇。”


第927章 教皇凯撒

　　整装完毕，一走出‘泪间’，便看到托马斯等人也来了。

　　看到这位衣着洁白而鲜美显得雍容华贵的教皇陛下，托马斯的眼中闪过复杂神色，和众人一起鞠躬致敬，“陛下！”

　　从现在开始，托马斯便要负责保护新任教皇的安全。当然，教皇如果觉得他不胜任，也可以免除他的职务。

　　林子闲有模有样地虚抬一下手，示意平身，随后扯着自己的衣服，一本正经道：“这衣服的质量有问题。”

　　“……”众人无语，看着挺好，没问题啊！

　　林子闲感觉自己心急了点，笑道：“小事情，随口说说。”

　　丹尼尔侧身伸手，道：“陛下，请跟我来，接受世人的瞻仰。”

　　林子闲点点头，跟在了他的身后，而托马斯又尾随在林子闲的身后，后面还有一大堆人跟随。

　　圣彼得广场上的人群突然一阵骚动，所有人陆续朝同一个方向看去，因为宗座圣殿正立面主阳台上的大门打开了。

　　人群哗然欢呼，尚雯伸手在小刀腰上掐了把，很不爽道：“你想看的出现了。”

　　因为两人边上站了位漂亮的日本妞，小刀不顾身边有尚雯在，欺负尚雯听不懂日语，正操着一口日语和日本妞叽里呱啦聊天，尚雯自然是很不爽，不掐才怪了。

　　首席执事枢机乔伊斯出现在了阳台上向下面欢呼的人群挥手致意，手拿着一支无线话筒，大声道：“我要向你们报告一个大喜讯。”

　　此话一出，广场上骤然肃静，知道大家等候已久的答案就要出来了，屏声静气的竖起了耳朵。

　　乔伊斯的声音继续在广场上的音响中回荡，“我们有了教皇！至为卓越至为尊敬的凯撒大人，神圣罗马教会的凯撒枢机，他将他自己的名字作为教皇凯撒！”说完侧身向一旁退去，伸手有请阳台后面的人出来。

　　“纳尼？”和日本妞聊天的小刀一时没转过口来，听到教皇的名字叫做凯撒，可谓大吃一惊，应该是同名吧？

　　尚雯恨得牙痒痒，一把揪住他的耳朵，咬牙切齿道：“日语说的挺溜啊！看不出你这臭流氓竟然还精通多国语言，显摆你有文化是不是？”

　　她这次跟小刀出国算是见识了，一个黑道流氓头子简直是见人说人话，见鬼说鬼话，什么英语、法语、德语、日语之类的遇见了不同国家的人随口就能搭上话，听得尚雯直翻白眼。她原来还觉得自己比小刀有文化，现在一比起来，发现自己就跟一文盲似的。

　　一旁的日本妞以同情的眼光看着小刀，没想到他的女人如此泼辣。

　　小刀一把打开尚雯的手，皱眉道：“别闹。”眼睛盯在了阳台上。

　　只见阳台上一群人簇拥着一名肩披红色绣花圣带的男子，衣服洁白纯净，雍容华贵地出现在了大家的面前，满脸微笑地面对广场上的人挥手。

　　小刀两眼珠差点蹦了出来，这人不是闲哥还能是谁？还有闲哥身后肃立的托马斯，上次两人还在东海见过面，尚雯也见过。

　　“教皇凯撒……凯撒……我靠！”小刀抽了口凉气。

　　一旁的尚雯不闹了，嘴巴张大得能塞进一个鸡蛋，看着阳台上一脸圣洁微笑向众人挥手的新任教皇陛下，彻底傻眼了。

　　整个圣彼得广场上沸腾了，山呼欢呼。有人激动得泪流满面，有人激动得紧扣十指祈祷，有人甚至跪在了地上亲吻大地。小刀身旁的日本妞就是如此，跪在了地上泪流满面，看得出来是个虔诚的信徒。

　　良久以后回过神来的尚雯扯了扯小刀，讶然失声道：“教皇不是闲吗？还有他身后的不是那个托马斯吗？是我看错了，还是我听错了？”

　　小刀神情抽搐道：“妈的，闲哥这次牛逼大发了，连教皇都混上了，你狠！”

　　尚雯有点傻眼道：“闲哥真的成教皇了？这怎么可能，国内的天主教由政府管理，不承认也不接受梵蒂冈的册封，因此梵蒂冈也不承认国内的政权，只承认台湾的政权，怎么会让闲哥当教皇？我怎么感觉有点乱，闲哥到底是什么国籍？”

　　“你问我，我问谁去？”小刀翻了个白眼。

　　林子闲还在阳台上挥手亮相，脸上的笑容和蔼可亲，要让所有人看清自己到底是不是恐怖分子。广场上的长枪短炮各种镜头都对准了他……

　　华夏已经是晚上，乔韵办公室的灯还亮着，乔韵在加班，就是在等梵蒂冈的最终选举结果。

　　她在加班，助理刘燕姿自然也在加班。新婚燕尔的刘燕姿没有休假搞度蜜月之类的，此时电脑上正联接着国外的媒体，现场直播梵蒂冈的情形，乔韵让她关注的。

　　当看到林子闲以教皇的身份出现在画面中时，刘燕姿有点傻眼了，教皇凯撒？还以为自己看错了，最后终于明白了乔韵为什么要让自己关注这个。

　　之前还是恐怖分子的林子闲，怎么一转眼就成了教皇？刘燕姿的神情很复杂，看着画面中向众人挥手致意的教皇凯撒，想不通这个男人到底是天使还是魔鬼，但是不得不承认，这个男人比她现在的丈夫有魅力，也是她暗自郁郁的心结。

　　想到要向乔韵汇报，迅速起身离开了办公室，敲开了乔韵的办公室。

　　乔韵正伏案翻阅着文件，刘燕姿兴奋地跑到她办公桌前，激动道：“董事长，选举结果已经出来，您一定会感到意外。”她打开了乔韵的电脑，帮忙联接网站。

　　乔韵暂停手中的活，抬头问道：“林子闲当选了吗？”

　　“呃……”刘燕姿愕然道：“您已经知道了？”

　　乔韵嘴角骄傲地微微一翘，抬手示意她快点。刘燕姿联接上网站后站在了她的身边。

　　看到画面中自称‘史上最帅教皇’的家伙正对无数民众挥手致意，乔韵嘴角浮现出一丝笑容，渐渐扩散到整个脸部，指了指画面中的林子闲，回头对刘燕姿笑道：“他是我男人。”

　　刘燕姿愕然，还是第一次看到乔韵的笑容。只能神情复杂地点头笑了笑，心中有一丝莫名的酸涩，也许是羡慕吧，羡慕乔韵能说得如此理直气壮。

　　乔韵单手支撑着下巴，翘腿保持着一个优美坐姿欣赏，直到林子闲消失在了画面中，才转身将桌上的文件一合，果断道：“下班！”

　　大明园，获知消息的齐老爷子两眼珠也差点蹦了出来，“什么？那小子成了教皇？你没搞错吧？”

　　苏秘书苦笑着点头道：“我也感到很意外，也不相信，可是再三确认后没错，就是他，他真的已经当选为罗马教会的教皇，称之为教皇凯撒！”

　　“……”老爷子怔了半晌，发呆道：“这小子还翻天了……”

　　屋里的红色专线电话忽然紧急响起，苏秘书快步走了过去，抓起电话一听，肃然一惊应答两句后，捂住话筒扭头道：“首长，一号的电话！”

　　老爷子回过神来，快步过去接了电话，一号同样在问老爷子林子闲当选为教皇是怎么回事，毕竟林子闲这一块的事情一直以来是交给了老爷子负责的，可老爷子哪搞得清是怎么回事……

　　伯明翰的古旧庄园内，克拉克亲王手中的遥控器飞出，‘咣当’一声，又砸坏了一台电视，电视机在冒着青烟。

　　“混蛋！那样的人怎么能够成为教皇，教廷的人是疯子吗？”克拉克亲王紧握双拳咆哮，彻底失态了。

　　坐在一旁的奥斯顿一脸阴沉，教皇有多恐怖，他们已经领教过，现在血族哪还敢去找凯撒的麻烦，人家教皇凯撒不找你麻烦就谢天谢地了。

　　背手站立在旁的茱莉亚眼中则不时闪过异彩，隐隐有些震惊，孩子他爸竟然成了教皇，太厉害了！

　　远在索马里的罗姆站在波涛澎湃的海边，手里握着电话，同样是一脸的震惊，凯撒竟然成为了教皇！凯撒大帝竟然成为了教皇凯撒！这怎么可能？凯撒手上究竟还隐藏了什么样的底牌？

　　“先生，还需要和他联系吗？”电话里传来强尼的声音。

　　罗姆回过神来，脸色晦明晦暗道：“回来吧，他的危机已经化解了，不会再和我们合作了。”

　　一座巨大的庄园内，杰西在愤怒地狂砸客厅里的东西，什么古董瓷瓶、水晶瓶之类的砸得一塌糊涂，都是一些价值不菲的艺术品。

　　联合财团的迈尔斯五人皆在场，一个个脸色阴沉地看着她砸东西，直到杰西砸累了靠在一旁气喘吁吁，贝克才有点紧张地问道：“凯撒会不会再次报复我们？我们在这里安全吗？”

　　美国某监狱附近的别墅里，坐在饭桌前关注着梵蒂冈直播的布特，两眼猛然往外突了突，手里的勺子‘当啷’掉落在盘子里，讶然失声道：“这怎么可能？”

　　随后双拳在桌子上一顿乱捶，震得桌子上的碗盘当啷乱跳，布特在那哈哈狂笑，“凯撒！教皇凯撒！我现在倒要看看指责教皇陛下为恐怖分子的各国政府该怎么向愤怒的信徒们解释……”

　　果然，就在凯撒当选三个小时后，阿加西遵从教皇的意思亲自拟了一份发言稿，以教皇发言人的身份露面，面对圣彼得广场上聚集的信徒，面对全世界的媒体发表声明，公开向全世界谴责各国政府将教皇定性为恐怖分子的荒谬言论。


第928章 辛苦啊

　　谴责声明还说，教皇陛下感到很伤心，诬蔑他没有关系，他愿意替世人承受一切磨难。但是川上雪子长期资助着上百个孤儿，是天主虔诚的信徒，在教皇陛下的眼中，就像圣母玛利亚一样高贵纯洁，可是日本政府却在没有任何事实依据的情况下随意诬陷，这简直是对天主的亵渎。教皇陛下说，这是天主教最黑暗的时刻，信仰在崩溃……

　　怪不得这份声明要阿加西亲自操刀，好嘛，一转眼，川上雪子成了信徒不说，还成了圣母玛利亚。

　　身在苏格兰海边小镇的安德烈一家看到新闻后，有点哭笑不得。尤其是川上雪子，都弄得不好意思了，哪有资助什么孤儿，替教皇陛下养着私生子倒是真的。

　　教皇陛下都感到很伤心了，哇！这下不得了了，发表谴责言论的各国立刻出现了许多信徒游行，在政府大门前抗议，信徒中甚至有激进份子，朝总统府之类的地方投掷石块，更有甚者竟然向总统府投掷燃烧的汽油瓶，强烈抗议政府对天主和教皇的亵渎，要求政府赔礼道歉，更有不少人高喊总统下台。

　　不少国家的军警和信徒发生了冲突，抓了不少激进信徒。有些更因为军警之中不乏信徒的原因，某国保卫部门的军警竟然脱离岗位，不坚守不说，竟然敞开守卫的大门，和一群信徒冲进了总统府，差点把总统都给打了。

　　很快，阿加西又再次代表教皇陛下发言，强烈抗议抓捕信徒的政府，要求当地政府立刻释放被抓信徒。当然，也呼吁信徒们保持冷静……教廷算是好人坏人都一起做了。

　　事情闹得有点大，已经引起民愤了，搞得某些国家政府首脑头皮发麻，再折腾下去国家都要发生动乱了。

　　美国政府发言人第一时间站了出来表示道歉，向天主教和教皇陛下真诚道歉，同时强烈谴责日本政府的不当言论，是日本政府不负责任的言行迷惑了美国政府。

　　好嘛！美国政府吃不消了，立刻把日本政府推了出来当替罪羊，日本政府又不敢反驳美国政府，这个黑锅背定了。

　　当初发表谴责恐怖分子言论的国家立刻找到了民愤发泄口，一个个学美国政府，都把责任全部推到了日本政府的身上，都说本国政府是受到了日本政府不负责任言论的蛊惑。

　　一下子，日本政府就被推到了风口浪尖上。好在日本政府不是天主教国家，本国倒是没出什么乱子，只有小股的抗议游行，但是十几亿信徒的愤怒也实在是吃不消，日本的海外工厂出现了罢工潮，甚至有信徒砸毁工厂的生产设施，工厂所在地国家对此睁一只眼闭一只眼，当做没看到，总得让信徒们有个发泄的地方吧，不然就要冲政府来了。

　　这事总要有人负最终责任，背黑锅中的背黑锅推了出来，防卫大臣武田木森被逼无奈地站了出来，在媒体记者面前深鞠躬赔礼道歉，承认自己的言行是不负责任的，向天主教和教皇陛下真诚道歉，并当众拿出信封，表示将引咎辞职。

　　辞职信一递交，日本首相立刻批准了，武田木森在长枪短炮的镜头围堵下黯然鞠躬离开，回到家后一阵疯狂咆哮，乱砸东西。这次杰西没有兑现承诺，没有保住他的位置，甚至武田木森打电话给杰西，杰西都没有接他的电话。

　　身处事外的法国政府很是看了番热闹，法国民众对政府谨慎言行的态度表示赞赏，一场几乎席卷欧洲的风波丝毫没有影响到法国，于是布鲁斯的民调高涨。乐得布鲁斯和两位老伙计喝了个酩酊大醉，庆幸！

　　同样看热闹的还有华夏政府，觉得各国通过这次应该认识了到了政府控制宗教的好处了吧？华夏也有天主教，但是没有受到这次风波的任何影响。

　　大明园，齐老爷子扶着大树一句话，“强的碰到了横的，教廷现在是流氓当家，不好惹！”

　　苏秘书摇头叹息道：“实在是想不到，他竟然想到这个办法来化解危局。我真的很难想象，林子闲那样的人能窝在教廷里天天处理政务？”

　　“你放心，活人不会被尿给憋死，那家伙就更不可能。”老爷子嗤笑道。

　　各国有关恐怖分子凯撒和川上雪子的报道悄然撤下，一场风波渐渐平息了。

　　林子闲却忙得焦头烂额，天天有人来教他礼仪，因为要在盛大的教皇加冕典礼上用到，所以必须要熟练掌握。

　　林子闲那叫一个头皮发麻，从一窍不通到熟练掌握是个很痛苦的过程。

　　“陛下，这句话不应该这样说……”教皇典礼长丹尼尔刚出声，有点抓狂的林子闲终于爆发了，当场打断道：“暂停！你们都退下。”他挥了挥手把不相干的人员都给赶走了。

　　屋里就剩下了托马斯、丹尼尔和阿加西。林子闲回头叹道：“我每天有看不完的东西，还要学习这些，难道就没有人帮我分忧吗？”

　　丹尼尔苦笑道：“陛下，这才刚开始，现在大部分事物都是合议庭帮您处理，等您正式通过就职典礼后，才是真正开始忙碌的时候。上一任陛下，每天早上六点钟就要开始处理教廷公务，经常要忙到深夜。”

　　林子闲听得直摇头道：“至少保罗是熟能生巧，他也不用学习这些繁缛的礼仪，而我是半路出家，一口吃不成大胖子啊！”他没想到做教皇这么辛苦，吃不好睡不香，每天就像一头牛似的。

　　丹尼尔笑道：“保罗陛下比较特殊，他上任的时候，不想兴师动众麻烦大家，所以就没有举行加冕典礼，而是直接举行了就职典礼。”

　　“保罗没有举行加冕典礼？”林子闲一愣，突然失声道：“怎么不早说？”

　　丹尼尔笑笑不语，心想加冕典礼是多风光的事情，身为教皇一辈子也就只有一次，让你不办，只怕你也不愿意。

　　托马斯却是眉头皱了皱，他太了解这厮了，感觉有些不妙，然而想阻止丹尼尔已经来不及了。

　　果然，林子闲回头一指，大声道：“阿加西，替我拟定一份通告，告知全世界信徒，就说我不想搞那些繁缛的礼仪麻烦大家……哎！一想到世界上还有那么多贫困的人吃不饱肚子，我就感到难过。阿加西，你告诉大家，把这次举行加冕典礼的经费折算出来，捐给那些填不饱肚子的人们，我的加冕典礼不办了。”

　　丹尼尔和林子闲打交道还少，不了解林子闲的为人，一听林子闲愿意放弃人生中这么风光的时刻，多少有些肃然起敬。

　　托马斯却有些无语，真是服了这家伙，明明是自己嫌麻烦，还要说些体恤贫困人口的冠冕堂皇话来美化自己。

　　阿加西当然也明白林子闲的意思，不过想问题的角度不一样，心中一声惊叹，发现凯撒真是天生做教皇的料，不做教皇简直是浪费人才，怪不得能做教皇，这通告一发出去，全世界的信徒又将是一片赞誉，还省了自己的麻烦。

　　“好的。”阿加西立刻转身，走到一旁临时增设的办公桌上，立刻就操笔拟发通告。

　　阿加西本来该回华夏的，然而教皇陛下对他比较信任，许多事情要他代劳，就让合议庭派了个其他人去顶职，暂时让阿加西做了自己的文书。

　　林子闲现在发现还是用惯了的手下好用，阿加西多少了解自己，明白自己的一些想法，一些那啥的话不用说那么直白，所以沟通上没什么问题，譬如上次对各国声情并茂的谴责就写得很好，越发坚定了林子闲提拔重用阿加西的想法。

　　然而他现在还没有通过就职典礼正式上任，大权还没有正式落到手上，还不好提拔。

　　阿加西心里明白，所以工作表现得越发认真，教皇陛下让他往东就绝不会往西。

　　林子闲走到伏案疾书的阿加西身后观看了一会儿，微微点头之际又伸手指了指道：“这里改改，不需要像上次一样博人同情。做好事嘛，言词尽量朴实点，要低调，不要给人宣扬的感觉。”

　　阿加西很快就改得他满意了，开始正式抄录一遍。

　　解除了繁文缛节的麻烦，林子闲松了口气，又想解决其他麻烦，尽量给自己减轻负担，否则做教皇给累死了，岂不成了笑话。走到丹尼尔身边叹道：“丹尼尔，以后不是非常重要的事情，就不用经过我了，你们合议庭看着处理就行了，我信任你们，会尽量放权给你们的。”

　　丹尼尔苦笑道：“陛下，现在首席主教亨利还躺在病床上，一些事物没人做定夺，我们也不好擅自做主，只能拿来征求陛下的意见。”

　　林子闲抬手拍了拍额头，自责道：“我都忙糊涂了，差点忘了亨利主教的病还没好。走，我们一起去看看他。他如果身体状态实在不行，就让别人帮他操劳吧。”

　　这是去看病人？丹尼尔神情抽搐，心想只怕你去了亨利主教会病得更厉害。


第929章 清洗

　　一行四人出了教皇办公室，直接来到了亨利主教的住所，侍从要进去通报，林子闲却挥手打住了。

　　四人走进去一看，好家伙，亨利的卧室闹得和病房差不多，各种医疗器械不说，鼻子上还挂着管子，手腕上打着点滴，脸色苍白。

　　尽管如此，可仍不安分，后背垫高，靠在床头，一手拿了份文件翻看了会儿后，顺手扔给了一旁的班尼迪克，冷哼道：“不需要我们操心，一起扔给他去处理，闹出笑话才会知道我们的重要。”

　　房间里就他和班尼迪克两人，后者显然是来向前者请示公务的，两人都没注意到卧室门外站着人。

　　林子闲眉头一挑，终于找到了把自己给忙得焦头烂额的源头，看来人善被人欺，想温和点解决问题不太可能，很好！那就把你们连根拔起……

　　阿加西偷偷打量林子闲一眼，看到了他嘴角的冷笑。托马斯皱眉不语，他现在的话很少。

　　丹尼尔看情况不对，赶紧推门而入，阻止两人说出更加过分的话来。

　　房间里的两人回头愕然，还来不及说话，丹尼尔已经先连连使眼色，笑道：“亨利主教，陛下亲自来看望你了。”

　　他们看到了门外的几人，脸色微变，不知道林子闲有没有听到刚才的话。班尼迪克赶紧站了起来行礼，有点心虚的亨利挣扎着要爬起行礼。

　　林子闲笑眯眯走来，赶紧伸手将他摁回了床上，感慨道：“不用多礼，亨利主教的身体怎么样了？”

　　亨利挤出笑容回道：“谢陛下关心，休息一段时间就好了。”

　　“不能大意。”林子闲回头道：“阿加西，请主治医生过来。”

　　阿加西迅速离去，没多久带了一位中年男子进来，一见林子闲，立刻恭敬行礼。林子闲笑问道：“医生，亨利主教目前的状况还能不能工作。”

　　几人还以为他叫医生来是关心亨利的病情，谁知直接关心上了工作，亨利脸色微变。

　　医生当然说：“不宜操劳，最好多休息。”

　　“明白了。”林子闲点了点头，转身说道：“班尼迪克主教，医生的话你也听到了，以后就不用再让亨利主教操劳了，你暂时顶替首席主教的职权，让阿加西做你的副手协助，有没有问题？”

　　亨利气得脸色发青，你还没正式掌权呢，就明目张胆地独裁？他不甘就范，挤出笑容说道：“陛下，不能因为一点小病就影响教廷的公务，我的身体没事。”

　　影响公务？威胁我？林子闲才不怕教廷的运转出什么乱子，大不了乱了再重新整理，地球少了谁都照样转，硬邦邦拒绝道：“听医生的话，你的身体很重要。班尼迪克主教，你能胜任首席主教的职务吗？”

　　亨利无语，气得有点哆嗦。班尼迪克则是惊疑不定，不知道教皇陛下是想让自己当首席主教还是怎么回事？只能勉为其难地点了点头，说不想当首席主教是假的，可就是觉得不太可能，自己和教皇陛下的关系也好不到哪去。

　　林子闲对亨利关心几句后，挥手道：“都走吧，不要打扰亨利主教休息。”

　　几人一离开亨利的住所，林子闲立刻将阿加西拉到了一旁，“我先稳住了班尼迪克，给了你插手的机会，尽快熟悉相关事务，等我正式就职后，首席主教的位置就是你的，尤其是教廷财务和资产方面的事情，务必要搞清楚。”

　　阿加西又惊又喜，看看四周，有点忐忑道：“陛下，这样是不是操之过急了，我担心他们不配合，会出什么乱子。”

　　林子闲斜眼道：“我都不担心，你担心什么？出了乱子更好，正愁找不到借口调整。我实话跟你说，等我正式就职后，合议庭六大主教我全部都要换人，谁接任合适，我让你去考察，懂我的意思吗？”

　　阿加西茫然，有点搞不懂什么意思。

　　林子闲好气又好笑道：“你傻啊，他们不配合你，你不知道从他们手下下手吗？给了你权利，你还不知道怎么拉拢吗？找到了合适的，听你话的，你带来见我，我给你撑腰，让他们把心放在肚子里。”

　　阿加西顿时恍然大悟……这厮也不是什么善茬，否则也干不出让林子闲满意的事情来，很快就狐假虎威开始勾搭六大主教的心腹骨干。

　　但是阿加西做得更绝，每个主教的骨干手下都暗中勾搭上那么三四个，对每个人都说教皇陛下有意让你接任你顶头上司的位置，没事就带上一个去见教皇陛下。林子闲服了这家伙，竟然在各部内部制造矛盾搞竞争，自然配合暗示。

　　没多久，六部的底细就被阿加西摸了个一清二楚，而六部的骨干都开始主动向阿加西汇报工作，阿加西俨然有将六大主教给架空的趋向。不过繁忙的公务也将阿加西给累得够呛，人都累瘦了一圈，可这厮痛并快乐着，体验到了权谋的爽感。

　　在林子闲暗中推波助澜下，六部手下为了竞争主教的位置，斗争有些激烈，互相攻讦揭老底的事不断，连六大主教的不光彩事迹都敢往外翻，将教廷内部给闹得鸡飞狗跳，连外界都隐隐感受到了教廷的乱象。

　　林子闲越拖着不就职不宣布结果，斗争中占下风的人就越认为自己还有机会，斗得更厉害。

　　但是阿加西却乐了，这种情况更有利于他掌控六部。有人代为操劳，林大官人越来越轻松了，乐得拖延就职的时间，先让阿加西把教廷内部理顺了再说，自己要做个仁慈的教皇，可不好一上任就大开杀戒，坏人让阿加西去做吧。

　　于是不断有老人的污点被抖出，被送进了宗教裁判所接受惩罚，有些罪行严重的甚至被秘密处死。而这些人都是六大主教的羽翼，或是一些不听阿加西话的人，新老交替的权利斗争异常残酷。

　　阿加西被林子闲推到了台前，渐渐发现骑虎难下，不心狠手辣也不行。林子闲已经说明了，机会不多，一旦他就职，六大主教重新任命后，你阿加西这个首席主教如果不能掌控住，被人给顶下去了，本教皇陛下也不好干那一碗水端不平的事情，该怎么处理你还是要处理的。

　　阿加西还能怎么办，为了保住自己，只能强力清洗旧势力，培养自己的人上位，方便自己日后的掌控。

　　外面开始有乱七八糟的传言，教皇凯撒不进行加冕典礼，又拖着就职典礼迟迟不进行，想干什么？甚至很少能听到教皇凯撒的消息，倒是那位阿加西声名鹊起，在教廷有点权势滔天的意思，有点明朝厂公的味道。

　　普通信徒也许不知道什么，但是对某些人来说，已经获知教廷内部正在进行一场激烈的权利斗争。新教皇还没有就职，竟然就在强行清洗旧的势力，也不怕搞出大事来。

　　然而林子闲在教廷一直保持着正面形象示人，就像观音菩萨一样和蔼待人，谁也不好当面说他什么。让他赶快就职平定内乱，他就推辞说你们都知道我是半路出家的，许多东西仍在学习中，怕到时候出岔子，谁也不好硬赶鸭子上架。

　　大明园，一直保持关注的齐老爷子收集到信息后，冷笑道：“还真是既做婊子又立牌坊，权谋手段一点都不差，推个替罪羊出去挡乱箭，自己躲在背后煽风点火，也不知道是谁家生的小兔崽子，阴狠阴狠的。幸好当初没把他拉进军队，否则是个祸害……不过有点奇怪，我怎么感觉他有点着急。”

　　陪立在旁的苏秘书笑道：“到了那个位置想抓权很正常。”

　　老爷子摆手道：“太急了点，他应该没那么蠢，一点平衡都不搞，他难道就不怕让那个阿加西在教廷坐大了势力尾大不掉吗？我怎么感觉他想捞一票狠的就走？不像是做长久打算的样子。”

　　托马斯冷眼旁观，将这一切乱象都看在眼里，心中极为担忧教廷的未来，可是他的身份也不好说什么。反倒是林子闲老是向他索要教皇权杖，因为权杖是由他保管的，他已经隐隐察觉到林子闲当教皇不是目的，觊觎教皇权杖才是真的。

　　托马斯只能告诉林子闲，等他就职后，权杖自然会交给他。

　　眼见大势已去，亨利六人不甘心，这天晚上悄悄派人找到了托马斯，有请来一趟。

　　托马斯来到亨利住所时，不时咳嗽的亨利仍躺在病床上，没见病情好转，反而有加重的迹象。

　　卧房里，班尼迪克、塞西尔、菲利克斯、乔伊斯和丹尼尔五人都到齐了。

　　托马斯走进卧室扫视六人，察觉到了阴谋的气息，淡淡问道：“你们想干什么？”

　　班尼迪克将卧室的门一关，请了他坐下。靠在床头的亨利盯着托马斯直言不讳道：“凯撒是个伪信徒！”

　　托马斯霍然站起，沉声道：“亨利主教，希望你明白自己在说什么，你在亵渎教皇陛下，裁判所可以将你处死！”

　　一阵咳嗽的亨利轻轻挥手道：“有些话就算死，我也要说。托马斯，你认为凯撒现在的所作所为是对的吗？”

　　托马斯淡然道：“这不是我应该关心的，我只需恪守自己的本职。”


第930章 教皇的秘密

　　亨利立刻双手撑床，在塞西尔和菲利克斯的扶持下坐了起来，盯着托马斯反问道：“那你告诉我，你的本职是什么？只忠于教皇，还是忠于整个教会？”

　　在六个人的目光逼视下，托马斯默然了一会儿，知道亨利这话是什么意思，避重就轻道：“忠于自己的信仰。”

　　“很好。”形容憔悴的亨利连连点头道：“希望你不要悖逆自己的信仰，希望你不要有负保罗陛下的托付。凯撒的来历，你应该比我们都清楚，他是什么样的人，你也应该比我们更了解，我想你应该也听到了不少人的呼声，在质疑上帝什么时候变成了黄种人。”

　　托马斯冷眼道：“那是你们的人放出的呼声。”

　　亨利呵呵笑道：“托马斯不要自欺欺人了。不错，我承认是我们的人放出的呼声，可你心里知道，这是大多数人心里的想法，许多人对一个黄种人当选教皇一直心存疑虑。托马斯，你敢说你没有怀疑过？你敢说你对凯撒的动机没有怀疑？你应该明白他这样继续清洗下去的后果，到时候有人为了自保，会把言论引导到种族上去，迟早会让整个天主教四分五裂，你能想象非洲的黑人教区和亚洲的黄种人教区或者其它教区分裂出去的后果吗？难道你想看到你的信仰出现崩溃的那一天？”

　　‘呛’一把剑出现在托马斯的手中，剑锋弹出，指向了床上义正言辞的亨利，“闭嘴！就凭你说的这些话，我就能处死你。”

　　亨利摇头道：“托马斯，是不是被我说中了你心中的隐忧？我死没关系，可你不要忘记保罗陛下册封你为‘默存心中’时所希望你承担的责任。维护天主教是你的责任，审判异端也是你的责任，哪怕是教皇，只要他威胁到了我们的信仰，你都有责任维护，而不是忠于某个人，这是圣殿骑士团存在的根本，为信仰而存在，你不能背弃你的信仰。”

　　托马斯一脸冷峻，提剑步步逼近，剑锋顶在了亨利的脖子上。

　　班尼迪克等人大吃一惊，刚站起来想阻止，亨利挥手示意他们不要动，眼神平静地盯着托马斯。

　　托马斯冷冷道：“我不会让人任何人把神圣的选举当做儿戏，更不会坐视合法选出的教皇陛下被人推翻，如果这种事情都能够轻易发生，以后必然会有人为了权利而效仿，会给教廷带来无穷后患，我不允许这种事情发生。”

　　亨利摇头道：“托马斯，你误会了我的意思，我如果不承认选举的合法性，就不会等到今天，我也没想过要推翻他。”

　　剑锋顶上了他的额头，托马斯有点搞不懂他们的意思了，沉声道：“你们究竟想干什么？”扫了其他人一眼。

　　其他五人一字站在了亨利的床头，表明了对亨利的支持态度。面容憔悴的亨利微笑道：“他就职后，一定会撤换掉我们六人，但是我们六个不想把最高主教的秘密交给我们的继任者。”

　　托马斯瞳孔骤缩，所谓的最高主教的秘密，也就是教皇的秘密，指的是三件东西。

　　第一件秘密是一部只有教皇才能观看的《圣典》，里面记载了教廷的许多秘密，外人对其中的秘密不得而知，而每任教皇又会往《圣典》里添加一些当代所发生的秘密，可谓是历任教皇秘密的总集，非常宝贵，以便后世接任者了解教廷。

　　第二件秘密便是教皇权杖。

　　第三件秘密是‘渔人权戒’，也就是教皇手中佩戴的权戒。

　　表面上每任教皇逝世后都会将权戒公开销毁，因为权戒上有教皇的法名，可以说是教皇处理公务的印章，之所以销毁是为了防止有人假冒公文。而事实上真正的权戒上是没有教皇法名的，也从未被销毁过，一直秘密从古传承至今。

　　至于三件东西中到底藏着什么秘密，就连托马斯和亨利他们也不知道，尤其是第一件秘密，外人更是不知道有其存在。

　　但是每任教皇都会在逝世前对这三样东西做出安排，一旦逝世，合议庭保管《圣典》和‘渔人权戒’，六位主教分管封存的秘钥。而圣殿骑士团的团长保管教皇权杖。这样分管，也是为了文武之间相互制衡，就算其中有心怀不轨之人也无法轻易开启最高主教的秘密。

　　而继任教皇想要打开封存的《圣典》和‘渔人权戒’就必须先要得到教皇权杖，权杖其实就是最重要的秘钥之一，再加上六位主教手中的秘钥，七把秘钥在一起才能打开封存。也不知道其中到底隐藏着什么样的秘密，保管竟然如此严密。

　　只有将三件秘密集中在了一起并得到的教皇，才能算得上是真正掌控了教廷秘密的教皇。

　　保罗去世后，知道这件事情的人，也只有他们七人。只有等新任教皇就职后，他们才会把秘密转告。

　　“也就是说，你们不想把最高主教的秘密交给教皇陛下？”托马斯语气森冷，剑锋已经刺破了亨利额头上的皮肤，严厉警告道：“教皇陛下就职之后，你们必须将东西交出来，否则别怪我不客气！”

　　亨利昂了昂头，避开剑锋，伸手拨开剑身，说道：“将秘密交给新的最高主教，是我们的责任，我们发过毒誓，私吞对我们来说没有任何好处。但是我们不想把东西交给一个伪信徒，否则后果难以想象，对教廷将意味着灾难。所以我们暂时不准备将东西交出，要先观察，如果他真的是一个对教会负责任的教皇，我们一定会抛弃私怨交出来。如果不是，你就算杀了我们，你也找不到我们手里的东西，我们藏得很严密。”

　　‘呛’剑锋缩回，托马斯毅然转身而去，打开房门之际，却在门口停了停，缓缓回头看向六人道：“你们是怕教皇陛下事后对你们清算，希望以此让我来保证你们的安全。”扔下一句话大步而去。

　　一点没错，托马斯一句话就戳中了问题的关键，他们六人的确没有他们自己说的那么伟大，的确是怕教皇拿到东西后对他们赶尽杀绝，他们只想让托马斯尽量保证他们的安全。

　　被戳破了鬼心思，六人神情僵硬地相视一眼。班尼迪克有些担心道：“托马斯会不会把秘密告诉凯撒？如果凯撒知道了，一定会采取手段逼迫我们交出来，那家伙不像教皇，更像是一个流氓。上次我因为无意中一句话说得他不高兴，他还故意伸脚绊我摔了一跤，堂堂教皇怎么能干如此无耻的事情。”说话间还摸了摸自己上次摔了跤还没好全的胳膊肘。

　　一丝担忧都浮上了几人的眉头，真让那家伙知道了秘密，一定会不择手段，他们真不见得能扛住歹毒的审讯。

　　亨利皱眉思索了一会儿，伸手摸了摸额头上慢慢滑落的血滴，在指间拧开一抹嫣红，突然笑道：“他如果真的要这样做，刚才就已经动手了。有一点不得不承认，托马斯的信仰之坚定，我们无人可及。也正因为这样，他会坚定维护自己的信仰，不希望看到有人毁了教廷。他的举动说明他也对凯撒心存疑虑，默认了我们的行为，所以至少暂时不会告诉凯撒那个秘密。”

　　就在秘密碰头的几人陆续离开亨利住所后没多久，阿加西来到了教皇的寝居外敲响了门。

　　屋里的林子闲正光着上身一根手指倒立在地，肌肉之间的起伏展现出迷人的线条，满是阳刚之气。

　　他闻声张开了双眼，缓缓吐出一口气，折腰，双脚轻轻落地起身。结实的身躯一展双臂，浑身骨节啪啪爆响。

　　这段时间他潜心练功的机会倒是多了，所以房间虽大，但没有留伺候的仆人，不想有人打扰，他也没那么金贵。

　　随手抓了件轻薄的白色长袍往身上一套，半敞着胸口，把长发往后一捋，才说道：“进来。”

　　阿加西进门关门，对林子闲行礼道：“陛下。”

　　林子闲甩手坐在了沙发上，摸了根烟点上，翘个二郎腿，伸手请坐。那模样倒是个帅哥，整个人阳刚飘逸，就是不像老成持重的教皇陛下。

　　阿加西规规矩矩地坐好后，林子闲看他又是一副打小报告的样子，忍不住笑道：“阿加西，这么晚了，有什么事吗？”

　　他虽然也讨厌老是有人来告状，老是听些鸡毛蒜皮的事情没意思，但还是要装作一副鼓励的样子，没办法，阿加西如今就是他的耳目，帮他控制着教廷，自然不能打消人家的积极性。

　　阿加西立刻神情凝重道：“陛下，有件事情我觉得有些奇怪。”

　　林子闲‘哦’了声，抽了口烟，吐着烟雾笑问道：“有什么话尽管说。”

　　阿加西看看四周，伸头说道：“刚才有人看到六位主教大人陆续集中在了亨利主教的住所，托马斯后来也去了，好像在进行密谈。”

　　这厮还真的成了教廷的锦衣卫头目，到处都是他的耳目，随时掌握着教廷人员的动向，怪不得教廷内不少人都忌惮他。

　　林子闲眉头微挑，淡淡问道：“他们谈了什么？”


第931章 就职典礼

　　阿加西恭敬说道：“他们碰头的时间不长，托马斯就出来了，不知道谈了什么。不过有些奇怪，他们为什么要在晚上悄悄碰面？”话虽如此，但那眼神无疑已经在提醒要不要对托马斯盯梢。

　　林子闲有些无语，感情这厮想打托马斯的注意，你一刚冒头的文官还没达到最高级，就想对武官里的最高级动手脚？也不想想，整个教廷的武力都在托马斯的手中，你能盯住人家？

　　“以后再说吧。”林子闲也不想这厮的手伸得太长了，真要文武都被你控制了，我这教皇岂不是都要被你给架空了？所以一句话带过，反问道：“事情梳理得怎么样了？”

　　阿加西回道：“还有些杂音，但已经不足为虑。”

　　“干得不错，看来让你登上首席主教的位置已经可以提上日程了。”林子闲夸奖一句，掐掉烟蒂道：“如果没其它事，就回去休息吧。”

　　阿加西眼中闪过兴奋之色，鞠躬告辞了。

　　看着关上的房门，林子闲摇头苦笑，看来人都有磨炼再造的可能性，当初那个貌似朴质的阿加西不过短短几个月的功夫，就已经磨炼得像是一把锋利的刀子，整个人的精气神都有了巨大的转变，从一开始的战战兢兢到现在对同僚下杀手毫不手软，人呐！一旦涉及到自己的生死存亡，变化真快！

　　话又说回来，他自己又何尝不是如此，最早加入教廷的时候也没有太多想法，更别说当上教皇对教廷内部进行清洗了，那是想都不会去想的事情。然而四面楚歌之际本想到教廷来寻找生机，结果一来就撞上亨利等人想把自己踹出去，这和弄死自己没什么区别。

　　面对生死存亡，还有什么好说的，不是东风压倒西风就是西风压倒东风，不是你死就是我活，那就干吧！所以上位后第一件大事就是要清洗亨利他们的势力，不可能再给他们翻身的机会，历史上落个凄惨结局的教皇不是没有，他也不可能让那些人再联合起来把自己踢出局送到别人的枪口下去。

　　总之说斗争也好，说保命也不过分，只是苦了亨利他们的党羽，受到连累送进裁判所关的关，杀的杀。虽然很残酷，林子闲也不想这样干，但还是要不择手段地这样干，别无选择。

　　次日上午，教皇办公室，林子闲随便翻了翻阿加西送来的文件，不是什么重要的事情，随手一合，扔回到桌子上，“你自己斟酌着处理。”

　　“是。”阿加西将文件抱在了手中，正想询问陛下还有没有别的指示，却见林子闲偏头看着肃立一旁的托马斯笑眯眯道：“托马斯，亨利主教的身体还好吧？”

　　托马斯多少一怔，转瞬明白了，看来教皇陛下已经知道了自己昨晚去见亨利他们的事情。他微微瞥了阿加西一眼。

　　阿加西稍微显得有些不自然，做贼心虚嘛。如今教廷内部能让他忌惮的人，一个是教皇陛下，一个便是托马斯了。

　　前者如果一个不爽，就职掌权后完全可以让首席主教和自己无缘，那自己可就完蛋了，一切努力都将成为泡影。后者则是掌控着教廷的所有武力，又不受他节制，足够威慑他。

　　林子闲有意当两人的面把事情给点出来，就是想让两人互相防着点，都不要太肆无忌惮了，如果你们两个在教廷都无法无天了，那还要我这个教皇干什么？

　　托马斯躬身行礼道：“亨利主教的病情没有好转，六位主教都很担心自己的将来，希望我向陛下求情。”

　　神态很平静，一如既往，看不出什么端倪。林子闲盯着他审视一会儿后，心中微微叹息一声，人一旦有了上下级之分后，所谓的朋友关系就显得有点可笑。

　　他不知道托马斯说的是真话还是假话，不过有一点可以肯定，托马斯就算不帮自己也不会害自己，嘴角勾起一抹莞尔道：“他们多虑了，好好的我为什么要针对他们？”

　　敷衍一句也就够了，说多了也没意思，其中内情大家都心知肚明，没必要弄那么虚伪。所以一转头又对阿加西说道：“经过一段时间的学习，我也准备得差不多了，尽快筹备我的就职典礼吧，免得老是有人说闲话。”

　　如今教廷内部一切都在掌握之下，没了反对的声音，林子闲觉得有些事情可以开始实施了，所以也应该登台了。

　　“是。”阿加西应声退下时和托马斯的目光碰了碰，感觉到了托马斯眼中的内厉，心中微微忐忑了一下。

　　几天后，足足拖了几个月的天主教教皇就职典礼终于隆重开幕了。三十多个国家的元首和一些国家的使节陆续来到，整个罗马城再次犹如节日的海洋。

　　受到特殊邀请的联合财团继承人也来了，杰西、贝克、艾德蒙、戈登、里斯特、迈尔斯六人共乘一架专机而来观礼。

　　他们本不想来的，也不敢来。然而教皇陛下亲自发出了邀请，而且是在美国最著名的天主报上发出的公开邀请。尼玛，不来都不行，否则就是不给教皇陛下的面子，会让庞大的信徒们很不爽，各自的公司里可是有不少的天主信徒。

　　何况经过分析，教皇陛下也不可能在梵蒂冈对他们动手，安全完全可以保证，所以硬着头皮来观礼了。

　　名花财团的乔韵也接到了邀请，教廷发出了邀请，暗地里林子闲还亲自打了电话。于是乔韵带来了一支商业团队，还特意把负责海外业务的花玲珑给一起带来了，这趋势不像是来观礼的，倒像是来进行商业谈判的。

　　这次倒是不用担心安全问题，梵蒂冈现在是林子闲的地盘，而且教皇就职典礼的保卫工作自然是不用说，罗马城的军警已经是全出。

　　童雨楠也接到了邀请，还带来了公司的一支服装团队，同坐乔韵的专机一起抵达。表面上也是在阿加西的邀请名单中，背地里林子闲也亲自打了电话。

　　广场观礼台上，已经搭好了遮阳的棚子，能进入观礼台观礼的不是各国政要也是非富即贵。

　　位置的安排也有点意思，杰西六人坐在一起，而杰西边上就是乔韵。杰西笑靥如花地与之交谈，仿佛两人之间根本没有任何恩怨，乔韵依旧是冷冰冰的样子回应。

　　乔韵的后面，坐着刘燕姿、花玲珑和童雨楠。几个女人都跟做梦一样，林子闲竟然成为了世界上最有权力的人之一，竟然成为了罗马天主教的教皇？而且今天就是来参加教皇凯撒的就职典礼。

　　尤其是刘燕姿和童雨楠，两人还清晰记得当初在樱雪公寓初见林子闲的样子，没事叼根烟的烟鬼，骑个载重自行车到处晃悠，而转瞬却又变成了教皇，这个反差未免太大了点。

　　几个女人都想看看现实中林子闲变成了教皇后是什么样子的，很期待地盯着教堂的出口处。

　　而此时教廷里面的更衣间里，侍从们小心帮林子闲穿上了金色的长袍，一顶三重金冕扣在他长发后披的头顶。

　　因为首席主教亨利尚在病床上，所以由班尼迪克手捧一枚刻着教皇法名的‘渔人权戒’，托起他的手，将戒指戴上了他的手指。期间还偷偷看了看一旁的托马斯，托马斯也淡淡看了他一眼，并没有揭穿他没有交出真正‘渔人权戒’的真相，让班尼迪克大大松了口气。

　　一切准备就绪后，托马斯手捧教皇权杖上前一步，庄严肃穆地交到了林子闲的手中。

　　当然，他交出的是真货，真正的权杖。

　　入手沉甸甸，林子闲手握权杖有点兴奋，不时握在手里翻看这丑巴巴的类似十字的权杖。他缩在教廷熬了这么久，就是想得到这东西，保罗大发神威的一幕，他仍记忆犹新。

　　让他微微皱眉感到奇怪的是，挥了两下并没有从这根权杖上察觉到任何异常的神奇力量，还差点把一旁给自己整理衣服的侍从给敲破头。

　　现在没那么多时间让他感受权杖的威力，外面还有一群贵宾等着，教皇礼典长丹尼尔已经恭敬地伸手相请。

　　林子闲只能暂时放弃，等有空再慢慢研究，收敛情绪，庄严肃穆地将权杖拿好。

　　一走出更衣间，列队两旁的一群红衣主教们慢慢尾随在了他的身后，一起向教堂外走去。

　　外面的乐队接到讯息，乐队指挥打出手势，恢弘的音乐立刻响起，教廷合唱团随着指挥唱起了庄严肃穆的圣歌。

　　现场的情形瞬间变得圣洁威严，观礼台上的贵宾们知道教皇要出现了，一个个收敛笑谈，变得神情肃穆，都陆续站了起来表示尊敬，哪怕你是国家元首。

　　需知以前就算是天主教国家的国王登基也要由教皇亲自加冕，不得到教皇的认可，你的王位就是非法的，就算是进入到了现代，一些国家仍保持着教皇给相关国家元首加冕的仪式，代表广大天主教徒对你执政的认可。

　　所以有时候并不是教皇的权利有多大，而是影响力巨大，甚至能左右信徒的选票，相关国家都不敢轻视。

　　只不过这位教皇让出席的相关国家元首感到一肚子腻味，嘴上虽然不说出来，心里都觉得教廷怎么能让这种人做教皇，简直是笑话。可你还只能放在心里想想，说出来就要得罪人，万一那疯子教皇又发一篇谴责，又有得乱了。


第932章 正式会议

　　手持长戟古装打扮的卫兵成两列拱卫在教堂的门口，恢弘圣洁的歌声，让所有人都放下了歪歪念头，身处其中情不自禁的肃然起来，大家的目光都盯在了同一个地方。

　　手持权杖，头戴三重金冕的凯撒教皇缓缓走出，一身的金色华装，引领着身后的一群红衣主教。

　　这场面给人一种莫名的震撼感，毕竟装神弄鬼这么多年的一个单位，自然知道用什么方式最能让大家感受到天主的威严。在这个仪式面前，大家仿佛真的感受到了天主的存在，瞬间感觉自己是如此的渺小，仿佛真的是来朝圣的。

　　林子闲目不斜视，按照之前精心安排好的预演，不疾不徐地向礼台走去，万众瞩目。

　　许多年以后，连林子闲自己也不得不承认，这是自己人生经历的场面中最辉煌的一刻。

　　看台上的乔韵目不转睛地盯着林子闲，明眸中绽放出异样的神采。此时此刻，她可以骄傲的肯定，自己没有看错人，自己挑选的男人的确是世界上最优秀的男人，她为他自豪，也为自己感到自豪。

　　看到林子闲装模作样的样子，杰西六人面面相觑，大家以前都觉得自己了不起，能玩转整个世界，现在才发现碰上了真会玩的人，至少他们就没办法玩到这个档次。

　　此时此刻他们也不得不暗赞一句，不愧是凯撒大帝，能玩到这个境界，已经到达了人生的巅峰，这辈子不算白活。

　　杰西回头看到乔韵略显激动的表情后，又忍不住翻了个白眼，教皇的几个女人就在这里，也不知道教廷是怎么想的，竟然好意思一起邀请来观礼，凯撒未免也太嚣张了一点。

　　可是就算大家心知肚明，又能说什么，凯撒本来就是半路出家的，以前有女人很正常。之前有老婆孩子的人，后加入教廷也是很正常的事情，至少没人发现凯撒继任教皇后还和这几个女人厮混。

　　话又说回来，现在的教廷，谁敢说林子闲的不是，不用林子闲出面，阿加西就弄死他。没这把握，林子闲也不会把这些女人喊来一起玩，毕竟大家好久没见过面了，怪想念的，不如趁这机会一起见见。

　　就职典礼并不会耽误各国政要们太长的时间，一通仪式后，主要是见证教皇正式就职。

　　凯撒教皇手摁福音，以天主在世间代言人的身份用拉丁语演讲和发誓，誓言努力干好本职工作，鞠躬尽瘁，造福全人类之类的。那正儿八经都是大话，一般人还不敢说这大话，偏偏大家都认为教皇就应该这样说，不说才是不正常。

　　通过音响将教皇的誓言传播到外面后，圣彼得广场上聚集的信徒们震天欢呼，他们的教皇陛下终于登位了。

　　就职仪式结束后，教皇凯撒走下了红毯礼台，手中的权杖暂时交给了陪伴在身侧的托马斯代为保管。

　　在司仪人员的引领下，看台上的贵宾们纷纷走下台来排着队向教皇陛下送上祝福。

　　身为东道主的意大利总统和总理都来了，他们也是第一个向教皇陛下送上祝福的，教皇凯撒也同样祝愿天主保佑他们。

　　是天主信徒的，哪怕是国家元首，都要低下高贵的头颅接受教皇凯撒的摸顶赐福，怪不得华夏元首不参与这事，国内的天主教也不接受教廷的册封，完全保持自治。不是信徒的互相握个手就成了，你不能勉强人家低头给你乱摸。

　　法国总统布鲁斯也来了，和林子闲握手在一起的时候，两人眼中都露出一丝心知肚明的笑意。布鲁斯恭喜道：“很荣幸能参加教皇陛下的就职典礼，希望陛下能在合适的机会来法国访问，法国人民将会热情欢迎您。”

　　把这厮推上来了，自然要捞好处，赶紧拉到自己国内去转一转。如果能彰显和教皇陛下非同一般的友谊，最好能让教皇陛下公开赞美自己，反正这疯子说话不负责任的，到时候天主教信徒的选票估计会狠狠地砸向自己，对自己连任绝对有巨大的好处。

　　林子闲笑道：“愿天主保佑你。”一句话打发了，下一位！

　　布鲁斯无语，这种场合不好废话，后面还有人排队呢，好气又好笑地离开了，到场地中和其他国家元首交流在一起。

　　轮到杰西时，这女人依旧是笑靥如花，好像之前要弄死林子闲的事情和她没关系一样，伸手相握在一起，很淑女地笑道：“很荣幸能参加陛下的就职典礼。”

　　林子闲看了眼她身后的迈尔斯等人，笑眯眯道：“就职典礼完了，不要急着走，有点事情和你们商量。”

　　杰西心中一紧，本以为对方请他们来是想向他们炫耀他的成功，显示你们不能把我怎么样，谁知是另有它意。

　　她正想问他有什么事，已经被他一句愿天主保佑你给打发了，继续和他后面的迈尔斯等人握手。

　　六人中的贝克对凯撒教皇是最印象深刻的，当初差点被人家从飞机上给扔下去，握手时眼中有难以掩饰的慌乱，不过教皇陛下很有风度，并没有为难他。

　　轮到乔韵时，乔韵眼中的炙热感情很明显，看林子闲的眼神有点黏人，不过表面上依然是冷冰冰客套着：“很荣幸能参加教皇陛下的就职典礼。”握手的力道能感觉到温柔。

　　“愿天主保佑你。”林子闲点头一笑，松手又和下一位花玲珑握在了一起。

　　今天的花玲珑倒是把性感的打扮收敛了起来，和大家一样，一身黑色正装，毕竟这个场合不能乱来。

　　然而她表面上看起来一本正经，握手松手时却差点吓了林子闲一跳，林大官人迅速左右看了眼，幸好没人发现。花玲珑这疯女人竟然趁机吃凯撒教皇的豆腐，松手时手指在教皇掌中挠了挠，也幸好教皇大方，没跟她计较。

　　花玲珑嘴角抿着一丝笑意而过，快步跟上了乔韵，趴在乔韵耳边，很无耻地把自己刚才偷偷摸摸的举动告诉了乔韵。

　　乔韵也被她的大胆给吓到了，赶紧回头看了眼林子闲。

　　童雨楠和林子闲握手松手时，看向林子闲的眼神只有崇拜，发现这个男人太了不起了。

　　刘燕姿看着眼前一身金色套装尽显高贵威严的男人，心中感慨万千，眼神有点复杂，这个男人实在让她高不可攀，她现在倒希望他依旧是樱雪公寓骑个自行车的无业游民，大家继续为生活而奔波，继续看他无所事事，晚上大家下班凑一起看电视嗑瓜子闲聊。

　　接受完大家的祝福后，凯撒教皇回了教堂里面，又换了身圣咏礼服，换下了金装，以一身洁白的形象出现在了大家当中，和大家热情交谈。

　　教皇陛下很博学，精通多国语言，连翻译都免了，各种语言轮番上阵，让注意到的乔韵等人眼中异彩连连。各国首脑也有些诧异，发现非常之人果然有非常之处，这位教皇陛下不像大家想象中的流氓，而是有真才实学的。

　　总之一番客套之后，感谢大家的捧场，逐一送客。唯独杰西六人被留了下来，林子闲让人安排他们在梵蒂冈住下，所以十几名黑衣牧师挡住了他们。

　　杰西终于忍不住了，“教皇陛下，外面还有不少人等着我们，希望不要闹出什么误会。”

　　她在暗示林子闲，我们可是做好了准备的，你如果敢在教廷对我们动手，要考虑后果。

　　林子闲笑道：“杰西，不用担心，的确有点事情需要和你好好交流一下，绝对的和平交流方式，你们随时可以保持和外界的沟通。我现在还有个会议，开完会立刻去找你们，不会让你们久等。”说完就在一群侍从的保护下离开了。

　　十几名黑衣牧师请杰西等人跟他们走，后者只能暂时跟着他们离去。

　　宗座宫殿，也就是教皇的官邸。此时一群红衣主教已经汇集于金碧辉煌的礼堂，教皇正式登基就职，正是枢机们从世界各地来得最齐的时候之一，所以一般情况下，新任教皇的第一次正式会议都会在这个时候召开，按规定新教皇要颁布新政，需要听大家的意见。

　　大家等了一段时间，将观礼贵宾们送走的林子闲才出现在了门口，身后跟着托马斯，两人大步前行。这位教皇太年轻了，身体远比那些年纪大的教皇健壮，从大步走路就能看出来，走路都带风的。

　　大家都站了起来夹道行礼，龙行虎步的林子闲不断向两边的枢机们点头致意，快步登上了豪华的教宗宝座，转身面向大家。托马斯站在了宝座旁环视众人。

　　丹尼尔走到宝座下，面对众人主持了一场祷告才走回原位。仪式完成后，林子闲目光在拖病出席被两人扶着的亨利主教身上顿了顿，这才向众人再次点头，摁了摁手，示意都坐下。

　　等大家都坐下了，他才最后一个坐下，显得很谦逊。然而更谦逊的还在后面，只见他面对众人笑道：“我这人性格一向直来直往，所以我也不说客套话，有什么就说什么。按理新任教皇要颁布新政，可我觉得自己的能力有限，远不如上任的保罗教宗，所以我觉得……如果大家没什么意见的话，一切就按保罗教宗原来制定的政策继续执行。”

　　大家你看看我，我看看你，觉得这位教皇陛下还是挺谦虚的，敢于面对自己的短处，连托马斯也忍不住微微偏头看了他一眼。托马斯很敬重保罗，所以林子闲说保罗好，他很受用。

　　谁知人群中连坐前排资格都没有的阿加西站了起来，大声道：“教皇陛下，我有意见！”


第933章 阿斗

　　林子闲一副虚心听取意见的样子，伸手请讲。

　　阿加西从人群中走了出来，面对宝座上的教皇恭敬行礼后，说道：“陛下，我想问您一件事情，您是不是和美国的联合财团有什么恩怨？”

　　众人相视一眼，林子闲微微皱眉，沉吟了一会儿说道：“的确有点过节，和我们教廷的新政有关系吗？”

　　“当然有关系。”阿加西转身面对众人解释道：“大家都知道，我们教廷遍布全世界的庞大资产都是交由摩根帮我们打理，也就是说，摩根对教廷的影响力巨大。我最近接触教廷内部的事物才查清楚一件事情，陛下继任之前之所以被人指责为恐怖分子，联合财团脱不了干系，他们甚至对我们内部高层人员施加影响力，阻止教廷替陛下洗刷清白，我无法想象教廷的资产继续由摩根来打理会有什么样的后果，所以我建议将教廷的资产交由可信任的人来打理。”

　　众人面面相觑后都盯着林子闲的反应，其实大家心里都清楚，只怕这正是陛下自己的意思，只不过借由阿加西的嘴说出来通过而已。托马斯也偏头瞥了他一眼。

　　谁知林子闲皱眉说道：“我觉得不太合适……不过我资历浅薄太年轻，也许对有些事情考虑不到位，所以想听听大家的意见，大家对这件事情怎么看？希望大家能本着对教廷负责的态度，提出宝贵的意见。”

　　一旁的书记员正在迅速记录着相互间的对话。

　　“陛下！”病没好全的亨利主教颤颤巍巍地想要站起，边上两人立马帮忙搀扶。

　　林子闲立刻抬手，声音柔和地阻止道：“亨利主教，你身体还未康复，能坚持来参加会议，我已经很感动了，有什么意见坐着说。”看模样还挺尊老的。

　　“谢陛下！”亨利只能勉为其难了，坐在那忧虑道：“我不是反对阿加西的意见，只是摩根对教廷的资产控制太深，他们只怕不会放任这么大的利益脱手，就算我们强行索还，他们若采取慢慢清算交割的方式拖延，会给教廷带来巨大的损失。前几任教宗也都有过从对方手中收回的打算，可考虑到后果也都只能放弃，希望陛下三思。”

　　他的确不想反对阿加西的意见，实在是惹不起，可是资产一旦收回，有些账目一旦算清楚了，有些事情肯定就要露馅，亨利等人承受不了这个后果。杰西之所以能影响教廷，倚仗的就是抓住了这些把柄，所以班尼迪克等人立刻站起附议，大家屁股都不干净。

　　林子闲闻言点头道：“亨利主教说得没错，既然上任教宗都不能收回，我看就算了。”

　　听他这么说，亨利等人顿时松了口气。不少人心中更是对林子闲一阵鄙夷，原来是个软柿子。

　　“陛下！”阿加西突然大声道：“难道明知道他们对您心怀不轨，还放任摩根继续控制教廷的资产吗？我认为宁愿遭受些损失，也不能让他们继续捏住我们的软肋。”

　　林子闲显得有些左右为难，沉吟了半晌道：“我想……这件事情以后再慢慢商议吧。”一副想拖过去的样子。

　　谁知阿加西的态度异常坚决，断然道：“陛下！为了教廷的将来，长痛不如短痛，请您早下决心！”

　　在座的枢机顿时骚动起来，开始都以为是林子闲的主意，可看这样子，阿加西简直是在逼宫啊！教皇刚上任召开第一次正式会议，你就这样强行顶撞，简直是在当众打教皇陛下的脸，未免也太嚣张了一点。

　　林子闲又看向亨利，问道：“亨利主教，你认为呢？”

　　“我不是反对阿加西的意见。”亨利再次强调了这一点，现在实在惹不起阿加西，但还是得自保，“陛下！教廷在全球的资产不是一笔小数目，就算对方愿意交割，也需要大量的专业人员来管理，而这正是我们教廷缺少的，我们接手后根本无法维持产业的正常运转。所以我赞成陛下的意见，慢慢商议。”

　　林子闲点头道：“阿加西，亨利主教说的不错，还是慢慢来吧。”

　　阿加西反驳道：“陛下，只要您愿意，我能找到合适的合作伙伴来帮我们打理教廷的资产。”

　　林子闲皱眉道：“谁？”

　　阿加西问道：“陛下，请问您和名花财团的关系好，还是和联合财团的关系好？”

　　亨利等人神情抽搐，大家都不是傻子，终于听出了话里的弦外之音了。

　　林子闲不无尴尬地呵呵笑道：“可能大家都知道，我在出家前曾在名花财团打过工，而名花财团的董事长乔韵曾是我的女朋友，不过现在已经不是男女朋友关系了，只是我值得信赖的朋友。如果把两家做比较，自然是和名花财团的关系好。”

　　阿加西反问道：“陛下！那您为什么不把教廷的资产交给值得信赖的朋友打理，反而要让和您作对的人继续把持？”

　　林子闲摇头苦笑道：“我如果这样做了，别人会认为我以权谋私。”这才是他的真心话，既想当婊子，又想立牌坊。

　　阿加西苦口婆心道：“陛下！个人的荣辱是小，整个教廷的利益是大，还请您顾全大局。”

　　林子闲还是摇头道：“摩根会不会痛痛快快将管理权交出不说，名花那边还不知道人家愿不愿意接手，冒然做决定怕是有些不妥。”典型的阿斗形象。

　　此话一出，多少人心里在泛嘀咕，摩根交不交难说，但是想接手的人只怕排队都排不过来，这么大一块肥肉，谁不想吃。

　　阿加西立刻说道：“陛下，就职典礼的时候您应该看到了，我已经将摩根的执行总裁杰西小姐和名花的乔韵董事长给请来了，正好可以谈这件事情，只要您答应，我一定把事情处理妥当。”

　　林子闲看向众人犹豫道：“这合适吗？”

　　阿加西说道：“陛下如果难以做决定，不妨让大家集体表决。”

　　林子闲勉为其难地点了点头，算是答应了。

　　阿加西立刻面对众人说道：“同意将教廷资产转交给名花财团打理的请举手！”说完自己先举起了手。

　　结果不用意外，否则林子闲让阿加西费那么大功夫对旧势力清洗的事情就白干了，在场枢机几乎都举起了手来。

　　亨利等人相视一眼，亨利微微叹息一声，自己先举起了手，其他人也异常艰难地跟着举起。

　　事情到了这个地步很明显了，他们反对也没用，表决照样通过，何必要弄得自己下不了台？

　　阿加西清点过后，对林子闲说道：“陛下！全部通过，所有人都赞成。”

　　林子闲点头叹道：“那就遵从大家的意见吧。”他回头看了眼书记员，书记员点头，表示都记下了，这是集体意见，不是他个人意见。

　　亨利抬手揉了揉胸口，一口气憋得慌，发现某人太狠了，既想捞好处，还一点恶名都不想担，搞得好像大家逼迫教皇这样干似的。某些人有想吐血的冲动。

　　肃立一旁的托马斯眉宇间浮起一缕深深的忧虑，这才刚就职啊！迫不及待就要把教廷的庞大资产往自己家里搬……

　　大家放下手后，教皇陛下再次问道：“还有其它事吗？没有就散会吧。”

　　“陛下！”阿加西又躬身发话了，“我经常听您说，您对您现在所穿的衣服质量不满意，认为做工不好，穿着不舒服？”

　　林子闲呵呵笑道：“这种小事没必要拿到会议上来讨论吧？”别说是他，其他人也是满头雾水，不知道阿加西是什么意思？

　　阿加西一脸肃然道：“陛下，您的生活无小事，事事关系整个教廷，您如果因为衣服的事情而影响了情绪，同样会对公务带来巨大的影响，进而影响整个教廷，所以这不是小事。”这话说的他自己都有点暗暗脸红，发现做奸臣不容易啊！

　　“没那么严重吧？”林子闲扯了扯自己身上的衣服，乐呵呵道：“质量是有点问题，可能因为我和以前的教皇不一样，我经常锻炼身体，是个练武之人，三个来月就穿破了五十多套衣服，不过没关系，我想教廷还不至于少我衣服穿。”

　　不少人对此表示认可，发现这位陛下哪是穿衣服，简直是在撕衣服。不少人亲眼看到火急火燎的陛下突然一个转身，刺啦！衣服就裂缝了，让人忍不住怀疑这衣服是纸做的。

　　阿加西一脸无奈道：“陛下，您这样想就错了，您知道您一件衣服的造价是多少吗？您的礼服是全世界造价最昂贵的衣服，照您这样穿下去，别说您的公费支出连您穿衣服的钱都不够，整个教廷的办公费用都要被您挪用了，到时候预算要大幅增加，这真的不是小事。”

　　此话一出，大家看向阿加西的眼神都有些惊讶，难道大家都误会了陛下？难道那些事情真的不是陛下背后授意，而是阿加西自己的主意？现在连陛下的穿衣都敢指责了……不过这次大家都认为阿加西说的有道理。


第934章 落马

　　在阿加西有理有据的说服下，教皇陛下终于认识到了自己的错误，一脸汗颜道：“你说的对，我以后一定注意，那些破了的衣服让裁缝补一补再接着穿吧。”

　　众人无语，你不怕丢脸，教廷也丢不起那个脸，让堂堂教皇穿带补丁的衣服，这不是开玩笑吗？又不是乞丐。

　　“陛下我不是这个意思，怎么能让您穿破衣服。”阿加西一脸无奈道：“我看您以前穿的衣服并没出现这种状况，所以我打听了一下，原来您以前的衣服都是由华夏的童话庄园所特制的，于是我把童话庄园的总经理也请了过来参加您的就职典礼，如果您愿意的话，不妨把您的衣服继续交由他们来定制。”

　　在坐不少人露出恍然大悟的神情，更有人神情抽搐，终于明白了是怎么回事。托马斯脸色微微有些阴沉，发现林子闲还真是敢做，能往自己家里搂的一个都不放过，一点都不顾及影响，简直是太过分了。

　　偏偏林子闲还假惺惺地犹豫道：“话是没错，可我和童话庄园的总经理也是朋友，我这样做会让人误以为我假公济私。”

　　亨利很想问问他还能不能再无耻一点？

　　阿加西又是那句话，“如果陛下难以做决定，不妨让大家表决。”

　　林子闲又勉为其难地点了点头，阿加西立刻转身面对大家，高声道：“童话庄园汇集了全球最顶级的服装设计师，完全有实力制作教皇陛下的衣服。同意将陛下衣服交由童话庄园制作的请举手！”他自己先举手了。

　　没人反对，也知道反对没用。亨利似乎很着急，第一个抢着把手给举了起来，既然无法阻止，那就表忠心，形势比人强啊。其他人也陆续举手。

　　阿加西清点过后，转身道：“陛下，一致通过。按理说您也要尊重所有人的表决，不过您可以动用教宗的最高权力否决，但是您每一次行使的最高否决权都将记录在案，我建议您还是答应大家的要求，否则传出去会有人误认为陛下有独裁的嫌疑。”

　　“我尊重大家的决定。”林子闲唏嘘感慨道：“只是……如果为了我一个人的衣服搞特殊化，我心里会感到不安。”

　　阿加西呵呵笑道：“这个容易解决，以后整个天主教神职人员的教服统一交由童话庄园来制作，就没人会认为陛下在搞特殊化。反正给谁都是做，凭童话庄园的实力，完全能够胜任，而且还能做得更好。”

　　林子闲当即欣慰点头道：“言之有理，有福同享有难同当，就这样定了。”

　　不少人吸了口凉气，全球天主教的神职人员得有多少人，这样下来，童话庄园每年光供应教廷的教服估计就得超过十万件，恐怕童话庄园得专门开设一个工厂才行。

　　托马斯的脸黑了下来，阴沉阴沉的，觉得林子闲太过分了，再接下来是不是要把教廷都给搬走了？

　　可惜他没有干政的权利，否则保不准会跳出来阻止。

　　“没其它事就散会。”林子闲刚大手一挥，阿加西再次出声道：“陛下！”

　　林子闲霍然站起，皱眉沉声道：“阿加西，你别太过分了，还有什么事？”

　　“陛下息怒，这件事情很严重，需要您亲自定夺。”阿加西躬身道。

　　“很严重？”林子闲又坐了下来，收敛情绪道：“说吧，什么事？”

　　阿加西一个转身，伸手指向亨利六人，大声道：“陛下，我要控告六大主教在职期间挪用、私吞公款达一亿美金。”

　　这一声犹如惊雷，在坐诸人偷偷交换眼色，该来的终究是还是来了。托马斯缓缓偏头看向了林子闲，看他的反应。

　　之前还病怏怏的亨利竟然噌地站了起来，指着阿加西怒斥道：“阿加西，你放肆！”

　　班尼迪克等人也站了起来怒斥，“胡说……血口喷人……”

　　林子闲眉头一挑，两眼微微眯了一下，抚摸着手指上的教皇权戒，淡然道：“阿加西，没有证据的话可不能乱说，你要知道你控告的可是六大主教。”

　　“陛下，我有证据。”阿加西当场从怀里掏出了一份收集准备好的文件，双手奉上。亨利六人瞪大了眼睛盯着他手里的东西，一个个情绪激动。

　　所有人都盯向了那份证据，都知道阿加西既然敢拿出来，恐怕就是十拿九稳的事情。

　　托马斯一步步走了下去，接过阿加西手里的东西，转身回来交给了林子闲。

　　这东西林子闲早就看过了，不过仍装模作样地一页页翻看了一下。看完后，脸上也没有什么表情，而是顺手递给了身旁人，“托马斯，你看看。”

　　托马斯再次接到手中，翻一页看看，又抬眼看看亨利等人，如此反复看完后，缓缓将文件合了起来，面无表情。

　　这里面收集的证据有六大主教曾经铁杆心腹的证词，甚至连六人的银行转账记录都弄来了，一件件铁证如山，由不得他们狡辩。

　　其实托马斯在教廷这么多年，对内部的乱象早有了解，和一个国家没什么区别。

　　保罗也清楚这里面的事情，只要不是太过分，保罗都睁一只眼闭一只眼。保罗对托马斯说过，之所以不查，是因为有些事情不能查，一查就会拔出萝卜带出泥，会引起一连串反应，面对庞大的资产，没几个屁股是干净的，多多少少都沾了点腥，一旦查清会严重动摇天主教在信徒中的威信。

　　托马斯甚至知道六人侵吞的一亿美金算是少的，这只是现在能拿到证据的金额，如果真要把摩根那边的账接过来彻查，还不知道是多大笔数目。

　　托马斯已经看出来了，林子闲才不会像保罗那样顾虑重重，他的所作所为摆明了不会顾及影响，完全是在蛮干，白刀子进红刀子出，快刀斩乱麻，只为达到目的。如果保罗也像他这样，不为教廷的清誉着想，不在乎教廷在信徒心目中的地位，早就将教廷的资产重新做了处理，需知信徒的信任才是教廷存在的唯一根基，这个根基不能动摇。

　　林子闲斜睨一眼，见他不说话，淡淡说道：“把证据给他们六个看看，看他们有什么话说。”

　　托马斯微微躬身致意，径直走到六大主教身边，将文件递给了亨利，转头又走了回来，什么话都没说。

　　亨利颤抖着双手翻开看了看，脸色瞬间大变。其他五人陆续看过后，一个个脸色煞白，一个个回头怒视身后。

　　某些人触碰到他们的目光后，心虚地低下了头。他们原本都是六人的心腹铁杆，六大主教许多见不得光的事情都是由他们经手操办的，他们提供的证据自然是直接击中软肋。

　　话又说回来，老大吃肉小弟喝汤，六大主教得好了处，他们也少不了，大家的屁股都不干净，所以六大主教不相信他们会自毁前程，然而他们偏偏这样干了。

　　亨利一屁股瘫软在了椅子上，六人一个个失魂落魄，无话可说。

　　林子闲淡淡发话道：“不说死罪能逃活罪难饶的话，六大主教有功于教廷，就算没有功劳也有苦劳，这点不容否认。我以天主教教宗的身份宣布，剥夺六人主教级枢机的职位，保留神职人员的身份，押到裁判所关押。”

　　阿加西愕然，这么好的机会为什么不弄死他们？还保留身份！为什么不斩草除根以绝后患？

　　托马斯也觉得有些意外，他正筹措着事后怎么向林子闲求情，没想到林子闲没有杀他们的意思，这不符合林子闲的作风。

　　就连当事的六人也觉得奇怪，把他们的党羽弄死了那么多，为什么反倒对罪魁祸首网开一面？

　　托马斯怔了怔后，大手一挥，“把他们押走。”两边立刻冲来十二名黑衣牧师，押上六人就往外拖。

　　被倒拖走的乔伊斯突然高声怒喊道：“陛下！我有话说，我要检举同谋。”

　　他一开口，反应过来的班尼迪克等人跟着同样高喊，他们显然不想放过那些检举自己的人，要倒霉一起倒霉，要死也要拖个垫背的。

　　托马斯皱着眉头手掌一抬，十二名拖人的黑衣牧师脚步一停。

　　检举六人的心腹顿时提心吊胆一脸紧张地看着教皇大人。

　　林子闲回头对托马斯说道：“这件事情到此为止，不要再扩大化了，也不要对外宣布处理结果，免得不利于教廷的声誉，就说他们年纪大了主动请辞。他们六个好吃好喝的养着，不要为难他们，毕竟都是教廷的功臣。”

　　托马斯正欣慰他有此觉悟，能够为教廷着想，谁知亨利一副死不瞑目的样子怒吼道：“不！我要检举……”

　　“闭嘴！带走！”托马斯陡然一喝。

　　十二名黑衣牧师立刻捂住了六人的嘴巴，给强行拖走了。

　　一下就把六大主教给搞掉了，礼堂内鸦雀无声，一个个噤若寒蝉，已经把前面两件表决通过的事情给抛到了脑后。这正是林子闲所希望的，所以才把针对六人的事情安排在了最后，有转移大家注意力的嫌疑。

　　礼堂内虽然安静，可大家脑海中回想的依然是六大主教被强行拖走的凄惨模样，当初是多么风光的六人啊，转眼就落得如此下场，这就是权利斗争的残酷。

　　那些检举揭发的人却是一脸感激地看着林子闲，因为教皇陛下兑现了承诺，果然没有将事情给扩大化连他们也一网打尽。阿加西亦是两眼放光，一脸期待地看着教皇陛下……


第935章 毁你清白

　　“司铎阿加西为了维护教廷的利益，不畏强权，检举有功，晋升为主教级枢机。阿加西的能力有目共睹，我以天主教教宗的名义，任命主教枢机阿加西为首席主教兼任枢机团团长。”林子闲抚摸着手指上的权戒，神情淡淡地说道。

　　但是在座众人却看到了他平静背后的狰狞，一个个默然无语。

　　阿加西脸上露出明显的激动神色，不激动不行啊，原本以为这辈子就这样到头了，但是命运这东西实在说不清楚。此时只能深鞠躬道：“谢陛下！”

　　宝座上的林子闲环顾众人一眼，见没有一个反对的，正是他想要的。如果当初一上任立马就职，只怕说什么都是一片反对声，别以为你是教皇就能为所欲为，更不用说什么转移教廷资产之类的。

　　如果真成了那种局面，就算你以教皇的最高权力强行通过，下面的人有无数办法阳奉阴违，人家又没做错什么，你能把人家怎么办？闹到最后就是你这教皇什么事都办不成，那自己这教皇可就真成了笑话了。

　　于是他管你们说多难听的话，就是拖着不就职，把阿加西推了出去明修栈道暗度陈仓，自己躲在背后出馊主意，把旧势力清洗了一遍后才正式登场。有些事情如果他正式上台后再处理，就很难处理，因为你干什么都要在大家的接受和反对中取舍，干点卑鄙的事情很容易受到大家的指责，你做错了大家可以明目张胆地集体反对。

　　躲在幕后干什么卑鄙无耻的事情就不一样了，人家也没办法将你暴露在台前千夫所指，指到自己头上来了，大不了打死不承认，我又没就职，不就是一张脸嘛，我不要了，你当我稀罕教皇的脸面？

　　虽然有些方法龌蹉流氓了一点，甚至外面还动用了一点见不得光的势力里应外合，但最终还是他赢了，所以他现在坐在这里能一言九鼎。

　　“教廷各部门主管的位置不能一直空缺下去，为了保证教廷的正常运转不受影响。阿加西，你将能胜任的名单尽快拟出来，讨论通过后，一起给你们举行加封仪式。”林子闲直接宣布道。

　　“是。”阿加西再次鞠躬行礼。在座不少人都目光炙热地盯着他。

　　继任教皇召开的第一次会议就这样结束了，散场后，林子闲回到了自己的豪华房间。

　　没多久，杰西在一名侍从的带领下敲门而入，另有两名侍从拿着仪器给她做了全身检查，确认没事后向屋里的林子闲点了点头。

　　林子闲挥了挥手，侍从们给客人奉上咖啡后，退出将门关好。

　　屋里就剩下了两个人，杰西环顾客厅里的陈设，她也是第一次来到教皇的家里，多少也有些好奇。

　　坐在沙发上的林子闲已经换上了一件轻薄的白色长袍，赤着双脚，身体半斜着摸了根烟点上，瞅着四处打量的杰西笑道：“第一次来这里？”

　　“教皇的寝居可不是谁都能进来的。”杰西轻笑一声，走到一旁拿了林子闲的烟，也点了一根，压根没把林子闲当教皇看，和林子闲同坐在了一张沙发上，退下足上的高跟鞋，肉色丝袜的双足搁在软软的坐垫上，半倚靠在了另一头，体态妩媚地抽了口烟，嘴角勾起一抹戏谑道：“做教皇的感觉怎么样？”

　　林子闲实话实说道：“不怎么样，没有自由，都是被你逼的。”

　　杰西蓝色的眼眸狡黠闪烁道：“凯撒，我很好奇，你是怎么被选上教皇的？”

　　林子闲指了指头顶笑道：“天主恩赐，众望所归，无法抗拒，是不是没把我给弄死很失望？”

　　人家不想说，杰西也知道问不出所以然来，言归正传道：“你把我们留下到底想干什么？想报仇？”

　　林子闲吞云吐雾道：“我决定把摩根代理的资产转交给名花打理，希望你们能尽快配合。”

　　杰西瞳孔骤缩，教廷的资产虽然庞大，可她还不放在眼里，可关键是遍布全球的影响力，一旦交出，无疑将失去对教廷的影响力，得到这些的名花将再次壮大，可以说是如虎添翼，她不可能轻易交出。

　　见她不说话，林子闲吐着烟雾淡然道：“很意外吗？我以为我一当选，你们就应该有了心理准备才对。”

　　杰西两指夹烟，笑吟吟道：“这是教廷的资产，教廷当然有权利收回。凯撒，可是你想过这样做的后果吗？你信不信我们把账目一交割，将会有许多丑闻爆出，会动摇教廷的在信徒心目中的地位。”

　　林子闲冷笑道：“爆再多丑闻也没关系，你觉得我会在乎吗？”

　　杰西目光微凝，差点忘了这位教皇是什么人，虽然也是教皇，可人家还真不见得会在乎教廷的死活。

　　她把烟扔进了咖啡里面熄灭，笑道：“我想这种事情不是你一个人说的算。”

　　林子闲接话道：“当然是我一个人说的算，反对的人我都抓了起来，就在刚才，六大主教已经全部扔进了监狱。”

　　杰西一愣，发现这疯子还真敢做，竟然一下把六大主教给一起处理了，忍不住摇头道：“不愧是凯撒大帝，看来你已经彻底掌控了教廷。可是我要提醒你，有些丑闻就算不从你们内部爆出，说不定外面也会有人爆出，难道你愿意执掌一个面临信仰危机的教廷？”

　　林子闲往烟灰缸里掐掉烟蒂，身形突然一闪，以迅雷不及掩耳之势，一把掐住了杰西的脖子，将她拉到了自己的跟前，面对面冷笑道：“你在威胁我？”

　　杰西顿时被掐得一脸通红，双手掰着他的手腕，要断气似的翻着白眼直呜呜。

　　林子闲大手一挥，杰西砸落在地毯上翻滚，摸着自己的脖子大口喘气。

　　杰西刚要爬起，林子闲已经赤着双足走了过来，照她撅起的屁股上就是一脚，直接将她踹翻在地，抬脚踩在了她饱满的胸口，将她死死踩在地上，居高临下地冷冷道：“胆子不小，想置我于死地的账我还没找你算，到了我的地盘上，你还敢威胁我？”

　　脚下一用力，杰西立刻感到胸腔仿佛要被踩爆，喉管里立刻发出咕咕声，双手用力拍打着他的脚，艰难道：“放开我！”

　　林子闲是放开了她，但却俯身一把揪住她的衣襟给提了起来，一胳膊将她抵在了墙上，冷然道：“想死，我现在就可以成全你。”

　　杰西摇头笑道：“凯撒，你不敢杀我，我如果在教廷出了事，不符合你想要的利益。凯撒，虐待我，是不是能让你感到兴奋？如果是这样，我愿意奉陪。”她还有心情开玩笑。

　　林子闲松开了她，还帮她拉了拉衣服，笑眯眯道：“刚才一时鲁莽，不要生气。你只要顺利把教廷的资产交回来，你想杀我的事情，我可以当做没有发生过。”

　　杰西揉了揉被踩得隐隐作疼的胸口，也像什么事情都没有发生过一样，“我回去后，你派人来做交割。”

　　教廷要回自己的东西，她也没理由拒绝，否则以后谁还敢跟她做生意。关键是她也想通了，能让保罗他们顾忌的东西，根本威胁不了这家伙，这厮根本就不会管教廷的死活，真要和教廷撕破脸皮，只能是两败俱伤。

　　“暂时还不能放你们六个回去，什么时候把教廷的资产交接完了，再什么时候放你们回去。”林子闲伸手搂上了她的腰肢，在她脸颊上吻了口，然后搂着她转圈跳起了双人舞。

　　杰西还挺配合，两人翩翩起舞，可惜就是缺少音乐。边跳边牙痒痒道：“凯撒，你这是公然绑架，你想过教廷干这种事情的后果吗？”

　　“当然想过，可我认为绑架你们又怎么样？我又不是第一次绑架你们，不在乎再绑第二次。何况我并不认为这是绑架，而是在热情款待你们，我想外人也不会认为教廷会绑架你们。”

　　“我说了会移交教廷的资产，你根本没必要这样做。”

　　“这是教廷的东西，你当然会移交。可是杰西，你并不是一个好女人，我担心你会拖拖拉拉，所以什么时候交接完毕，我就什么时候放你们回去。当然，也有时间限制，我想一个月的时间足够完成交接，如果不能，我就杀了你们。”

　　“你不敢杀我们。”

　　林子闲捏着她手提起，杰西转了两圈倒在他的臂弯里，漂亮的双人舞结束，林子闲双手将她一推，“不需要争论这个，你敢杀我，我没道理不敢杀你。时间拖久了，我怕控制不住自己想要杀你的强烈欲望，快去准备！”

　　走回沙发旁，又将她的两只高跟鞋踢了过来。

　　谁知杰西压根不穿，捡在手中一提，另一手搅乱了自己的头发，还把自己衣服给扯乱了，打开门就这样走了出去。

　　守在外面的侍从看到她这个样子出来后，一个个满脸震惊，不敢想象教皇陛下对她做了什么。

　　房间里的林子闲同样凝噎无语，有点傻眼，发现这女人太狠了，简直是在毁他清白啊！


第936章 仿造

　　碰巧不巧的是，貌似被人非礼过的杰西一出宗座宫殿就撞上了托马斯。

　　杰西一脸悲愤地光脚快步走过，托马斯侧身避开，愕然看看她那样子，又看看宗座宫殿，脸色渐渐阴沉下来，双拳紧紧握在了一起……

　　杰西一回到软禁的地方，两只鞋子一扔，一屁股坐在了沙发上，一想到凯撒脸上可能会出现的表情，她就忍不住咯咯笑了起来。

　　旁坐的五人看到她这个模样都是一愣，迈尔斯走来问道：“杰西，你怎么了？”

　　杰西直言不讳道：“凯撒强暴了我。”

　　“……”五人相视无语，强暴了你，你还笑得出来，脑子有毛病吧？

　　次日上午，林子闲对阿加西及阿加西提名的五人进行了正式册封，以首席主教阿加西为主，六人分管六部。阿加西及背叛亨利等人的五名心腹骨干算是如愿以偿。

　　下午，教廷、摩根、名花三方的代表人出席了签字仪式，正式同意将教廷的产业转交给了名花打理。

　　签字仪式时，迈尔斯五人不断眼神怪怪地打量林子闲。

　　紧接着又是教廷和童话庄园签订合同，一切完成后，林子闲让托马斯派人送了乔韵和童雨楠去机场，两个女人都忙得很，没时间在这里继续逗留下去。

　　而林子闲身边又随时有人跟着，不方便卿卿我我，分别时的依依不舍都在不言中。

　　倒是负责海外业务的花玲珑带了些人继续留在了梵蒂冈，她要留下来具体接收教廷的产业，有得忙。杰西六人自然是也走不了，留在了教廷继续作客。

　　差不多一个月的时间，所有接收项目完全接收后，名花也派遣了大量人员入驻接手的教廷各项产业。

　　花玲珑告辞前有些哀怨，这么好的机会都没捞上和林子闲亲热的机会。林子闲也想啊，可是被杰西那女人给坑惨了，托马斯防他像防贼一样。

　　只要有女人去见他了，托马斯很快就会出现一下，让林子闲知道他就在门外，这还搞毛啊。

　　送走了花玲珑后，林子闲也把杰西六人给放走了。

　　虽然林子闲很想宰了杰西，但是不能这样做，名花财团还没有单独对抗联合财团的实力，承受不了联合财团的报复，没有到逼得没有了退路的时候，只能继续让三家维持战略平衡，这样才有利于名花的继续发展，实力不如人只能继续忍着。

　　大明园，获知教廷把资产给了名花财团运营，连整个天主教神职人员的衣服都交给了童话庄园专门制作，老爷子摇头苦笑道：“他还真是脸厚心黑，狠狠捞了一把，吃相这么难看，就不怕被千夫所指？”

　　一旁的苏秘书笑道：“据说他本人是反对的，只是整个枢机团都赞成，他才被迫同意了。”

　　老爷子嗤声道：“他直接把人家六大主教给抓了起来，说明他已经彻底掌控了教廷，他要是真不想，枢机团能逼迫他同意才见鬼了，我说了他是既当婊子又立牌坊，这家伙不是个好东西。”

　　苏秘书笑道：“不管怎么说，这对名花财团都是好事。现在童话庄园也打出了教皇的金字招牌，生意好得不行。不过就是外面有传言，说教皇绑架了联合财团的六位继承人，软禁了他们差不多一个月，强行逼迫他们交出了教廷资产的运营权。虽然这可能是事实，但教廷连个解释都没有，只说没有的事，谁问都说没有，总之死不承认。”

　　“教皇搞绑架？还真是死性不改。”老爷子摇头叹息道：“哎！人至贱则无敌啊！”

　　外面的风言风语，林子闲无心理会，反正好处都捞了，还怕别人说两句？

　　教廷的事务，也有精神头充足的阿加西等人操持，正是新官上任三把火的时候，大事小事帮林子闲处理得妥妥的，压根就不需要林子闲操心。

　　林子闲则一门心思扑在了研究教皇权杖上，现在该达到的目的基本上都达到了，唯有这教皇权杖让他头疼。

　　他多次询问托马斯是怎么回事，为什么自己不能发挥教皇权杖的威力？

　　其实托马斯自己也不清楚，但却说需要有一个虔诚信仰的心，只要能成为天主虔诚的信徒，就能获得权杖的威力。

　　实际上他现在已经隐隐猜测到了可能和最高主教的秘密有关，但还是没有告诉林子闲。之所以这样说，也是希望能借此让林子闲成为一个真正的天主信徒，你现在不是地下世界的凯撒大帝而是天主教的教皇，再这样瞎混下去不行啊！有点想让林子闲放下屠刀立地成佛的味道。

　　他妈的！林子闲忍不住自嘲，自己哪是那块料，天主信徒能做，但要做到绝对虔诚，那是不可能的事情，连对自己都无法做到负责任，哪能对天主负责任。

　　何况他认为其中肯定有蹊跷，不认为换了别人当教皇就真能虔诚到哪去，于是抱着权杖使劲研究，连睡觉都抱着，这厮甚至对教皇权杖干出了‘滴血认亲’的事，可依旧没用。

　　最让他无语的是，如果不能发挥教皇权杖的威力，就不能制造出真正的‘圣水’，没有足够的‘圣水’也就意味着圣殿骑士团不能帮他出去干血族。

　　更无奈的是，堂堂教皇陛下不能乱跑，没有人身自由。呆在这里又找不到有共同语言的人，想找个聊天的伴都困难，这里人都把你当高高在上的教皇，都不说人话的。

　　如果是真正的皇帝也认了，至少有个三宫六院的粉黛佳人，可是没有女人……

　　时光荏苒，日月如梭，转眼，从他当选教皇到现在，闷在教廷足足过了半年。

　　掐指一算，半年啊！这家伙终于憋不住了，没那么多时间再给他混下去了。

　　这天拿着教皇权杖在自己脑袋上敲了两下自残，终于下定了决心，有点抓狂地抓起座机电话联系上阿加西，“过来一趟。”

　　忙得不行的阿加西抽空匆匆来到，敲门而入，走到夹根烟站在窗前的林子闲身后，毕恭毕敬地问道：“陛下，有什么需要我效劳？”

　　“给你。”林子闲转身顺手将教皇权杖扔给了他，原来还把权杖当宝，现在有点不稀罕了。

　　阿加西手忙脚乱地接到了手中，目瞪口呆道：“给我？”

　　林子闲一脸戏谑道：“怎么？你又盯上我教皇的位置了？妈的，别忘了教皇是终身制的，老子比你年轻，你死了我也死不了。”

　　阿加西连连摆手，一脸惶恐道：“没有，没有。”

　　“没有就好。”林子闲吸了口烟，招了招手，让他附耳过来，低声道：“把权杖拿到制造处去，让他们仿造一把。”

　　“啊！”阿加西大吃一惊，仿造教皇权杖？

　　“记得保密，快去！”林子闲直接将阿加西给推出了门，‘砰’门一关。

　　站在门外的阿加西无语，两名守卫瞅着他手里的权杖，目光有些不善，警惕地盯着阿加西，要不是教皇陛下亲自送出来的人，他们能当场将阿加西给拿下，教皇权杖是谁都能拿的吗？

　　阿加西感觉自己手里捧了个烫手山芋，去帮陛下仿造没问题，可关键是如果把权杖给弄丢了，自己也就混到头了。

　　思之再三，不能保密，找到了在外面巡视的托马斯，得让托马斯派人盯着以防万一。

　　托马斯一看到他手里的东西，不用招呼，已经快步走了过来，盯着阿加西沉声道：“阿加西主教，你想干什么？”话里的意思是，这东西是你能拿着乱跑的吗？

　　“托马斯，不要误会。”阿加西哭笑不得地贴嘴在他耳边嘀咕了几句。

　　托马斯眉头一皱，顺手扯上阿加西又回了林子闲的房间求证。

　　没多久两人又带着权杖被林子闲给赶了出来，东西已经到了托马斯的手中，托马斯黑着脸脱下外套包住了权杖，免得太扎眼。

　　两人一出教皇官邸，托马斯立刻召集了十几名手下，一起来到了制造处。他亲自带人监守着某位铁匠仿造，不能让教皇权杖脱离视线……

　　日暮之时，爬到了宗座宫殿屋顶上的林子闲背个手，站在夕阳下环顾整个梵蒂冈，一脸感慨无限的样子叹道：“夕阳无限好，只是近黄昏呐！”

　　看到下面托马斯和阿加西又提着一包东西回来了，教皇陛下收敛情绪，迅速溜了下来，拦住两人问道：“弄好了？”

　　两人看看四周，点了点头。林子闲一招手，领着两人回了房间。

　　将门关好后，托马斯和阿加西各自从包里取了根看似一模一样的教皇权杖出来，双双递出。

　　林子闲接到手中，立马感觉到有一支分量不对，他对教皇权杖太熟悉了，抱着睡觉的家伙能不熟悉嘛，扬起‘假’的看了看，点头道：“外形倒是挺像，就是分量有差别，完全是铁家伙，重上不少。”

　　托马斯回道：“权杖是圣物，无法判断是用什么东西制造而成，分量上很难模仿得一模一样，这样也好，可以防止混淆。”

　　林子闲拿着两支杖左右看了看，笑道：“没事，至少从外表上看不出来，能凑合着用就行了。”

　　阿加西犹豫了半晌，终于忍不住问道：“陛下，您仿造权杖想干什么？”


第937章 辞职

　　“还能干什么？”林子闲脸上露出一丝自嘲的神色，顺手将真的权杖扔给了托马斯，晃了晃自己手中的假货，扛在肩头，“真的还给教廷，假的我留下做纪念。”

　　“还给教廷？”阿加西怔了怔，托马斯看着手里的东西也是满脸的不解。

　　林子闲伸张成一个‘大’字，倒坐在沙发上，戏谑道：“不还给教廷还能怎么办？我倒是想带走，可是你们也不可能让我带走。真要偷偷把它给带走了，你们还不得把地球给翻一遍。”

　　带走……阿加西和托马斯齐齐愣住，托马斯皱眉问道：“陛下，我不懂您的意思。”

　　“说这么明白还不懂啊！”林子闲手中的‘权杖’一下一下地敲着沙发靠背，无限感慨道：“在位半年了，我也想通了，教皇这个位置根本就不适合我，应该交由更有能力的人去做，我如果再勉强下去，对不起教廷的列祖列宗啊！”

　　这话半真半假，刚开始他的确是因为想占教廷的便宜才加入教廷的，但是人非草木孰能无情，做了半年的老大，对这地方多少也有点感情了，人家都把你当老大供着，太昧良心的事情也不好意思再做下去了，他这人脸皮薄。

　　阿加西和托马斯如遭雷击，都瞪大了眼睛看着他。

　　“还不懂吗？”林子闲将‘权杖’抱臂在怀里，略带感伤地呵呵笑道：“我准备辞职，不干了，退位让贤。”

　　阿加西震惊中透着茫然，一脸的想不通。托马斯一张脸黑了下来，沉声道：“陛下，您在开玩笑吗？”

　　林子闲摇头道：“不是开玩笑。其实我心里也明白，下面有不少人对我这个黄种人做教皇有意见，只不过在强势镇压下，大家口服心不服而已。”

　　他站了起来，拍着托马斯的肩膀笑道：“托马斯，不要生气，也不需要再劝我，我意已决，权杖收管好，交给下一任教皇。我这人不喜欢权利，更喜欢交朋友，所以我愿意做你的朋友，不想做你的教皇。其实你心里也清楚，我不适合做教皇，所以不要勉强我。”

　　看着对方真诚笑意的眼神，当年两人并肩血战杀敌后成为朋友击掌在一起的眼神。托马斯的脸色渐渐缓了下来，却也默然无语，教皇这个位置的确不适合他，他更适合天马行空，不适合拘束在这里，道不同不相为谋……

　　‘当当’林子闲手中的假杖敲了敲托马斯手中的真杖，“我有点话想私下和阿加西聊聊。”

　　托马斯将权杖送还到他的手里，在林子闲没有正式离职前，权杖还不适合自己拿来拿去。他转身默然离去，开门，关门，消失在门后。

　　真假权杖一起扔到了沙发上，林子闲一脸戏谑地盯着阿加西笑眯眯。

　　阿加西僵着脸挤出笑容挽留道：“陛下，外面那些风言风语的话您不要放在心里，至少我能保证我们教廷内部的言行。”

　　他是真心不想林子闲辞职，因为他知道自己短而快强行掌权的后果，有教皇在背后给自己撑腰，自己才能大权在握。一旦选出了新的教皇，曾经压制的人会不会反扑自己不说，新教皇也不会再让自己掌握这一人之下万人之上的权利，不会像林子闲这样放权给自己。

　　虽然他也有资格竞选教皇，但是他真心没把握，许多人对他都是口服心不服，林子闲一旦辞职，他很担心自己的将来。

　　林子闲摇了摇头道：“阿加西，其实我从当上教皇的那一刻开始，我就知道自己迟早是要离开的，这里不属于我，我应该在繁华都市，我应该在寂静山林，或其它什么地方，这种自欺欺人的地方不适合我。我一路把你拉上来，早就做好了把教皇的位置给你的准备，所以教廷以后就交给你了，准备做你的阿加西教皇吧！”

　　阿加西苦着一张脸道：“陛下……”

　　那叫一个纠结，有些话又不好说出口。他很想告诉林子闲，你就算想走，也不能现在撂挑子啊，你如果真心想把教廷交给我，那就多呆个一两年啊，等我把整个教廷彻底掌控在了自己的手上再走啊！你现在走不是坑我嘛。

　　林子闲知道他担心什么，拍了拍他肩膀笑道：“阿加西，不用担心，我既然能坐上教皇的宝座，就能把你扶上教皇的宝座。我一直把你当朋友，所以我愿意这么做。”

　　阿加西愕然，教皇陛下的话让他心中一惊，眼中闪过一丝疑惑，难道上次的选举真的有问题？

　　林子闲朝他眨了眨眼睛，一副你知道就行的意思，拍着他肩膀说道：“召集世界各地的枢机回梵蒂冈开会，我正式辞职后，立刻进行新任教皇的选举。”

　　七天后，所有红衣主教再次齐聚梵蒂冈，当林子闲在枢机团会议上宣布辞职后，所有人震惊。

　　枢机团有人强烈反对，并不是觉得林子闲做教皇有多好，而是觉得不能如此儿戏，但是人家凯撒教皇就是不想干了，你能怎么办？用刀架他脖子上逼他干？所以最终还是通过了他的辞职决定。

　　决议一通过，凯撒教皇立刻在宗座宫殿面对梵蒂冈自己的媒体镜头做辞职演讲。

　　教皇又不是一般公司的普通员工，你说辞职收拾东西就能走人的，有些时候就算普通员工辞职也没那么容易。所以教皇陛下自然要给全世界信徒一个交代，否则你就这样悄没生息的走了，信徒们还不知道发生了什么事情，闹不好什么阴谋论之类的又出来了，还以为教廷内部闹政变呢。

　　宗座宫殿，镜头前，教皇凯撒的身后站了一群红衣主教，听着教皇陛下的煽情演讲。

　　这次的演讲稿没有找人代笔，阿加西做参谋，林子闲亲自捉刀，细数了半年来自己的功绩，真可谓是感人肺腑。

　　但辞职的理由只有一个，就是觉得自己的能力有限，为了天主教的明天会更好，认为应该由一位更有能力的人来统领天主教，所以他甘愿放弃大权，自愿走下教宗的宝座退位让贤……

　　如此具有自我牺牲精神的演讲出现在媒体上后，世界各地不知道有多少信徒在捂嘴哭泣。同时也有流言传出，天主是有肤色的，而凯撒教皇是有史以来第一个白种人以外的教皇，肯定站不稳脚，这才是凯撒教皇下台的原因。

　　消息一出，可谓震惊全世界，林子闲的电话差点被打爆了，应付了几个关系亲近的人后，逼得林子闲不得不关机了。

　　大明园震惊，齐老爷子看着荷塘里再次长出的绿叶，身形微微显得有些佝偻了，惋惜道：“他本可以在那个位置上做更多的事情，这样下台可惜了，感情这家伙还真的是捞一票就走，有时候真想不通这家伙到底是为什么。不过能如此爽快地放弃这么大的权利，也算是拿得起放得下，是个人物。”

　　索马里沃森基地，海边正在修建的港口旁，强尼站在罗姆的身后，风吹得衣衫猎猎。

　　罗姆面对碧波大海，眉头深皱道：“凯撒到底想干什么？他明明已经掌控了教廷，为什么要辞职？为什么要放弃如此巨大的权利？多少人求之不得……”

　　抱臂站在电视机前的杰西一脸惊奇，“他竟然主动辞职了？凯撒，我现在真的想知道你到底是个什么样的男人……”

　　乔韵却在办公室内心花怒放，玩弄着脖子上的两枚戒指，她联系上了林子闲问他为什么辞职，是不是有人逼你？

　　林子闲说没人逼我，只是呆在教廷当和尚没意思，想回去抱老婆……一个男人为了她连教皇都不做了，爱老婆不要江山，差点没把乔韵给高兴死，于是对林子闲说，回来下厨给你做好吃的。

　　美国某监狱附近的布特对着一台显示器直摇头，想不通。想不通的人多了……

　　就像托马斯理解林子闲一样，那些没有非分之想的老国际闲人成员看到这个消息后，都是呵呵一笑。

　　凯撒还是那个凯撒，没有变，不会为了权利和金钱而迷失，依旧是那个值得信赖的兄弟和朋友，连教皇都说不干就不干了，只是玩玩而已，依旧是那个国际闲人，玩得漂亮……

　　伯明翰的古老庄园里，这次没人再砸电视，克拉克和奥斯顿相视一眼，貌似机会又来了……

　　梵蒂冈宗座宫殿，正式退位的林子闲亲手将教皇权杖交给了托马斯，托马斯率领一群人护送着权杖离去。

　　林子闲又在众目睽睽之下摘下了手指上金灿灿的教皇权戒。

　　阿加西接到手中，放在了碾压台上，一个电动摁钮摁下，‘咚’的一声，金灿灿的教皇权戒就此销毁成金饼。

　　所有人的目光慢慢从金饼上移到了林子闲的脸上，林子闲微微一笑，面对众人深鞠一躬，然后毅然转身，独自一人大步而去，走得洒脱。

　　一群红衣主教对着他的背影鞠躬，直到这一刻不少人才真心对他起了尊敬之心，能放弃这么大的权利不容易，光这份胸怀就值得他们鞠躬，更不用说身份之类的。

　　回到房间换了衣服收拾了东西提了只包的林子闲一开门，安其罗站在门口一个鞠躬，默默伸手接过了他手中的包。

　　走到门外，托马斯已经站在了一辆车旁，拉开了车门，其他的侍从已经屏退了，这里突然显得有些冷清。

　　林子闲笑着拍了拍安其罗的肩膀，拿过他手中的包，钻进了车内。

　　托马斯关门，转身钻进了驾驶位，亲自驾车送行。

　　悄无声息地离去，林子闲不想惊动其他人。

　　安其罗手摁胸口，对着车影鞠躬，抬头时看到车窗内伸了只手出来摇摆，似乎在和他挥手再见……


第938章 帮忙

　　车直接进入机场内，停在了一架飞机的舷梯旁。专机，算是特殊礼遇，托马斯事先安排好的。

　　两人下车后，托马斯将林子闲手中的包拿了过来，要送他上飞机。

　　林子闲在后面伸手掰住了他的肩膀，又将包拿了回来，甩背在肩头，笑道：“我现在又不是教皇，不用伺候得这么周到。我们不是同路人，你有你的路要走，我有我的路要走，希望永远是朋友。”说完张开了双臂。

　　托马斯嘴唇用力抿了抿，张开双臂和他抱在了一起，互相拍了拍后背。松开后，林子闲在他胸口捶了拳，笑着转身小跑着登上了舷梯。

　　托马斯转身钻进车里将车开到了不远处，又钻出了出来，一袭黑衣站在了车旁，目睹舷梯撤除，专机滑出跑道飞向蓝天……

　　在意大利不信天主教的人估计还真不多，教皇长什么样自然是熟悉不过。机上的空乘人员在之前并不知道乘坐专机的人是教皇陛下，看到后都大吃一惊，一个个都显得很激动。

　　漂亮的空乘小姐一个个跑来行礼，有跪在地上双手捧着林子闲的手背亲吻，还有人跪地亲吻林子闲的鞋面，信仰的力量实在是让人难以置信，幸好林子闲已经习惯了这种情况。

　　林大官人此行的待遇可想而知，所以林大官人对每一个人都愿天主保佑你，在教廷混了这么久，最熟悉顺口的还是这句话。

　　教廷获悉林子闲已经悄然离去后，都显得有些愕然，也有人唏嘘不已，但是不妨碍新任教皇的选举，这是目前最重要的事情。

　　当林子闲的专机降落在华夏京城时，西斯廷的第一轮选举结果已经出来了，阿加西六十三票，比林子闲曾经的六十四票少一票，估计和林子闲不在有关系。

　　飞机停稳，林子闲取出一副墨镜扣在了脸上，漂亮的空乘小姐要帮他提包，林子闲拒绝了。

　　机组人员迅速集中在了舷梯外，列队行礼，一个个亲吻着林子闲的手背送行，然后目睹教皇陛下的身影离去。

　　一名漂亮的空乘小姐突然忍不住捂住嘴巴失声痛哭起来，“为什么连一个给教皇陛下陪送的人都没有，让他一个人如此孤单。”

　　大家看到教皇陛下如此孤零零的身影本就比较伤感，被这么一勾搭，一个个哭得稀里哗啦。一旁接机的工作人员还搞不明白是怎么回事，有点好奇。

　　实在是林大官人在空中给大家的印象太好了，和蔼可亲，温和的笑容，随时给人如沐春风的感觉，让人感觉教皇陛下就应该是这种给人大爱的感觉……当了半年的教皇，林大官人装神棍的境界有所提升。

　　“教皇陛下为什么要辞职，难道天主是有肤色的传言是真的吗？”

　　林子闲听不到信徒们的感伤，戴着墨镜单肩背包走出机场时，看到了一袭白色长裙背个手微笑的秦悦。

　　是来接他的，听说林子闲辞职的消息后，秦悦就打了电话给他，说有事找他。

　　见秦悦一脸好奇地上下打量自己，林子闲问道：“看什么？”

　　秦悦突然煞有其事的样子，弯手鞠躬行礼道：“教皇陛下！”

　　林子闲赶紧一把拉住了她，看看左右，小心道：“别闹啊，我可不想引起什么动静。”

　　秦悦如清莲般抿嘴一笑，伸手摘了他的墨镜，塞入他的口袋，“放心吧，国内媒体对教廷的事一般不播报，有也是一句话带过，没几个人知道你的身份，所以你大可以放心在公共场所露面。”

　　“那就好。”林子闲看看四周，的确没什么人特别注意自己，当即松了口气。

　　“走吧，天快晚了，找地方给你接风洗尘去。”秦悦转身带着他向自己的车走去。

　　钻入车内后，林子闲看着驱动车的秦悦笑道：“不用那么麻烦，随便找个地方填饱肚子就行，拘束了大半年，不想再去那正儿八经的地方。”

　　秦悦呵呵笑道：“能给教皇陛下接风洗尘是我的荣幸。对了，林大哥，你当初怎么会想到去做教皇的，听说你当教皇的消息后，我实在是难以置信，那感觉就好像你突然变成了西天的如来佛祖一样，让人觉得遥远而高不可攀。”

　　林子闲摇头道：“教皇也是一吃喝拉撒的凡人，没那么神秘，只不过蒙上了一层神秘的宗教色彩而已。”

　　秦悦扶着方向盘点头道：“就是觉得神秘，想到要迎接教皇陛下，我都不知道该请你吃什么。林大哥，教皇平常的生活是什么样的，一般吃什么？”

　　“打住！不要再提教皇的事了。”林子闲翻了个白眼道：“找个地方吃饺子。”

　　“行，先送你去酒店，回头找地方吃饺子。看来教廷连饺子都没得吃，堂堂教皇陛下不远万里赶来就为了吃顿饺子。”

　　林子闲突然想到什么似的，回头认真看了看她，“和以前不一样了，像以前刚见到的那个秦悦。”

　　秦悦微微一笑，“那到底是和以前一样还是不一样？”

　　林子闲沉吟道：“我的意思是，看来你已经从夏秋的事情里面走出来了，我提夏秋你不介意吧？”

　　秦悦明眸中闪过一丝若有若无的神色，轻声道：“都过去了。”

　　两人不再说话了，林子闲看得出来，有些事情不是说过去就能过去的，亲自开枪杀了自己曾经最爱的人又是伤自己最深的人，哪能那么容易过去。

　　五星级酒店的总统套房，秦悦已经事先帮林子闲准备好了，看来的确是给予了迎接教皇的待遇。

　　扔下东西后，林子闲痛痛快快泡了个澡，换了身舒适的便服，马尾重新一扎，两人又离开了酒店。

　　找了个有包厢的饺子馆，要了间包厢。除了饺子，秦悦又点了些小菜，配红酒。红酒是从酒店带出来的，一般吃饺子的地方没有好红酒，于是秦悦就顺便拿了瓶。

　　两只喝啤酒的玻璃杯装着红酒轻轻一碰，两人意思了一口，林子闲塞了几个饺子下肚，筷子挑着小菜笑道：“秦悦，说吧，找我什么事？千万不要又让我去救你老公。”

　　“蒙长信的事谢谢你，我已经和他离婚了。”

　　“呃……离婚了？”

　　“参加完燕姿的婚礼后，我们就离婚了。”秦悦放下了筷子，看着他问道：“林大哥，我记得你当初跟我说过，你认识一个满世界到处跑的动植物学方面的双料博士。”

　　林子闲微微一怔，“是。怎么？你现在也想满世界到处跑了？”

　　秦悦手指拨着酒杯，“有点厌倦了这里，想到处走走，想寻找一种专心致志不受打扰的生活方式。”

　　林子闲点头道：“换种生活方式也好，不过我想问你，你只是一时兴起，还是真的下了决心，满世界到处跑搞研究是件挺辛苦的事情，你如果真要去的话，可要做好吃苦的准备。”

　　秦悦笑道：“早就有这个想法了，和蒙长信离婚后就想找你，谁知你却变成了教皇，搞得我不知道该不该打扰，感觉找教皇帮忙挺吓人的，听说你辞职了，我才试着看看。”

　　林子闲摇头一笑，“行，回头我帮你联系，介绍你做他的助理，问题应该不大，就是你要做好吃苦的准备。”

　　“谢谢！”秦悦举杯敬他，两人碰杯。

　　吃饱饭后，两人又回到了酒店，林子闲说帮她联系就帮她联系，准备尽快把事情给敲定下来，让秦悦好做准备。

　　摸出电话拨了个号码，接通后用英文说道：“博士，是我。”对坐对面沙发上的秦悦抱歉地笑了笑，起身走到里屋关了门通话。

　　十几分钟后，林子闲拿着电话出来了，双手撑在沙发靠背上笑道：“他已经答应了，不过他现在正在筹备一个考察，要十天后才能来见你，你刚好可以做些准备。”

　　“谢谢！”秦悦再次谢过。

　　“举手之劳，不用谢。”林子闲走到一旁倒了两杯水，放了一杯在她面前。

　　秦悦拿起喝了一口，放下后问道：“林大哥，你不做教皇了准备干什么？”

　　“该干什么干什么。”林子闲喝水道。

　　谁知秦悦突然目光闪了闪问道：“林大哥，还记得我曾经说过，想找个男人做爱吗？”

　　‘噗’林子闲一口水喷了出来，呛得直咳嗽，擦着嘴哭笑不得道：“秦悦，这种事情顺其自然的好不好，你老是挂在嘴上说挺吓人的。”

　　秦悦问道：“我今晚留在这里过夜好吗？”

　　林子闲有些心虚道：“秦悦，我在教廷做了大半年的和尚，经不起诱惑，你这样我真的会把持不住的，真的会出事的。”

　　“不用把持，我就是想找个有好感的人做一次，就是一次体验，不会让你负责任。”说完这话，秦悦进了卧室。

　　林大官人很无语，在客厅呆了一个多小时后，也进了卧室，结果发现秦悦已经躺在了被子里面，一旁放着脱下的衣服。

　　林子闲苦笑道：“秦悦，不要这样，我送你回家。”


第939章 荣誉教皇

　　秦悦拉着被子捂住胸口，慢慢坐了起来，香肩雪白，锁骨精致，秀发垂肩，不着片缕的光洁后背靠在了床头。盯着林子闲咬唇问道：“林大哥，我不漂亮吗？”

　　林子闲摸出根烟点上，盘起一只腿坐在了窗外，摇头道：“很漂亮。”

　　“因为我不性感，不能引起你的兴趣？”秦悦眨了眨眼。

　　林子闲吐出一口烟雾，挠了挠头很是费解道：“秦悦，你如果真是这么随便的人，我也不是什么正人君子，做就做了，我无所谓。关键你根本不是这么随便的人，我想不通你为什么口口声声要做这事。”

　　秦悦银牙刮唇，“我只是想体验一次。”

　　林子闲忍俊不禁道：“想体验不一定非要逮住我啊，男人多的是，凭你的姿色和条件还怕找不到男人做这事？千万别说你爱上了我。”

　　秦悦嘴角勾出一抹笑意道：“也许我真的爱上了你，林大哥是个挺优秀的男人呢，我估计哪个女人和你接触的久了都很难抗拒你的男性魅力。”

　　“我先谢谢你的夸奖，不过……”林子闲捏了捏眉心，抽了口烟道：“好吧，我其实也挺臭美的，也觉得自己很有魅力。可我还没有臭美到认为自己能迷倒全天下的女人……秦悦，如果我没看错的话，其实你最爱的人还是夏秋！”后面一句话是一个字一个字说出来的。

　　但是这句话一下击中了秦悦的软肋，令她脸色微微有些煞白，眼眶里很快浮现出泪光，最后竟然捂住嘴巴‘呜呜’地哭了起来。哭声不大，却能让人感受到撕心裂肺的伤心，可知那段感情对她是多么的刻骨铭心。

　　捂在胸口的被子滑落，鼓鼓酥胸绽放春光，随着哭声颤抖。

　　林子闲也不是第一次见人家曝光了，掐掉烟，扯起被子将她包了个严严实实，抱着拍了拍她后背，颇显无奈道：“秦悦，我真的想不通了，你明明忘不掉夏秋，为什么老是想和别人做那事，难道想以这种方式忘记他？”

　　秦悦脑袋顶在他肩头，压抑着哭声，哽咽道：“我知道他是爱我的，可他为什么这样对我？是不是因为他每次想要的时候我都不给他，所以他才控制不住和田娟……我好后悔，我只想找个人当成是他做一次，把自己给他。”

　　林子闲无语，尼玛，这是什么逻辑，感情自己就是个替代品，天下那么多男人，偏偏找老子是什么道理，闹得老子还真以为自己魅力无限呢……这厮本还有点小欲望，打算如果实在拒绝不了，就顺水推舟算了，反正憋了好久，结果被泼了盆冷水，彻底没兴趣了。

　　而秦悦光洁的手臂却从被子里伸了出来解他的衣服扣子。

　　林子闲抓住了她的手，摇头道：“看来你是应该跳出这个圈子多出去走走了，等你有一天真的从夏秋的阴影里走了出来，我不介意占你的便宜。”话声一落，突然一指点中她的昏睡穴，将她放倒在了床上，拉好被子。

　　关好卧室的门回到客厅后，林子闲看看四周，今晚只好在客厅将就了……

　　次日大早，秦悦比林子闲更早醒来，卧室的门一打开，躺在沙发上的林子闲骤然睁眼，也醒了。

　　两人四目相对在一起，秦悦略显羞赧道：“早。”

　　“早。”林子闲也歪身坐了起来，一想到昨晚的事，两人都忍不住笑了起来。

　　“我是不是挺可笑的？”秦悦有点不好意思道。

　　林子闲摇了摇头，走到一旁倒了一大杯水咕咕灌入肚子清理肠胃，放下杯子转身笑道：“你昨天就不该喝酒。”

　　秦悦看了看沙发上林子闲睡过的印迹，温婉笑道：“林大哥是个好人。”

　　林子闲摆手道：“可别这样说，说我是个十恶不赦的坏蛋也不为过，只是在你头脑不清醒的时候占你便宜没意义，要占便宜也得在你心甘情愿的情况下，那样才显我本事。”

　　秦悦轻轻一笑，走了过来伸出根小拇指，“拉钩。”

　　林子闲愕然道：“什么意思？”

　　秦悦勾了勾小拇指道：“你昨晚的话我记住了，等我有一天真的走出来了，再让你占便宜。”

　　林子闲呵呵笑道：“还有这好事，行，有便宜不占是王八蛋。”玩笑似的和秦悦拉了钩钩。

　　接下来的日子里，有点不得不承认，林子闲一旦把某人当朋友了，对朋友真的是没话说，尤其是对女性朋友，和秦悦吃喝玩乐在了一起。

　　秦悦带着林子闲逛遍了京城的各大景点，而林子闲在教廷憋了大半年也的确想放松下，顺便正儿八经熟悉一下京城，也顺便等‘博士’的来到，把秦悦引荐给‘博士’认识。

　　这期间，教廷的选举结果出来了，阿加西顺利当选教皇。

　　阿加西学了林子闲也没有进行加冕典礼，把典礼折算的费用捐给了需要的人。但是却没有学林子闲拖延就职典礼，因为他本来就对教廷有了一定的掌控能力，拖久了反而会有麻烦，所以很快走马上任。

　　阿加西上任的第一件事情就是将辞职的林子闲册封为了‘荣誉教皇’，公开的话是感谢凯撒教皇对教廷做出的贡献，实际上是隔空对林子闲表示感谢，有些事情两人心知肚明。

　　接着他翻出了名花财团那边清算出的账目，林子闲压下了，阿加西却又抖了出来，亮出了更多不利于亨利等人的证据，将罪名坐实后，悍然将亨利六人及在押的一些党羽给全部处死了。

　　一直关注教廷动静的林子闲微微一笑，他早就料到阿加西会这样做，那些人就是留给阿加西下毒手的。实际上他如果想在教皇的位置上一直做下去的话，也同样会将亨利等人给弄死，不会再留下隐患给人家东山再起的机会。

　　关键是他早就做好了捞一笔走人的准备，没必要在教廷闹得恶名昭彰，好名声自己担，坏人全部让阿加西做，多好。

　　林子闲也不担心阿加西会将教廷资产和几件破衣服的事翻盘，因为当初这些事情都是阿加西自己力推的，阿加西变成了教皇为了自己的威信及统治地位只能尽力维护，不可能出尔反尔打自己的脸说自己当初干的事情是错的。

　　总之这是林子闲在位时设好的局，阿加西除非不想上位，只要想上位就要往这里面钻。

　　天下没有免费的午餐，大家想各得所需就要互相利用，双赢！

　　然而有一点是林子闲没有料到的，在选举的时候，阿加西就因为那六十三票察觉到了不对，很显然比六十四票少一票的原因是林子闲出局了。

　　阿加西意识到了事情的严重性，林子闲竟然控制了六十二张选票，居然有大半的枢机在林子闲的控制之下。他现在不是给林子闲鞍前马后了，而是想自己独掌教廷的大权，卧榻之侧岂容他人鼾睡。

　　于是阿加西竟然干出了和亨利相同的事情，在决定性选举时也闹了个公开表决，将可能被林子闲控制的人员给记了下来。在以后的岁月里，阿加西在不动声色的一个一个的清除，这样的举动可以说他是为了自己的利益，也可以说是站在教廷的角度，毕竟他是统领天主教的教皇，不可能让人威胁到教廷，这样做无可厚非。

　　可是这个举动在教廷内部却认为教皇阿加西依旧在清洗，让许多人开始怀念起教皇凯撒，以为自己终于明白了，当初根本不是凯撒在背后给阿加西授意，因为从后面可以看出这就是阿加西教皇的风格，大家当初都冤枉了凯撒。

　　这事也算是歪打正着，又帮林子闲搏了个好名声，林大官人正儿八经是带了一身的好名声走，坏事让阿加西干完了。

　　更让林子闲想不到的，亨利等人为了自救，向阿加西献出了最高主教的秘密自保、表忠心，但是阿加西依然没有放过他们，依然采取铁血手段将亨利等人全部给处死了。

　　很显然，阿加西已经不是当年的阿加西，被林子闲推到台前经历过残酷磨炼的阿加西已经脱胎换骨。说来的确要感谢林子闲，没有林子闲先不说能不能坐上这个位置，凭他以前的手段和心态是没办法掌控住教廷这个庞然大物的，这就是阿加西以前为什么只能扔到教廷势力范围外的大中华区当联络员的原因。

　　远离了权利斗争的林子闲在京城等到了博士，天生一头白发的博士。人家本来已经有一位女性助理，也是他的妻子，但是看林子闲的面子还是收下了秦悦。

　　博士夫妻在京城盘桓了一天，就要离开，因为他们在澳大利亚的某个偏僻之地还有一个研究项目，他的学生已经在目的地等他，不能耽误太长时间。

　　第二天便带着秦悦到了机场，林子闲和背着行囊的三人拥抱告别，目送三人离去，和不时回头的秦悦挥手。

　　三人的身影消失后，林子闲突然头也不回地冷笑道：“跟了我这么多天，不要再躲了，出来吧。”


第940章 牛有德同志

　　掩身在柱子后面的张震行闻言一阵苦笑，原来人家早就发现了自己，踱步走到了他身旁，问道：“那个白头发的老外是著名生物学家雷曼博士？”

　　林子闲斜睨道：“关你什么事？”

　　张震行有些无奈，自从上次没帮他化解血族追杀的危机，说话的口气就不客气了，这都可以理解，但是千算万算都没算到这家伙竟然能成为教皇。

　　只能快步跟上他，说道：“大明园的老爷子想见你。”

　　林子闲抖了抖肩头的包，“没空。”转身就走。

　　张震行不得不伸手拦住了他，“耽误不了您多长时间。”

　　林子闲眉头一挑道：“怎么？我不去你还想抓我去不成？”

　　张震行无语了，现在哪国政府敢轻易动你啊，教廷的卸任教皇，而且还顶着‘荣誉教皇’的头衔，要是抓了你非闹出大事不可。

　　不过齐老爷子似乎料到了这家伙的狗脾气，早有话对张震行交代，说这样说只要那小子还有点良心就会来。

　　于是张震行叹道：“没别的事，老爷子的身体越来越差了，估计以后能见面的机会不多了，就是想见见你。”

　　林子闲微微一愣，“老头生病了？”记仇归记仇，可是有一点他也不得不承认，有老爷子的大旗在，在国内行走多少能行方便，虽然恼怒人家的过河拆桥，但也不希望人家早早挂掉。

　　张震行摇头道：“身体大不如以前了，年纪也的确是大了。”

　　林子闲默了默，偏头看了看机场的电子钟，口气变软了，“我两个小时后的飞机。”

　　张震行立马保证道：“不会耽误飞机，我尽快送你回来。”

　　于是两人联袂出了机场，钻入一辆车内疾驰而去。

　　进了军事重地，在大明园门口下车后，门口的特卫见到林子闲背着一个包，当即拦住要检查。幸好苏秘书及时出现放行，不然林大官人准掉头就走。张震行站在门口没有进来。

　　当林子闲看到树荫下站立的齐老爷子后，心中也不得不叹息一声，还真是岁月催人老。

　　老爷子手上多了根拐杖，目光略显浑浊，再也不复当年初见时的虎目炯炯有神，后背也显得有些佝偻，不过老爷子见到他后，明显强行挺直了腰板。

　　想当年也是一员驰骋沙场的虎将，如今真的是垂垂老矣。

　　不过老爷子的声音依然洪亮，依然带着几分傲气，“来啦？”

　　林子闲直接说道：“老头，才多久不见，老了不少啊，连拐杖都用上了。”

　　老爷子哼道：“人生自古谁不老？”

　　苏秘书挪了两张椅子过来，一张轻轻移到了老爷子的身后，扶了老爷子坐下，然后又倒了两杯茶。

　　林子闲放下肩头的包坐下，拿起茶杯灌了口。老爷子瞅了瞅他的背包，说道：“看来还带了礼物来看我。”

　　林子闲顿时嘿嘿笑道：“我这礼物还真不是给你的，就算给你，恐怕你也不敢收。”

　　“喲！到底是当过教皇的人，口气倒是不小，你拿出来，看我敢不敢要。”老爷子嘲讽道。

　　你想看我就给你看，林子闲也不做作，拿起包拉开，掏出了那根丑不拉几的‘教皇权杖’，直接递出道：“想要你就拿去，就怕你不敢要。”

　　老爷子接到手中掂量了两下，“还挺沉的，这什么东西？”苏秘书也有点好奇，看样子是教廷的东西。

　　林子闲直言不讳道：“教皇权杖，象征教廷的最高权力，教廷最重要的东西，我从教廷顺出来的，等他们发现后，肯定要到处找，到时候我就说被你拿走了，让他们找你。”

　　此话一出，老爷子神情一僵，苏秘书脸部肌肉抽搐。

　　这鬼东西老爷子还真不敢收，真要收下了，还指不定闹出什么事来，谁吃饱了撑的惹这麻烦？

　　不想沾这事，顺手将东西扔了回去，岔开话题道：“教皇当得好好的，怎么不当了，是不是被人给赶下台了？”

　　林子闲嗤笑一声，感情老狐狸叫自己来就是想用激将法套情报，懒得解释，将东西装回包里，反问道：“老爷子，说吧，找我到底什么事？”

　　老爷子叫他来的确是想套点情报出来，老家伙鬼精鬼精的，获知阿加西上位后，就隐隐察觉到了不对。

　　林子闲上位的时候他就觉得奇葩，如今林子闲退位，又是林子闲的头号铁杆上位，怪不得林子闲敢放心辞职，明显很有把握保证自己的利益啊！他想弄清怎么回事，说不定其中的内幕对本国有用。

　　然而一看林子闲的反应就知道心思白费了，再问下去，弄不清真相不说，搞不好要反被糗一顿。当断则断，以后再来，话题直接略过，“也没什么事，就是想问问你那个王浩是怎么回事？”

　　“王浩？”林子闲一愣，这名字听着有点耳熟，随后反应了过来，“你是说我从西伯利亚救回来的那个家伙？怎么，他又被绑架了？你又想打我的主意？老头我告诉你，我现在的身份已经不干打打杀杀的事情了，有事找别人。”

　　“少在这里打马虎眼。”老爷子手中的拐杖在地上戳了戳，瞪眼道：“那个王浩吵着要把你调到他们单位去是怎么回事？你别告诉我说这事和你没关系，牛有德同志！”

　　话说王浩同志是老实人啊，答应过牛有德的事情一直没忘记，也算是为了报答牛有德同志的救命之恩吧，屡次打报告请求调牛有德同志来他们单位配合工作，没得逞，为此还在工作上闹了点情绪，影响了某新型导弹的研发进度，闹得一连串的相关人员挨了批评。

　　可是上上下下都查不到牛有德这号人，到哪调去？后来上面派人和王浩做思想工作，才弄清楚了牛有德就是林大官人，也就是当初派去救王浩的家伙，代号‘老鹰’。可林大官人那时已经成了教廷的教皇，把教皇调来配合你王浩同志工作？开什么玩笑，谁有那么大本事？你让美国总统去办，人家也得抓狂，压根是不现实的事情。

　　解铃还需系铃人，林子闲的事情一直是齐老爷子负责，请示到了老爷子这里。老爷子霸气，知道和那具有科研精神的书呆子也解释不清楚，有些事情也没必要跟他解释，不做好本职工作还有理了，还敢撂摊子威胁上级，长能耐了？

　　老爷子叫人弄了几张惨不忍睹的照片给王浩，直接说牛有德同志牺牲了，就怕咒不死林子闲那坑货。

　　结果王浩同志是真讲感情啊，为此哭得死去活来，班也不好好上了，吵着要去上坟祭奠。

　　尼玛，老爷子火冒三丈，一辈子老谋深算这次却搬起石头砸了自己的脚，奈何碰上了大爷，骂不得打不得，只能耐心教育。因为你不得不承认王浩同志是个宝，国家很需要他，国防工业很需要他，否则也不会费尽心思派出特种部队出国去救他。

　　没办法，老爷子只好又叫人弄了块假坟墓出来，想让王浩早祭奠完早完事。

　　谁知啊！王浩带着老婆千里迢迢赶到了牛有德同志的坟墓前，拉着老婆一起跪下了，感谢救命之恩。

　　又是上香，又是倒酒，闹得跟演电视剧一样，最后又从口袋里拿出了一份写好的祭文泣诵，什么风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返，青山霭霭埋忠骨之类的。

　　最后悲声高呼，英雄归来，魂兮归来……跪那不断自责是自己耽误了没及时办理，如果及时把牛有德同志给调来了，也就不会牺牲了，都是自己拖拖拉拉害了牛有德同志。

　　结果伤心过度，直接哭没了气，当场昏倒在了牛有德同志的音容笑貌前，不愧是同生共死过的战友情谊，感情非一般的深厚。

　　闹得一帮负责保卫的人员手忙脚乱，赶紧抢了送去急救，就算这样，否则保卫的人员仍免不了挨顿处分。

　　结果王浩这宝贝疙瘩的宝贵时间又在医院浪费了差不多一个月，出院后王浩倒是化悲痛为力量努力工作，可是也太废寝忘食了，努力得让人担心他的身体吃不消，比熊猫还贵重的国宝啊！于是又不断派人做思想工作，劝他劳逸结合。

　　这事闹得上上下下多少人跟着狠狠闹了把心，老爷子想想都火大，直骂林子闲是混蛋，让他为国家办点事，竟然还玩阴的，也太不是东西了。

　　林子闲一听连牛有德同志都搬出来了，当即想起了那时顺带对王浩使的绊子，他哪知道王浩如此重视战友情谊，那时只是随便一闹，也没指望真有什么效果，能让坑自己的人闹闹心就好，转身就抛到了脑后也没当回事。

　　他虽然不知道后面发生了什么事，但是事情都捅到了老爷子这里来，估计惹出的麻烦不小。

　　林子闲心里乐了，表面上却一本正经道：“我听不懂你说的什么意思。”

　　老爷子冷笑道：“你继续给我装。”

　　“听不懂你说什么。”林子闲打死也不承认，顺手提了包站起，“我还要赶飞机，没时间扯那莫名其妙的，没事我先走了，您老保重身体长命百岁！”

　　尼玛，大爷我已经过了百岁，这分明是咒我早死！老爷子怒声道：“滚！”话不投机半句多。

　　林子闲巨汗，也意识了话里的语病，他真心不是故意的，被吼得没脾气。在苏秘书不善的目光注视下，赶紧跑人。

　　门口拉了等候的张震行，钻进车里一溜烟而去。


第941章 没良心的

　　张震行将林子闲送走，目睹航班离去后，查询了一下班次，出了机场钻入车内摸出电话打给了苏秘书，“他去了黔省。”

　　苏秘书又将林子闲的去向转告，老爷子思索了一会儿，一阵倦意袭来，不由摇头道：“不服老都不行了，精神头越来越差。”

　　苏秘书宽慰道：“首长，您身体硬朗着呢。”

　　老爷子摆手道：“没必要说那好听话，我自己的身体自己清楚，离死不远了，以后是你们年轻人的天下。”

　　苏秘书笑道：“年轻人也需要有经验的老前辈掌舵，才不会偏失了方向。”

　　老爷子再次摆手，“耐心等等看吧，估计我一时半会儿还死不了，有合适的位置，我安排你下去。”

　　苏秘书默然，如果说以前还想在老爷子身边镀镀金，现在却发现老爷子像一座宝库一样，有着各种各样丰富的斗争经验，越学习越发现自己的渺小。所谓有容乃大，学习是一件扩充胸怀的事情，他还想跟着老爷子增长点东西。

　　可是老爷子已经潜移默化地给他树立了一个理想，他要为了那个理想奋斗终身，他知道自己应该去做什么，应该去哪里，这里不是久留之地，所以不知道说什么好。

　　老爷子斜睨了他一眼，见他没有再说什么愿意在首长身边侍候一辈子的话，不由微微点了点头，拄着拐慢慢向屋里走去……

　　而林大官人下了飞机又奔火车站，下了火车又上汽车。

　　抵达一个小县城后，这厮背着包在县城女性用品店老板古怪的目光下买了件女人穿的丝袜，然后整了辆摩托车嘟嘟离开了县城。车速飚得很快，车尾一路黄尘，有种归心似箭的味道。

　　这种感觉以前没有过，但是家里有个老婆后，才真正有了一种想回家的感觉。他本来还另有事情，根本不急着回来，但是实在太久没见司空素琴了，把一个女人扔在山窝里这么久不闻不问让他愧疚，所以急着回家看看。

　　这恐怕就是林保当初硬给他整个老婆的原因，不管林子闲跑多远，都能收得住他的心。家有恩师，又有贤惠妻子在家门倚盼，自当归来。

　　山水之地，半山腰的一小挂瀑布旁苍翠掩映着木屋，山脚一座农家院落，风景如画。

　　夕阳西下，昏黄暮色笼罩苍穹，倦鸟陆续飞往山林归巢。

　　院落里的司空素琴一身黑色土布衣裳，荆钗布裙，秀发盘起，短褂外一双玉臂在活水池旁清洗着自己种的蔬菜。

　　在山里呆了这么久，面容越发恬静，脸上已经看不到了都市中的浮华，素颜可亲，美丽大方，天然无欲。

　　一阵摩托车的声音传来，司空素琴沾水的玉指挽了挽耳际的秀发，侧耳倾听了一会儿，发现摩托车似乎停在了院子不远处。

　　会有摩托车来这里的情况一般都是阿牛，外人没事也不会往这里钻，她还以为是外出的林保回来了，赶紧放下手里的活，甩了甩手上的水渍，就在布衣上擦了擦，快步走到门外准备问安。

　　谁知只看到一辆停在山路上的摩托车，走近一看，却不见人影，也不是阿牛的摩托车，环顾四周看了看，脆生生喊道：“是谁呀？”

　　喊了几声没有反应，转身之际又霍然回头，隐约察觉到路旁的山林中似乎有什么东西迅速窜过。

　　司空素琴目光骤然犀利，不动声色地转身向院子里走回，进了屋里后，迅速拔出了挂在床头的长剑，一泓秋水般的‘纯钧’宝剑悄然出鞘。

　　手腕轻挽，宝剑贴在了后背，司空素琴轻手轻脚地向屋外走去。

　　走到院中环顾四周之际，屋顶突然一道人影扑来，司空素琴霍然回头，一声娇喝：“什么人？”

　　出手也不慢，脚步轻旋，翻剑腾身送出，寒森森的剑光遥指扑来的人影，要将对方扎个透心凉。

　　在这面对面的瞬间，司空素琴才看清是个脑袋上罩着头罩的蒙面人，如此鬼鬼祟祟的打扮一看就知道不是好人。

　　谁知对方胆大包天，竟然空手入白刃，想直接夺走她手中的剑。

　　司空素琴眉闪厉色，手腕一颤，一道剑光瞬间分出六朵剑花，煞是漂亮，且凌厉，分刺对方的要害。

　　这不过是双方凌空对接刹那的功夫，一念之间瞬变的剑招极为精妙，可攻可收。

　　蒙面人吃了一惊，似乎没想到她的剑法如此厉害，迅速一个后折翻身落地。

　　同样双脚落地的司空素琴，布鞋足尖在地面一点，转身甩手就是一剑四式，人随剑出，身形轻灵迅捷，剑影夺目辉煌，寒光飒飒。

　　蒙面人迅速绕到柱子后面躲避，司空素琴身如游凤，身形绕柱，飞脚一蹬墙面，连人带剑追出，飞剑斩向窜向院子里的人影。

　　一到院子里面，两人的动作施展开来，蒙面人的速度越来越快，躲避之际，不时寻找空档出手。

　　翻飞挪移的司空素琴手持寒光攻守之际，心中也很震惊，对方的身手明显高于自己，貌似并没有下杀手，好像想要活捉自己。她不可能让敌人得逞，也不敢轻敌，剑法越来越凌厉。

　　蒙面人也很惊讶，发现自己如果不下杀手竟然难近司空素琴的身。

　　两人在院子里打得难解难分，蒙面人感觉这样下去也不是个办法，突然身形暴退，纵身跳上了一旁的水池。

　　司空素琴足尖急点地面，迅速挑剑追来，谁知蒙面人突然甩脚划过池子里的水面，一蓬水花飞溅追杀而来的司空素琴。

　　司空素琴一惊，迅速收剑挽出剑花抵御扑面而来的白哗哗一片水花。

　　然而突然发现手腕一麻，一只手已经穿过水幕，以迅雷不及掩耳之势擒住了她的手腕一拧，长剑当啷落地。

　　司空素琴立刻挥掌反击，然而对方的身手本就高过她，一落后招，满盘皆输，被对方戳指点中了胸口，浑身一麻，已经无法动弹，被点了穴。

　　蒙面人一转身，扭着司空素琴的胳膊已经将其给压在了水池上，在她身后嘿嘿阴笑道：“美人，你的对敌经验还是少了点，终究还是落在了我的手中。”

　　司空素琴感觉到了对方的下体抵在了自己的臀上，羞愤怒声道：“你究竟是什么人，竟敢在此放肆，快放开我！”

　　话刚说完，便发现对方的魔爪在自己身上起伏之地到处乱摸，最后竟然擒住了双峰捏啊捏啊，刚要发出一声凄厉悲鸣，对方却又突然捂住了她的嘴。

　　身后的蒙面人压在了她的身上，嘿嘿笑道：“身材保持得不错啊！隔着衣服的手感都这么好。”还在她耳朵上吹了口气。

　　眼眶里噙着泪光的司空素琴一怔，蒙面人突然改变的声音她再熟悉不过了，还有那吹来的熟悉气息味，忘不了。

　　蒙面人已经松开了她，顺手解开了她的穴道，退后几步。

　　司空素琴撑起身子，迅速转身，这仔细一看，更加确认了，走上前去，一把拽掉了蒙面人头上的丝袜，一脸坏笑的林子闲对她摊了摊手。

　　司空素琴顿时破涕为笑，又羞又恼地将手中的丝袜给撕了个稀巴烂。

　　“喂喂喂，别撕啊，这是我在县城花了一百多块钱买来送给你的礼物。”林子闲怪叫一声，想阻止已经晚了。

　　司空素琴咬唇道：“混蛋，就知道欺负我，我连你一起撕了。”足尖一点，地上的宝剑跳入她的手中，一剑砍了过去。

　　林子闲无动于衷地站在那，任由剑锋架在了自己脖子上，还在那笑眯眯张开双臂道：“咱不干谋杀亲夫的事，美女，来，抱抱。”

　　“滚！你刚才吓死我了。”司空素琴擦干眼泪没好气道。

　　林子闲两指挑开架在脖子上的剑锋，主动走了过去，一把搂住她的腰，狠狠勒进自己的怀里，笑眯眯道：“别生气嘛，不是有意吓你，而是离开这么久了，不知道这里会不会混进别的汉子，这山里的汉子壮如牛，怕你春心难耐，所以偷偷来查铺查哨嘛。”

　　司空素琴顿时在他胸口一阵乱拳，“打死你个死没良心的，唔……”

　　话说不出来了，已经被林子闲用嘴巴堵住了嘴巴，一双手在她身上摸啊摸。司空素琴能感受到他的渴望，也被他折腾得气喘吁吁，体内燥耐，手中剑再次当啷落地，搂在了一起激吻，消解思念之情。

　　这还在院子里，林大官人手伸人家衣服里面乱摸一通就不说了，还想解开人家的布扣子。意乱情迷的司空素琴猛然清醒过来，一把抓住了他的手，扭在一起的两颗头分开。

　　司空素琴脸上犹如涂抹了胭脂般，酡红道：“不要在这里，小心被人看到。”

　　“回屋里。”林子闲就要将她拦腰抱起。

　　司空素琴伸手推住了他，温柔笑道：“我刚练了功，一身汗，脏着呢。”

　　“自己老婆再脏都干净。”林大官人有些猴急，做了大半年的和尚啊。

　　司空素琴好气又好笑，明明是个花心萝卜，还闹得好像没见过女人一样，刚才吓自己的仇还没报，不能让他轻易得逞，打开了他的手，问道：“吃饭了没有？”

　　“有你还吃什么饭，吃你就行了。”

　　“不行，我饿了，你就这么不心疼我？”司空素琴扭身捡起地上的剑，脚步轻快地向屋里跑去，将剑归鞘。出来时又从屋檐下取了几种不同的腊肉，拿到水池旁清洗，脸上笑意漾然。

　　林大官人很无语，这也太打击积极性了，然而司空的话都说到了这个地步……


第942章 先收点利息

　　有点气馁的林子闲挠头出了院子，司空素琴回头看了眼，抿嘴一笑，嘴角荡漾着幸福，虽然身在山窝里，但是这种感觉真好。

　　外面又响起了摩托车的声音，林子闲挎着包，骑着摩托车冲了进来，将车停在了一旁，回屋里放下了包，又慢慢晃到了水池边，双手捧了汪清冽的泉水咕嘟喝下，甘甜。

　　洗着菜的司空素琴突然问道：“林子闲，听说你当教皇了？”

　　林子闲捧着水冲了冲脸，一脸湿哒哒地问道：“你怎么知道？”

　　司空素琴脸上闪过一丝惊讶，说道：“上次好久没听到你的消息，我忍不住问了下师傅，师傅随口提了下，说你正在教廷做教皇，他也没多说什么，原来是真的啊。”

　　“已经下台了，嗨！回家了不提外面的事情，以后空闲下来了再慢慢告诉你。”林子闲扭身看了看半山腰，回头问道：“上面怎么好像没有人，这个点了，康姨应该回来了吧？”

　　司空素琴回道：“前几天师傅有事离开了，康姨一个人不敢在山里住，便住镇上的豆腐店里。”

　　林子闲一愣，“师傅走了？去哪了？”

　　司空素琴摇头道：“不知道，他没说，康姨说师傅每年都会出去逛一逛。”

　　林子闲‘哦’了声，知道老头有些事情连自己都不会告诉，就更不会告诉两个女人了，问道：“你怎么不让康姨下来陪你一起住，省得你一个人也孤单。”

　　司空素琴沉吟道：“师傅说练剑就是要学会寂寞，真正的剑道高手都有一颗空灵的心，不让康姨打扰。”

　　林子闲歪了歪嘴，乐道：“那我回来岂不是打扰你了？”

　　“去。”司空素琴甩了他一脸的水。

　　“说真话，你的剑法可比以前厉害多了。”

　　“我正在修炼师傅给的《越女剑》，不过师傅的剑法才叫厉害，一出手就看得人心惊，那都是真正的杀人的剑法。”

　　“你看过他练剑？我都没看过。”林子闲有些醋味。

　　司空素琴笑道：“师傅也是偶尔因为要指点我剑法，为了让我明白道理，才会露一手让我领会，我总共也就看到过两次，白莲教的真传又没传我，你吃什么醋？”

　　林子闲挠了挠头，有些怪不好意思的，其实到现在，司空素琴都还不知道林保就是白莲教的教主。

　　洗完菜后，司空素琴端着菜进了厨房，让林子闲到后山摘些瓜果。

　　林子闲摘了两只大西瓜回来，往泉水里扔了一泡，钻进了厨房里打杂。

　　没多久夫妻合作弄了一顿丰盛的晚餐，两人就坐院子里恩恩爱爱的享受。

　　吃完饭收拾了东西后，两人依偎在院里看着星星爬上夜空，听着野外的虫鸣，司空素琴就喜欢这感觉，偏偏林子闲的手不老实，老是乱钻。

　　司空素琴不得不推开了他，“去洗澡。”

　　“一起洗。”林子闲眼中闪过狡黠，司空素琴还来不及扭捏，已经是一声惊呼，被林子闲给抱进了屋里。

　　能坐四五个人的大木桶里，温水荡漾，一男一女光溜溜各坐一边。司空素琴娇躯诱人，低头泼水细细清洗身子，手脚挡得挺严实，貌似还有点不好意思，好久不见陡然这样直接觉得有些怪怪的。

　　她越遮遮挡挡，某人越有兴趣，说好的先老老实实洗澡……林子闲最终还是推水挤了过来，嘿嘿道：“我帮你洗。”

　　司空素琴咬了咬牙，避开他，把光洁白皙的后背露给了他，低声道：“帮我擦背。”

　　林大官人自然效命，擦啊擦的，一双手很自然的就兜住她胸前的饱满，在她耳边低喃道：“司空，那啥，我在教廷做了大半年的和尚，有点憋坏了，随便洗洗就算了。”

　　司空素琴四肢夹紧，抓紧了他的手，咬唇道：“我不相信，你能有那么老实？”

　　“试试不就知道了。”林子闲猛然将她抱起，一双手上下不停，有点残忍的游走，让女人的某些部位不断变形。

　　感觉到那一道炙热抵在身后挤入泥泞，强烈的充斥感让司空素琴彻底沦陷了，双臂后缠住了林子闲的脖子，成熟的娇躯扭成了凹凸有致的‘S’形，水流滑过的雪白饱满双峰怒峙在空气中颤动。

　　两具肉身极为激烈的纠缠在一起，水波剧烈荡漾，剧烈，饥渴，女人无处可倚的玉臂不时扶住木桶边缘又松开寻找……

　　深夜，司空素琴终于像一滩烂泥般乱躺在床上昏睡不醒，玉体横陈，妙曼诱人，气若游丝。

　　这次正儿八经被林大官人给折腾惨了，憋了大半年的火力全部发泄在了她的身上，无所不用其极，司空素琴从未经历过的凶猛火力，难以形容的灵魂出窍的滋味。

　　汗流浃背的林大官人也终于牺牲了，趴倒在女人的身上。

　　外面泡在泉水里的西瓜本来要被开膛破肚，但是今晚躲过一劫……

　　遥远的深山腹地，冰冷的水中白色怪物跳跃翻腾，林保举着一支火把站在墓室的入口处，目光凝重地盯着被轰得乱七八糟的石门。

　　‘砰’一块石头被他一脚踢飞进墓室通道内，啪嗒砸落在深处，他侧耳倾听了会儿，没任何动静，这才举着火把大步走进了阴森诡异的墓穴里。

　　一路走到尽头，顺手拉下铜环，刺鼻的黑油咕咕流出，火把一点，一条火龙飞速出现在空旷的墓室内，照亮了整个地下空间。

　　‘呼’地晃灭火把，插在了一旁，大步走下台阶，来到了铜柱前。

　　捆绑的特制铁链断成一截截在地，囚禁在铜柱上的人已经消失了，地上多了两具尸体，用脚尖拨着看了看，能看到尸体脖子上的咬痕。

　　凭目力很难判断这是什么时候发生的事情，关键这个尸家重地对尸体的保存效果很好，没看到一点腐烂的迹象。不过很显然，这是一年之内发生的事情。

　　林保背手在墓室内到处看了看，发现这里的宝藏没有动过的痕迹，他基本上每一两年的功夫都会抽空来这里看一看，但是想不到今年却出了事。

　　最后又走回了两具尸体旁，压根不当回事，两手各提一具，重新走上入口台阶，大步离去。

　　带着两具尸体从山腹内钻出后，走出阴云锁空的地带，将两具尸体抛到了阳光下。

　　很快，两具尸体化出一阵烟雾飞灰湮灭，背着双手的林保顿时冷笑连连道：“果然是这些怪物找来了，还真是有本事，竟然能找到这个地方，有点想不通了。老怪物，受了这么多年的苦头，我就不信你不会来找我，嘿嘿，老妖怪带上小妖怪，看来有得闹了。”

　　双手一甩，几个弹身到了树梢上，飞身而去……

　　林子闲躲在山窝里呆了两天，没等到林保回来，终于决定离开了。

　　他这次本来就是想找林保的，但是又有点怕见到林保，因为想和林保谈林川的事情，这事不可能瞒一辈子，也不知道林保能不能接受林川，他心里没一点底。

　　“如果有什么事就打个电话给师傅吧。”

　　两人站在半山腰房子前的树下，司空素琴挽着他胳膊。这女人有点容光焕发，这两天被滋润得很舒服，她有点相信林子闲做了大半年的和尚。

　　林子闲沉思了一会儿，微微摇头道：“也不知道老头去哪了，还是以后再说吧，有些事情电话里说不清楚。”其实还是有点心虚。转身捧着司空素琴的脸道：“又要扔下你一个人在这里了，你不会怪我吧？”

　　司空素琴抓住他的手，温柔笑道：“心里有了归宿，能留在这里等你也是一种幸福，我很满足现在的生活。就怕有一天……”低头咬唇默然。

　　林子闲握住她的手戏谑道：“怕什么？怕我死在外面，还是怕我乐不思蜀？”

　　“都不是。”司空素琴脸上露出一丝牵强来，“我毕竟比你大差不多十岁，女人本就比男人容易老，我看到师傅的状态就有点害怕，他……他最少应该有一百五十岁了吧，可看起来才五十来岁的样子，远比我们武当的宿老年轻。如果将来有一天，你看起来还年轻，而我却成了老太婆，我真的有点害怕。”

　　林子闲搂着她笑道：“再等等，等我把外面的事情处理完了，回来送你一样东西，送你一样能青春不老的东西。”

　　司空素琴噗呲笑道：“哪有这样的东西，你也不用安慰我了，如果有一天我真的老了，我希望你能忘记我，让我找个地方隐居，让你永远记住我的好，不让你看到我老态龙钟的样子。”声音越来越轻，有点神情惆怅地歪头在他肩头，目光黯然看着远方。

　　“我可不是安慰你，绝情师太你见过的，她的容貌你也见过，人家看起来比你还年轻。”

　　司空素琴一怔，愕然道：“真有青春不老的东西？”

　　林子闲笑道：“她那种青春不老还有后患，你知道她为什么老是追着我不放吗？就是因为我手里有能解决青春不老后患的东西，这宝贝自然要给我老婆。”

　　没哪个女人能抵御青春不老的诱惑，司空素琴两眼瞬间放光道：“你不是在安慰我？”

　　林子闲抓住她双肩，嘿嘿笑道：“如果不是安慰你，而是真的，你准备怎么报答我？”

　　司空素琴啐道：“都是你的人了，你还想我怎么报答？”

　　“先收点利息……”林子闲在她耳边窃窃私语了几句，司空素琴脸蛋一红，捶了他一拳，“不干……啊！”

　　林大官人已经将她抱起掳走，急速向后山窜去……


第943章 小刀出事了

　　山中归来，相携回家，林子闲不知道说了些什么，惹得脸色潮红的司空素琴不时捶他两拳，又爱又恼的样子。也不知道两人躲山里面干了些什么，总之观司空素琴走路的姿态有些不自然。

　　打是情骂是爱，当林子闲背上行囊推出摩托车时，司空素琴又是一脸的不舍，在他脸颊上吻了一下，柔声道：“我等你回来。”

　　林子闲伸手勾起她下巴，戏谑道：“再回来就不是收利息那么简单了，你确认你吃得消？”

　　司空素琴美眸瞪了他一眼，最终还是帮他拉了拉衣服，低声道：“只要你能平平安安回来，我都认了。”

　　林子闲伸手将她抱入怀中，两人相拥在一起耳鬓厮磨了一会儿，林子闲吻了吻她的耳垂，轻声道：“以后在一起的时间还长，我走了。”

　　“嗯。”司空素琴小鸟依人地点了点头。

　　松开她，林子闲转身跨上了摩托车启动，回头笑了笑，摩托车冲了出去，在山路上颠簸。

　　摩托车消失在山坡后面，司空素琴迅速转身跑到了一旁的山顶上，荆钗布裙遥遥看着山路上远去的人影，成熟的体态俏立久久，一脸温柔难舍……

　　黔省省会的火车站，背着包的林子闲一走出来，避开人群，摸出电话打给了小刀。

　　然而让林子闲奇怪的是，小刀的电话还在关机状态，他在登火车之前就打了小刀的电话，那时就在关机，现在还在关机，这让他觉得有些不正常。

　　就算手机没电了，小刀也不可能这么久都没发现，如果换了电话号码，小刀肯定也会打个招呼。

　　看看人来人往的四周，林子闲皱了皱眉，又拨了童雨楠的电话。电话一接通，立刻传来童雨楠有些兴奋的声音，“林大哥，你回来了吗？”

　　“没有，我还有点事。对了，雨楠，小刀在不在东海？”

　　“不知道啊，可能不在吧，他如果在东海，三天两头会跑我这里吃饭，拿新衣服，我也差不多一个月没见到他了，有什么事吗？”

　　童雨楠这话不假，如今的童话庄园有来自世界各地的服装设计师，庄园里的饮食也比较多样化，小刀经常跑去白吃白喝，看上什么款的衣服就弄一套，反正不要钱，就跟拿自己家的东西一样。他甚至让嫂子帮他在庄园里预留了一个房间，想住就来住，正儿八经当自己家一样，一点都不客气。

　　“没什么事，我就问问。”

　　两人互相问了几句，林子闲挂了电话后，思索了一会儿，又拨了尚雯的电话，不知道那家伙是不是还跟尚雯混一起。

　　上次刚当选教皇的时候，小刀就打了电话给林子闲，让林子闲开个后门，说要带尚雯去教廷玩玩。

　　林子闲让他有多远滚多远，真当教廷是菜市场了，他自己屁股都还没坐稳，自然不会让个黑社会头子带个女人来凑热闹。

　　结果尚雯的电话也在关机状态，林子闲有些惊奇了，这对狗男女的电话都关机了，不会出了什么事吧？

　　林子闲迅速又拨了柳甜甜的电话，柳甜甜的声音很快传来，“喂。”听语气似乎有些精神不振。

　　“柳总，我林子闲。”林子闲笑道。

　　柳甜甜怔了怔，有些牵强道：“闲哥。”

　　林子闲也不绕弯，直接问道：“柳总，我联系不上小刀，你有他的消息吗？”

　　柳甜甜淡淡回道：“他在华南帮总舵。”

　　“没事就好。”林子闲松了口气，还担心小刀出了什么事，又问道：“他电话一直在关机，你能不能让他打个电话给我，我有点事找他。”

　　柳甜甜犹豫了一会儿回道：“闲哥，我可能没办法帮你这个忙。”

　　林子闲顿时奇怪了，柳甜甜不至于连这点小忙都不帮啊，不由问道：“你们俩又闹矛盾了？”

　　柳甜甜牵强笑道：“我们再闹也就那样，一直就有矛盾，从来没好过。闲哥，不是我不帮你带话，而是我现在也见不到他，没办法帮你转话。”

　　林子闲沉声道：“发生什么事了？”

　　柳甜甜默然一会儿，“他惹得帮主震怒，被扔进了地牢，彻底切断了他和外界的联系，我也见不到他。”

　　林子闲愕然道：“你们帮主是他父亲吧？小刀到底干了什么，让你们帮主发这么大的火？”他琢磨着按理说小刀掌握着伊朗那边的路子，等于有了道护身符，就算关起来也不应该做得这么绝，不至于要彻底切断和外界的联系。

　　柳甜甜含含糊糊道：“我也不太清楚。”

　　林子闲听出了她应该是知道内幕，但是不想说，有可能是人家帮内的隐私，所以也不勉强，呵呵笑道：“我刚好空闲，想到贵帮去拜访一下，但是人生地不熟，想劳烦柳总引个路，不知道方便不方便？”

　　柳甜甜就算想拒绝也说不出口，只能应下了，表示会尽地主之谊。

　　林子闲收起电话走到一旁的小商铺买了瓶水，拧开灌了几口，找了辆出租车让司机先带自己去买了点东西，然后直奔机场。

　　他找小刀不为别的，是因为那些‘玉牒’在小刀手上，当初在秦省被血族追得逃亡俄罗斯时，东西其实就藏他车上，自然是通知小刀把东西给收了起来藏好。

　　他现在要解开‘玉牒’的秘密，说不定里面的秘密对付血族有用，所以要找小刀拿东西，谁知小刀竟然被他自己老子给关了起来。现在也只能去一趟华南帮总舵，先看看小刀到底惹出了什么事，好兄弟该帮忙自然要帮忙，起码得和小刀见个面，问问东西在哪。

　　穗城机场出口，身材颀长的柳甜甜头戴白色鸭舌帽，一条干净利落的马尾辫，脸上扣着墨镜，上身白色短袖T恤，下身牛仔裤绷出修长的腿型，体态婀娜。

　　一身轻薄休闲装的邱健陪在一旁，上身也是件白色短袖，不时对柳甜甜笑言，柳甜甜的态度不冷不淡。

　　看到背个包的林子闲出来后，柳甜甜挥了挥手，“闲哥，这里。”

　　双方碰面后，林子闲瞥了眼邱健，眉头不经意间微扬，不知这两人混在一起是什么意思，和柳甜甜握手后，又和邱健握手笑道：“是邱总吧？久仰大名。”

　　邱健满脸笑容道：“林先生这话让我有些无地自容，和您比起来，我根本就上不了台面。”

　　他脸上多了块伤疤，是当初被小刀打的，一枪托砸下去，皮开肉绽，有点毁容了。

　　林子闲松手后笑道：“邱总不是在东海坐镇吗？跑到这里来迎接我，实在让林某受宠若惊。”

　　“刚好回来办事，欣闻林先生驾到，甘愿来给林先生当司机。”邱健转身挥手道：“请。”

　　林子闲瞥了眼无动于衷的柳甜甜，没想到柳甜甜连自己来的事都告诉了邱健，也不知道两人的关系是怎么回事，有点为小刀担心。回头对邱健点了点，“麻烦了。”

　　邱健要帮他提包，林子闲婉拒了。

　　三人走出机场，邱健亲自驾车，柳甜甜和林子闲坐在后面。

　　柳甜甜没太吭声，脸上的墨镜也一直没摘下来，大多时候都是偏头看着窗外，似乎不想和林子闲做什么交流，这地主之谊尽的有些不地道。

　　林子闲明显感觉到了柳甜甜对自己的生分，有邱健在，有些话又不好问。

　　反倒是扶着方向盘的邱健看着后视镜笑道：“林先生，酒店房间已经给您预备好了，晚上给您接风洗尘。您现在是想休息，还是先逛逛？我是这里土生土长的，还算熟悉，当个向导没问题。”

　　林子闲直言不讳道：“我这次是来找雷鸣的，吃喝玩乐就免了吧。”

　　邱健不以为意，笑呵呵点了点头，“也好。”

　　后面一路上柳甜甜依旧是一言不发。

　　车离开市区，进入了一片大面积的果园，一眼望不到边，在门口还被盘查了一下。

　　果园中心地带绿荫成片，其间零星点缀着各种建筑，林中不时有人警惕着经过的车辆。林子闲左右看看，发现这里看似宽松，实际上戒备森严。

　　车在一栋阔气的别墅外停下，三人下车后，柳甜甜对林子闲说道：“闲哥，这就是雷鸣的家，稍等，我去通报一声。”

　　别墅门口坐在树荫下喝茶的两名壮汉目光不时审视林子闲。

　　不一会儿柳甜甜出来了，一起出来的还是有三名贵妇。来了客人，正在打牌的女主人只好散场。三名妇女见到邱健都笑着打招呼，“邱健来啦。”

　　邱健则是不断满脸笑容地点头，这个姨，那个姨的叫着。

　　柳甜甜带林子闲一进屋里，便见到一个穿着吊带热裤的漂亮妇人正在手忙脚乱地收拾一座的麻将牌。

　　“哟！来了贵客。”漂亮妇人干脆不收拾了，迅速对一名已经在斟茶倒水的少女招手道：“快上茶，快上茶。”

　　转身目光上下扫了眼林子闲后，热情挥手道：“都坐，都坐，快请坐。”

　　谁知柳甜甜却说道：“阿姨，您忙，我还有点事情，先走了。”说完对林子闲打了声招呼，转身而去。

　　“阿姨，那我们先走了。”邱健也跟着告辞。

　　漂亮妇人拉住了他，“哎！我那儿子不争气，一看到就生气。我看你和甜甜才是天生的一对，郎才女貌的一对，我是真心希望能早点喝你们两个的喜酒，邱健加油啊！”

　　此话一出，走到门外的柳甜甜立刻加快了步伐。邱健一脸尴尬道：“阿姨，您忙。林先生，我先告辞。”也赶紧走了。

　　漂亮妇人追到门口大声道：“甜甜，邱健，有空多来家里坐啊！”


第944章 小刀玩大了

　　柳甜甜一副没听见的样子，快步离开了院子。邱健却不敢放肆，帮主夫人有话，他是一步三回头，连连应声，表示下次再来看望。

　　目睹院外的车子离去后，漂亮夫人这才转身回了屋里，绕着林子闲转圈审视。

　　林子闲被她看得浑身不自在，同时也在审视对方，他都有点怀疑这是不是小刀的妈，有点没想到小刀的妈看起来这么年轻，穿着打扮也年轻，吊带热裤，美腿香肩露着，蛮腰肚脐眼也露着一截，前凸后翘的性感，而且还挺漂亮，和小刀那熟男站一起，不知情的人肯定以为是姐弟两个。

　　而且俩母子还挺像的，尤其是那双桃花眼，简直和小刀是一个模子里印出来的。不过长小刀妈脸上明显比长小刀脸上好看，小刀那桃花眼像色狼，一看就是坏人，他妈的桃花眼则水汪汪的勾人。

　　小刀妈漂亮虽漂亮，但是脸上给人一种匪气的感觉，难道这匪气也有遗传？还有那懒散的鸡屁股发型，看起来也不像是好人。林子闲不得不感叹，果然是一门之风，不是一家人不进一家门。

　　漂亮少妇穿着夹板拖鞋转了两圈后，站定在林子闲跟前，咯咯笑道：“你就是雷鸣的好兄弟林子闲？”

　　林子闲伸手道：“阿姨好，我是林子闲。”

　　‘啪’漂亮少妇一巴掌打开他的手背，啐道：“你才阿姨，我看起来有那么老吗？叫我张美丽好了，平时雷鸣也这样叫我。”

　　林子闲相信这是真的，听小刀说过，在家都是直接叫他妈名字的，尤其是和他妈上街的时候，他妈绝不允许小刀叫她妈，非要逼着小刀当别人的面叫姐姐，否则后果很严重，张美丽女士能提着酒瓶爆头。

　　“张姐。”林子闲微微一笑，很痛快地改了口。

　　“果然比雷鸣懂事。”张美丽顿时眉开眼笑，直接抱上林子闲的胳膊，就往沙发上拖，“快坐，快坐。”

　　林子闲巨汗，发现这位张美丽女士也太开放了，竟然搂着自己胳膊往怀里抱，和一对丰胸贴的紧紧的，未免太热情了点，热情得让人有点吃不消。

　　张美丽一屁股挨在他身边坐下后，体香袭人，林子闲下意识往边上挪了挪，得保持点距离，别闹出什么不好听的话来，到时候小刀非和自己翻脸不可。

　　“喝茶。”张美丽伸手相请。

　　“不渴，不渴。”林子闲僵笑道。

　　张美丽笑眯眯道：“别那么拘谨，我又不是老虎，又不会吃你，那么紧张干什么？怕张姐老牛吃嫩草，会吃你豆腐？你放心，兔子不吃窝边草，要吃嫩草也不会找自己儿子的兄弟下手。”

　　林子闲脸都快笑僵了，直接被打败了，有种想落荒而逃的感觉，怎么好像进了狼窝？连连摆手道：“没有，没有，没有。”

　　张美丽伸手在他大腿上拍了拍，“你和小刀是好兄弟，我听小刀提过，所以别客气，到了这里就跟到了自己家一样，随便点。”

　　林子闲点了点头，转身拿起包，打开掏了两只礼盒出来，送出道：“张姐，初次登门，一点小礼物送给您和雷叔，还望笑纳。”这话说的他自己都感觉别扭，明明是两夫妻，一个喊姐，一个喊叔……

　　“真懂事。”张美丽接到手中，客都还在眼前，她就当着客人的面拆开了礼盒。

　　一只礼盒里放着一方鸡血石，是送给雷雄的。另一只礼盒里是一条钻石项链，闪闪发亮，自然是送给张美丽的。两样东西花了林子闲两百多万。

　　“真懂事。”张美丽拿出那条钻石项链又夸了一句，放在脖子上比划了一下后，问道：“好看吗？”

　　“好看。”林子闲连忙点头拍马屁。

　　张美丽直接把项链塞到了林子闲手中，坐着扭了个身，背对道：“来，帮我戴上。”

　　林子闲哑口无言，神情直抽抽，今天算是见识了，看来也只有这样的极品妈，才能生出小刀那样的极品儿子。

　　客随主便，也不想女主人再说出更让人下不了台的话来，林子闲迅速出手。

　　“呃……”张美丽摸了摸胸口的钻石项链，还没察觉到动静，人家就已经帮自己戴上了。她扭过身来，看着林子闲笑眯眯道：“小林，看来雷鸣说的没错，真是好身手啊！”

　　“雕虫小技，雕虫小技。”林子闲连忙谦虚。

　　张美丽换了个话题，“小林，我听说你当了教皇，感觉怎么样？”

　　“还好，还好，已经没干了。”林子闲赶紧岔开话题，带着一丝疑惑问道：“张姐，柳甜甜和邱健在一起了？”

　　张美丽愕然道：“他们在一起了？我怎么不知道？你哪得来的消息？”

　　“……”林子闲呆滞了一会儿，难道自己听错了，干笑道：“我刚才好像听到您说要喝他们两个的喜酒。”

　　张美丽‘哦’了声道：“做人不能那么小气，我这人很开明，甜甜又还没嫁到我们家来，谁都有追求她的权利，邱健也是我看着长大的，他既然想追甜甜，我自然要鼓励，至于追得上追不上那是他们自己的事。甜甜想选择谁也是她的自由，我儿子什么德性我知道，估计这辈子也难改，甜甜要是看不上，我也没办法，天要下雨娘要嫁人，强扭的瓜不甜，管不了的。”

　　她说的轻松，林子闲却捕捉到了她眼中一闪而过的犀利之色，心中微微一动，这女人看起来乱七八糟，只怕没那么简单，难道是故意那样说想看柳甜甜的反应？

　　林子闲试探着问道：“柳甜甜不是雷鸣的未婚妻吗？你愿意看着你的准儿媳妇跟别人跑了？”

　　张美丽摆手道：“这种事情做父母的管不了的，做了别人老婆跟别的汉子跑掉的也比比皆是。你就说我吧，十四岁就被雷鸣他爸给骗上了床，十五岁就坏了孕，十六岁就生下了雷鸣。当初我家里还不是要死要活的反对，有用吗？没用的。”

　　林子闲无语，真服了这女人，这种话也随口说，怪不得看起来挺年轻，感情十六岁就生了小孩，等于现在也就四十来岁，比司空素琴也大不了多少。

　　突然感觉自己有点想歪了，赶紧端起一旁的茶喝了口掩饰不自然，换了个话题道：“张姐，我是来看雷鸣的，听说他出了点事？”

　　“看雷鸣啊，他还关在牢里，他老子不让人见他，所以这事我做不了主，你等会儿。”张美丽起身到一旁抓起座机电话拨了个号码出去，稍既，听她对着话筒嚷嚷道：“雷雄，快点回来，家里来客了……谁？雷鸣的兄弟，就是那个当教皇的，嗯，知道了。”

　　啪！挂了电话，张美丽回来又一屁股坐在了林子闲身边。又坐近了，林子闲硬是被逼到了边上，再往这里靠，林子闲都没地方挪屁股了。

　　“小林，等一下，雷鸣他爸马上就回来，想看雷鸣，你找他说。”

　　林子闲点了点头，问道：“张姐，雷鸣到底做了什么事，惹得雷叔如此生气？”

　　张美丽诧异道：“你不是和甜甜他们一起来的吗？你不知道？”

　　林子闲回道：“柳甜甜没说，只说雷鸣被关起来了，所以我才跑来了。”

　　“也是，甜甜这次估计是真生气了。”张美丽终于露出了些头疼的神色，抬手抚了抚额头，摇头道：“雷鸣这次把别人的肚子给搞大了，一般人家的也就算了，不能进家门大不了花点钱做掉，可那混小子搞大谁的肚子不好，偏偏要把秦省省委书记尚正刚尚书记女儿的肚子给搞大，也不想想咱们两家的背景能凑一块吗……”事情经过絮絮叨叨地讲了出来。

　　林子闲哑口无言，他当然知道尚书记的女儿是谁，尚雯的肚子被小刀给搞大了……

　　诚如张美丽说的那样，一般人家的女儿肚子搞大了容易解决，要么做掉，要么结婚拉倒，可是白道的一方诸侯和黑道的一方诸侯凑一起就热闹了。

　　小刀也知道事情玩大了，让尚雯把肚子里的做掉，可尚雯不肯，因为尚雯本就因为身体原因怀孕的几率很低，和前夫离婚多少也有这方面的原因，不知道是不是小刀比较生猛的原因，竟然铁树开花怀上了。

　　尚雯高兴都来不及，把肚子里的种看得像宝一样，打死她也不会做掉，还要和小刀奉子成婚。

　　小刀立马翻脸了，说自己已经有了未婚妻，让她赶紧做掉。尚雯不肯，小刀这混账竟然硬要拖她去医院，结果这次不用赶，尚雯就偷偷跑了，奈何小刀就是不放过她，到处找。

　　好吧！你做初一我做十五，尚雯做惯了大小姐也不是个善茬，到处躲躲藏藏暗地里委屈的眼泪直流，被小刀给逼急了，一怒之下找到了自己的父亲做主。

　　女儿不孕也一直是尚正刚的心病，再强的人也不可能照顾女儿一辈子不是，尚正刚本来也准备认了，也不想计较男方是什么出身，出身穷点卑微点也没关系，只要自己在，女儿将来还不至于挨饿受冻没饭吃。

　　听到父亲不计较男方的出身，尚雯也松了口气，当即说明了情况。


第945章 雷叔

　　男方竟然是华南帮帮主雷雄的儿子？碰巧不巧的是，上面很快就要将尚正刚调到华南省主政，也就是说要到华南省当省委书记，从地域级别上来说，也算是高升了。

　　兵马未动，粮草先行，尚正刚自然要对自己即将赴任的地方做个了解，大名鼎鼎的黑道龙头雷雄自然是有所耳闻……尚正刚有点发懵，难道真要跑到华南一统黑白两道？那还得了，要造反吗？

　　开什么玩笑！尚书记反应过来后，拍桌而起，怒了，命令尚雯将肚子里的孩子打掉，并且不许再和小刀来往。

　　尚雯宁死不从，说父亲说话不算话，以自杀来要挟，尚正刚差点没被气死。

　　尚正刚一怒之下亲自打了电话给雷雄，警告雷雄管好自己的儿子，否则后果自负！

　　在自己的地盘上，雷雄也是关注官方动向的人，当然已经听到了尚正刚将要来华南主政的消息，还准备约束约束下面，让人家顺心点上任，别惹人家不痛快，获知儿子干的好事后，也有点发懵……兔崽子，你搞谁的女儿不好，偏偏要搞那种背景的，搞就搞了，你还要在人家女儿的肚子里留下一个天大的证据，不是坑爹是什么？

　　他雷雄是华南的黑道老大不错，可是别忘了这个天下是谁的天下，人家是正儿八经的一方诸侯，手握堂堂大权，不管你什么黑道黄道，人家怒了不说把你给灭了，把你给扫成残废还是没问题的。

　　一般情况下，黑的存在自然有存在的道理，治大国如烹小鲜，治理一方也是这个道理，人家为了平衡可能会睁一只眼闭一只眼，可你碰了人家的底线，危及到了对方的政治前途。对政治人物来说，没什么比这个更严重的事情。

　　尚书记还没上任就已经亲自打电话发出严厉警告了，人家有多愤怒可想而知。

　　雷雄还是第一次接到堂堂省委书记亲自打来的电话，这种人物一般不屑这么做，也不会这样做。雷雄心惊不已，这可不是开玩笑的事情，在人家地盘上混饭吃，你还不老实点？军警齐发，一次严厉打击就能让你吃不了兜着走，这年代你再黑也斗不赢官方。

　　于是雷雄怒了，这个怒火当然是冲自己那混账儿子来的。人家都亲自打电话了，你再不有所表示，那就等着瞧吧。

　　刑堂大爷孟雪峰亲自出马率队直奔秦省，小刀还在秦省变着法子找尚雯解决问题。双方一遭遇，二话不说，直接将小刀打得跟死狗一样拖了回来。

　　抓回来后，雷雄亲自审问，问明情况后，雷雄气得不行，可谓雷霆大怒，亲自出手，将小刀给当众打得吐血，卸下了两条胳膊，扔进了地牢，严令任何人不得和小刀接触，也不可能再让小刀和尚雯接触。

　　把小刀给收拾完后，雷雄又亲自向尚大人汇报了处理结果，尚正刚只有一声冷哼，‘啪’直接挂了雷雄的电话，也不知道对这个处理结果满意不满意。

　　俗话说虎毒不食子，也不是雷雄心狠，而是不这么做不行，此事一出已经让华南帮有面临灭顶之灾的可能，已经直接威胁到了雷雄在帮内的地位，威胁到了雷雄的地位也就威胁到了雷鸣的地位。

　　帮内已经有人嘀咕为了华南帮的安全，雷家应该退出华南帮，别连累整个华南帮，如果不是雷雄对华南帮掌控的牢，事情就大发了。不当着大家的面狠狠收拾儿子一顿，没办法给大家交代，没道理你儿子管不住裤裆里的东西要连累大家。

　　就这样，被打得半死不活的小刀扔进了暗无天日的地牢，估计小刀连把自己给阉掉的心都有了……

　　林子闲听完张美丽絮絮叨叨的讲述后很是无语，早就劝过小刀注意和尚雯之间的背景，别把事情玩大了，结果还是玩大了。

　　他现在总算明白了，为什么柳甜甜不高兴也不愿多说，身为未婚妻自己的准丈夫做出这样的事情换了谁都不好受。

　　可让林子闲费解的是，小刀他妈张美丽看起来也不太当回事，儿子都这样了，还有心思打麻将？

　　两人聊到天色渐黑，外面几辆车停下。一个花色短袖，白色长裤和白色皮鞋的五十来岁男子下了车，身材魁梧，浓眉大眼，矮短的头发犹如钢针一样竖立，双目炯炯有神地环顾四周，看着很霸气，正是华南帮的龙头雷雄。

　　身穿银灰色布扣短袖和长裤，脚上一双布鞋，花白头发后背的陈伯陈一舟走到雷雄身旁。

　　两人相视一眼后，陈伯向围了一堆的手下们挥了挥手，一群人又迅速钻入车内离去，两人这才走向别墅里面。

　　听到外面的动静，张美丽笑着站了起来道：“应该是雷鸣他爸回来了。”

　　从小刀的角度来说，他的父母就是林子闲的长辈，林子闲可以对小刀又骂又打，但是甭管自己是什么身份，对长辈却不能无理。于是林子闲迅速起身跟在了张美丽身后到大厅外迎接。

　　双方对视在一起，雷雄的炯炯目光落在林子闲身上后，脚步开始加快，还没到跟前老远就已经是拱手抱拳哈哈大笑道：“不知贵客上门，有失远迎，还劳驾久候，失敬失敬！”

　　在小刀父母面前，林子闲不敢托大，已经是规规矩矩行礼抱拳道：“雷叔，冒昧打扰，还望海涵。”人家是老江湖的做派，他也只能迎着。

　　看向陈一舟后，陈一舟已经拱手给礼道：“敝人陈一舟，添为华南帮‘护印’。”

　　“原来是陈伯。”林子闲拱手回礼道：“听雷鸣经常提到您，护印大爷的大名，晚辈如雷贯耳。”他的确多次听小刀说到过，说这人是雷雄心腹中的心腹，是看着小刀长大的长辈，礼多人不怪。

　　“林先生抬举了，不敢！”陈伯客套一声，悄悄和雷雄交换了个眼色，眼中都有暗暗赞许的神色。

　　他们都不是一般的人，国内的普通人不知道林子闲，他们却是知道的，不说地下世界的身份，光凭卸任的堂堂教皇身份，能底下头来当晚辈，这为人就没话说。

　　说白了，人家压根没必要这样做，完全是看雷鸣的面子才甘愿当晚辈的，否则区区一个华南帮的帮主，人家还真未必能放在眼里。

　　雷雄心中很满意，早就听说雷鸣和这人关系不一般，以前多少还以为林子闲想利用自己儿子的背景。没办法，江湖上刀头舔血的人，鬼心思总是多一点，毕竟干的是搭上身家性命的事情，不得不多个心眼。

　　如今一看，只能感叹不知道自己那混账儿子走了什么狗屎运，竟然能和这样的人物成为兄弟。

　　殊不知在林子闲的心中，自己能有今天，也正是靠着一些像小刀这样的兄弟捧起来的，一直单打独斗成不了气候，自己占了国际闲人的风头，背后却是那些兄弟姐妹的默默支持。兄弟姐妹的父母就是自己的父母，这点道义他还是有的，否则也走不到今天，毕竟敢满天下闯荡的人谁都不是傻子，没那个诚心谁和你一起卖命？

　　大家也正是冲林子闲这一点，才会林子闲一声招呼，大家都赶来鼎力相助，才有凯撒大帝的名声。

　　人家堂堂卸任教皇都做到这个地步了，自己再客气那就是要逼人家毕恭毕敬了，该受的就受着，在这种人面前玩虚伪反倒让人看轻了，雷雄当即表示亲昵地拍了拍林子闲后背，“小林，不要站外面，有话里面坐下慢慢说。”

　　几人一进屋里坐下，张美丽已经笑咯咯地捧了一只礼盒打开，露出了里面的一方鸡血石送到雷雄面前，“这是小林送给你的。”

　　雷雄笑着拿手上看了看，鸡血石放回去，偏头对林子闲说道：“好东西，让你破费了。你和雷鸣是兄弟，到了这里就像到自己家一样，以后就不要拿东西上门，太见外了。”

　　“初次登门，一点心意，雷叔不要嫌弃。”林子闲笑道。

　　雷雄点头，转手将东西交给老婆，刻意提醒道：“收好。”以表示重视。

　　谁知张美丽又摆弄着脖子上的钻石项链笑眯眯道：“雷雄，这是小林送我的项链，还是小林亲手帮我戴上的，你看漂亮不漂亮？”

　　林子闲顿时巨汗，帮人家老婆戴项链，这都什么跟什么，这女人还真是什么话都敢说，老子跳进黄河也洗不清了……

　　雷雄瞪了张美丽一眼，夫妻这么多年，他太了解自己老婆是个什么人了，肯定是自己老婆逼着人家帮忙戴的，回头对一脸尴尬的林子闲说道：“你别跟这疯婆子一般计较，她这人就是没个正形，雷鸣从小耳染目睹，跟她学了一身的毛病。”

　　“还好，还好。”林大官人也只能这样说了，还能说什么？只要人家不误会自己对人家老婆有什么企图就好。

　　陈伯瞥了眼张美丽嘴角一闪而过的戏谑，不由微微摇头，也不知道来之前这位帮主夫人怎么试探了一下人家，希望没有弄得人家太尴尬。

　　雷雄看了看外面，回头对林子闲说道：“天色也晚了。小林，一家人就不客气了，我就不拉你到外面大摆筵席搞接风洗尘那套了，晚上自家人围一起摆个家宴，吃完了就在家里住下，怎么样？”


第946章 大祸

　　这家里有个这样不着调的女人，住这里总有点不踏实的感觉，说老实话林子闲不想住这，但还是硬着头皮应承道：“但凭雷叔安排。”

　　雷雄头一点，洪声道：“摆家宴！”

　　“小林，你们聊。”张美丽招呼一声，抱着两只礼盒笑咯咯去安排了。

　　雷家餐厅，一张古典实木圆桌，八九个菜不过十，不多不少，不会给人奢华待客的压抑感，但是菜肴精致，看着就让人心情一松。

　　细微处看一个人的能力，林子闲扫过桌上的菜肴后，不由多看了眼热情招待的张美丽，心中微微一凛，还是头次发现光准备的几份菜摆上桌就能让人心情放松，真要是大大咧咧的女人可没这本事，至少自己身边的女人就没人能办到。

　　几人落座，张美丽抱起桌上的酒坛子，明眸酷齿地笑道：“成年女儿红，现如今外面可是难喝到这东西了。”纤手拍掉封泥开坛，绕桌一圈倒了四碗酒。

　　客随主便，女主人率先端起酒碗来招呼，四人端碗碰了碰。

　　林子闲喝了口，立刻赞道：“烈纯香薰，好酒！”

　　“美酒也要品者高。”张美丽咯咯一笑，端起酒碗一昂头，一大碗烈酒竟然一口气咕嘟嘟下了肚子，喝完向三人一翻酒碗亮了亮干净的碗底。

　　那股烈酒配美妇人的豪爽劲让三人个男人自惭形秽，林子闲看得呆了呆，再看看自己没喝动什么的酒碗。

　　稍微品了一口的雷雄‘咳咳’干咳一声，在暗示今天喝酒不是重点。

　　“我这人性子急，你们男人喝你们的，我喝我的，不用理我。”张美丽笑着提起酒坛子，又给自己喝空的碗里，倒了满满一碗，像喝白开水一样随口喝着，不吭声了，男人有些事情女人不插嘴。

　　雷雄皱了皱眉，随后提起筷子道：“小林，不用理你张姨，她这人疯疯癫癫惯了，吃菜！”

　　几个男人的话题一打开，林子闲自然要过问小刀的事情，本就是冲这事来的，不可能放任小刀关在牢里面不关。

　　林子闲试着问了句，“雷叔，雷鸣毕竟是您儿子，如果没什么事就把他放出来吧。”

　　张美丽瞥了眼自己丈夫，陈伯也看了过来，雷雄放下筷子苦笑道：“放他容易，可是尚书记那边的怒火却不容易摆平。尚书记要不了多久就要来华南主政，不让他息怒，整个华南帮都麻烦了，上上下下的弟兄都看着，不好放啊！”

　　这话也算是没把林子闲当外人了，说的已经够直白。

　　林子闲当然知道家大业大惹上官方的麻烦，换了自己是雷雄也一样头疼，毕竟手下那么多弟兄要吃饭，哪怕你是龙头老大，你砸大家的饭碗试试看。黑道就是这样不好，需要你的时候可以用一把，不需要的时候可以名正言顺的一脚把你当夜壶一样踢开。

　　“华南帮的势力不小，换了谁都不会轻易动手，尚书记一点活路都没给？”林子闲问道。

　　陈伯放下筷子开口道：“有些事情也没办法和尚书记沟通，人家是白，你是黑，白字当道，他也不会跟你坐下来好商量，一是有失身份，二是影响不好。不过他的秘书倒是开了两句口，提了两点意见。”

　　林子闲问道：“什么意见？”

　　陈伯皱眉道：“他话没说清楚，说的很巧，不想留下什么把柄，当官的都这样，只是暗示了一下。大概意思是，如果是男女之间你情我愿的情况，这种事情也没什么了不起的，年轻人愿意在一起，把婚结了也是件喜事。但是尚书记的女儿不可能嫁给一个黑社会，如果雷家能集体退出华南帮彻底改邪归正，也算是一件功德，双方还是有做亲家的可能。如果雷家不愿退出，雷少和雄爷断绝父子关系再退出华南帮彻底改邪归正也是一个选择。大概就这两个意思，没给第三个选择，这话虽然出自秘书的口，但是秘书显然不能做这样的主，应该就是尚书记的意思。”

　　林子闲默然，雷家到了今天这个地步，岂是说退出就能洗白的？雷雄又不是一个普通的小马仔，就算普通的小马仔退出了也可能有人找上门，雷雄一旦放弃了手上的势力，只怕到时候尚正刚也保不住。而且你退出了人家到时候会不会认你这个亲家都不一定，政客可不会跟你讲义气讲信用，到时候怎么死的都不知道。

　　至于断绝父子关系，先不说小刀，雷雄本人就丢不起那个脸，为个女人不要老子，不可能的事情。

　　“这两个条件有点强人所难。”林子闲默然一句，没有大包大揽拍着胸脯说这事我来解决，就算想帮小刀也不会这样说，毕竟对小刀父母不熟悉，何况看样子小刀对尚雯还是有点意思的，就更不好乱说话了。

　　雷雄摇了摇头道：“只怕是在故意强人所难，风雨欲来啊！”

　　林子闲眼皮一抬，“雷叔，难道还有隐情。”

　　雷雄哼哼道：“就像你说的那样，华南帮势力不小，换了谁都不会轻易动手，没谁想闹出一个乱哄哄的局面，可人家就是揪着不放，为了女儿只怕只能算是原因之一。”

　　林子闲有点搞不清里面的弯弯绕，不解道：“什么意思？”

　　陈伯叹道：“事情明摆着的，新官上任三把火，人家总要找个地方烧，平常人家也许不会注意到我们，但是我们这次主动将把柄送上了门，想不让人家注意都不行了。华南帮在华南经营这么多年，算得上是根深蒂固，和本土官员可谓是关系颇深，尚书记一来肯定想尽快打开局面。正瞌睡就有人送上了枕头，他岂能放过，到时候肯定会以此为借口掀翻华南的盖子，一朝天子一朝臣，有牵连想自保的官员敢不听话？这就是尚书记的真正目的。”

　　雷雄点头道：“所以这次尚正刚是势在必行了，华南帮这次在劫难逃，彻底剿灭华南帮也不太可能，但是肯定要被弄个半死不活。雷鸣那混账东西算是给华南帮招来了大祸，我不处理他都没办法。”

　　林子闲无语，没想到小刀玩个女人玩出这么大的事来，竟然牵扯上了政治斗争，这货的确是闯大了。可是没办法，当初就警告过小刀，注意双方的背景，可这家伙就是不听，你又没那个量，省委书记的女儿岂是那么好玩的，还想带到教廷去玩玩，现在玩进了地牢，还得瑟不？

　　“雷叔，听说你把雷鸣关进了地牢不让人接触，不知道能不能让我去看看他？”林子闲问道。

　　这个面子雷雄不会不给，点头道：“明天让陈伯陪你去一趟。”

　　林子闲犹豫道：“兄弟一场，我也等不到明天，待会儿吃完饭我就想去看看，不知道行不行？”

　　雷雄回头道：“老陈，待会儿你陪小林走一趟。”

　　“好的。”陈伯应了下来。

　　后面大家都转移了话题，不再说这么沉重的事情，大家都放下筷子准备散场时，一直没吭声默默喝酒关注着林子闲的张美丽突然笑眯眯问道：“小林，听雷鸣说，那个尚雯是你介绍给雷鸣的？”

　　这话就有点意思了，明显在暗示，你是罪魁祸首，你可不能放下不管啊！

　　林子闲自然了解小刀是什么人，完全有可能说出这样的话。顿时有些不知道该说什么好，当着兄弟的父母回避责任的话也说不出口，只能暗骂，好你个雷鸣，老子当初让你别玩，你非要玩，现在倒把屎盆子往老子头上扣了。

　　雷雄见林子闲有点尴尬，立刻皱眉喝叱道：“张美丽，你酒喝多了吧？”

　　张美丽撇了撇嘴不说话了，她今天的酒的确喝的有点多，一坛子酒，她一个人不吭声就喝了大半。

　　散席后，陈伯引着林子闲离开了别墅，外面已有一辆车等候，两人钻入车内快速离去。

　　雷雄俩夫妻并肩站在了大厅门口，沉默了一会儿后，雷雄淡然出声道：“你今天酒喝的有点多。”

　　张美丽知道老公的意思，在说自己说了不该说的话，打了个饱嗝回头道：“那是我儿子，是我身上掉下来的肉，你们把我儿子打成那样，我说什么了？我当做没看见！你们以为我是木头，我不心疼？”说完迅速偏头看向一旁，大颗的泪珠迅速从眼眶里蹦出，顺着脸颊潸然滑下，情绪终于有点失控了。

　　雷雄叹了口气，伸手搂住老婆的肩膀掰到自己胸前，说道：“你刚才不该说那样的话，他和雷鸣如果真是好兄弟，你就算不说，他也会想办法帮忙，没必要让人家反感。这种事情，如果不想帮，你说什么都没用。”

　　张美丽扑在老公肩头，哽咽道：“我知道有些事情我们女人不该插手，可那是我儿子，我看他在饭桌上从头到尾没表态，我实在有些忍不住。”

　　雷雄拍着她后背道：“人家不是糊里糊涂办事的人，否则也混不到今天，他肯定要找雷鸣了解清楚情况，他不是急着去看雷鸣了吗？你还想逼着人家当场拍胸脯做什么保证？”

　　张美丽昂头看着老公的脸问道：“他能帮上雷鸣吗？”

　　雷雄沉吟道：“他路子比我们广，听说他和齐老认识，如果愿意帮忙的话，多少应该有点效果，不过牵涉到政治斗争的事情难说。”


第947章 探监

　　刑堂，有守卫层层把手，陈伯手持令牌一路通行，地牢门口的守卫见到令牌立刻打开了儿臂粗的金属栅栏放行。

　　陈伯收起令牌转身对身后的林子闲笑道：“林先生，我就在外面等您。带林先生去见雷少。”后面一句是对守卫说的。

　　“是。”一名守卫遵命，对林子闲做了个‘请’的手势。

　　林子闲尾随守卫沿着一层层台阶走了下去，闷热潮湿扑面而来，两排数十间隔开的地牢夹一条直道而建，头顶的白炽灯泡散发着昏黄的光芒，呼吸间都是一股发霉的味道，还真是暗无天日的地方。

　　守卫走到一间栅栏牢门前，小心翼翼喊道：“雷少，有人来看您了。”

　　“死了！”正是小刀的声音，正躺在阴暗角落的一张木板床上，什么褥子和被子之类的都没有。估计也用不上，地牢里实在是闷热的很。

　　林子闲指了指大锁，示意打开。守卫犹豫了会儿，不过想到外面有‘护印大爷’持令而来，出了事有个高的顶着，于是打开了锁回头离去。

　　林子闲并没有急着进去看小刀，而是把地牢走了遍，不想有人听见自己和小刀的谈话。发现没有其他人，只有小刀一个囚犯后才走了回来拉开铁门走了进去。

　　扇了扇扑鼻的屎尿味，看看脚下有蟑螂快速爬来爬去，地上还有变味的残羹剩饭及乱七八糟的饭菜盘子，一只大小便的桶子就摆在角落里，怪不得味道这么难闻。不是没办法的情况下，估计没人愿意在这种地方吃饭。

　　“还没死吧？”林子闲站木板床边问了句。

　　这声音……小刀看着上方呆滞的眼神一动，迅速一回头，看到跟前的林子闲后，立刻两眼发亮，看到了希望之光。

　　“靠！”小刀哧溜爬了起来，动作还挺利索，看来伤的不重，晃荡着两条胳膊乐呵呵道：“啧啧，你看咱这面子，竟然让教皇陛下亲自来探监，不敢当，不敢当啊，呵呵！”

　　看来这厮还不知道林子闲已经下台的消息，毕竟和外界没了联系。不过他那副尊荣真是不敢恭维，蓬头垢面就不说了，脏得和乞丐没什么区别，脸花的跟猫一样，油渍、污渍和血渍混在一块，胸前的衣服上也是血迹斑斑。

　　最惨的是两条晃荡的胳膊，那肩头肿的跟什么一样，就像橄榄球运动员穿着防护服一样，魁梧了不少，当然是肿的。

　　林子闲抬手拍了拍他肩膀，“看来你在这里过的不错。”

　　“嘶……轻点，痛，没看我两胳膊脱臼了吗？”小刀吸了口凉气，侧身避开，一脚踢的地面的盘子叮当响，呸了声道：“鬼才过的不错，妈的，吃饭连筷子都拿不了，你知道我怎么吃饭的吗？就趴地上跟猪拱食没什么区别，还不如猪。”说完又转身对林子闲撅了撅屁股，特意扭了扭，“看到没有？”

　　林子闲无语，发现小刀的裤裆竟然成了开裆裤，屁股一撅就是春光外泄，不由看看四周问道：“这里面是闷热的不行，可你他妈的图凉快也不能穿开裆裤吧？你小子变态吧？”

　　“鬼才图凉快。”小刀呸了声，朝角落的屎尿桶子努了努嘴，“老子生活不能自理，吃饭都跟猪一样，拉屎拉尿都没办法脱裤子，只能穿开裆裤往上面一蹲，你当我想啊！妈的，多久没擦过屁股了。”

　　林子闲一阵恶心，连忙后退一步警告道：“你离我远点。”

　　“呵呵！我知道恶心，可也是没办法不是？走，这里我是一刻都不想呆下去了，什么蟑螂、虱子和跳蚤之类的，简直是五毒俱全，找个地方好好洗洗，然后买上几斤香水往身上喷一喷，保证又是一条香喷喷的好汉。”小刀扔下话就大步朝牢门外走去。

　　林子闲迅速出手，一把掐住他后脖子揪了回来，问道：“你不在牢里呆着，想去哪？”

　　小刀愕然道：“当然是出去啊，你不是来捞我出去的吗？”

　　林子闲皱眉道：“你想我劫你家的狱？”

　　“开什么玩笑，堂堂教皇都出马了，还用劫狱？”

　　“我没做教皇了，已经下台了。”

　　“呃……被人赶下台了？先不说这些，下台了也是曾经的教皇，这么大面子，捞我出去还不是小菜一碟。”

　　“那些没用的吓唬别人可以，总不能拿来吓你老子吧？你老子不放你出去，我能有什么办法。”林子闲扯着他衣服问道：“我问你，让你藏好的东西放哪了？”

　　“我靠！不是吧，兄弟在这里受罪，你不关心我，倒先关心起你的东西了。我告诉你，你不把我捞出去，我可想不起东西在那。”小刀一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“好，那我们就好好掰扯掰扯。”林子闲冷笑连连道：“你和尚雯纠缠在一起，我提醒过你吧？劝都劝不住啊，明明是你自己非要和人家腻在一块，可我就奇怪了，为什么我一到这里就有人说尚雯是我介绍给你的？扣屎盆子直接扣我头上了，你千万别告诉我说，不是你放的屁。”

　　小刀花脸猫似的表情一僵，在那弱弱讪笑道：“绝对不是，妈的，这是谁造的谣，等我出去了非撕烂他的嘴不可。”

　　是不是他说的，他心里自然有数。他被抓的时候就知道事情闹大了，可惜又没办法和外面联系，自然要想办法自救，只好往林子闲头上栽赃了，琢磨着只要把林子闲给牵扯进来，闲哥一旦知道消息肯定要来救自己，闲哥肯定会帮自己摆平麻烦。

　　林子闲点着他鼻子道：“还妈的？就是你妈的说的，就在之前，你妈在饭桌上亲口说的，有种你去把你妈的嘴撕烂给我看看，我就相信她是造谣。”

　　小刀弱弱道：“张美丽搞什么搞，这不是坑人嘛。闲哥，这里不是说话的地方，先把我弄出去再说，我肯定和她好好对质，严正警告她的说谎行为。”转身就走。

　　“给我回来。”林子闲伸手揪住他脖子又拽了回来，一把将他推坐在木板床上，冷笑道：“别瞪我，你和尚雯之间到底准备怎么办？”

　　一听到尚雯，小刀立刻呲牙咧嘴道：“那三八，油盐不进，老子这次给她坑惨了，别让我找到她。”

　　还想找人家麻烦？林子闲一看这家伙的样子，似乎还不知道背后的风雨欲来，当即扬眉道：“你把人家肚子都给搞大了，你还有理了？找到她又怎么样？我告诉你，你和尚雯的事情是小事，她老子马上要调到华南来执政才是大事，你把借口送到了人家的手上，为女儿找个公道谁都没话说，尚正刚要以此为契机掀开华南的盖子，首先拿来开刀的就是你们华南帮……”

　　将饭桌上听来的道理一转述后，小刀渐渐听得一头冷汗，感情谈个恋爱都能谈出这么大的事来，竟然卷入了政治纷争，不但牵扯到华南帮和雷家的命运，连许多官帽子都牵连其中，这事真闹大发了，把整个华南帮都给坑了。

　　“怪不得人家都说门当户对，牵一发而动全身啊！搞毛啊……”小刀哀鸣一声，懊悔得想抽自己两嘴巴，可惜手动不了，反问道：“怎么办？”

　　林子闲嗤笑道：“别问我，谁惹的货你问谁去，问问你裤裆里的东西该怎么办。我告诉你，这次柳甜甜可是真的生气了，连我也被你给坑了，我说柳甜甜怎么对我没什么好脸色，感情是你这厮说尚雯是我介绍给你的。”

　　小刀苦笑道：“她爱生气让她生气去，现在谁还有心思管她啊，和那母老虎早点掰了，我早轻松，你也别管她，爱咋咋地，随她的便。”

　　林子闲扬眉道：“真的不管？她可要跟别人跑了。”

　　小刀不屑道：“我求爷爷告奶奶，巴不得她跟别人跑，给我省麻烦。”

　　“真的？”林子闲淡淡问道：“我一来就看到她和邱健在一块，邱健追柳甜甜可追的勤快，她跟邱健跑了也没关系？”

　　一听这话，小刀立马就炸了，站起怒声道：“邱健？王八蛋，抢了老子堂主的位置，还想抢我老婆！妈的个巴子，欺人太甚！真要让他给老子戴上了绿帽子，老子以后还怎么见人？不行！闲哥，这事你得帮我，帮我把他给做了，让他到阎王殿做美梦去！”

　　林子闲反问道：“要是柳甜甜中意人家怎么办？要是柳甜甜护着邱健怎么办？柳甜甜帮我不少忙，我不好动手。”

　　“我呸！”小刀花着一张脸，横眉竖眼道：“那小白脸有什么好？哪点比的上我？柳甜甜能看上他？”

　　林子闲一脸讥讽道：“小白脸可比你穿开裆裤坐牢强多了，换谁都挑小白脸。再说了，这种事杀了人家算什么本事，是男人的就让柳甜甜回到你身边，那才算本事，那可比杀了人家更让人家难受。不过话又说回来，你看看你现在的德性，我看不出你有将柳甜甜抢回来的可能。再说了，柳甜甜跟别人你都不介意，戴谁的绿帽子不是戴？戴戴也就习惯了。”


第948章 若为自由故

　　“我靠！你说的是人话吗？”小刀想大手一挥拒绝，结果发现手动不了，只能一跺脚道：“不行，便宜谁都行，就是不能便宜那小白脸。闲哥，你也不用拿激将法激我，这口气我咽不下去，你想办法把我弄出去，我让你看看我能不能把柳甜甜抢回来。”

　　林子闲斜眼道：“就你？搞不好三句话都说不完，就要被柳甜甜痛扁一顿。”

　　“骑驴看唱本，咱们走着瞧……那啥，先别管我行不行，你先把我弄出去啊！我在这里穿着开裆裤，你让我怎么去抢回来啊？”

　　林子闲淡然道：“就算抢回来又怎么样，你想没想过和柳甜甜以后怎么办？”

　　小刀愣了愣，“该怎么办就怎么办，还能怎么办？”

　　林子闲苦口婆心道：“柳甜甜那人对你真心不错，虽然老是打你，可你回头想想，你如果不惹她生气，她会打你吗？你小子别身在福中不知福，柳甜甜这种女人不是哪个男人都有福气撞见的，你是癞蛤蟆碰上了天鹅。照我说，她不是你的未婚妻嘛，你出去后干脆早点跟她把婚给结了。”

　　“结婚？和她？”小刀一愣，随后连连摇头道：“不行，和她结婚我迟早要被她给打死，她功夫比我高太多了，我打不赢她啊，闹个妻管严还不得被别人给笑死。”

　　“让你和她结婚，又不是让你和她打架，你嘴不要那么贱，她能打你吗？你不娶她，你把她抢回来干什么，想耍人家玩？”

　　“奇怪了，闲哥，你逼我和她结婚干什么？”

　　“我可没逼你，你结不结婚关我屁事，我是想帮你离开这里，你不领情就算了，那你继续呆这吧。”林子闲说完扭头就走。

　　“别呀！”小刀迅速晃荡着两条胳膊拦住了他，狐疑道：“我离开这里和同柳甜甜结婚有什么关系？”

　　林子闲抬手就在他脑门上赏了个爆栗子，“想不明白？”

　　小刀摇了摇头，“想不明白。”

　　其实林子闲也想不明白，但活人不能被话给憋死，总能找到理由，“你现在也明白了，目前华南帮面临的最大麻烦不是你和尚雯的事情，而是尚正刚找到了借口对华南帮动手，其实关不关你已经不重要了，那为什么还要关着你不放呢？”

　　“是啊！为什么关着我不放？”

　　“关键是你这次把柳家的孤儿寡母给伤了，你想啊，你和尚雯搞出这事，换了哪个女人也受不了，不生气才怪了。雷帮主不处置你的话，别人还不说你雷家欺负人柳家孤儿寡母？你老子要给人家一个交代，只要柳家不松口，你老子就不会放你出来，这种家务事我不好插手的。”

　　“这是我老头跟你说的？”

　　林子闲点了点头，小刀有些无语了，走到墙边，背靠墙，使劲在那蹭起了痒痒，显得有些犹豫不决。

　　“早做决定啊，这里臭烘烘的，老子没耐性陪你耗下去。”林子闲提醒了一句。

　　小刀猛然离墙，大步走来问道：“闲哥，你有没有听过一首诗？”

　　林子闲翻了个白眼，“都什么时候了，就你还诗？我看你去死还差不多。”

　　小刀花脸猫似的慷慨激昂道：“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。”左右看了看牢内恶心的环境，痛下了决定，“为了自由我豁出去了，结婚就结婚！”

　　林子闲问道：“真答应了，我警告你，别耍我玩，否则后果自负。”

　　小刀郑重点头道：“说出去的话泼出去的水，我若反悔，到时候随便你收拾，不就是结婚嘛，我一大男人怕个鸟。”

　　“这就对了。”林子闲嘿嘿一乐，走了过去伸手注入内力帮小刀检查起了伤势。

　　经过检查，发现华南帮的人对小刀下手还是有分寸的，没把小刀打个重伤不愈，毕竟小刀还是帮主的儿子，没人会下死手得罪雷雄，只是有点小内伤，不过凭小刀的身体素质不碍事，最痛苦的恐怕还是两只脱臼的胳膊。

　　松手后，说道：“你也别高兴的太早了，现在这个情况，你以为你说娶人家，人家就会答应？搞不好人家巴不得你死在这里，好以泄心头之恨。”

　　“杀人不过头点地，柳家不会做这么绝吧？”

　　“我怎么知道，柳家的情况我又不清楚，都是以前听你说的。你先在这里呆着，我去探探柳甜甜的口风再说。”林子闲说完就走。

　　“别呀！”小刀又拦住了他，晃着两条胳膊跟小孩掏糖吃一样，嘿嘿道：“先帮我把两条胳膊给接上，这里虱子多，身上痒的很，手动不了没办法挠痒痒。”

　　“活该，往我头上扣屎盆子的账我还没跟你算。”

　　“别别别，您大人不记小人过，先帮我把胳膊接上，时间拖久了我两条胳膊非要废了不可。”这话等于承认是自己栽赃。

　　“没事，只要柳甜甜能原谅你，愿意用内力帮你舒筋活骨通络，保证你废不了。”一把将小刀推得踉跄后退，林子闲已经出了牢门，顺手关门‘咔嚓’上锁，转身走了。

　　小刀一脑袋撞牢房铁栏杆上，一副想挤出去的样子，悲号道：“我靠！不带你这样玩的，你回来，我告诉你东西藏在哪，你帮我把胳膊给接上，痒啊！”

　　林子闲没有理会他的鬼哭狼嚎，不是他吃饱了饭没事干喜欢掺和人家的家务事，他也是为小刀好，放了别人他还懒得管。

　　这次尚雯的事情给他提了个醒，就小刀这德性，是得找个能压住他的媳妇，柳甜甜就是最佳选择，否则以后还不知道要闹出什么事来，若是错过了柳甜甜，林子闲都为他感到可惜，不如趁机帮两人把好事给办了。

　　说什么取得柳家的原谅就能出牢的话自然是骗小刀的，就算小刀不娶柳甜甜，林子闲也不可能看到兄弟遇见麻烦而不管，来都来了，该帮的还是要帮。

　　上次急切着回去见司空素琴的心情也让林子闲明白了些许事情，他相信小刀如果尝到了柳甜甜‘纯阴功’的好处，外面的那些花花草草就看不上眼了，小刀那厮心里也是该有个牵挂了，总不能一辈子这样浑浑噩噩下去，自己时间不多了，帮不了他一辈子，这次就算是给兄弟一个交代吧，反正估摸着柳甜甜也不会真的把小刀给打死。

　　出了地牢，林子闲抖了抖一身的怪味，大口呼吸了一下新鲜空气，里面都是小刀的屎尿味。

　　负手而立的陈伯走来笑道：“看过了？”

　　“陈伯跟你说点事情。”林子闲将陈一舟拉到一旁，在他耳边嘀咕了几句。

　　陈一舟有些不解地看着他，不知道什么意思，不过还是点了点头道：“这事您回头可以跟雄爷说一下，我想雄爷夫妇还在家里等您。”说完伸手相请，虽然林子闲一直以长辈相称，不过他可没丝毫托大的意思。

　　“也好。”林子闲点了点头。

　　两人出了刑堂，登车而去，很快又回到了雷家，雷雄夫妇果然还在客厅等着……

　　次日上午，准备亲自去柳家登门拜访的林子闲要出去买点见面礼，礼多人不怪嘛。

　　不过一脸笑容的张美丽拦下了他，“家里东西多的很，我帮你拿点就是。”

　　林子闲也拒绝不了，张美丽很快收拾了几只礼盒给他提上。

　　外面雷雄已经安排了车等着，驾车的司机不是别人，正是小刀的铁杆手下牛强，一见到林子闲立刻惊喜道：“闲哥，怎么是你？”迅速帮林子闲打开了车门。

　　林子闲回头看了眼站在大厅门口的雷雄夫妇，还真是有心，特意安排了个熟人给自己。

　　钻上车后，林子闲笑道：“牛强，听说你调回总舵了，还好吗？”

　　牛强叹道：“我还好，就是雷少遭罪了，这次可是真惨，那是被打得血淋淋抬回来的。闲哥，你得想办法帮帮雷少。”

　　“我就是为他的事来的，走吧。”

　　目送车影离开后，张美丽温笑道：“没想到他为了雷鸣的事这么上心，连这个都帮雷鸣考虑到了。”

　　雷雄点头道：“雷鸣没看走眼，人不错，有情有义，值得深交，有这样的朋友是雷鸣的福气。”

　　柳家其实离雷家也不远，都在这一眼看不到边的果园里，也就隔着几里地。柳家已经过世的老爷子就是华南帮的上任帮主，如今柳家当家的是女主人岳月，也是柳甜甜的母亲，华南帮的‘盟证’客卿，‘中堂’大爷。

　　柳家人也就剩这俩母女了，柳甜甜的父亲在她十几岁的时候就过世了。

　　车在柳家门外停下，牛强回头道：“闲哥，就是这里了。”他要帮林子闲提东西，被林子闲拒绝了，让他在这等着。

　　柳家不是现代的那种别墅，而是老宅院，大白天还关着门。林子闲提着礼物走到老旧的高门大院前，叩响了门环。

　　不一会儿，一个老管家模样的人将门开出一道来，隔着门缝盯着林子闲问道：“你找谁？”目光看了看林子闲手上提的一堆礼盒，又看了看站在车旁的牛强。这个管家不是别人，正是邱健的父亲邱义荣。

　　林子闲笑道：“在下林子闲，柳甜甜的朋友，刚好来贵帮，顺道来拜访岳中堂，还望老伯帮我通报。”

　　“林子闲？”邱义荣微微一怔，随后目露惊讶，上上下下认真看了看林子闲，说道：“稍等。”没有多问，关上门快步离开了，显然也听说过林子闲。


第949章 柳家有客

　　不一会儿，柳家中门大开，邱义荣伸手相请，“夫人有请。”

　　“麻烦了。”林子闲客套一句进入，邱义荣迅速关上门，快步跟上迎路。

　　落后一步的林子闲微笑道：“您是邱健的父亲吧？”

　　“正是。”邱义荣点头笑了笑，他听儿子和柳家母女提到过林子闲，而林子闲来之前也听张美丽提到过。

　　柳家清幽，花草树木假山小亭错落有致，倒是个宜居的好地方。两人一前一后还没走到正堂门口，一身白素劲装的妇人从一侧梧桐树下的月门下走了出来。

　　柳家的情况林子闲已经摸清，曾经的柳帮主家人丁不多，除了柳家母女还有俩女佣，再就是管家邱义荣父子了。不过邱健成年后就搬出去了，因为柳家基本都是女眷，青年小伙再住这里有些不便。而女主人岳月为人也低调，没事不出门，一般也谢客，大门除了里面的人进出外，常年紧闭，寡妇门风贞高，杜绝了闲言闲语。

　　一般情况下，不是柳家人，柳家不会让男客进家门，有话在门口说或在门口通报就行了，林子闲算是面子大了。

　　看到这眉目清雅气质洗敛的美妇人，林子闲已经隐隐猜到是谁了，女佣不会有这种气质，应该就是女主人岳月了。不过听说已经年近六旬了，看起来却不过四十出头的样子，端庄凝稳，由柳甜甜可知其母也是个练内家功夫的。

　　林子闲脚步停了下来，邱义荣也停步介绍走来的女主人，“家主岳中堂。”

　　林子闲立刻提着东西拱手道：“林子闲见过岳前辈。”

　　秀发盘在头顶，一条宽带束腰的岳月，凹翘身材风韵犹存，比身材瘦高的柳甜甜更有女人味，丰腴耐看。

　　岳月美目上下打量林子闲，扫了眼他手中提的礼物，也抱拳回礼道：“林先生是贵客，妇道人家练些拳脚不想有贵客来访，又不想贵客久候，没来得及换装，希望没有唐突。”

　　“不碍事，听说前辈是武林高手，正好瞻仰前辈巾帼风采。”林子闲客套一句，双手奉上了礼物，守着江湖规矩道：“我和柳甜甜也是朋友，初次登门拜访，区区薄礼还望前辈不要嫌弃。”

　　岳月微微一笑朝管家示意一眼，邱义荣连忙接下了林子闲的礼物，岳月朝正堂内伸手道：“林先生请。”

　　双方进入正堂，里面的家具陈设透着古风古韵，两人分主次坐下后，有一名女佣上了茶。

　　这里还没正式开口说话，邱义荣又急急忙忙走了进来，禀报道：“夫人，白圣堂登门拜访。”

　　“白露堂？他来干什么？”岳月黛眉微皱，瞥了眼林子闲后，又笑道：“今天倒是稀奇，贵客接着登门，有请！”

　　邱义荣迅速转身离去。

　　林子闲心中暗暗嘀咕，他听小刀提过，这个所谓的白圣堂白露堂乃是华南帮第一高手，功夫深不可测，一向深居简出，小刀曾经想拜他为师，可惜人家不收，貌似嫌小刀练内家功夫的天资不够。

　　林子闲没想到今天登柳家的门竟然能一下见到两位华南帮的隐居客卿。

　　“岳前辈，邱管家说的白圣堂可是号称华南帮第一高手的白前辈？”林子闲问道。

　　岳月点头笑道：“正是，白露堂比我还深居简出，认识多年到我家来不超过五回，今天也不知道吹了什么风……来了！”目光瞟向门外站了起来迎客。

　　林子闲跟着站了起来，只见一名穿着民国款的白色长衫的清瘦男人信步慢悠悠走来，面如冠玉，净白无须，手中一把白纸扇轻摇，样貌透着俊雅飘逸。看起来不过五十出头，但是林子闲听小刀说过，这人好像有八十多岁了。

　　岳月已经是拱手行礼道：“真是稀客，今天不知道吹了什么风，把白圣堂给吹来了。”

　　白露堂折扇一收，目光先瞥了眼林子闲，折扇搭手上回道：“碰巧经过这里，见岳中堂家来了客，顺道来坐坐，希望没有打扰。”

　　岳月笑了笑，她可不认为白露堂是个喜欢到处乱逛能碰巧的人，今天可是怪了，向一旁伸了伸手请坐，“不打扰。”

　　林子闲也上前一步抱拳道：“晚辈林子闲见过白前辈。”

　　白露堂正对抱拳回了礼，然后才走到一旁坐下，打开一纸折扇慢慢轻摇。

　　跟着落座的林子闲也许还没觉得什么，可能认为人家回礼很正常，毕竟老辈的人都守江湖礼仪，但是落在岳月眼中已经是闪过一丝惊讶。

　　她和白露堂认识几十年了，不说这人清高吧，但也透着孤傲，刚才就算对她也是折扇随便一搭意思着回了下礼，但是对林子闲却是正儿八经的抱拳回礼。

　　慢慢坐下的岳月觉得奇怪，就算林子闲是个卸任教皇，可是只怕就算是现任教皇亲临，白露堂的性子也不见得会卖面子，这事怎么看着有些不对？然而再看白露堂的样子，又依然是老神在在的样子，不像有什么不对。

　　女佣再次奉上一杯香茗退下后，和白露堂面对面坐着的林子闲正在默默观察对方，却听岳月笑道：“林子闲，听说你师出白莲教？”

　　白露堂抬眼看来，林子闲迅速偏向岳月笑道：“是的，家师添为白莲教八大护法之一。”

　　岳月颔首道：“说到白莲教，其实和华南帮也有些渊源，华南帮的前身是小刀会，小刀会又系出洪门天地会，而洪门又源自白莲教，说白莲教是华南帮的祖庭也不为过，只是白莲教避世已久，鲜为人知，颇为神秘。”说着回头看向白露堂，“白爷是江湖前辈，不知道认不认识白莲教的人？”

　　白露堂摇着折扇波澜不惊道：“久闻其名，未曾有过来往。”

　　岳月笑看向林子闲，“林先生的大名，我久有耳闻，也算是江湖上响当当的青年俊杰，不知道此次登门有何贵干？”

　　突然跑出个姓白的，闹得林子闲感觉有些话不知道方便不方便说，因为对人家一点都不了解，可想想还是要说，只能苦笑道：“为雷鸣的事而来。”

　　岳月微微笑意中瞬间泛冷，不冷不淡道：“我怎么听着有点糊涂，我和白爷只是华南帮的客卿，一向不太插手帮内的事物，为雷鸣的事情你应该找雷雄才对，怎么找到我这来了？”

　　林子闲呵呵笑道：“雷鸣毕竟是前辈的准女婿，出了麻烦也算是前辈的家事，自然要找前辈问一问。”

　　“准女婿？可不敢高攀。”岳月眉宇间隐隐浮现怒意，冷笑连连道：“既然说是家事，你为什么又跑来插一腿？”

　　换了哪个丈母娘知道女婿干出这种事情都高兴不起来，林子闲不以为意道：“雷鸣是我兄弟，柳甜甜也是我朋友，出了事自然要过问一下。”

　　岳月说道：“我还真没看出你有把我女儿当朋友，说话听音，怎么听你都像是在帮雷鸣说话。”

　　林子闲摆手道：“没有的事，对他们两个我一视同仁。”

　　岳月斜眼道：“林子闲，你到底想干什么？”

　　林子闲咳嗽一声，“前辈，是这样的，雷鸣关在牢里遭了大罪，我求雷叔放人，可雷叔说雷家对不起柳家，只要柳家不消气开口说放人，雷叔就不会放人。”

　　岳月一脸讥讽道：“开什么玩笑，明明是他儿子自己惹下了麻烦，现在倒牵扯到我们家头上来了，雷雄爱放不放，少拿我们家说事，柳家担不起。”

　　林子闲有些不好意思地摸了摸鼻子，“那啥，雷鸣已经知错了。”

　　岳月嗤声道：“他倒是轻松，一句知错了就能没事了？”

　　林子闲呵呵道：“前辈不要生气，和他生气不值得，年轻人嘛，谁没有犯糊涂的时候，就像我吧，就经常干错事。前辈总要给年轻人一个改过自新的机会。”

　　估计小刀的确把岳月给气得够呛，只见她胸脯急促起伏道：“改过自新的机会？我至少给了他一百次机会，要不是当年柳家老爷子点头的婚事，还能等到今天让我女儿受这窝囊气！”

　　一百次机会？小刀那王八蛋到底干过多少坏事？怪不得老是被柳甜甜痛扁……林子闲有些无语，真要这样换了谁都受不了，妈的，今天算是为那混账撞上了，只能干笑道：“雷鸣已经决定改过自新了，他保证以后会一心一意对柳甜甜好，您就再给他一次机会吧。”

　　岳月怒目道：“他干出这样的事情，还让我怎么给他机会？”

　　“结婚。”林子闲一脸严肃道：“他已经保证了，出来后再也不鬼混了，立刻和柳甜甜结婚，一心一意对柳甜甜好。”

　　“放屁！”岳月直接爆了粗口，“他把我女儿当什么人了？搞得没办法收场了就想娶我女儿？以为我女儿嫁不出去非要吊死在他一棵歪脖子树上吗？林子闲，你回去告诉雷雄，退婚！”紧接着拍桌而起，“送客！”

　　门外听着的邱义荣立刻走了进来，也是一脸的义愤填膺，伸手道：“请！”

　　谁知林子闲压根就没走的意思，还在乐呵呵，脸皮够厚道：“前辈，我觉得年轻人的事情让年轻人自己去处理就好，柳甜甜呢？我有点话想和她单独说说。”

　　岳月怒声道：“不用了，这事我能做主。”

　　林子闲笑眯眯道：“这事您恐怕不能做主，我说句不好听的，除了雷鸣外，我估计也没人敢娶柳甜甜。”

　　邱义荣怒了，“想娶我们家小姐的人多的是。”

　　“那是。”林子闲站了起来，目视邱义荣冷笑道：“有那想法的人是不少，可也要看看有没有那福分！我今天把话撂在这，除了雷鸣外，谁敢娶柳甜甜，我弄死谁！”


第950章 切磋

　　“你……”邱义荣从对方的言行举止中听出了似有所指。

　　明眼人都能看出邱健喜欢柳甜甜，只是碍于雷大帮主不敢放开了追求而已，邱义荣又岂会不知道儿子的想法。

　　“邱伯，人呐，想翻身做主有上进心是好事。凭本事得到自己喜欢的人，天经地义，我一百个支持，可前提是敢趟这个雷，拿得出那个本事，抗不下那个雷就最好老实点。如果有人想趁我兄弟之危，打什么歪歪主意，我第一个不答应，不服气的可以放马过来，我接着！”林子闲这话的针对性已经挑明了。

　　邱义荣被憋得没话说，人家摆明了在警告他儿子，奈何听说过林子闲的名头，自己儿子要是真对上这样的人，只怕还真不是什么好事，所以嘴唇微微哆嗦着，气得不行。

　　林子闲本没想过要给他难堪，要怪就怪他这个‘第三者’的父亲不该跑出来插嘴，想不误会你有什么企图都难。

　　今天林子闲既然来了，没达到目的别说主人没办法将客人给请走，又何况是你这个管家。

　　今天小刀的事情，林子闲是办得成也要办，办不成也要办。不为别的，只为他当初身不由己时，乔韵在美国遇险，一帮兄弟姐妹不需要招呼就跑出来冒险营救他的女人，如果不是那些兄弟姐妹们，乔韵恐怕已经遭遇不幸。如今过命的兄弟在牢里，岂能看着兄弟的女人被别人抢走，开什么玩笑！

　　今天看岳月这状况，好话说尽，来软的不行，说不得就要软硬兼施了。

　　‘砰’桌上的茶杯被拍得跳起倾倒，茶水淌了一桌到地，岳月怒极反笑道：“好啊！看来是有人欺负我柳家没有男人，欺负我们孤儿寡母欺负到我家里来了。”

　　白露堂坐那摇着折扇无动于衷，只是微微瞥眼看着林子闲。

　　林子闲已经对岳月拱手道：“不敢！前辈误会了，我是真心希望看到雷鸣和柳甜甜花好月圆，希望前辈能再给雷鸣一次机会。”

　　岳月沉声道：“林子闲，我不管你是什么白莲教弟子，名花的驸马爷，还是凯撒大帝和教皇，我的家务事轮不到别人来指手画脚，我的家我做主，识相的就立刻给我滚，否则别怪我不客气！”

　　林子闲苦笑道：“前辈，我真的无心冒犯，您到底要怎么样才答应柳甜甜和雷鸣的婚事。”

　　岳月还是头次在自己家里看到如此死皮赖脸的，赶都赶不走，发现果然是蛇鼠一窝，和雷鸣一个德性，怒声道：“除非你踩着我的尸体走过去，你到底滚是不滚！”

　　林子闲无语，真要踩着你的尸体过去了，柳甜甜能和小刀在一起才怪了，回头还不得追着我报仇。再次拱手道：“前辈息怒，只要您能答应，有什么条件都可以谈，条件您尽管提。”

　　岳月厉声道：“看来还真是当我们孤儿寡母好欺负了，我最后一次警告，再不走，休怪我不给雷雄面子！”

　　林子闲微笑摇头道：“前辈，雷鸣就是有点不懂事，本性还是不坏的，是个有情有义的男人，何况凭柳甜甜的身手，嫁给雷鸣也只有她欺负雷鸣的份，您真的没什么好担心的。”

　　“蛇鼠一窝，你也不是什么好东西，姓尚的女人就是你介绍给那畜生的。我看白莲教的面子才见你，看来是给脸不要脸。”岳月挥手一拨，桌上歪倒的茶杯‘呼’地飞出，直打林子闲的面门。

　　林子闲刚要出手，‘呼’一只折扇旋转飞来，砰地将茶杯击飞，撞到一旁墙上摔了个粉碎。

　　只见那折扇打飞茶杯，又旋转着飞回。林子闲和岳月齐齐顺势看去，折扇又落在了白露堂的手中轻摇，好像刚才不是他出手的一样。

　　林子闲多少一怔，想不通他为什么要帮自己。

　　岳月已经是厉声道：“白爷，你这是什么意思？莫非想帮他欺负我一妇道人家！”对付林子闲她有把握，毕竟林子闲的年纪在这里，论修为明显高于对方，何况她的功夫也不是吃素的，但是对上白露堂她一点把握都没有。

　　白露堂手中折扇一收，起身走到两人之间，淡然道：“岳中堂误会了，来者是客，何必伤了和气，有什么话不能好好说。”

　　岳月怒道：“我和他无话可说，要么滚出去，要么我就将他打出去。”

　　白露堂折扇再次打开轻摇，转向林子闲淡淡说道：“客随主便，既然谈不拢，主人也不欢迎，贵客何不趁早回头？”

　　林子闲抱拳道：“白前辈，您的好意晚辈心领了。只是兄弟有难，就算是上刀山下火海下火海也义不容辞。”

　　白露堂微微摇头道：“此言差矣，我久闻你白莲教大名，但是岳中堂不是泛泛之辈，乃是身怀绝技不世出的高人，不是你这个年纪的身手能抵挡，何必要自讨苦吃，还是听我一句劝，客随主便离去吧。”折扇遥指门外。

　　“多谢前辈关心，但晚辈的兄弟还在牢里受苦，不得不硬着头皮再求求岳前辈。”林子闲一副我意已决的样子。

　　岳月冷笑道：“白爷，你都听到了，不是我以大欺小，也不是我以主欺客，而是有人不识相，那就怪不得我了，还请白爷让一让不要参合我的家事。”

　　林子闲抱拳道：“那晚辈就领教领教前辈的高招。”

　　白露堂眉头一皱，见林子闲坚持，他也就没再坚持，只是对岳月提醒道：“岳中堂，切磋一下也未尝不可，但是来者是客，希望能点到为止，不要伤了和气。”说完退后，对两人伸手请便。

　　他话里留了余地，表示如果岳月收不住手的话他就有可能会出手阻止，等于先打了声招呼，免得岳月到时候生气。

　　“哼哼，我今天倒要领教一下白莲教的功夫，看看凭什么这么猖狂！”岳月带着一阵香风走出了正堂，来到了院子空地上等着。

　　白露堂摇着折扇也跟在林子闲身后走了出去，邱义荣有点悻悻地盯着林子闲，估摸着是希望夫人把林子闲给狠狠收拾一顿。

　　对战双方面对面站好后，岳月伸手道：“我让你三招。”

　　林子闲笑道：“让三招倒是没必要，我没那习惯，只是如果晚辈侥幸得胜，希望前辈能答应柳甜甜和雷鸣的婚事。”

　　岳月好气又好笑道：“还真是不知天高地厚，好！你如果能胜我，我答应你的条件。如果你输了，我柳家也不是随便什么人都能放肆的，我要留你一条胳膊。”

　　“一言为定！”林子闲豪气干云地应下，随后朝白露堂拱手道：“希望白前辈能做个见证。”

　　白露堂微微皱眉，最终还是摇着折扇点了点头。

　　林子闲再次面对岳月拱手道：“晚辈冒犯了。”

　　他也知道岳月这种人不会抢先动手，那自己就不客气，双脚在地面一蹬，唰地窜了出去，五爪如勾直锁岳月的肩头。

　　无伤大雅的一招，提醒对方注意，这是晚辈和前辈切磋的礼仪，提醒前辈我动手了，表达了足够的敬意。

　　白露堂手中摇动的折扇一顿，有点诧异于林子闲的出手速度。

　　岳月也微微有些惊讶，发现还真有些斤两，怪不得敢口出狂言。迅速起肘撞开林子闲的小臂，另一手挥掌如刀砍向林子闲的胳膊。

　　林子闲迅速错手一翻，摁下对手撞击的胳膊肘，另一手急速推掌，架住岳月另一只胳膊，压向岳月的胸口。

　　岳月再次吃惊，没想到对方竟然能跟上自己的反应速度，迅速手影一乱，快得几乎让人看不清楚，双臂反架住了林子闲的双臂，两人同时马步压臂，各一条大腿顶住对方的大腿，互相架着双方的胳膊抵在一起面对面四目相对，两人都能互相闻到对方的呼吸。

　　一条马尾的林子闲目露精光，盯着眼前的一双美眸笑道：“金蛇缠丝手！果然名不虚传。”

　　他当初和柳甜甜交手的时候，就见识过，但是柳甜甜显然还没有练到这个境界，如果当初的柳甜甜练到了这个境界，当时的他根本就不是柳甜甜的对手。

　　金蛇缠丝手，早年在武林中是排名第一的手法功夫，论灵巧度无人能及。林保一直想以‘凌烟插香手’与其一分高下，可惜一直没能碰上会这种功夫的人。

　　一身白素劲服的岳月看着对方刀削斧劈般在眼前的刚毅面容，亦是目露惊讶，发现内力相拼之下，自己竟然丝毫占不到上风，不见对方的气息有丝毫紊乱。她一身的纯阴内力可是不少内家功夫的克星，寒毒可侵入对方经脉压制对方的内力运行，可是林子闲内力上导出的灼热明显能化解。

　　白露堂手中的折扇慢慢收起，微微眯眼，没想到林子闲竟然能和岳月硬拼能力不落下风。

　　“纯阳功！”反应过来的岳月一声惊呼道：“独孤凌空是你什么人？”

　　林子闲多少一愣，对方嘴中的独孤凌空是林保的师傅，也就是他师傅的师傅，白莲教的上任教主。按理说，对方还没出世自己师祖就已经死翘翘了，不可能认识自己的师祖。


第951章 一代新人换旧人

　　林子闲琢磨着可能是老一辈的渊源，因为岳月的年纪实在是对不上，其实他也没见过自己师祖，对师祖的生平也不清楚，只知道师祖是个武功高强风流倜傥的美男子。

　　他猜得没错，老一辈的渊源牵扯到了岳月的师祖身上，具体的情况岳月也不清楚，只听师傅说起独孤凌空对自己师祖而言是个负心人，师祖好像是为了那个男人郁郁早逝。

　　其实白莲教的历代教主都不乏负心男，拥有财势背景，又有一身的本事，想不吸引女人都难，可同样也因为背景使然。当年的独孤凌空恰逢天下大乱，白莲教的分支四处举旗造反，太平天国对抗清廷，杀得你死我活民不聊生，于是独孤凌空毅然放弃了儿女私情，不想连累岳月的师祖，许多内情后人不得而知，若是知道也只能唏嘘感慨一声生不逢时。

　　对方既然已经看出了自己的功夫来历，林子闲知道瞒不下去了，这东西可是一脉相传的绝学，又不是一般的手艺可以广收门徒，哪能那么容易撇清。

　　“正是在下师祖！”和她面对面相抵在一起的林子闲回了一声，又笑道：“前辈的纯阴功也让晚辈长了见识。”

　　这话让岳月忍不住脸颊微红，对方既然知道纯阴功，自然也就知道纯阴功的妙处，何况对方修炼的又是纯阳功，两人这样抵在一起，突然感觉有些不像话。不过她仍有些惊讶道：“混世魔王林逍遥是独孤凌空的弟子？”

　　混世魔王正是林保当年在江湖上的匪号，在那群雄四起的乱世，混世魔王可是响当当的字号。

　　“然也！”林子闲微一点头，和对方纠缠在一起的双臂猛然一掀，“开！”

　　纠缠相抵的四臂震开，岳月震惊于对方年纪轻轻竟然能震开自己的锁臂，迅速伸腿后撑住，双掌凌乱如花，顷刻间凌厉无比地攻向林子闲的要害。

　　试出了林子闲底子，再也不敢轻敌，更别说让三招了，这一出手就是全力进攻，冰掌雪指翻飞幻影。

　　凌烟插香手悍然和金蛇缠丝手对搏在了一起，两人可谓人影翻飞，身形交错凌乱，分分合合打得难舍难分虎虎生风。两人席卷到哪，哪里的花花盆盆便叮铃咣啷受尽摧残纷飞。

　　人影盘旋来往，来来回回，拳脚交锋打得砰砰响。

　　站在门庭下的邱义荣看得眼花缭乱目瞪口呆，在他心目中，夫人是厉害无比的人物，没想到双方能打得这么激烈。

　　白露堂同样没有想到凭岳月的功夫竟然拿不下年纪轻轻的林子闲，开始慢慢向后退，尽量让出空间给对战的两人。

　　岳月是越打越心惊，说实话她并不认为林子闲的招数有多精纯，毕竟年纪在这里，练习的纯熟度还不够。但是那彪悍凶猛而老练的及时扼杀手段竟然还胜过她，这就是临战经验，那是具有丰富实战经验的人才有的，也不知道这年纪轻轻的小子到底经历过什么，竟然比自己的实战经验还丰富。

　　而林子闲自己也不得不承认，金蛇缠丝手在岳月的手中使出远比柳甜甜厉害，不愧号称当年武林中排名第一的手法功夫，借力打力开阖擒拿的技巧简直是精妙绝伦，同样的手法功夫估计也只有林保那老怪物出山才能降住对方，自己要不是配上香烟缥缈的精妙身法，恐怕要处处受制于人。

　　两人的内家功法相生相克，正儿八经打得难舍难分。

　　快速运转中，岳月一记精妙绝伦的手法划掌扫过林子闲的脑袋，林子闲迅速压头避开，岳月的手腕如灵蛇一扭，‘嗤’地划开了林子闲马尾上的束缚，立见束缚带着几丝断发飞走，林子闲立马变得一头乱发飘扬。

　　逼出一个空挡，岳月一记飞腿上踢。林子闲一掌压下，借力弹起向后翻空。岳月迅速追上跳起，旋身就是一脚猛击。

　　“看掌！”空中响起林子闲的一声喝叱，翻飞的人影中一掌迸发而出，‘香火六叠掌’悍然对击中岳月的脚掌。

　　一波波强悍力道顺着脚掌侵袭而来，半空的两条人影一触即分，岳月落地踉跄后退五六步，迅速运功化解对方狂暴掌力的侵袭。

　　落地的林子闲回退一步，又迅速蹬脚冲出，长发飘荡中，又是一掌冲出，‘香火八叠掌’带着一连串掌影快如奔雷再次攻向岳月。

　　他算是看出来了，论招数的精妙熟练程度，自己不如对方，但是自己的内力并不弱于对方，那就一力降十会。

　　这就好比血族，血族论技击的精妙程度远不如华夏武林中人，但是人家的速度快，所谓天下武功唯快不破，就是这个道理。加上血族的攻击力量凶猛，所以不但是唯快不破，还有一力降十会的作用。

　　你如果在这两个方面不能压制血族，你的精妙招数对人家的作用也就不大，打起来你就不得不化繁为简，那些眼花缭乱的招数对人家没用，不像华夏的招数对打。

　　对方这一掌的来势似乎更加凶猛，已经尝过一掌滋味的岳月自然不会坐以待毙，旋身迅速绕到一棵大树后面避开。

　　“呔！”林子闲吐气开声，如此凶猛的掌力，他还没有达到收放自如的地步，强行收力反而会伤了自己的经脉。顺势出掌，硬是一掌打中岳月藏身的梧桐树。

　　‘砰’的一声震响，梧桐树拦腰炸出木屑纷飞，一个成年人环臂才能抱住的大树当场被香火掌给轰得从中掌处拦腰倒下，气势十分惊人。

　　观战的白露堂瞳孔骤然一缩，邱义荣瞠目结舌，有点不敢相信这是人力所为。

　　树后大吃一惊的岳月迅速弹身而起，出手勾住一根树枝，飞脚一踹树干，断开的大树立刻向林子闲压去。

　　彪悍无比的林子闲一甩满头飞舞乱发，避开爆射向眼睛的纷飞木屑，顷刻间挥掌朝上，又是一记‘香火八叠掌’悍然击中压下的树干，完全是来硬的。

　　‘砰’的一声震响，树干再次被摧断得飞起，一身白衣的岳月迅速纵空跳起翻飞。

　　林子闲一翻身，出脚一踩歪立地面的半截树干的新断面，已经是弹身纵空而出，长发猎猎飘扬，再次一记‘香火八叠掌’杀向空中的岳月，气势如虹很是凶猛。

　　尚在空中的岳月一惊，人在空中无处借力躲避，也只能是拼尽一身的功力扛上一扛对方凶猛的掌力。

　　观战的白露堂一看不妙，他看出了林子闲那凶猛掌力还没有到收发自如的地步，岳月一旦对上那凶猛的掌力非受伤不可。所以几乎在同时一袭白影从地面爆射而出，快速拦住了林子闲。

　　凌空出掌切开林子闲的手腕，将林子闲的凶猛掌力给引向了虚空。

　　另一手的折扇哗啦打开旋转，化解了岳月出手的妙招，凌空左右一字飞脚，把两人给同时逼开了。

　　三人几乎同时落地，白露堂手接落下的折扇，站在两人中间轻摇，淡然道：“大家点到为止，不要伤了和气。已经切磋过了，就此打住吧！”

　　微微喘气的岳月却是一脸震惊地看向林子闲，失声道：“你怎么会有如此深厚的功力？就算你从娘胎里开始修炼，也不可能有如此深厚的内力！”

　　手摇折扇的白露堂同样目露精光地偏向林子闲，他也想不通林子闲为什么会有如此远超年龄的内力，貌似内力修为比自己也不弱。

　　然而有些东西不可对外人言，林子闲也不可能告诉外人‘九龙回天术’的事情，只能披头散发地对岳月拱手道：“是前辈承让了。”一副胜不骄败不馁样子。

　　这种各门各派的隐私既然人家不想说，岳月也不好逼问，这是江湖大忌，只能点头道：“江山代有才人出，一代新人换旧人，年纪轻轻怪不得能在外面混下偌大个名头，的确有这实力，从你身上可见当年混世魔王的风采，我自叹不如。也怪不得白莲教能名震华夏千百年，果然名不虚传。也罢，你有这实力，我也拦不住你，我说过的话算话，甜甜和雷鸣的事我不阻拦就是。”

　　屋檐下的邱义荣一听这话神情复杂。林子闲再次拱手道：“谢前辈成全。”

　　“你别高兴得太早了，我技不如人也只是我答应，如果甜甜自己不愿意，谁也不能勉强，否则我豁出一条老命去，也不会放过你们。”岳月厉声道。

　　“这是自然……”林子闲本想说只要你不阻拦就行，不过想想还是没说出口，再次拱手谢过。

　　岳月走到了林子闲面前，皱眉道：“我问你，独孤凌空既然是你师祖，他可是白莲教的人？”

　　林子闲点头道：“是的。”

　　岳月追问道：“凭独孤凌空的身手想必在白莲教中也不是籍籍无名之辈，不知他在白莲教是何职位？”

　　这事可不能说实话，林子闲笑道：“我师傅继承了他的位置。”

　　“白莲教八大护法之一么……”岳月皱眉思索了一会儿，微微颔首道：“只怕是这样了。”

　　其实老一辈的事情已经过去那么久了，该过世的都过世了，又不是什么深仇大恨的事情，也谈不上什么恩怨。她只是听师傅说过一些，不知道当年的独孤凌空为什么莫名其妙地抛弃师祖，现在知道了独孤凌空的背景，结合上那时天下大乱白莲教举旗造反的动静，估计独孤凌空也是身不由己，想想也只能是一声轻叹。


第952章 苦情戏

　　看她那若有所思的样子，林子闲忍不住问道：“前辈的师门莫非和我师祖有什么渊源？”

　　“谈不上什么渊源，只是师门前辈有人和你师祖认识。”老辈感情上的事情没必要拿出来多说，岳月避重就轻回了句，叹道：“你们白莲教也算是华夏历史上的奇葩，江湖上敢一直和历代朝廷作对的恐怕也只有你们白莲教，避世时神龙见首不见尾，出世时立刻举大旗造反，闹得轰轰烈烈，历代朝廷对你们白莲教是剿不尽杀不绝，能传承至今也算是不容易。”

　　对自己师门在历史上的‘劣迹斑斑’，林子闲也只能是呵呵一笑，不好做什么评价，岔开话题道：“前辈，能不能把柳甜甜叫出来一见？”

　　岳月突然冷哼道：“她不在家，你自己联系去，我不阻挠不代表我会成全，送客！”

　　邱义荣走了过来，再次对林子闲伸手道：“请！”

　　“那晚辈告辞了。”林子闲干笑着抱了抱拳，披头散发地转身而去。

　　一走出柳家大门便看到了守在外面的牛强，这厮刚才听到里面的动静忍不住爬墙头上偷看了一下，现在看林子闲的眼神惊为天人，怪不得能让雷少做跟班，太厉害了！

　　‘咣’大门再次紧闭，林子闲回头看了一眼，道：“我们走。”

　　两人钻入车内迅速离去。

　　院子里狼藉一片，岳月四处打量一眼，吩咐邱义荣带人收拾一下，看向慢慢摇个扇子的白露堂，不冷不热道：“白爷好像挺向着他的，你真的和白莲教没关系？”

　　白露堂淡淡笑道：“岳中堂想多了，是雷雄担心伤了和气，让我来看看的。岳中堂不欢迎，我告辞就是了。”搭了搭折扇给了一礼，慢慢踱步而去。

　　这个解释倒也合理，岳月怔了怔，感情自己误会了人家。一阵默然后，微微嘀咕道：“纯阳功……倒是和甜甜般配不过，可惜……”摇了摇头转身离去。

　　此时的柳甜甜正抱膝坐在海边的沙滩上，鸭舌帽，墨镜，看着波涛滚滚的大海上船来船往，无声，默然。

　　不远处停着一辆车，邱健倚靠在车门旁看着这边的窈窕背影，柳甜甜说想静一下，所以没过去打扰。

　　然而看柳甜甜愣愣出神了那么久，邱健最终还是忍不住走了过去，坐在了她的身旁，出声道：“甜甜，你又何必委屈自己，雷鸣就是一个吃喝嫖赌五毒俱全的无赖，压根就配不上你，为他伤心真的不值得。”

　　这几天，他一直在柳甜甜耳边吹风，劝柳甜甜当断则断。

　　柳甜甜淡淡道：“他小时候一直是护着我的，从不让任何人欺负我，现在为什么会变成这样……”

　　“甜甜！”邱健最不喜欢听她说这样的话，直接打断了，大声提醒道：“雷鸣是什么样的人，其实大家都清楚，他从小就是一个恶霸，只有你认为他好罢了。你不要再往那个婚约的套子里钻了，现在都什么时代了，你再怎么委屈自己也没用，他那种人根本就是无可救药。他现在惹出这么大的麻烦，把那个姓尚的女人肚子都搞大了，难道你还看不清他是什么人？”

　　一行清泪从墨镜下滑落，柳甜甜微微哽咽道：“我该怎么办？”

　　“甜甜，不要再糊涂了。”邱健伸出手握住了她的手掌，慢慢将柳甜甜拉向自己的怀中。

　　谁知这个时候柳甜甜的电话突然响了起来，身子已经慢慢歪倒的柳甜甜霍然惊醒，一把推开邱健站了起来。

　　两人四目相对了一会儿，柳甜甜迅速摸出了电话看都没看，有些慌乱地接通‘喂’了声。

　　电话里传来林子闲笑呵呵的声音，“甜甜，有点事情找你帮忙。”

　　柳甜甜问道：“什么事？”

　　“电话里说不清楚，见面谈吧。”林子闲笑着和她约好了地点。

　　也不知道是不是因为心虚的原因，柳甜甜答应的很痛快，多少让林子闲有些意外。柳甜甜收起电话对邱健说道：“林子闲有事找我，回去吧。”转身向座驾走去。

　　邱健起身拍了拍屁股上的沙子，快步跟上。

　　驱车驶上公路后，扶着方向盘的邱健盯着后视镜说道：“甜甜，那个林子闲分明就是和雷鸣穿一条裤子的，他此来肯定是为了雷鸣的事情。雷鸣都对你这样了，你千万不能再心软听那个林子闲的蛊惑。”

　　柳甜甜偏头看向窗外道：“我和雷鸣已经不可能了，我妈也不会答应……”

　　邱健眼中闪过一丝兴奋地点了点头。

　　一路回到华南帮那片大大的果院子里，看到了坐在路边树荫下的林子闲，两人双双下车。至于牛强，林子闲已经暂时让他回避了。

　　“林先生。”邱健笑着客气了一句。

　　“林先生。”柳甜甜也客气了一句。

　　林子闲有些诧异地看着她，发现她对自己的称呼变了，感觉有些不妙，柳甜甜好像已经做出了什么决定，不由斜睨了一眼邱健，呵呵笑道：“邱总，我有点话想和甜甜私下聊聊。”

　　邱健微笑着点了点头，主动走远了点回避。

　　林子闲这才咳嗽一声问道：“甜甜，你知不知道刑堂的地牢在哪？”这厮是明知故问，明明已经去过一趟。

　　柳甜甜又不是傻子，立刻猜到了他找自己的意图，估计是想拉自己一起去看小刀，当即回道：“没有帮主发话，去了也见不到他。”

　　林子闲立马接话，“我已经征得了雷帮主的同意，就是没熟人，不知道该怎么走。”

　　这叫什么烂理由，柳甜甜说道：“我让邱健送你去。”

　　林子闲一脸严肃道：“你难道连去见他一面都不肯吗？”

　　“我和他已经没有了再见面的必要。”

　　“决定和他分手了？”

　　“从来就没有在一起过，哪来分手一说。”

　　“可你们毕竟是有婚约的。”

　　“你觉得现在提婚约还有意思吗？”

　　林子闲沉默道：“看来还真是覆水难收了，小刀也的确对不起你。既然如此，那就去把话说清楚吧，该散就散，让雷家心里有数，也让双方家里早做准备……你不会还想这样拖拖拉拉下去吧。”

　　柳甜甜一咬唇，迅速转身钻进车里的驾驶位，林子闲立马从另一边钻入。

　　不远处的邱健愕然看着绝尘而去的车子，就这样一声招呼都不打把自己给扔下了……

　　一到刑堂，林子闲亮出了令牌，两人一路通行到地牢门口。

　　获知两人要去看雷少，一名守卫指向提了个饭盒的人，“刚好要给雷少送饭，你们跟他去吧。不过不要聊长了时间让我们难做。”

　　他对送饭的人交代了两句，送饭的人领着两人进了地牢，一阵发霉发臭的味道扑鼻而来。

　　走到关押小刀的牢口，林子闲突然拉了拉柳甜甜的胳膊贴墙站，示意先不要过去。柳甜甜咬着嘴唇不语，任由摆布，似乎有些紧张还是什么的。

　　送饭人员打开牢门将饭菜送了进去后，又收拾起了原来的餐具，客气一声道：“雷少，吃饭了。”

　　“滚！现在才来，早饭到哪去了，想饿死老子是不是？”雷鸣怒吼的声音传来。

　　送饭人员出来后，林子闲竖起一根食指在嘴边做了个噤声的手势，挥了挥手，让他先出去。

　　牢里很快传来雷鸣磨磨唧唧的声音，突然听他悲号道：“闲哥，你什么时候捞我出去啊！”

　　林子闲好气又好笑，妈的，老子为你的事费尽了心思，坑蒙拐骗都用上了，你还有意见？活该！

　　不一会儿，里面传来了猪拱食的声音。林子闲回头看了眼默然不语的柳甜甜，又轻轻拉了拉她。

　　两人慢慢挪步到监牢门口一看，闷热恶臭的味道就不说了，里面那叫一个惨啊，只见狼狈不堪的小刀就跪在地上，脸贴在饭盘子里吧唧吧唧咬着，那吃饭的动作和猪狗真没什么区别。

　　这一幕不得了，比苦肉计还苦情戏，直接击中了某个女人的软肋，柳甜甜一下就捂住了嘴巴，大颗大颗的眼泪顺着脸颊潸然落下，香肩颤抖，‘呜呜’哽咽了起来，堂堂雷大少自己的未婚夫竟然落到了这个地步。

　　林子闲看了眼，松了口气，看来这女人还真是喜欢小刀的，不枉自己一番安排……说实话，他也想不通小刀有什么好的，还真是萝卜青菜各有所爱。

　　听到嘤嘤哽咽声后，脸趴在盘子里的小刀抬头看来，脸上还沾着饭粒，看清外面站的两人后，尤其是看到柳甜甜，迅速爬了起来，一脸不好意思地伸脚将‘猪食’给拨倒了身后藏起来，强行咽下满嘴的食物，干笑道：“你们怎么来了？”

　　林子闲顺手拉开了牢门，“有什么话大家当面说清楚。”将眼泪哗哗的柳甜甜给推了进去。

　　小刀貌似在女人面前丢不起那个脸，偷偷摸摸又将饭盘子给轻轻踢到了木板床下藏起来，挨着林子闲低声道：“闲哥，来了怎么不打声招呼，这不是故意出我的糗嘛，让我以后出去怎么见人……”

　　“连开裆裤都穿了，还怕丢人？”林子闲讥讽一句。柳甜甜果然向某人裤裆下看去，小刀大惊失色，迅速夹紧了两腿，恨不得捂住林子闲的嘴巴，可惜两只手不听使唤。


第953章 沉冤得雪

　　这开裆裤穿习惯了，你要是不提醒，也就习以为常了，开不开裆有什么关系。

　　陡然意识到不对时，尤其是边上又还站着个女人时，让小刀情何以堪。

　　他夹着腿，柳甜甜也看不出什么，也不好意思再盯着看下去，目光落在了小刀那肿胀得夸张的双肩上。

　　满脸的油渍、污渍和血迹，柳甜甜紧咬着嘴唇偏头看向了一旁，貌似不忍心再看下去。

　　“闲哥，我什么时候能出去。”小刀弱弱问了句。

　　林子闲懒得理，直接说道：“甜甜准备和你分手了，这次是来和你说清楚，好让双方大人有个准备。对了，我听说你也有话对甜甜说？”

　　“分手？呃……”小刀看到林子闲使的眼色后，夹着腿磨磨蹭蹭到了柳甜甜身边，犹豫了半晌，突兀道：“甜甜，我爱你！”还真够直接的。

　　此话一出，林子闲伸手扶了把墙，差点没晕倒，发现这厮为了获得自由还真是什么违心的话都敢说，就不怕被人家给揍死？

　　果然，柳甜甜浑身一颤，还是第一次听到小刀对自己说‘我爱你’的话，霍然回头盯着他，心情很复杂。

　　花脸猫似的小刀，那张沾着油渍饭粒的脸庞还一脸诚恳地点了点头，表示自己说的是真心话，眼神里还尽量挤出了诚意，那是真心想离开这不是人呆的地方。

　　‘啪’柳甜甜突然一巴掌甩在小刀的脸上，打得小刀一个踉跄。

　　林子闲巨汗，怪不得这女人不讨小刀的喜欢，你动不动就这样，哪个男人受得了啊。不过话又说回来，你那边跟别的女人鬼混，把尚雯的肚子搞大了，这边回头又对柳甜甜说我爱你，换了自己也会大嘴巴子狠抽，这不是欠揍吗？

　　“我靠……”两腿稳住的小刀立刻怒了，王八脾气又上来了。

　　“嗯……”林子闲意味深长地哼了声提醒，你要想出去就老实点。

　　小刀神情一僵，小不忍则乱大谋啊，硬着头皮又凑上前去。也不愧是外面混遍四海的人，简直能去做演员了，脸上的表情转换很快，那表情，那眼神透着无尽的真诚，“甜甜，我是真心的，我真的爱你。”

　　林子闲翻了个白眼，发现这厮还真是打不怕，你就不知道换个方式说话？

　　又果然，柳甜甜反手又一巴掌，‘啪’小刀直接转了个圈，差点找不到东南西北，歪倒在林子闲的怀里。

　　“三……”小刀‘三八’两个字还没吼出来，已经被林子闲捂住了嘴巴。

　　林子闲有点恨铁不成钢，人家愿意打你，说明人家心里有你，否则人家不屑碰你，还敢骂脏话，真想把牢底坐穿？

　　忍不住伸手在他肿胀的肩膀上狠狠一戳，“嗷……”小刀立刻杀猪般地嚎了出来。

　　林子闲悄悄瞪了小刀一眼，顺手将他推开，因为发现小刀根本没有找到和柳甜甜相处的合适方式，两人碰一起就跟火药桶子似的，再让他说下去，非把好事搅黄了不可，只能代劳了。

　　林子闲咳嗽一声道：“甜甜，能不能再给小刀一次机会？”

　　柳甜甜眼中带着泪光的看着小刀，嘴中却冷冰冰道：“林先生，你叫我来好像不是说这个的。”

　　林子闲腹诽不已，不就是想说分手嘛，你倒是说啊！磨蹭什么？

　　当然，心里的话不能说出来，林子闲叹道：“甜甜，你还记得司空素琴开的那家拍卖行里被盗的一件东西吗？”

　　柳甜甜狐疑看来，不知道他为什么突然说这个。别说是她，就连小刀也是一愣，不知道闲哥想扯什么。

　　“其实你们这次真的冤枉小刀了，但是有些事情他又不好解释，可我也不能因为一己之私把你们两个给弄分手了，所以……如果你愿意保守秘密，我愿意把其中的隐情告诉你。”林子闲一脸郑重道。

　　柳甜甜犹豫了一会儿，理智告诉她，事情已经这样了，不需要听什么解释，可是真的冤枉他了吗？看了眼小刀，淡然道：“我没那么多嘴。”

　　林子闲点了点头道：“其实事情是这样的，拍卖行被盗的一件宝物发掘自秦大将军章邯的古墓，这件东西引起了多方势力的关注，这也是它被盗的原因。实际上让多方势力感兴趣的东西不止那一件，还有另一件东西，对我很重要。我为了得到那件东西，于是让小刀使用美男计靠上了尚书记的女儿尚雯，因为古墓的发掘地秦省是尚书记的地盘，我想利用尚雯的身份拿到我想要的东西。哎！谁想事情会发展到这个地步。”

　　说完这话，林子闲都想抽自己两嘴巴，这次还真是主动把屎盆子往自己头上扣了，不过也吻合了小刀说尚雯是他给介绍的说法。

　　柳甜甜咬唇默然，如果这是真的……既然是逢场作戏，她有点原谅小刀了，不过有点恨上林子闲了。

　　小刀这畜生立刻捞到了救命稻草，悲呼道：“沉冤得雪啊，沉冤得雪啊，闲哥，我这次可是被你给坑惨了。”跑一旁用脑袋撞墙去了，撞得‘咚咚’响，若为自由故，还真是下血本了。

　　林子闲很想一脚踹死这厮，你他妈还真的打蛇顺杆上了。可还是不得不走去将小刀掰转身问道：“东西拿到了没有？”

　　小刀靠在墙上蹭了蹭痒痒，苦笑道：“东西是拿到了，不过现在还在尚雯手上，本要拿回来的，谁想那疯女人简直是不可理喻。”

　　一旁的柳甜甜忍不住问道：“你们说的都是真的。”

　　“假不了，我爱你也是真的。”小刀对柳甜甜眼巴巴道。

　　又来？林子闲一把将小刀给拨开，让他闭嘴了，转身道：“当然是真的，小刀再糊涂也不是傻子，双方的身份背景在这，要不是逢场作戏……你是没见过尚雯，长得其实不怎么样，和你比差远了。你想啊，说句你不爱听的，小刀又不是没见过漂亮女人，犯得着为个看不上眼的女人闹成这样吗？这次真是被我给坑了，这事我负有不可推卸的责任。”

　　小刀立马连连点头，林子闲想虐死他。

　　柳甜甜似乎气顺了不少，瞥了眼小刀，冷哼道：“这是你们自找的。”

　　“哎！人在江湖身不由己。”林子闲感叹一声后，摇头道：“本来小刀还说，办完这件事情后准备收收心了，要给雷家留个后，用小刀自己的话说，就是要生个大胖小子，他还准备跟你结婚来着，谁想会闹成这样。”

　　柳甜甜又是银牙一咬，冷哼道：“让他和那个尚雯生去，和我没关系。”

　　林子闲一听乐了，得，看这样子是口是心非，有戏，立刻悄悄拽了下小刀。

　　不愧是多年配合的老伙计，小刀立马心领神会，依旧紧紧夹着双腿，不过张开就来，“甜甜，如果我这次能出去，立马和你结婚，我对天发誓，这辈子非你不娶。”

　　这话让柳甜甜很别扭，但是心里又那啥，微微脸红地故作冷态道：“别扯上我，和我没关系，找你的尚雯去。”

　　小刀大嘴一张，还想说类似我真的爱你之类的话。谁知……适可而止，还没完了！林子闲又一把将他拽开，叹道：“既然甜甜不原谅你，我看你就继续在这牢里呆下去吧。”

　　“啊！”小刀一脸悲愤。

　　林子闲对柳甜甜伸手道：“甜甜，你既然不肯原谅小刀想退婚，谁也不能勉强，走吧，回去和家里的大人说一声吧。”

　　柳甜甜看着林子闲无语，很想问问他谁说要退婚了，但是女人家的矜持让她又说不出口，对林子闲这个罪魁祸首那叫一个牙痒痒，有想咬人的冲动，话还没说清楚啊！

　　林子闲顺手把她往牢门外推了一把，逼着柳甜甜一起向外走去。

　　“闲哥。”小刀快速拦在了两人面前，悲愤道：“我为你抛头颅洒热血，受这么大冤枉，你不能扔下我不管啊。最少……起码得帮我把两只胳膊给接上吧，再拖下去，我两只胳膊非要残废了不可。”

　　妈的，到底是谁受冤枉！不说这话还好，一说这话林子闲就火大，当即没好气道：“残废了也好，老实呆在牢里少点是非，走！”又催了柳甜甜一声。

　　谁知柳甜甜咬了咬牙，突然出手拽住小刀的胳膊一拉，摁住他肩膀一推，‘咔嚓’一声，脱臼的肩关节已经复位。

　　“嗷……”小刀再次发出杀猪般的惨叫，紧接着柳甜甜又迅速帮他把另一支胳膊给接上了，双手运送内力帮他肿胀的肩膀舒筋活骨通络。

　　一股阴凉的内力入体，小刀舒服得直哼哼，一脸好爽的样子。

　　站一旁的林子闲嘴角露出一抹戏谑，发现这俩冤家还真是一个愿打一个愿挨，看来这柳甜甜对小刀不是一般的喜欢，否则没那么容易搞定，萝卜青菜各有所爱，看来后手戏已经不需要了，倒是省了事。

　　确认没什么大事后，柳甜甜扔下小刀的胳膊快步离开了。

　　小刀还是一脸舒爽的样子，闭着眼睛嘀嘀咕咕道：“别放手啊，再揉揉。”

　　“你裤裆下面走光了。”林子闲提醒一声。


第954章 进度凶残

　　走光了，呃……小刀霍然惊醒，两腿一夹，从舒爽中醒来，才发现柳甜甜走了，闲哥在耍自己。很是不屑地松开了双腿，慢慢动了动胳膊，问道：“闲哥，我挨了两巴掌也没得到她的答复，也不指望她了，你到底什么时候把我弄出去？”

　　林子闲都懒得讲他了，发现这从小没什么顾忌的人就是不善于察言观色，伸头到外面看了眼，发现柳甜甜已经离开了地牢，缩回头又低声问道：“东西呢，刚说的东西你放哪了？”

　　“东西？”小刀愕然道：“刚不是告诉你了吗？在尚雯手上。”

　　林子闲提醒道：“柳甜甜已经走了，说实话，东西藏哪了？”

　　小刀活动着双肩道：“我说的是实话啊，东西真在尚雯手上。你当初把车扔机场一跑，我一时也找不到合适的地方藏，带在身上又不安全，那东西太惹事了，尚雯的身份背景不错，就让尚雯先帮我收着了。要找东西，得先找到尚雯。”

　　“妈的。”林子闲照他屁股上就是一脚，怒声道：“你疯啦，那东西怎么能给她？”

　　小刀讪笑道：“应该没事吧，尚雯那女人疯是疯点，还不至于乱来，你放心，我了解她。”

　　“你……”林子闲指着他鼻子不知道该说什么好，都被人家闹成这样了，还说人家不会乱来，甩手扔下一句话，“你老实呆这吧，别想出去了。”一出门立刻将门一关，上锁走人。

　　小刀再次一脑袋挤在金属栏杆上，疾声道：“闲哥，早点把我弄出去啊！”

　　“死了最好……”林子闲没好气的声音在过道里遥遥传来。

　　小刀呵呵一乐，活动着双肩不以为然。他太了解林子闲了，为了兄弟姐妹去拼命的事情不是第一次干，也不是第一次帮自己卖命，肯定不会扔下自己不管，他心宽的很，一点都不担心，任由林子闲在外面去累死累活。嘴里哼哼着小曲，试着伸手把床底下的饭又端了出来……

　　这俩国际大骗子，就这样联手把柳甜甜给坑蒙拐骗了。当然，最重要的还是柳甜甜愿意上钩。

　　出了地牢来到刑堂外，柳甜甜正在车内扶着方向盘怔怔出神，林子闲钻上车笑道：“发什么呆呢？”

　　“没有。”柳甜甜收敛情绪问道：“你去哪？我送你。”

　　林子闲叹道：“哎！你不是要和小刀分手吗？当然是去他家，我和雷帮主打声招呼，退婚也得让人家有个心理准备不是？”

　　柳甜甜十指握紧了方向盘，走也不是，不走也不是，那叫一个纠结。

　　这人呐，有时候喜欢一个人真的是没有理由的，小刀那厮就是一个十足的混蛋，可是对一个从小就知道这人是自己未来丈夫的女人来说，容易记住小刀的每一点好，小刀干再多对不起她的事情，她都容易忘记，反而是小时候小刀护着自己的点点滴滴记得是如此的清楚，也许是刻意忘记。

　　柳甜甜最终找了个理由问道：“事情既然是因你而出，你就准备真的把他扔在地牢里不管？”

　　搞定！林子闲心中已经下了结论，不过却摊了摊手道：“雷帮主已经有话，没有你们母女的同意，他是不会放小刀出来的，我总不能打雷帮主的脸吧？”

　　柳甜甜启动了车子调头而去，“你如果真的想救他出来，就去找我妈商量，我听我妈的。”

　　这理由够牵强的，真让人为难，是你和小刀结婚，又不是你妈……林子闲暗自好笑。

　　“那啥，刚小刀还对你念念不忘，叮嘱我去找你妈，他还是想和你结婚，我去了能不能提这事？”林子闲问道。

　　柳甜甜十指再次握紧了方向盘，咬着嘴唇一声不吭，当做没听见。

　　碰上这俩国际大流氓，完全是胡搅蛮缠不讲道理的，行也得行，不行也得行，有这锲而不舍的精神头，她这辈子算是撞上了。

　　“你不吭声，我就当你答应了。”林子闲咳嗽一句，柳甜甜有抓狂的冲动。

　　看对方那样子，林子闲也忍不住微微摇头，不为别的，而是为柳甜甜的将来担心。林子闲担心小刀以后狗改不了吃屎，继续那啥，自己硬把这两人撮合在一起，万一……到时候柳甜甜还不得恨死他。

　　车到柳家门外停下，两人下车，柳甜甜敲响了家门。

　　管家邱义荣开门一看，多少一愣，“小姐回来了。”把两人让了进来。

　　两人来到正堂前，发现邱健已经先来了，正在和两名女佣一起打扫院子里的卫生，拿了把斧子砍地面立着的半截树。

　　岳月换了身保守的花裙子站在屋檐下的台阶上，说道：“邱健，不要全砍了，留个树桩也是个景。”

　　邱健应了声，继续挥动斧头，干得还挺卖力。岳月看到女儿和林子闲一起回来，眉头微微一皱。

　　柳甜甜环顾乱七八糟的院子，走上台阶问道：“妈，家里怎么弄成这样？”

　　岳月看向她后面的林子闲，淡然道：“这你要问他，我刚才和他切磋了一下。”口气不是很好。

　　柳甜甜本还想给林子闲做介绍来着，闻言一愣，回头道：“林大哥，你之前来过我家？”称呼又不知不觉的变回了。

　　不远处砍树桩的邱健闻言停下了，他就跟那月亮上觊觎嫦娥的吴刚一样，在那砍着桂花树，常伴佳人身旁，可惜得不到。于是回头看向了牵线搭桥的‘玉兔’，他老子邱义荣，世居广寒宫。

　　邱义荣本想跟儿子说之前发生的事，奈何儿子一来就表现得很勤快，还没逮住机会细说。

　　林子闲呵呵干笑道：“甜甜，是这样的，我之前已经征求过岳前辈的意见，岳前辈已经答应了你和雷鸣的婚事。”

　　此话一出，邱健手中的斧头没握稳，差点砸到自己的脚，一脸难以置信地盯着岳月。

　　柳甜甜同样难以置信地看着自己母亲，岳月忍不住翻了个白眼，没承认也没否认。

　　林子闲笑道：“甜甜，那啥，你妈不反对，现在就看你的了，你如果同意，雷鸣一出来，你们就准备结婚吧。”

　　这进度也太凶残了，抓住机会一路攻城拔寨，解决问题的方式是一路向前，直达目标，没其他意思。

　　柳甜甜看自己妈的反应，只怕是真的了，不由咬唇低头，声若蚊蝇道：“妈，你真的同意了？”

　　岳月朝林子闲瞪了瞪眼，没好气道：“你别听他胡说八道，我只是说不干涉你们的事，没说过答应，这事还要听你的意见，你不同意，谁都不能勉强你。”

　　“那是。”柳甜甜没接话，林子闲倒是接话了，“甜甜，你早做决定吧，你多犹豫一天，雷鸣就要在牢里多受一天的罪，地牢里的情况你也看见了，那简直是猪狗不如的地方。哎！吃饭都要趴着吃，那两肩膀肿的，也不知道会不会出现病变，我听说那种地方容易得传染病。”

　　也不知道这话是不是动之以情，晓之以理。

　　“你给我闭嘴！”岳月忍不住喝斥一声。

　　谁知林子闲又硬生生地插了一句，“甜甜，你如果不同意，我现在就回去禀报雷叔。哎！雷鸣惹出的事情让华南帮头疼啊，不知道雷帮主会不会干出大义灭亲的事情，我听说雷帮主对自己儿子挺狠的，那是真能下狠手。”

　　这简直是在逼宫，一旁的邱健有点急了，忍不住走来提醒道：“甜甜，这种事情不能儿戏，关系到你的终身。”

　　林子闲霍然回头，冷目逼视道：“就凭你？”那意思是这里没你说话的地方。

　　他今天就是来给兄弟出头的，来硬的又怎么样？谁敢阻拦试试看！谁要敢把事情闹黄了，杀一两个人不算什么！

　　一句话硬生生止住了邱健的脚步，邱健是敢怒不敢言，已经看到了林子闲眼中泛起的杀意，他自认明着惹不起这人，所以抿着嘴唇忍了这口气，不敢再触怒对方，还真是能屈能伸。

　　“都别吵了！”岳月喝斥一句，走下台阶，轻轻握住了女儿的手掌，“甜甜，这种事情是要考虑清楚，不急着做决定，也没人能逼你。”

　　林子闲抬头看天又看地，脚下画圈圈咳嗽一声道：“那我该如何向雷帮主禀报呢？”

　　柳甜甜抬不起头来，低声道：“妈，我听你的。”

　　所谓知女莫若母，观其行听其言，一看女儿这样子，岳月就有点晕，知道完了，女儿这是同意了。

　　林子闲也不指望柳甜甜能痛痛快快大声说我愿意嫁给雷鸣，柳甜甜也不是那么开放的人，有这表态就足够了，遂快刀斩乱麻，当机立断给其坐实道：“甜甜，你如果不反对，我现在就去雷家，让雷家来商量婚事。”

　　柳甜甜没答应，也没反对。

　　林子闲也不给她反悔的机会，立刻拱手道：“好，我这就去请雷家的人来。”

　　他刚转身，岳月厉声喝道：“慢着！”

　　林子闲再次转身，不冷不热道：“前辈想反悔？”

　　岳月咬牙切齿道：“我没说反悔，但是雷鸣他自身难保，官方一怒，说他生死难料也不为过，我不可能放任女儿去受那个活罪。结婚的事情先放放，等他雷鸣没事了再说吧。”

　　“这个你不用担心，华南帮的事我不敢说，但是雷鸣这兄弟我保定了，谁敢动他先过我这一关！”林子闲一拱手，转身大步而去。


第955章 周华也为难

　　一出柳家大门，牛强便开了车过来迎接，林子闲钻上车果断道：“去雷家！”

　　看着消失在门外的身影，邱健双拳握得紧紧的，一股愤怒充斥心头，可是不得不忍，没那本事强出头会死得很快，对方可不是什么大慈大悲的观音菩萨，那是杀人不眨眼的主。

　　“简直是欺我柳家无人！”岳月愤愤一声，抓着柳甜甜的手，直接拖回了后院房间里，一脸忧虑地将女儿摁坐下，苦口婆心道：“甜甜，你怎么这么傻，雷鸣是什么人你还不知道吗？为什么非要吊死在他那棵歪脖子树上？”

　　柳甜甜咬了咬牙，鼓足勇气回道：“妈，不是你想的那样，这次雷鸣是被冤枉的，他是逢场作戏。”

　　岳月急得原地转了两圈，抬手一拍额头，“冤枉的？好，就算他是冤枉的，难道他以前干那么多对不起你的事情也是冤枉的？甜甜，你糊涂啊！你不借着这个机会脱身，还要往里面陷，狗改不了吃屎，你不知道吗？”

　　柳甜甜低头玩着手指，低声道：“妈，雷鸣本性不坏，而是从小到大身处的环境影响了他……女儿会对自己做出的选择负责，不会怨任何人。”

　　还在帮那混蛋说话！岳月顿时满脸无力，一屁股坐在了一旁直摇头，她已经不是第一次劝女儿，数不清有多少次了，可是也不知道女儿吃了什么迷魂药，明明挺聪明的一个人，可就是过不了这道坎，一时苦从心来无处倾诉。

　　外院的邱义荣也将邱健拉到了一旁，把之前林子闲和岳月切磋的经过讲述了一遍后，微微叹息道：“健儿我知道你喜欢甜甜，也想以此来洗刷自己家奴的身份，可心比天高未必是好事，爹认为还是一步一个脚印的好，走的踏实自己也安心，就不要再做那非分之想了，那人的背景太厉害了，有他给雷鸣撑腰，我们惹不起。”

　　邱健眼中满是怨毒之色，毅然调头走回，捡起地上的斧子，挥舞着怒砍树桩……

　　张美丽今天没有再召集牌友搓麻将，和雷雄在家里等林子闲的消息。

　　白露堂从柳家出来后已经和雷雄通了气，说林子闲已经和岳月打了一架，岳月稍逊一筹，认赌服输。这让雷雄大为惊叹，没想到林子闲有这么厉害的伸手，竟然连岳月也不是他对手，怪不得能在外面闯出那么大的名气。

　　不过雷雄觉得似乎有些不妥，这种事情用拳脚来解决合适吗？

　　两夫妻不是对林子闲没信心，只是不认为这种事情一两天内能办好，将心比心站在岳月母女的位置上设身处地的想一想，出了这样的事情，换了谁只怕都不会让女儿嫁给自己那混账儿子。

　　谁知林子闲这么快就带来了好消息，张美丽眉开眼笑地一屁股坐在了林子闲的身边，抓住他的手笑咯咯道：“小林，真是让你费心了。”

　　雷雄见老婆那太过随意的样子搞得林子闲浑身不自在，当即‘咳咳’干咳了一声提醒。

　　林子闲悄悄和张美丽挪开了一点距离，有点受不了这疯疯癫癫的女人，笑道：“我不过是顺水推舟罢了，说到底还是柳甜甜真的喜欢雷鸣，柳甜甜对雷鸣真是没话说。”

　　张美丽一巴掌拍在他的大腿上，笑眯眯道：“我知道你的意思，你放心，亏待不了她。俗话说患难见真情，就凭她这个时候还能对我儿子不离不弃，甜甜进了雷家的门，我保证绝对不会委屈她，以后雷家她说的算。”

　　雷雄又‘咳咳’干咳了一声，貌似在说雷家的家主在这里，什么叫她说的算。

　　张美丽白了他一眼，回头又笑道：“至少我这个婆婆不会给她任何脸色看，把她当亲姐妹对待，雷鸣要是敢对不起她，我第一个不放过那臭小子，肯定让甜甜做世界上最幸福的媳妇。”

　　雷雄站起道：“既然小林已经和人家谈妥了，那就不要让人家久等了，准备点东西登门吧。”

　　“对对对，不能让人家久等。”张美丽立刻疯疯癫癫地跑走了，没多久便收拾出了一大堆礼品。

　　三人叫上车，直接杀到了柳家，提着大盒小盒的东西登门，够神速的。

　　邱管家客客气气，邱健更是对雷帮主毕恭毕敬，看不出有任何不快。

　　柳甜甜知道雷家登门是干什么来的，躲在了房间里不好意思出来见客。

　　岳月板着一张脸正堂迎客，张美丽扔下一堆礼物，拉着岳月亲家长亲家短的，使劲热脸贴冷屁股，毫不在意人家的态度，因为可以理解嘛。

　　岳月被张美丽给闹得有点哭笑不得，不得不言归正传，张美丽已经在问她三围了，再不谈正事情何以堪。

　　这里还坐着两个男人啊！林子闲巨汗，也不知是该佩服雷鸣他老妈什么话都敢说，还是该佩服她的公关能力，反观雷雄笑眯眯喝着茶，任由老婆闹去，一副没听见的样子。

　　林子闲自然也当做没听见，端杯茶坐那偏头看着堂外，光用耳朵听的都知道张美丽已经在拉着岳月比谁的咪咪大，他有种忍不住回头看看的冲动，但是那样太失礼了，只好忍着。

　　见岳月投降了，终于愿意开始谈婚事了，雷雄才客客气气地开始接话，问亲家的意思，什么时候给两个小的办喜事。

　　已经逼上梁山了，岳月还能怎么办？不答应女儿那边不同意，同意又咽不下去这口气，只能说什么时候办喜事无所谓，只要挑个好日子就行，不过却提出了条件，“我虽然不反对，但也不能看着女儿往麻烦上撞，尚家还要找雷鸣的麻烦，我看等尚家愿意放过雷鸣，再办喜事也不迟。”

　　雷雄和张美丽齐齐一默，他们还左右不了政治巨头的决定，都瞥了眼打保票的林子闲。

　　林子闲立刻接话道：“雷鸣是我的兄弟，他的事情就是我的事情，这事我来处理，尽快给大家一个答复。现在是不是先把雷鸣给放出来？”

　　雷雄有自己的考虑，摇了摇头，“让他在地牢里多反省反省。”

　　人家做父亲的都这意见了，林子闲还能有什么话说，反正小刀那厮也皮实，多关关也好。

　　小刀和柳甜甜的喜事等于就这样订下来了，等到尚家答应不再追究小刀了，也就是小刀出狱结婚的时候。

　　柳家送客后，三人回到了雷家，林子闲为了给雷雄夫妇信心，当着俩夫妇的面拨通了周华的电话。

　　张美丽亲自倒了杯水放在林子闲跟前，和老公坐一起静静听着，不敢打扰。

　　电话接通后，传来周华的声音，“林子闲？”

　　“周先生，是我。”林子闲乐呵呵一声，也不和人家客套，笑道：“我是无事不打扰，有点事情想找周先生帮忙。”

　　周华很爽快道：“说吧，什么事？”

　　“也不是什么大事，一点小事，就是我一位兄弟惹了点麻烦希望您能帮忙化解化解……”林子闲把小刀的事情讲述了一遍，希望周华能和尚正刚通通气，得饶人处且饶人，他觉得凭周华的关系背景这应该不是什么难事。

　　“这还是小事啊！”周华有点哭笑不得道：“这件事情我有所耳闻，恐怕帮不了你。”

　　“别呀！凭你在国内的能耐，一点儿女私情的事情，尚正刚还敢不给你面子？”林子闲有点不爽，貌似在怪周华不够意思。

　　“老弟，有些事情人家会给面子，有些事情人家是不会给面子的。”周华苦笑一声，问道：“你为什么不找大明园的老爷子出面？他应付这种事情经验丰富，只要他愿意出手，就有把握处理妥当。”

　　林子闲真不想找那老狐狸，那老狐狸太鬼了，经常是一个套子接一个套子的，玩得你莫名其妙，往往是吃了亏才反应过来，说老实话被搞怕了，有点不敢惹。只能干咳一声道：“那啥，刚和老爷子闹了点矛盾，您就帮我想想办法吧。”

　　“老弟，这么跟你说吧，能做到省委书记的人，背后的人都是通天的。尤其是能到重要省份执政的人，更是没一个简单的，再进一步都很有可能坐上云端，根本不是一般的部级领导能比的，他们的意图往往深不可测，我的面子还真的无法左右这些人的布局。”周华意味深长地提醒了一番后，把皮球踢了出去，“乔韵是和上面能对上话的人，你不妨找她试试。”说完打着哈哈挂了电话。

　　林子闲握着电话皱了皱眉，他知道牵涉到政治的事情麻烦，没想到这么麻烦，连周华都有意回避了。

　　雷雄看出了不太顺利，试探着问道：“不知道是哪周先生？”

　　林子闲随口回道：“周华。”

　　“周老的儿子周华？连他都没办法摆平这事？”雷雄吃了一惊，既吃惊于事情的麻烦出乎自己预料，也吃惊于林子闲的人脉果然广。

　　林子闲安慰道：“雷叔，不要急，路不止一条，还有别的办法，我马上去一趟东海，争取在尚正刚赴任之前把事情弄好。”

　　“行，这事的确让我头疼，远远超出了我的能力范围，我就不跟你客气了。”雷雄起身走到一旁抓起了座机电话做出了安排，人家费心费力，自己后勤工作自然要做好。

　　一辆车很快停在了外面，林子闲提上自己的包和俩夫妻告了辞，迅速钻入车内离去，直奔机场……


第956章 乔韵解惑

　　在东海一落地，乔韵派来的专车已经在机场外等候，因为在穗城上飞机前就和乔韵联系过。

　　抵达名花，林子闲直接来到乔韵的办公室推门而入，发现刘燕姿正俏立在办公桌旁，伏案翻看文件的乔韵抬头看了眼道：“稍等一下，马上就好。”

　　刘燕姿对林子闲点头笑了笑，林子闲招手打了个招呼，没有打扰她们工作，背包扔在了沙发上，摸了根烟点上，站在了落地窗前观察了一下外面几个容易被狙击手埋伏的点，发现都有人把守。

　　随后又自顾自地出了办公室，把整个楼层走了遍，检查有没有防御漏洞，这习惯也不知道是好还是坏，有点神经病。

　　确认没什么问题后，抽完一根烟又慢慢晃了回来，恰好碰上手拿文件夹的刘燕姿明媚动人地走来，刘燕姿故意左右挪步挡住了他的去路。

　　两人面对面站在了一起，刘燕姿双手将文件夹抱在了胸口，弯了弯包臀裙下雪白双腿，笑嘻嘻道：“给教皇陛下请安。”

　　林子闲乐呵呵道：“免礼，已经下台了。”

　　“还是荣誉教皇呢，草民可不敢失礼，教皇陛下怎么有空来这视察？”刘燕姿打趣一声。

　　“别拿我寻开心了。”林子闲摆了摆手，笑问道：“和明诚还好吧？”

　　“托您的福，男主内，女主外，一切安好。对了，晚上到我家一起吃饭吧，尝尝明诚的手艺。”刘燕姿笑道。

　　林子闲摊了摊手，“劳碌命，还有点事和乔韵商量，下次吧。”

　　刘燕姿眨了眨眼戏谑道：“行，那就不打扰你和乔董的好事，下次有空来我家坐坐。”侧身让开了路，“乔董事长在等您。”

　　林子闲洒脱地挥手拜拜，双手插裤子口袋里大步离去。刘燕姿盯着他潇洒的背影消失在乔韵办公室后，才深吸了一口气转身而去，脸上笑意渐渐散去。人生总有这样和那样的无奈，喜欢的未必都能是自己的，也许有遗憾才是真圆满……

　　见到林子闲回来了，奋笔疾书的乔韵抬头道：“马上就好。”说完又埋头继续。

　　林子闲绕到了她身后，双手搭在了她的肩头，乐呵呵道：“老婆大人辛苦了，我给你捏捏。”捏动的十指注入了内力帮她拿捏肩头。

　　乔韵舒服地歪了歪脑袋，用脸颊在他手上摩挲了一会儿，一脸幸福的享受。

　　几分钟后，乔韵合上了文件站起，转身搂住了他，两人轻轻一吻松开。乔韵柔声道：“下班了，回家。”

　　林子闲识相多了，主动帮她挎上了包，再捡起了自己的包，乔韵挽上他胳膊一起出了办公室。

　　楼下两人一钻入车内，乔韵脑袋就歪在了他肩头，什么话都不想说，就想这样靠着，平静地看着车窗外后退的景致，这女人就喜欢这调调。

　　车队进入海边别墅，两人一回到自己的小窝换上拖鞋，乔韵立刻咚咚往房间跑。

　　扔下东西的林子闲喊道：“乔韵，你跑那么急干什么？”

　　乔韵回头道：“我换身衣服，给你做晚饭。”

　　林子闲笑道：“你忙一天了，休息吧，我来。”

　　“不用，我不喜欢看自己男人泡厨房。”乔韵态度很坚决，对她来说，给喜欢的人做家庭主妇是一种享受。

　　有人说，当一个女人愿意为一个男人下厨房，说明是真的爱他。反之则是爱自己更多点，有各种理由推诿，至少也是掺杂着自私。

　　她喜欢就随她了，林子闲也只有笑笑，随手打开了电视。

　　等乔韵再从房间出来，偏头一看的林子闲眼睛一亮，淡蓝色的家庭主妇裙下一双白皙小腿，长发很随意的挽在脑后，和往日见到的乔韵相比别有一番风情，很小家碧玉的感觉。

　　乔韵正打开大冰箱取食材，林子闲扔下遥控器，到了她身后，一只手很不老实地直接摸上了她的屁股。

　　乔韵身子一颤，转身看着他，眼睛发亮道：“你现在想要吗？如果不饿可以晚点吃。”那意思是，可以先办正事，她对那事是一贯的不掩饰。

　　“呃……”林子闲干笑道：“你穿这身很漂亮，先吃饭吧，待会儿有事和你商量。”

　　乔韵点了点头，推了他一把，“你先去泡个澡，晚饭好了我叫你。”

　　“遵命！”林子闲伸手挑起她光洁的下巴，在她唇上蜻蜓点水一下，一转身脸上就露出了苦涩，怎么感觉自己在把这女人一步步逼向难以自拔？

　　乔韵却是被他的温柔给闹得一脸的流光溢彩，精神头十足地进了厨房忙碌。

　　等到林子闲泡完澡穿着一件轻薄的袍子出来，乔韵也把四菜一汤端上了桌。

　　碗筷摆好，红酒倒好，乔韵移开了一张椅子请他坐下后，才解下围裙坐在了对面，又每样菜帮他夹了一点，催促道：“快尝尝我做的合不合你胃口。”

　　林子闲很配合，每样尝过后赞不绝口地竖起了拇指，“不错不错，老婆大人果然是上得厅堂下得厨房。”

　　“好吃就多吃点。”乔韵高兴地端起了酒杯和他碰了碰轻抿上一口，自己也尝了几筷子后，问道：“不是说有事和我商量吗？什么事？”她可不想把闲事带到床上去。

　　林子闲放下筷子，“小刀惹上了点麻烦。”

　　乔韵颔首道：“我有所耳闻，听说他把秦省尚书记女儿的肚子搞大了，你说小刀怎么就那么厉害？”

　　林子闲愕然道：“这也叫厉害？好像正常男人都可以吧？”

　　乔韵有些扭捏道：“我们身体应该也正常，我妈也希望我们早点生一个，我年纪不小了，再拖下去最佳生育年龄就过了。”那意思好像是也希望林大官人努力一点，学学小刀。错！不是好像，她就是这个意思。

　　林子闲无语了，这都哪跟哪啊，说小刀呢，怎么扯到自己头上来了？哭笑不得道：“乔韵，你别打岔，小刀惹上麻烦了，我不能放任不管，你和国内高层能对上话，想请你帮帮忙。”

　　乔韵诧异道：“这种事情还犯得着惊动高层？”

　　“看来你还不清楚里面的情况……”林子闲当即把所知的情况讲述了一遍。

　　乔韵这才眉头微微皱起，“事情闹这么大？我还以为只是一点男女之间的事情，所以没太关注。这样一来事情就有点麻烦了，只怕找到最高层也没用。”

　　林子闲不解道：“他尚正刚只是一个省委书记，难道连最高层的话也敢不听？他不想混了？”

　　乔韵摇头道：“这和听不听话没有关系，事情发展到这个地步，尚正刚如果轻易放过华南帮，那才是真的不想混了，牵涉到政治斗争事情就复杂了，不像表面上看到的那么简单。”

　　林子闲呲了呲牙问道：“等等，我被你绕糊涂了，你跟我说清楚，到底是怎么回事？”

　　乔韵点了点头，用筷子蘸了点红酒，在桌上画了几个圈圈出来，“太祖有句话说的好，党内无派千奇百怪！派系是永远存在的，这每一个圈圈代表一方派系，你说周华不肯帮忙，那是因为周华是属于这个派系的，而尚正刚是属于这个派系的。能坐到尚正刚那个位置的人都不是简单的人物，每一个都是一方派系中的重点人物，非一般同级别的人能比，这就是一方诸侯。尤其是尚正刚能调到华南那个富裕省份去主政，本身的能力超强是一个原因，同时肯定也是最高层博弈后的结果，说明尚正刚已经是这个派系中的主力，将来很有可能会成为这个派系的接班顶梁柱，是要登天的人物。”

　　林子闲狐疑道：“你是说尚正刚有可能进入最高层？”

　　乔韵摇头道：“没那么容易，可是如果政绩突出，那就是很有可能的事情，这就是这方派系在和其它派系博弈胜利后把尚正刚推到华南去的原因，否则派系中有那么多人为什么不推别人偏偏推他？说明他的能力很强，具有进入最高层的竞争能力，能维持整个派系的政治利益。所以尚正刚到了华南后如果想要出政绩，实现自己的政治意图和政治报复，就必须要尽快打开局面，尽快掌控整个华南，说到底就是要让下面的官帽子都听自己的话，否则下面的人阳奉阴违他是没办法实现自己政治报复的，也没办法给上面的人一个交代，等于是断送自己的政治生命，这已经是不是他自己个人的家事那么简单。小刀把名正言顺的借口送到了他的手中，他必然要借机对华南帮动手，揭开华南的盖子，扫清实现政治报复的阻碍，这事势在必行，谁都没办法阻止他，谁要敢阻拦会惹来一股庞大政治势力的集体反击。”

　　乔韵不愧是掌控国内最大财团的女强人，对国内的局势很清楚，经她这么一解释，林子闲算是彻彻底底明白了事情的严重性，也终于明白了为什么连周华也不肯插手。

　　“妈的，这混蛋玩个女……谈个恋爱都谈这么惊天动地，干脆死了拉倒。”林子闲骂了两句，可也是说说气话，回头还是问道：“乔韵，难道就没有别的办法解救？实在不行，我就把他弄到国外去避避风头算了。”


第957章 差点淹死

　　“弄到国外去避风头？”乔韵反问道：“小刀跑了，和小刀有关的人怎么办？雷雄夫妇怎么办？华南帮怎么办？雷雄不是华南帮普通的一个马仔，就算是普通的一个马仔给华南帮惹来这么大的祸也别想一走了之，华南帮肯定不会放过。小刀就算想逃，我估计雷雄也不会让他逃，只要尚正刚一天不松口，只怕雷雄都不敢放小刀出地牢。”

　　“呃……”林子闲无语，发现有些方面乔韵确实比自己强，判断挺准确的。的确是这样，他摆平了柳家母女后，也亲口为小刀求过情，可是雷雄拒绝放儿子出来。

　　“就没有其它办法？”林子闲皱眉道。

　　“也不是没有办法。”乔韵沉吟道：“尚正刚不可能无缘无故的放手，想让他放手……只要能拿出足够多的补偿，能补偿他放手后的损失，他自然不会追究。如果我愿意放弃手头上名花一半的股份，应该能让他们罢手。”

　　林子闲讥讽道：“看来还真是有钱能使鬼推磨。”

　　乔韵摇头道：“这不是钱的事情，有些人就算有再多的钱也没意义，而是我手上一半的股份能让他们进行更大的布局，有更大的好处他们自然会妥协。但是我这样做会破坏游戏规则，其他派系不会坐视不理，办起来有些麻烦。”

　　“不行！”林子闲表示了反对，让名花坐大是他个人和许多人的最后屏障，包括小刀，用自毁根基的方式只能解决一时的麻烦，后面会惹来更多的麻烦。他试探着问道：“你觉得齐老爷子能解决这事吗？”

　　乔韵默然一会儿后，说道：“齐老是政治斗争的高手，这么多年能屹立不倒不是没有原因的，仅凭他对军方的影响力就足以让各派为之忌惮。他如果要强行插手，尚正刚那边也只有退避三舍，毕竟军方才是权利的根基，任何势力的上位都要军方保持沉默，一旦军方表示反对，谁都没戏。不过这种事情难说，老爷子就算有能力解决，也不见得会插手，他的影响力本来就是游戏规则赋予的，不大可能干出破坏游戏规则的事情。”

　　“有能力解决就行了，妈的，看来想不找那老狐狸都不行，明天还得去趟京城。”林子闲晦气一声，端起酒杯道：“不提这闹心事了，倒胃口，吃饭！”

　　夏夜的海边波涛滚滚，夜空繁星，林大官人舒坦地躺在了躺椅上，中间放着果盘饮品，一旁的躺椅上虚位以待。林大官人今晚已经做好了对乔韵那啥的心理准备，就是不知道实战的时候会如何。

　　背后突然有灯光亮起，林子闲回头一看，只见身后的游泳池里亮起梦幻般的蓝光，不由一愣，起身走到游泳池边一看，原来泳池下面暗置了灯光烘托，一汪淡蓝色如梦如幻地微微荡漾着，非常漂亮。

　　别墅的玻璃门推开，一身黑色比基尼的乔韵赤足走了出来，披着大毛巾，长发披肩，四肢白皙，体态婀娜诱人，林大官人看得咽了咽口水。

　　乔韵咬了咬嘴唇，对他的反应很满意，轻轻走到泳池边坐下，整个人慢慢泡入水中，钻入水下，双脚在壁上一蹬，在水底下向着林子闲的方向潜泳而来。

　　在池底淡蓝色灯光的映衬下，曼妙如美人鱼的乔韵让人看得一清二楚。双手触碰到这边壁上，乔韵冒头钻了出来，呼吸着说道：“这件泳衣是你在夏威夷买来送我的，好看吗？”

　　林子闲想了想，当初好像是有那么回事。

　　看着乔韵一转身张臂在水里畅游，林子闲跃跃欲试，迅速脱掉了轻薄的外衣，穿着内裤一个鲤鱼跃龙门压下水花，带着一串气泡钻入了水中，追着乔韵潜游了过去。

　　很快便追上了乔韵，伸手直接将乔韵拽入水下，两人搂在一起激吻着沉入如梦如幻的水下。

　　好一会儿两人才从水底下钻出，先后冒头，都大口喘着粗气，四肢在水面下动弹着。

　　乔韵在水中昂头看天，长发湿漉漉贴着脸颊，脸上露出了灿烂的笑容，冰山融化后的灿烂。

　　这个笑容对林子闲来说很熟悉，尤其是那仰望星辰的笑容，看得林子闲一呆，眼神有点恍惚。

　　林子闲胸脯一阵起伏，突然游了过去，一把抱住她，狠狠地吻了上去，很用力，吻得乔韵有点疼。

　　两人再次沉入水底，林子闲的双手在用力抚摸她的全身，似乎恨不得将她融入自己的身体，甚至强行撕掉了她的泳衣，让她诱人的娇躯彻底干干净净的暴露了出来，揉捏她身体的丰腴处，给人一种近乎蹂躏的疯狂感。

　　尽管乔韵在忍受着来自体表的疼痛，可她没办法像林子闲那样在水底憋那么久的气，口鼻间开始冒出一团团气泡，呛了水在挣扎，本能的求生欲望。可她越挣扎林子闲好像越怕会失去她，越发将她控制得死死的。

　　埋头在她双峰间近乎疯狂吮吸的林子闲突然意识到了乔韵的反抗越来越无力，霍然清醒过来，发现乔韵已经翻了白眼，大吃一惊，迅速拖着她出了水面，将她拱上了岸边。

　　他窜上岸迅速给她做人工呼吸，手掌压上她赤裸裸的胸口灌注上内力，乔韵立刻‘哇’地喷出一大口水来，连吐几口。气息平缓后，两眼有些无力地看着他。

　　林子闲迅速将她抱进了屋里，放在了床上，看着她身体上到处被自己抓捏出的指痕和咬痕，还有胸口项链上挂的两枚戒指，一脸内疚地拉起被子盖住了她的身体，“对不起！”

　　乔韵怔怔看着他，什么话都没说，眼神中闪过一丝悲凉。

　　林子闲无法面对她的眼神，低头默默转身而去，来到了外面的躺椅上坐下，点了根烟猛吸……

　　他一口气抽了三根烟后，乔韵穿着一条轻薄的丝绸睡衣走了出来，手里抱着一条毛毯走到他身边坐下，低声道：“晚上外面凉。”

　　最终两人挤在了一起躺着，盖着同一张毛毯。默然许久的林子闲突然再次出声道：“对不起！”

　　乔韵伸手摁住了他的嘴唇，“我理解，你是我的选择，是我的男人，我永远不会后悔，愿意承受任何后果。”

　　林子闲的面容突然变得狰狞起来，一个个死在他手上的面孔突然变得无比清晰，各种临死前的求饶，他就像是一个冷酷无情的恶魔，戴着诡异的面具。其间穿梭着一张张女人的面孔，有司空素琴也有童雨楠，其中一个满身鲜血的女人躺在他的臂弯中，无助地看着他，这个画面定格。他的爱害死了她，如果再给他一次机会他不会去爱她，也不敢去爱她。

　　林子闲猛然转身搂住了乔韵，埋头在她胸口的饱满间，发出像野兽般的闷哼声，歇斯底里狂闷声嘶吼，如同在无尽深渊中挣扎的鬼魂，听着很恐怖，能让人头皮发麻。

　　乔韵能感觉到他那种来自灵魂的痛苦挣扎，抱着他的头轻轻抚摸着。

　　两人没有说话，就这样慢慢睡去，后面泳池里的淡蓝色梦幻灯光亮了一夜……

　　次日大早，乔韵又在厨房里帮他准备早餐，无意回头间，发现林子闲倚靠在厨房门口看着自己。

　　她似乎开始学会了笑，嘴角露出一丝温柔笑意，“饿了吧？再等等，马上就好了。”似乎没把昨晚的事情放心上。

　　刚回头继续在菜板上切着东西，林子闲走到了她身后，贴着她的后背搂住了她腰，在她耳边道：“对不起！”

　　“不要和我说对不起！”乔韵说道。

　　“我想我真的爱上了你！”林子闲又补了一句。

　　乔韵身躯一颤，慢慢转身看着他，眼中是难以掩饰的巨大喜悦之情，整个人似乎在瞬间发光了。

　　林子闲淡淡笑道：“可是我的爱会伤害你。”

　　乔韵摇头道：“只有我爱的人才能真正伤害我，所以受伤也值得。”

　　林子闲伸手揪住她的耳朵恶狠狠地拉近了，在她耳边低声道：“美女，下次我不会放过你，会把你给上了，你可要做好心理准备！”

　　乔韵连眼都不眨一下，“现在就可以。”

　　林子闲一把将她推转身，‘啪’在她屁股上来了一巴掌，“现在老老实实给我做饭。”乐呵呵离开了厨房。

　　乔韵一脸的阳光灿烂，发现生活原来如此美好……

　　吃完早饭，林子闲坚持将乔韵送到了办公室上班，硬是在人家办公室上下其手吃够了豆腐才拜拜。

　　后来刘燕姿发现乔董事长今天的精神头相当不错，脸上流光溢彩，整个人显得很欢快，她估摸着林子闲昨晚和董事长没干好事，瞧把董事长给滋润的……

　　大明园，苏秘书挂了电话后，对大树下抬头看着树叶发呆的老爷子笑道：“首长，林子闲在军营门口被部队拦住了，说要来看望您。”

　　老爷子‘嗯’了声道：“让他来吧。”

　　苏秘书刚打完放行电话，老爷子突然又‘咦’了声，回头问道：“你前两天好像说他去了华南？”

　　“是的。”苏秘书笑道。

　　老爷子眉头一扬，冷笑道：“我说怎么这么好心要来看望我这老不死的讨厌鬼，你回头见到他就说我不在，开会去了。我到菜地去逛逛，你想办法把他打发走。”说完拄个拐杖离开了园子。


第958章 一石几鸟

　　苏秘书一阵愕然，联系到老爷子刚才说的华南，顿时恍然大悟，如果没猜错的话，林子闲这次是无事不登三宝殿。

　　他走到园外，看着老爷子在一名警卫的陪同下慢慢消失在远处的菜地里。

　　站在门口没等太久，一辆军用越野停下，林子闲走下车来，手里还提了盒东西，一看到苏秘书就哈哈大笑，一副见到老朋友的样子。

　　苏秘书暗骂，这小子还真是不带掩饰，有求于人就笑呵呵，求不上的时候立马就敢甩脸色。

　　不过还是走下台阶笑道：“林子闲，找首长有什么事吗？”

　　林子闲拎起手中的礼盒，乐呵呵道：“上次看老爷子精神不太好，碰巧遇上一根老参，特意来孝敬老爷子。”说完就往里闯。

　　哎呀！苏秘书真服了这死皮赖脸的人，估计脸皮薄的人也混不成这样，伸手拦住了林子闲，笑道：“今天不碰巧了，首长不在，开会去了。”

　　林子闲一愣，随后切道：“扯淡吧，你这贴身秘书都在这里，老爷子还能去哪开会？”

　　苏秘书也是一怔，发现自己在这里果真是个破绽，不过依旧摇头道：“首长真的不在。”

　　“不在就不在吧，我大老远赶来送礼，你也不请我进去坐坐？”林子闲一把将他阻拦的手给挥开了，直接往园子里走，苏秘书哪能拦住他，只能快步跟了进去。

　　一进园子，林子闲就在四处东张西望，走进屋里把礼物一放，又一个个房间窜，边窜边喊：“老爷子，我来看你了。”

　　见林子闲往一些机要房间窜，苏秘书立刻阻拦，“这里不能进……”

　　奈何林子闲一挥手就把他晾一边了，照闯不误，差点急得苏秘书叫保卫。也幸好林子闲只是找人，并没有乱翻看什么东西。

　　大明园并不大，房屋就那几间，格局也没什么曲径通幽之类的，都是一眼门清。林子闲找遍整个园子，发现老爷子果然不在，站在荷塘边左右寻摸了一下，回头问苏秘书道：“老爷子真开会去了？”

　　苏秘书点头道：“你都看见了，我说你又不相信。”

　　林子闲直接问道：“他去哪开会了？什么时候回来？”

　　苏秘书笑道：“这可不一定。”

　　“行，那我在这里等他。”林子闲自顾自往树荫下的椅子上一坐，摸了根烟点上。

　　苏秘书笑笑，也搬了张小板凳放一旁坐下，扶了扶金丝眼镜问道：“我看你这样子不像是来看老爷子的，倒像是有什么事找老爷子。”

　　林子闲回头笑道：“的确有点小事找他，不过重点还是来看老爷子的。”

　　“如果真是什么小事，不妨跟我说说，也许我就能帮你解决。”苏秘书貌似随口说道。

　　林子闲瞥了眼一旁小桌上的紫砂茶壶，正是老爷子经常对嘴吹着喝的那只，顺手拿到手中把玩之际，突然答非所问道：“老爷子不会是故意躲着我才刚走吧？”

　　苏秘书面不改色地笑道：“躲你干嘛，首长一早就去开会了。”

　　“来，喝口茶。”林子闲把紫砂茶壶递来。

　　苏秘书摆手道：“这是首长的专用茶壶，你想喝我帮你倒一杯去。”

　　“没关系，你喝一口老爷子也许就开完会回来了。”林子闲硬把紫砂茶壶塞到了苏秘书的手中。

　　苏秘书听他话里有话，正琢磨着是不是哪里露出了破绽，手中紫砂茶壶里传来的温热立刻让他明白了怎么回事。

　　老爷子的专用茶壶，茶都还是热的，自己却说老爷子一早就去开会了，这不是破绽是什么？

　　苏秘书发现这厮小打小闹的手段还真多，起身将茶壶放了回去，波澜不惊道：“我想你是误会了，天热了，首长喜欢喝点凉茶，先泡上了晾凉。”

　　林子闲奇怪道：“我误会什么了？我只不过请你喝茶，你跟我解释这个干什么？难道是做贼心虚？”

　　苏秘书知道想打消对方的疑虑只怕是难了，摆了摆手笑道：“不扯远了，直接说你有什么事吧，能解决的我帮你解决，不能解决的我帮你联系首长。”

　　林子闲抽了口烟，沉吟着问道：“尚正刚你认识吗？”

　　苏秘书心想果然被老爷子猜中了，明知故问地点头道：“认识，有什么问题吗？”

　　“我有一兄弟叫雷鸣，想必你应该也知道，他最近和尚正刚的女儿越轨了……”林子闲将大概情况讲述了一遍，说道：“希望你们这边帮忙化解化解双方的矛盾。”

　　苏秘书呵呵笑道：“你既然知道事情的严重性，就应该知道这种事情首长也不好插手。”

　　林子闲斜眼道：“你又不是老爷子，怎么知道老爷子不会帮忙？难道老爷子已经知道了我要来干什么，特意和你交代过，所以才故意躲着我？”

　　苏秘书摇头道：“没有的事，首长的确开会去了，这样吧，你先回去，回头我向首长转达，有了答复我再通知你。”

　　“看这情形，我只怕是离开了这块地界想再进来就难了。”林子闲老神在在地往椅子上一靠，摇头道：“没关系，我有的是时间，我就在这里等老爷子回来。”

　　苏秘书看了看手表上的时间，微笑道：“我还有点工作，要出去一趟。”

　　林子闲摆手道：“没关系，你忙你的，我就在这里等。”

　　“这可不行，这里有些东西是机密，不可能留你一个人在这里，出了事谁也担不起这个责任。”苏秘书起身道：“这样吧，我先在附近安排个地方让你休息，首长回来了立刻联系你随时过来，你看怎么样？”

　　林子闲想想也是，这种地方人家的确不可能让自己一个人呆着，于是答应了。

　　随后苏秘书亲自将林子闲送到了不远处的部队营房暂歇，到处有荷枪实弹的士兵把守。

　　离开营房，苏秘书搭车直奔田地。

　　一块菜地里，警卫员警戒着四周，老爷子坐在田垄上的一颗树荫下，手里拿了根从菜地摘的新鲜黄瓜咬着。

　　见苏秘书来了，老爷子不肯上车，挥手让警卫员随车走了。

　　苏秘书扶着老爷子上了田间小道才松开了手，笑道：“我出了点纰漏，被他从您那紫砂茶壶里的温热茶水中看出了破绽，于是不见到您赖着不肯走，我把他暂时安排在了附近的军营里，免得您和他碰面。”

　　老爷子咬了口黄瓜问道：“是和尚正刚的事情有关吧？”

　　苏秘书点头道：“不出您所料，是那事。”

　　老爷子嘿嘿笑道：“尚正刚真是好手段啊，怪不得那边要把他推到华南去，竟然把我也算计进去了，有这本事也的确能够担当重任，有掌控大局的能力。”

　　“把您也算计进去了？”苏秘书有些惊讶道：“您是说他知道林子闲要来找您？”

　　老爷子回头看了他一眼，叹道：“知道那小子会来找我不算什么，知道我和那小子关系的人都能猜到。看来你下去后要多历练历练，论掌控大局的能力，你和尚正刚比起来还有差距。所谓家丑不可外扬，换了一般人可能要封锁消息，尚正刚为什么任由事情传播出来？”

　　苏秘书沉吟道：“纸包不住火，他就算再封锁，丑闻最终还是要传出来，与其遮遮掩掩，还不如坦荡处理。”

　　老爷子笑道：“这只是其一，难道尚正刚真要拿华南帮开刀揭华南的盖子，除了揪住雷雄的儿子就没别的办法吗？”

　　苏秘书摇头道：“不至于……”突然微微一惊道：“他是在故意逼林子闲来找您？”

　　老爷子点头道：“对咯，区区一个雷雄的儿子，他还不会放在眼里，就算因为女儿的事心怀愤恨，也没必要以这种方式揪着不放，落下个公报私仇的名声好听吗？他就是要逼林子闲来找我，让我开口求情。”

　　苏秘书讶然道：“这种事情您开口他就会放过华南帮？”

　　老爷子咬上一口黄瓜，“当然不会，他拿华南帮开刀是势在必行的事情，我若阻止就是破坏游戏规则，不过放过雷雄的儿子还是可以的。”

　　“果然是好手段！”苏秘书恍然大悟道：“他在等着卖您的顺水人情，只要您一开口，就算以后有人揪着他女儿和黑道分子有染的事情，他也可以往您身上推，说是德高望重的您成全的。这样一来，他那搞大了肚子的女儿甚至可以名正言顺地和雷雄的儿子结婚。如此不但帮了自己的女儿，还在雷雄头顶上悬了一把剑，让雷雄知道自己能随时处理他的儿子，让雷雄统帅的华南帮老实点配合他的下一步行动。”

　　老爷子冷笑道：“没那么简单，听说名花不是有一笔高达五十亿的投资项目正在沿海地区的几个省份考察选址吗？纳税大户，先期就有近万个就业岗位，几个省都在努力争取，如果尚正刚一上任就有机会争取到这么大的政绩，他能放过？不借机搂草打兔子才怪了。”

　　苏秘书啧啧有声道：“这样一来又卖了您的面子，又帮了自己的女儿，又不误以华南帮为契机打开华南的局面，又能争取到大笔的投资，还能让上面看到他的执政能力，真是一石几鸟的好算盘，厉害！”


第959章 无欲则刚

　　两人一路交谈着回到了园子里，苏秘书扶了老爷子一把坐在树荫椅子上，老爷子拿起茶壶对嘴灌了口，顺手擦了把嘴，道：“尚正刚已经是立于不败之地啊！”

　　听这口气……苏秘书挪了小板凳坐他边上，狐疑道：“您真的要帮林子闲开这个口？”

　　老爷子双手搭在拐杖上，“华南帮的地盘扩大到了东海，手又伸进了伊朗，再放任他坐大下去还得了，也是该打压打压了。不过也不能一棒子打死了，有迹象表明国外的地下势力有从那边渗透的迹象，雷雄不会放任其它势力插手自己的地盘，雷雄已经在警惕之中，一致对外，这就很好嘛。不谋全局者不足谋一域，尚正刚很有大局意识，已经把准了上面的脉，知道把他放到那个位置上去自己该做什么，他是算准了我会往他的套子里钻的。当然，也不妨卖个顺水人情给那小子，真要把那小子给逼急了，怕是要来硬的，搞不好弄死尚正刚的事情他都做的出来。”

　　苏秘书已经陷入了沉思，经过老爷子的解析，他不得不承认自己无论是大局意识还是运筹帷幄的能力都和尚正刚有不小的差距，甚至感觉有些震撼，自己的确还需要好好锻炼。忍不住带了丝敬意道：“尚书记人还未到华南赴任，就已经做出了深谋远虑的筹划，了不起。”

　　老爷子瞥了他一眼，点头道：“明白就好，凡事不能只看阴暗面。敦敦君子是讨人喜欢，也容易获得好的口碑，可如果把国家和整个民族的命运交到那样的人手中，那简直是儿戏，无能之辈怎能应付虎视眈眈的他国？国内国外的情况复杂多变，我们的接班人必须要有强大的运筹帷幄能力，能带领整个国家抵御任何风险，能带领整个民族继续向前！我们未完成的事业需要这样的人，尚正刚已经具备了一些这样的素质，这也是他能有机会被推到华南去进一步锻炼的原因，在更大的舞台上接受党和国家对他执政能力的考验，最后一道坎必须是庸者下能者上！”

　　说完一些大道理，老爷子又挥了挥手道：“取笔墨纸砚来。”

　　苏秘书醒过神来，不知道他要笔墨纸砚干什么，不过还是遵从去做了。

　　很快拿了笔墨纸砚出来，清空一旁的小桌，将纸铺开，在一旁细细磨墨。

　　老爷子提笔沾墨，点向铺开的纸面笔走龙蛇，‘无欲则刚’四个字遒劲有力地跃然于纸面，最后在边角题了自己的款，才将毛笔架在了一旁。

　　苏秘书正奇怪他写这个干什么，老爷子已经挥手道：“你打个电话给尚正刚，就说林子闲找到你了。”

　　苏秘书呵呵一笑，知道老爷子不好打这个电话，于是摸出了手机翻到了尚正刚秘书的电话拨出。

　　秦省省委书记办公室外的秘书办公室内，李秘书看到来电显示后，迅速起身敲开了大老板的门。

　　尚正刚人如其名，长相刚正，带着老花镜坐在办公桌后面看文件，手里拿了根双色铅笔。

　　李秘书快步走到办公桌旁，扬着手中的电话，“尚书记，苏志国的电话来了。”

　　尚正刚闻言抬头，放下了文件和铅笔，摘下老花镜点了点头，靠在办公椅上默然不语，露出侧耳倾听的神态。

　　李秘书立刻接通电话，摁下了免提扬声器，话筒里传来苏秘书的笑声，“李秘书，我苏志国啊！”

　　李秘书当即一副大感意外的样子，“领导，怎么有空和我打电话，有何指教？”

　　别看苏秘书只是老爷子的秘书，但却是正厅级，他本来就是地方上的一个副市长，被老爷子看中挑到身边的，一旦下放到下面，那就是镀了金的，提副部级任用是板上钉钉的事情。比李秘书级别高多了，叫领导一点都不为过。

　　苏秘书笑道：“谈不上指教，只是有点私事请教尚书记，不知道尚书记方便不方便？”

　　李秘书看了眼大老板无动于衷的样子，身为大老板的身边人自然知道是什么意思，于是抱歉道：“真是不巧，尚书记后天要去华南赴任，正在召开一个重要的交接会议，要不等尚书记开完会我再帮您通报一声？”

　　国家领导人级别的人的秘书来电，按理是及时请示的，还能等到开完会通报？苏秘书微微一笑，有些东西大家心知肚明就行了，不需要点破。何况他的级别如果不打老爷子的旗号如果只是个人私事，还没资格让一方封疆大吏非要接自己电话不不可。当即笑道：“不用那么麻烦，李秘书帮我转告也是一样的。”

　　李秘书立刻说道：“好的，您请说，我记着。”

　　“是这样的，我有个朋友叫林子闲，他又为了他的朋友找到了我，事情牵涉到了尚书记的女儿……”苏秘书将希望尚书记高抬贵手的意思说了说，意思纯粹是希望卖他个人的面子，没说和老爷子有关。

　　可这事玩的都是心知肚明的把戏，尚正刚是什么人，自然猜到了是老爷子的意思，他抬手指了指后面墙壁上悬挂的字画，示意给了自己秘书看。

　　李秘书也立刻心知肚明了，当即对着话筒回道：“好的，尚书记散会后，我立刻帮您通报。对了，苏领导，我也有点小事想求您。”

　　“请讲。”苏秘书笑道。

　　“是这样的，我们尚书记经常赞叹齐老爷子的书法，我们为领导服务的自然是希望能做好服务工作，碰巧苏领导今天打电话来了，所以我想趁机向苏领导求上一副老爷子的墨宝，不知道方便不方便？”李秘书一副诚惶诚恐的语气。

　　苏秘书立刻瞥了眼老爷子刚才写好的字，终于明白了老爷子为什么要题字，眼中微微闪过一丝惊讶，没想到老爷子连这个都算到了，摆明了是写好让自己明白该怎么回答。

　　心中明白了，自然不会拒绝，笑呵呵回道：“我尽力而为。”话还是没说死，没说一定帮人家求到。

　　“领导，那就太感谢您了，有空来秦省，给我一个做东的机会。”

　　“我们为领导服务的人时间都不属于自己，老爷子不便离京，还是等李秘书有空来京城的时候我来做东吧。”

　　两人一番客套后挂了电话，苏秘书对老爷子笑道：“尚书记在开会，李秘书表示会转告。首长，您是怎么知道尚书记会让您题字的？”

　　老爷子嘿嘿冷笑道：“他想用我的招牌给自己女儿遮羞，口说无凭的话，他难道好意思到处去嚷嚷说是我说了什么？让我写上两个字最好不过了，让大家看看就是铁证了，稍微透露点风声，就一切尽在不言中。你信不信？回头尚正刚到了华南上任，还要将这幅字挂在办公室。”

　　苏秘书看着‘无欲则刚’四个字微微点了点头，尚正刚怕人说闲话，老爷子则送上‘无欲则刚’四个字，意思是告诉所有人只要你尚正刚行得正就没必要理会那些乱七八糟的话，又暗符尚正刚的名字，正合题意。尚正刚将这幅字挂在办公室完全有可能。

　　同样字面上完全是勉励的意思，送给官场上的任何人都合适，别人也找不到借口说老爷子插手不该插手的事情，老爷子可谓做得滴水不漏。

　　对老爷子和尚正刚隔空交手的手段，苏秘书心中多少有些佩服，发现都有值得自己学习的地方。

　　“这幅字，让林子闲来拿给尚书记吗？”苏秘书问道。

　　老爷子摆手道：“连教廷的资产都敢往自己家里搬，那小子不是个好东西，吃着碗里的肯定要看着锅里的。一旦和我碰了面，光救雷雄的儿子满足不了他的胃口，肯定要顺杆往上爬赖着我连华南帮一起救。尚正刚对华南帮动手是势在必行的事情，我不能破坏游戏规则，还是你拿去给他，就别让他过来了，我懒得和那无赖头疼，还是躲躲好。”

　　苏秘书摇头笑了笑，拿起小桌上的题字卷好。拄拐站起的老爷子又提醒道：“那厮要是发泼耍无赖，一些厉害关系你不妨向他透露点，让他明白能救出雷雄的儿子就不错了，省得那家伙王八脾气一上来就要咬人，到时候拉来一帮梁山好汉惹是生非可不是什么好事。”

　　苏秘书笑道：“我明白了。”

　　“还有，东西不要那么顺利给他，提点要求。”老爷子嘴角勾起戏谑道。

　　苏秘书跟老爷子这么长时间，一看那样子就知道老爷子要坑人，不由问道：“提什么要求？”

　　老爷子提着拐杖背手在身后，嘿嘿道：“尚正刚胆子不小，竟敢连我也算计进去，我要是不给他几分颜色，他还不得以为我老糊涂了？得让他明白不要以为天下就他最聪明。你上次不是说雷雄的儿子有个什么未婚妻吗？”

　　苏秘书点头道：“是的。”

　　老爷子接着嘿嘿道：“听说尚正刚的女儿离婚和她长久不孕有些关系，看来怀上一个小孩不容易啊！尚正刚的确是上心了，借我的招牌给他女儿扫清障碍，我估摸着真有让自己女儿和雷雄儿子结婚的打算。如果雷雄儿子和别人结婚了，尚正刚女儿挺个大肚子也挺有意思的。你可以适当地对林子闲提提条件嘛，让那小子想办法促成雷雄儿子早日和那个未婚妻完婚嘛，凭那小子的手段，做这种事情应该不是什么难事。”

　　他在这里蔫坏，殊不知林子闲早就把事情给办妥了，就等他的菜下锅了，两人配合起来还挺有默契的。


第960章 下绊子

　　干这种缺德事情是不是太损了点？苏秘书想想都有点汗，到时候尚正刚的女儿要么是将肚子里的孩子打掉，要么就是挺个大肚子丢人，堂堂封疆大吏女儿的肚子里装了个无主之物，打的还是尚正刚的脸。

　　谁知老爷子的损劲还没过去，接着出损招道：“尚正刚要对华南帮下手，雷雄的儿子就算躲过这一劫，也势必会成为华南帮的众矢之的，林子闲重情重义不会坐视不理啊！他待会儿如果缠着你不放，你可以帮他出出主意嘛。”

　　苏秘书试着问道：“不知首长想让我帮他出哪方面的主意？”

　　老爷子笑眯眯道：“尚正刚想打名花投资的主意你可以透露透露嘛，譬如让林子闲和乔韵通通气，名花如果要在华南投资的话，可以指定和雷雄的儿子合作嘛。华南帮的势力被打压后，如果财力得到增长，我想华南帮内部应该就不会太为难雷鸣的儿子，林子闲应该是会促成这事的，这也是为林子闲着想。”

　　损！太损了！苏秘书巨汗，尚正刚一上任拉了笔高达五十亿的大投资，本该是可圈可点金光闪闪的政绩，结果却是和搞大他女儿肚子的人合作，到时候肯定有人说尚正刚在以权谋私，只怕尚正刚是跳进黄河里也洗不清，这名声啊！偏偏老爷子给他面子送了四个字给他，本是帮她女儿遮羞的四个字，最后反而变成了铁证如山。

　　到时候尚正刚就算想再拿雷雄的儿子开刀以证清白，也要考虑老爷子的面子，总不能我给你面子题了字给你，你东西拿到手后立马翻脸动我要保的人吧？也就是说，尚正刚费尽心思想得到的题字最后却成了搬起石头砸自己脚的累赘。

　　总之最后就是骑虎难下，尚正刚总不能为了自己的名声不要这关系到重大民生的投资吧？只怕那个时候尚正刚才会明白‘无欲则刚’四个字的真正含义，可谓是字字诛心呐，希望尚正刚到时候再看到这四个字不要冒冷汗，应该能明白到底是谁算计谁。

　　苏秘书神情抽搐地看着老爷子，怪不得还没和尚正刚通话前老爷子就写好了这四个字等着，你不算计老爷子就算了，你敢算计马上就让你乐呵呵抱个套子回去，自己栓自己脖子上栓好了，老爷子早就准备好了后手等着。

　　老爷子瞥了他一眼，淡然道：“你不要用这种眼神看着我，既然算计到我头上来了，我就要给他机会炼炼他是不是真金，‘无欲则刚’四个字不是那么好拿的，我要看看他是不是真的无欲则刚。”

　　苏秘书弱弱问道：“还有其它的话转告林子闲吗？”

　　老爷子放下拐杖撑住身体，淡淡摆了摆手道：“暂时先送两道开胃菜给尚正刚提提神，让他打起精神来接招，免得他没准备好说我以大欺小。他既然想唱大戏表现给上面看他的本事，我就陪他玩玩，以后找机会再扔几个绊子给他，就当是磨炼磨炼他，如果几个小绊子都过不去，何以担当重任？希望他不要摔得爬不起来。”

　　后面还有绊子？苏秘书听得暗自唏嘘摇头，心想这尚正刚算计谁不好，老爷子能屹立这么多年不倒是那么好算计的？这是自己把自己给坑了，尚书记你自求多福吧，真要被绊倒了，你的仕途也就到此为止了。

　　“那我现在去找林子闲。”苏秘书说道。

　　“去吧。”老爷子挥了挥手，苏秘书离开后，他也拄个拐绕荷塘慢慢走动。

　　荷叶翠绿，粉红的莲花摇曳其间，鱼吻涟漪，岸边一个老迈的身影孤独拄拐而行。

　　不语间忆往昔峥嵘岁月，金戈铁马炮灰纷飞，杀声震天，身边一群群人倒在了硝烟中。但听老爷子恍惚间自言自语道：“老了，走不动了，多活了这么多年也够了。老六、猫耳朵、大烟泡、瘌痢头、老马……老伙计们，我一直记得你们呐，很快就要来看你们了……”

　　一辆越野车停在了部队营房前，苏秘书下车走到一个单间门口敲开了门。

　　正趴桌上玩单机游戏的林子闲回头一看，扔下手里的事起身问道：“老爷子回来了吗？”

　　苏秘书摇头笑道：“估计今天是不会回来了，会还没开完。”

　　“少扯，老子再不懂政治也知道一个半退休的糟老头子哪来那么多会开，还让不让那些在位的人混了？带我去找他！”林子闲一把扯上了苏秘书的胳膊拖着就走。

　　“你听我把话说完呐！”苏秘书赶紧拉住了他，苦笑道：“我已经向老爷子汇报了，也帮你联系了尚书记解决问题。”

　　一听帮自己解决了问题，林子闲立马松开了他，帮他拉了拉弄皱的衣服，笑呵呵道：“解决得怎么样了？”

　　苏秘书指点着他鼻子道：“你怎么说也是做过教皇的人，不带这么势利眼的。”

　　林子闲伸手摁下他的手，“别扯那没用的，我做教皇也没见国内谁卖过我的面子。说正事，尚正刚什么意思？我先把话撂这了，要是你们出面都没用，我可要按自己的方式解决问题了，到时候别说我惹麻烦。”

　　苏秘书摇了摇头，拿出胳膊下夹的公文包，拉开拉链，将卷好的老爷子题字拿了出来给他。

　　林子闲摊开一看，嘀咕念道：“无欲则刚……老爷子的字？”

　　苏秘书点了点头，林子闲狐疑道：“这什么意思？想打发我回去吃斋念佛少管闲事是不是？”

　　苏秘书哭笑不得，老爷子这四个字落在不同人的手里还真是不同的理解意思，摆手道：“你想歪了，这种事情老爷子是不会轻易开口的，于是我和尚书记那边联系了一下，然后向老爷子求了幅字，想救你兄弟就靠这四个字了。”

　　听他这么一说，林子闲抖落着那幅字，翻来覆去认真看了看，没看出什么玄机来，“这四个字就能救雷少帮主？”

　　苏秘书点头道：“你把这幅字拿给尚书记，他就明白什么意思了。”

　　“行不行啊！搞得跟打哑谜一样，我时间宝贵，你可别害我白跑一趟。”林子闲有点不放心道。

　　“你不是圈内的人，不清楚圈内的事，老爷子毕竟已经退下来了，有些事情只可意会不可言传。你手上拿的是什么？那是老爷子的墨宝，一般人求都求不到，说明白点就是上级的指示。”苏秘书忽悠道，能混到一定地步的，没有个简单的。

　　“上级的指示？”林子闲恍然大悟，拍了拍苏秘书的肩膀了乐呵道：“你早这么说我不就明白了，绕什么圈子。”

　　将墨宝小心折好收了起来，松了口气道：“苏秘书，你也是大忙人，我就不打扰了，先告辞了。不过我丑话先说在前面，若是这幅字救不了雷大少，我回头还得找你，别想躲我。”

　　苏秘书微笑道：“那我也事先声明，免得你以后又找我，这副字只能救雷大少，救不了华南帮。”

　　本想完事走人的林子闲一愣，“什么意思？帮忙还带帮一半的？帮人帮到底，送佛送到西都不懂吗？搞个半拉子算什么事。妈的，上次老子在俄罗斯冒着生命危险帮你们救回一个国宝，怎么说也是有功之人，你们连这点小忙都不肯帮。老爷子也太不地道了，走，带我去找他，我亲自和他掰扯清楚。”

　　他又扯上了苏秘书拽着走。

　　苏秘书好气又好笑，到了他这个级别哪还会有拉拉扯扯的事情发生，也就撞上这位了，当即伸手推着他道：“你急什么，别动手动脚，听我把话说完啊！”

　　林子闲撒手瞅着他，一副我看你说出什么花来的样子。

　　苏秘书拉了拉弄乱的衣服，叹道：“正是因为你有功，老爷子才会题这几个字，否则老爷子压根就不会插手这样的事情。我这么跟你说吧，华南帮的势力日渐坐大，就算你能拦住尚正刚动手，也有其他的人会对华南帮动手，国家不可能看着影响稳定的势力尾大不掉，一定会将不稳定的因素严控在可控的范围内。你之前也说了，对雷少帮主动手只是个引子，所以道理你应该明白啊！老爷子为什么写‘无欲则刚’四个字，雷少帮主把尚书记女儿的肚子给搞大了，这种事情尚书记很丢脸的，换了你能轻易放过雷少帮主吗？老爷子这四个字就是让尚书记不要管别人的闲言闲语，对雷少帮主网开一面，老爷子能开这个口让尚书记咽下这口气已经是很不容易了，太过头了就是毁尚书记的前途，尚书记能答应吗？”

　　“妈的，道理我也懂。”林子闲冷笑道：“可这事情因雷鸣而起，就算尚正刚能放过他，一旦尚正刚对华南帮动手了，雷鸣还不成了华南帮的罪人，他还能在帮内立足吗？”

　　苏秘书苦笑道：“所以我让你听我把话说完啊！船到桥头自然直，办法总是有的，我又不是闲得没事干，跑来跑去不就是帮你解决问题来了吗？”

　　“真有办法解决？”林子闲挑眉道：“苏秘书，你今天话有点多啊，不会是黄鼠狼给鸡拜年没安好心吧？”


第961章 包裹

　　这厮警惕性还挺高，只是让苏秘书有点无语，你跑来找我解决麻烦，告诉你办法又嫌我话多，这是什么道理？

　　“行，我话多。”苏秘书一副你自便的样子，转身就走。

　　林子闲一把拉住了他，“别耍小孩子脾气，说说吧，到底什么办法？”

　　“不嫌我话多了？”苏秘书反问道。林子闲耸耸肩，不置可否。

　　苏秘书摇了摇头，一副拿林大官人没办法的样子，再次问道：“雷大少是不是有个未婚妻？”

　　林子闲一怔，“是啊，有什么问题吗？”

　　苏秘书问道：“一边把尚书记女儿的肚子给搞大了，一边有个未婚妻，雷大少到底准备选哪个？”

　　林子闲干脆道：“当然是和未婚妻结婚，只要尚正刚那边一松口，立刻和未婚妻结婚。”

　　“结婚？”苏秘书有点目瞪口呆道：“真和未婚妻结婚？”

　　“干嘛？惹不起他尚正刚，还躲不起吗？他女儿不好惹，老老实实跟别的女人结婚也不行？双方父母就等我消息办喜事了……我说你什么意思？”林子闲反问道。

　　苏秘书迅速缓过神来，刚开始还以为对方和老爷子的想法一样，也想坑尚正刚，随后反应了过来，有些事情圈外人是搞不懂其中的弯弯绕的，真要猜到了尚正刚的心思估计也不会这样干。摇了摇头道：“没什么，我本来也想提醒你让雷大少早点结婚定性，这件事情完了后，就别再和尚家丫头纠缠不清，我们也不可能老是帮他擦屁股。”反应够快，都会说话。

　　“这次的屁股还没擦干净，就别扯以后了。你说的解决的办法呢？”林子闲一副我等着听的样子。

　　苏秘书看看四周，鬼鬼祟祟的样子说道：“我向你透露一个消息，名花有一笔高达五十亿的投资正在沿海省份选址，这是关系到税收和许多人就业的大政绩，尚书记赴任后肯定要争取，懂我的意思吗？”

　　林子闲愣了愣，怎么又扯乔韵头上去了，狐疑道：“什么意思？”

　　苏秘书‘哎呀’着摇了摇头，只好进一步提醒道：“尚书记对华南帮开刀是势在必行，人家反？黑是冠冕堂皇的事情，这个就算是老爷子也阻止不了。不过也不会逼得狗急跳墙，影响当地的稳定，还是会对华南帮留有余地的。可是就像你说的那样，成了这事引子的雷大少必然会成为华南帮的众矢之的，假如你能和乔董事长通通气，如果让这笔投资和雷大少挂上关系，让华南帮得到经济上的好处……你想啊，华南帮发展势力不就是想赚钱嘛，有了经济补偿，谁还能说什么？”

　　林子闲眼睛一亮，其实华南帮的死活他不是很关心，只是不想让小刀难过而已，这个办法的确不错，的确能让小刀顺利脱身，想必苏秘书也不会骗自己，是真是假一问乔韵就知道。

　　不过这厮依旧嘴硬道：“苏秘书，这不会又是老爷子挖好了什么圈套坑我吧？”

　　苏秘书心想圈套倒是圈套，不过和你没任何关系，坑的是尚正刚。

　　“林子闲，我好心帮你出主意，你哪来那么多疑神疑鬼的毛病？”

　　林子闲嗤声道：“老爷子是什么人，你别说你不知道，那老鬼经常是一个套子接一个套子的下得神不知鬼不觉，被坑了后悔都来不及，你说我被他坑过多少次了，过河拆桥的事情他也干过，我能不小心点吗？”

　　得！老爷子把这厮给搞怕了！苏秘书心里好笑，不过却指着自己鼻子郑重承诺道：“这是我出的主意和老爷子没关系，如果真坑了你，你找我算账行不行？”

　　“行，你这话我记住了。”林子闲眉开眼笑地拍了拍他的肩膀，“你太忙，我就不打扰了，那啥，叫辆车送我去机场。”

　　“你准备去哪？”苏秘书问道。

　　林子闲拍了拍怀里的题字，“事不宜迟，当然是去秦省找尚正刚。”

　　“我看你也别到处跑了，尚书记后天就到华南赴任，刚上任不会那么快展开工作，肯定要先熟悉情况，日程安排上松弛有度好见到，你还是直接到华南等他吧。”苏秘书提醒了一番。

　　林子闲接受了他的意见，苏秘书安排了辆车把他送走了。

　　林子闲一到机场就打了个电话给乔韵，问那五十亿投资的事情，确认有其事后做了点沟通。

　　抵达穗城已经是傍晚，又是牛强驾车接驾，一路直接赶回了华南帮雷家。

　　和牛强保持着沟通的雷雄夫妇正站在家门口等他，林子闲一见到两人期待的眼神，便苦笑道：“总算有了点收获。”

　　雷雄知道这种事情不容易，感慨道：“辛苦了。”

　　张美丽笑靥如花地硬是帮他提了包，推着他后背道：“去洗个澡，有话饭桌上慢慢说。”

　　“包里有齐老的墨宝，是给尚正刚的，别弄丢了。”林子闲提醒了一句。

　　“齐老！”俩夫妻齐齐失声，一脸动容，张美丽提着包的动作立刻变得小心了起来，可不敢随手乱放了。对他们来说，齐老爷子那是高坐云端的人物，想见一面都难，更别说拿到他的东西了。而且很显然是林子闲搞来救自己儿子的东西。

　　两人虽然想看看，但也不好乱动林子闲的东西，张美丽直接把包放进了保险柜里，生怕丢了。

　　林子闲洗完澡出来，张美丽热情无比地将他拖上了饭桌，美味佳肴一桌，美酒满上接风洗尘。

　　三人碰了碰杯后，雷雄试着问道：“你去京城见到齐老了？”

　　“不提他了，一提我就上火。”林子闲摇了摇头，问道：“张姐，我的包呢？”

　　“你等等。”张美丽穿着拖鞋啪嗒啪嗒地跑了，没多久又从保险柜里把包给提了回来。

　　林子闲接到手中，打开包取出了那副题字，递给雷雄道：“齐老爷子的题字，尚正刚后天到华南赴任，到时候把这个给他，他应该不会再为难雷鸣了。”

　　雷雄接到手中小心打开一看，张美丽也离席把脑袋凑了过去，嘀咕道：“无欲则刚……就这四个字？也没什么特殊嘛。”

　　雷雄看了眼落款，瞳孔放大了几分，知道自己手上现在拿着的是国家领导人级别的墨宝，回头白了眼老婆，“瞎说什么，你以为这东西是谁都能弄到的？齐老退居二线，不会乱题字，更不会乱送人，里面都是有深意的。”

　　张美丽乐呵呵坐回位置上，“管它有什么深意，只要能帮我儿子，就是好东西。”

　　雷雄不理她，仍意犹未尽地摇头摆脑盯着欣赏了一番，“老而弥坚，遒劲有力，很见风骨，好字啊！”

　　林子闲没那雅兴，他的心态和张美丽差不多，有用就行，管他字好字坏。看雷雄那样子，不得不提醒道：“雷叔，这字只能让尚正刚放过雷鸣，却帮不了华南帮。”

　　此话一出，俩夫妻一怔，雷雄慢慢将题字收好后，问道：“齐老的意思？”

　　林子闲摇头道：“不是，只是了解到了点情况。这么说吧，华南帮近些年有点坐大了，我想有什么后果你比我清楚，这次就算尚正刚不对华南帮动手，也会有其他人动手，齐老爷子也拦不住，也不可能出手阻拦。”

　　张美丽笑不出来了，手里拿着筷子一点点往嘴里挑菜进去。

　　雷雄默然一会儿后，苦笑道：“匹夫无罪怀璧其罪，这点我早就料到了，可是别人却不会这样想，就算尚正刚能放过雷鸣，只怕帮内也会众口一词说是雷鸣连累了华南帮。”

　　林子闲笑道：“这个不用担心，雷鸣出狱后让他和柳甜甜尽快完婚，至于其他的，到时候雷鸣自己会给华南帮一个满意答复的，吃饭吧！”

　　俩夫妻面面相觑，不知道关在牢里的雷鸣有什么办法解决，人家不想说，他们也不好问。

　　饭吃到半途的时候，一名女佣突然抱着个快递盒子走来，看了眼林子闲，对张美丽说道：“张姐，林先生的包裹。”

　　张美丽和雷雄都看向了林子闲，林子闲也有些愕然，这地方谁会寄包裹给自己？

　　张美丽将包裹拿到手中，挥了挥手让女佣下去，包裹递给林子闲道：“寄进这里的东西都是经过检查的，应该没什么问题。”

　　林子闲脸带狐疑之色，当场将盒子给拆开了，只见里面装着一只便携式数码摄像机，不由两眼微微一眯，显然是有人要让他看什么东西。

　　雷雄夫妇亦是相视一眼，都是江湖出身的人，也察觉到了一些不正常。

　　林子闲翻开摄像机上的显示板，启动了。雷雄夫妇也走到了他身后观看是怎么回事。

　　很快，摄像画面出现了，只见一房间里，有一个脸色苍白干干净净的十来岁少年坐在床边，正战战兢兢地盯着摄像镜头，似乎很害怕的样子。没其他内容，基本就这一个画面持续播放着。

　　林子闲正觉得这少年有些面熟，稍一思索，瞳孔骤然一缩，乔兴！乔安天的私生子，乔韵的弟弟乔兴！

　　他的记性很好，曾看过乔韵给看的照片，虽然这少年比原来照片中的年纪显得大了点，但是这个年纪正是快速长大的时候，这么长时间不见如果没有变化才不正常。查看拍摄的时间，就是今天！


第962章 打酱油

　　摄像机里就这么一段内容，邮寄来的东西没留下任何有用的线索，甚至没说要干什么。

　　把东西寄来的人什么要求都不提，闹得林子闲不知道对方到底想干什么，威胁还是勒索？

　　他慢慢关掉了摄像机，身后的雷雄皱眉问道：“什么情况？里面的少年是什么人？”

　　林子闲握起的拳头压在了桌面上，沉声道：“想必雷叔也听说过乔安天有一个私生子被人绑架了。”

　　“是他！”雷雄一脸惊讶，和老婆相视一眼后奇怪道：“对方把这个寄给你是什么意思？”

　　“我也想知道是什么意思，可对方没有留下任何线索。”林子闲也有点百思不得其解，身上的电话突然响了起来。

　　三人都是一静，隐隐知道来事了，林子闲摸出一看，是个陌生来电，接通在耳边‘喂’了声。

　　只听电话里传来一个陌生的男人声音，“林子闲，寄给你的东西收到了吗？”

　　林子闲两眼骤然眯起，沉声道：“你是谁？”

　　“呵呵！很可爱的小男孩，不知道您有没有兴趣做个交易，如果没兴趣我就不打扰了，您很快会收到他的尸体。”对方轻声笑道。

　　林子闲冷笑道：“你想做什么交易？”

　　“八点半，秋山公园，你一个人来，见面再谈。”对方说完果断挂掉了电话。

　　这顿饭是没办法再吃下去了，林子闲慢慢站了起来，看了看时间还有一个小时，回头道：“雷叔，帮我准备点家伙。”

　　雷雄点头道：“长的还是短的？”

　　“短的。”林子闲一开口，张美丽立刻转身离去，不一会儿拖来一只箱子扔地上掀开，里面露出各种手枪。好家伙，家里常备这种东西，小刀从小的成长环境可想而知。

　　林子闲蹲地上检查了两支手枪，开始往备用弹夹里装填子弹。张美丽也蹲一旁帮忙，手法干净利落，很快就准备好了十只实弹夹。

　　林子闲刚把家伙备好在了腰上，电话又响了起来，摸出一看来电显示，多少一愣，接通喂了声。

　　电话里传来茱莉亚焦急的声音，“凯撒，不要来，这是一个陷阱，九大氏族的首领全部到齐了，你来了就走不了。”

　　血族！竟然是血族！林子闲吃了一惊道：“他怎么会在你们血族手中？”

　　“我不太清楚，来到这里后有人把小男孩交给了我们，我才知道是对付你，你千万不要来，他们就是想用小男孩把你引出来下手。”茱莉亚的声音不敢放大，显得很紧迫，说完就挂了，似乎是偷偷打的电话。

　　雷雄夫妇相视一眼，显得有些茫然，因为林子闲和茱莉亚的交谈用的是英文，而两口子都不懂外语，不像他们混账儿子那么博学。

　　手握电话的林子闲神情直抽搐，老妖怪又来齐了？你妈的还真是阴魂不散啊！

　　若说这个世界上还有什么人敢明目张胆地对他这个‘荣誉教皇’下手，恐怕也只有血族了，不像其他势力还要顾忌教廷，可这些怪物恰好相反，杀了你都不用负责任的，不杀你才是罪过。

　　林子闲迅速拿了自己的包拉开，拿出了那只教皇权杖在手中抖了抖又塞了回去，对一脸愕然的俩夫妻说道：“雷叔，帮我准备一批人马！”

　　雷雄果断道：“要多少人？”

　　林子闲沉声道：“这次的对手很厉害，要有足够强大的火力，行动也要尽量保密。”

　　对方虽然说了要他一个人去，否则就把乔兴那啥，可他又不是傻子。

　　乔兴固然要去救，不救没办法给乔韵交代，可救乔兴也不能把自己的命给搭进去，自己要是栽了，乔兴就更没戏，孰轻孰重他还是分的清楚的。所以说，你说让我一个人来，我就一个人来？开什么玩笑，你们是血族哇！

　　幸好在血族内部有个眼线，要不是茱莉亚及时泄密，他还真的要因为轻敌而一头撞进去。

　　张美丽已经快步将雷雄的手机拿了过来，雷雄没有经帮内的相爷，一个电话直接联系上了自己的左膀右臂之一，‘护剑大爷’唐中云，霸气十足道：“是我，雷雄！有强敌越界，调我二百亲兵，要配备重火力！”

　　龙头的亲兵归‘护剑大爷’统领，是雷雄直接掌控的武力，龙头老大可以不经过帮内的协商直接调用，也是华南帮精锐中的精锐，一个个身手高强。当然这种所谓的身手高强和林子闲这种有真传功夫的不能比。

　　而林子闲已经走到客厅的茶几旁，盯着玉石台面的茶几端详了几眼，顺手捞了上面的一把水果刀在手，将茶几上的东西稀里哗啦全部扫到了地上，这个时候也不客气了。

　　雷雄夫妇走来有些不明所以，只见林子闲手起刀落，灌注内力的刀尖划出石粉深痕，在玉石台面上鬼画符。

　　俩夫妇脑袋扭来扭去，努力盯着玉石台面上折腾出来的东西，硬是没看懂他画的是什么玩意，象形文字？蝌蚪文？越看越迷糊。

　　其实林子闲也看不懂，杰作完成后，手里的刀扔在了一旁，也左右扭头看了看，感觉刻画出的东西太新鲜了点，一看就知道是刚出炉的，当即回头道：“张姐，家里有没有酱油？”

　　“酱油？”张美丽一愣，随后点头道：“有，我这就去拿。”知道林子闲有要紧事，转身小跑着离开了。

　　自从确认林子闲和自己儿子关系非同一般后，两夫妇已经把林子闲当成了家人。这人有时候就这样，你真心对待人家，人家是能看出来的，玩虚的也别把别人当傻子，结果往往就是种瓜得瓜，种豆得豆。

　　雷雄看出了林子闲不是一般的谨慎，能让这种人如此认真对待的，看来敌方果真不是一般人。不过……雷雄背个手端详了玉石台面一会儿后问道：“这是什么东西。”

　　林子闲冷笑道：“他们想要的东西。”

　　雷雄愕然道：“他们要这个干什么？”

　　“鬼知道。”林子闲一声讥笑，心想等我揭开了玉牒的秘密才知道那些人要这个干什么。

　　张美丽很快从厨房拿了瓶酱油过来，不是一瓶，而是两瓶，办事够仔细，估计怕林子闲不够用，而且还是没开瓶的。真看不出来，这家里不但枪支弹药常备着，连酱油也不例外。

　　“小半瓶就够了。”林子闲拿了一瓶到手中，懒得麻烦，屈指‘叮当’一声，直接将一截玻璃瓶口给弹飞了，瓶身一歪，小半瓶酱油倒在了玉石台面上。

　　“烧菜还能用。”剩下的酱油还给了张美丽，林子闲伸出巴掌施展纯阳功的内力，用高温抹开倒出的酱油，把玉石台面正反都给擦了一遍，效果不错，马上变得古色古香了，有些地方倒像是年代久远的沁色。

　　突然，林子闲一巴掌拍在了玉石台面上，啪啦，整块台面碎了一地。

　　这是什么意思？费了一番功夫又打破掉干嘛？两夫妻你看看我，我看看你，真心不懂。

　　只见林子闲左顾右盼了一会儿，快步走到门口扯住窗帘‘刺啦’一声撕下一大块，这简直是来雷家搞破坏的。

　　走回来往地面一铺，林子闲将打碎的玉石台面挑了个几十块扔破窗帘上，随后将破窗帘卷起一包，塞进了自己的包里面。

　　等他在卫生间洗干净了手走出来，外面已经风驰电掣来几辆车停下，十几个汉子大步走了进来，为首龙行虎步的正是‘护剑大爷’唐中云。

　　一行人往院子里一站，齐齐对走出的雷雄拱手道：“雄爷！”

　　雷雄一点头，唐中云走上前来问情况。雷雄把他带到屋里和林子闲碰了面，双方做了番交流，林子闲想想还是将对手是血族的事情告诉了他们，因为一旦对上终究会露馅，再解释就有点牵强了，人家够意思，自己也不能不仁义。

　　“雷鸣可能怕你们担心，所以没告诉过你们，我们两个在国内早就和他们干过，我更是和他们在国外厮杀过多次，武林中的前辈也曾数次和他们交锋，这不是什么新鲜事，你们知道就行了，不要传播出去免得引起慌乱。”林子闲说道。

　　吸血鬼？雷雄呲了口凉气，回头看向唐中云，没有退缩的意思，缓缓说道：“这是一场硬仗！”也有询问唐中云行不行的意思。

　　张美丽也是神情一僵，尽管对林子闲在国外的事情不是一无所知，可没想到自己儿子竟然也和那种怪物打过交道。

　　唐中云冷冷静静回道：“雷少既然都应付过，他们也不是什么打不死的妖怪，我们没道理吓得不敢冒头。人家既然踩到我们地盘上来了，我们也该尽尽地主之谊去打个招呼。”这话里透着黑道第一大帮派的霸气。

　　雷雄果断大手一挥道：“那就去吧！”

　　唐中云拱手抱拳，带着林子闲快步出来，向手下骨干挥手道：“走！”

　　一群人钻入车内迅速离去，林子闲和唐中云同乘一辆车。

　　还没开出这片大面积的果园，两边车灯闪烁，几十辆车陆续冲上正道，尾随唐中云的座驾风驰电掣而去。

　　门卫放行，看着气势如虹的车队离去，门卫琢磨着不知道发生了什么大事。


第963章 就是酱油的气味

　　一路上唐中云和林子闲交流不断，后者讲述着对付血族经验，譬如弱点之类的。而前者则用对讲机和手下们进行着沟通。

　　秋山公园，一座小面积的森林公园，一溜车队闯入后立刻占据有利位置分布，其他人没有下车，只有林子闲一个人背了个包走下车环顾四周，手里提了只已经上膛的手枪。

　　远处能看到城市的霓虹，幽僻的森林公园内没有熄火的发动机声音阵阵。人家让他一个人来，他干脆带了一大帮人来，简直是大张旗鼓，就是不听你的。

　　话又说回来，如果不是林子闲对小刀的有情有义让雷家人看在眼里，雷雄还真不见得会掺和这事。

　　看看还有十几分钟的时间，林子闲表示出了足够的耐心等待。而周围的车里面，一个个人将手中的家伙子弹上膛，自动步枪、轻机枪、重机枪、霰弹枪、枪榴弹，还有手雷。

　　一个个在胳膊上扎上了白毛巾，连唐中云也不例外，他已经向所有人下达了死战的命令，这意味着雷雄的两百亲兵已经摆出了敢死队阵容，大家都做好了送死的准备。华南帮精锐中的精锐组成敢死队，其战斗力有多强悍可想而知。

　　手已经搭在了门把手上，一个个目露狠色地环顾四周，一有动静，立刻冲下车进攻。

　　这阵容让林子闲也不得不惊叹，华南帮能屹立这么多年不倒，从这股彪悍劲中就可见一斑。据唐中云说，当年的华南帮尚是‘小刀会’的时候，他们就经常这样跟日本鬼子干。有这伙一个个会家子的亡命之徒撑腰，也给了林子闲面对血族九大氏族首领的信心。

　　等了一会儿后，唐中云抱着一只霰弹枪下了车，走到林子闲的身边。

　　在城市远郊的某个荒野中，克拉克、奥斯顿、巴尔克、亚历山大、阿芙拉、康拉德、霍伯特、鲍伯，还有一位九大氏族的新首领蓝侬，接了已死的伊诺克的位置。

　　这阵容对付林子闲有点太过奢华，奈何林子闲手上的东西很重要，谁都不想被谁给独吞，然而放单过来又有些没把握，林大官人的背景挺吓人的。

　　一伙管家也来了，乔韵的便宜弟弟乔兴也在，在茱莉亚的手中战战兢兢，茱莉亚的手摁在他的肩头。

　　奥斯顿抬手看了看手腕上的时间，“应该到了第一个指定地点了，希望他看到我们的时候不要太惊讶。”

　　他们也为了安全起见，或者说是为了免去不必要的麻烦，已经给林子闲设置了几个转换点，以便于观察林子闲有没有带帮手。

　　克拉克身后的布莱兹手中的电话响起，接通交流后愕然道：“他带了好多人？什么人？”说完立刻手捂电话对克拉克说道：“大人，凯撒不是一个人，带了好多帮派内的人。”

　　一旁的茱莉亚闻言目光闪了闪，没想到林子闲还是没听从自己的劝告，同时也诧异林子闲会不顾人质的安全带了好多帮手。

　　奥斯顿一脸轻蔑道：“一群帮派分子就想阻拦我们？看来他完全不知道我们来了。”

　　“还是小心点。”克拉克偏头道：“警告他，让他一个人来，否则杀了人质。”

　　布莱兹一点头，将克拉克的意思转达到了另一头。

　　森林公园内，林子闲的电话响起，一接通，里面又传来那个陌生的声音，“林子闲，我想你忘了我的警告，立刻让其他人离开，否则我立刻杀了人质。”

　　林子闲忍不住嗤笑一声，这都是自己玩剩下的，玩得不玩了的把戏，“我连你是什么人，要做什么交易都不知道，我凭什么冒险？人质你想杀尽管杀去，我救不出来也没办法，反正我尽力了，死了还少个分家产的。”回头对唐中云使了个眼色道：“回去！”说完直接挂了电话。

　　两人钻回车内，一溜车队迅速调头离开森林公园，还真是说走就走了。

　　走了？克拉克那边很快得到了消息。奥斯顿回头看向一脸无语的克拉克，说道：“他的确有理由不救人质，就像他说的那样，人质死了还少个分家产的。这个人很卑鄙，连教廷的资产也搬走了，他现在只是做个样子好给乔家一个交代，其实并不想救人质。”

　　“一群帮派分子也拦不住我们，让他直接来这里做交易！”克拉克沉声道。脸色有点不好看，自以为聪明地设置了几个环节，谁知根本就是浪费感情，对凯撒压根没用。

　　于是林子闲又接到了绑匪的电话，绑匪妥协了，挂了电话后对唐中云说道：“翠云山脚下。”

　　唐中云立刻拿起对讲机通报道：“去翠云山。”

　　车队转向，急速向城外驶去。

　　翠云山，山名好听，其实也就一荒山野岭，文人墨客发骚的时候都喜欢胡诌个斯文名字出来。

　　车队颠簸到山脚荒野后看到了几辆早已停在这里车，唐中云立刻下令道：“包围！”

　　林子闲迅速抬手道：“不要靠近！越近我们越没有反应时间。”

　　唐中云迅速拿着对讲机更改命令，“就地摆阵防御！”

　　月色下，数十辆车立刻摆成了矩阵，车窗一律降下，里面的人一个个观察着四周。背了个包的林子闲双手提枪独自下了车，面对几十米开外的地方大声喊道：“我来了，想做什么交易出来说话！”

　　对面一辆商务车的车门拉开，克拉克独自一人钻了出来站定，看着林子闲笑道：“凯撒！我们又见面了！”

　　“是你！”林子闲一副很吃惊的样子，立刻迎空‘砰’的一枪。

　　身后的车内立刻稀里哗啦下来一群人，驾驶位的窗口伸出了枪口，每辆车上都翻了两个人上去，车旁也站了一人，两百号人手中的各式枪支警戒四周。

　　克拉克微微一笑，多话没有，就是要把林子闲引出来动手的，只见他稍微扬了扬手，四周立刻有人影急速闪动。如果不是知道林子闲对人质无所谓，他还不见得会直接动手，要先以人质相要挟。

　　“打！”唐中云一声令下，手中的霰弹枪率先‘砰’地喷出火花。

　　瞬间，‘哒哒’枪声大作，胳膊上缠着白毛巾的门徒端着机枪狂扫，车辆组成的矩阵面向四面八方密集开火，火舌震闪不停，又见一枚枚手雷扔了出去，轰轰爆炸开火光，激战毫无征兆地直接进入白热化。

　　火力太过凶猛，围绕车辆阵型奔跑的人影也不敢硬冲，迅速绕着转圈缩近距离，不时捞起地上的大石头顺手飞砸而来。

　　不到片刻功夫，就有几辆车被砸得一塌糊涂，已经有十几人死的死伤的伤倒下，对手的奔跑速度实在太快，几乎看不到人影，只能硬是以强大的火力网封锁。

　　克拉克惊讶于这些人的心理素质，看到这样诡异的情况竟然能不乱阵脚，逼得大家不能轻易靠近。

　　克拉克嘴巴一张，两颗獠牙伸出，刚要加入攻击阵容，却是表情一僵。

　　只见林子闲从背后提了只布包出来，从包里快速掏出了一块玉石碎片亮给他看了看，五指嘎嘣一捏，玉石粉末洒落在地。然后一只手雷迅速咬掉保险，作势就要塞进布包里面将其中的东西给炸掉。

　　克拉克差点急得跳脚，翻滚躲避开凌乱射来的子弹后，怒声道：“住手！退下！玉牒在他身上！”

　　四周渐渐逼近的人影一听这话迅速闪避后撤，林子闲也大声喊道：“住手！”

　　唐中云一声令下，厉目中带着震惊的门徒们也停止了射击，大部分人枪口依旧警戒着四周，有一部分迅速救治伤员。

　　撤回的人影现身，奥斯顿等人慢慢集中在了克拉克身边，一个个盯着林子闲手里的包裹。

　　也有人身上出现了血窟窿，如此密集的枪林弹雨中想凭速度避开所有子弹是不可能的，不过貌似没人把自己身上的伤当回事，看着林子闲手中的包裹都露出了觊觎之情，就差眼睛冒绿光了。

　　克拉克指着林子闲厉声道：“你毁了一块玉牒！”

　　林子闲笑道：“我不心疼，少一块玉牒的影响应该不是太大，如果再毁掉两块估计就麻烦了。”

　　说话间手雷塞进了提着布包的手中，又从里面掏了块玉石块出来，对着月亮看了看，“这上面刻画的东西我根本看不懂，毁了也总比落在你们手中好。”

　　这厮还真是说干就干，一帮血族大佬的眼睛瞬间瞪大了，眼睁睁看着林子闲五指一握，一帮血族大佬齐齐惊呼：“住手！”

　　嘎嘣一声，林子闲摊开五指，玉石碎粉落地，对方貌似提醒得有点晚了。

　　看着一伙血族大佬恨不得将自己给生吞活剥的恨厉之色，林子闲眉头一扬，看来这伙人还真是都没见过玉牒长什么样的，幸好自己有备无患。

　　唐中云却是盯着林子闲手中的东西一愣，这东西怎么看着有点眼熟，还有那气味，对！就是酱油的气味。

　　唐中云猛然想了起来，之前在雄爷家看到过，雄爷家茶几上的玉石桌面烂了一地，地面上还有一些零零碎碎的东西可不就是林子闲手里的东西，连气味都一样，应该错不了，这些怪物如此紧张这个东西干什么？难道雄爷家的玉石茶几里藏了什么宝？


第964章 伐克油

　　什么叫心疼，在场的血族大佬们算是狠狠体验了一把。

　　又捏碎一块，心疼啊！疼得心如刀绞，疼得腰子都在哆嗦。

　　多少代血族追求的梦想都寄托在这些玉牒中，这是他们打开那扇梦寐以求大门的钥匙，如今却在自己眼前看着被人一块又一块的毁了，心在滴血啊！

　　可是你还没脾气，敢有脾气人家一个炸弹能将所有玉牒给毁了，彻底销毁他们打开那扇大门的钥匙。

　　“住手？好说。”林子闲提着包裹和炸弹戏谑道：“克拉克亲王，你不是要和我做什么交易吗？交易的筹码呢？”

　　黑着一张脸的克拉克沉声道：“茱莉亚！”

　　茱莉亚应声出现了，从一个山坡后面缓缓走了出来，手搭在乔兴的肩头，推着乔兴走到了对峙的阵前。

　　战战兢兢的乔兴像受到了惊吓的鹌鹑，林子闲聚集目力盯着打量了一会儿，顺便看了看茱莉亚的反应。

　　茱莉亚没有任何反应，表情很平静，没有反应就说明他们没有对乔兴做什么手脚，这已经给出了讯息，林子闲微微松了口气。

　　克拉克沉声道：“凯撒，玉牒对你没什么用处，把玉牒交给我们，我们把这个小孩给你。”

　　林子闲冷笑道：“据我所知，你们和华夏政府达成了一个默契，你竟敢抓一个普通人来做人质？”

　　克拉克声音沙哑却具有穿透力道：“你错了，这可不是我们抓来的人质，也不是我们指使的，我相信你们应该明白。”

　　林子闲‘哦’了声，“是谁抓的他？”

　　克拉克说道：“抓他的人已经死了。”

　　林子闲一听就知道对方没准备说实话，可现在不是犹犹豫豫扯这个的时候，人家就算胡乱编个瞎话，你也没办法判断是真是假，还是得考虑下眼前的现实，遂嘿嘿道：“一个人质就想换换走玉牒，是不是太便宜了一点。”

　　克拉克说道：“只要把东西给我们，我们保证放你们离开，不伤害你们。”

　　鬼才信这个！林子闲直接开价道：“放了他，再加十亿美金，现在立刻转账。”

　　克拉克和奥斯顿相视一眼，都看懂了对方的意思，反正对方跑不了，钱可以给对方，只要能拿到东西，立刻让他连骨头一起吐出来，遂点头道：“没问题，希望你能遵守承诺，否则我会让你死得很惨，账号给我。”

　　茱莉亚自然知道没这好事，眼中闪过焦虑，又不好说什么，不断偷偷对林子闲眨眼睛。

　　林子闲却视若无睹，直接隔空将账号报了出来。克拉克回头看了眼身后拿着手机的布莱兹，布莱兹点点头表示记下了，他也点了下头，示意转账。

　　布莱兹立刻用手机遥控操作，忙碌了一番后，挂了电话回道：“大人，钱已经转过去了。”

　　克拉克隔空喊道：“现在该你兑现承诺了。”

　　林子闲也摸出了手机，电话查询进账情况，确认钱已到账后，回头问唐中云道：“这么爽快，我是不是要少了点？”

　　唐中云已经暗暗咂舌不已，他想问这钱是不是赚得太容易了点，一下就十亿美金？也不知道雄爷的茶几里到底藏了什么宝贝，居然能值这么大的价钱。

　　殊不知林子闲这种人赚钱是快，但是花钱的时候也狠，而且大多时候都是拿命赚来的钱，就像现在这十亿美金，就是拿命来赌的，给一般人还不敢要这个钱，而他这种人赚的就是这种钱。

　　林子闲收起手机道：“兑现承诺没问题，先把人放过来，我再把东西给你们。”

　　“不不不。”克拉克摇头道：“凯撒，我还没有验证你手里的东西是真是假。”

　　“钱都给了我，再说这话是不是晚了点？”林子闲厉声道：“先把人放过来！”伸手又掏了片玉石碎片出来，直接握在了手中。

　　“住手！”一帮血族大佬齐齐出声急喊。

　　林子闲没有捏碎手中的东西，再次警告道：“先放人！”

　　克拉克双拳紧紧握了起来，堂堂卡玛利拉摄政王，什么时候被人这样接二连三的威胁过，一般人见到他都要两腿发软，更不用说这样光明正大理直气壮的威胁了。

　　奥斯顿走近一步，在他耳边低声道：“克拉克，他之前并不知道我们的来到，能让他随时带在身上的东西应该问题不大，可以答应他，就算反悔他也跑不了。”

　　他如果知道之前茱莉亚偷偷向林子闲泄密过，就不会说这样的话了。

　　克拉克偏头看向自己的孙女，“放人质过去。”

　　谁知茱莉亚却反对道：“亲王大人，这样的交易对我们不公平。”

　　她是真心不想做这个交易，因为林子闲手上拿着玉牒就还有条件威胁他们，一旦交出了就没了退路。就算到时候出尔反尔不肯交出东西，这边一旦被耍了，谁还指望林子闲能老老实实交出来，肯定要动手，总之他不希望林子闲做这个交易。

　　克拉克眼中闪过厉色，冷冷盯着自己的孙女，语气变重，“茱莉亚！”貌似在责怪孙女不听自己的话。

　　茱莉亚咬了咬牙，推了乔兴一把，“走过去！”

　　乔兴战战兢兢地回头看了眼一帮血族大佬，接触到一双双冰冷无情的眼神后，心中又是一哆嗦，唯唯诺诺地慢慢向前走去，地面不平深一脚浅一脚，一个不小心还摔了一脚。

　　林子闲很冷静，警惕着四周及那帮老怪物，用眼睛的余光注视着乔兴又爬了起来。

　　他现在丝毫没考虑这些老怪物有多可怕，自己一旦落入对方手中会有什么恐怖的后果，而是进入了那种生死相搏命悬一线的极度冷静状态，四周的风吹草动都能引起他的警觉。

　　乔兴走到双方中间的时候，克拉克突然出声道：“站住！”

　　乔兴一哆嗦，站那一动不敢动了，两眼看着林子闲浮现出了泪光，满眼的希冀神色，他也不是傻子，知道林子闲是来救他的。他害怕，想求救，想哭，可是不敢哭，被抓的这段时间他只要一哭就会挨打，一直囚禁在一间小屋子里，连阳光都见不到。

　　和在宠着自己的母亲身边比起来，曾经的那些坏毛病全都改掉了。父母把你当小王子，别人可不把你当回事，敢毛病多？该抽就抽，该打就打，该收拾就收拾，没人会手软，越毛病多越把你收拾的厉害，这是每个小孩长大后走向社会都会遇到的现实，很残酷却是成长要经历的过程。

　　“凯撒，我对你的人品很没信心，我现在希望你能把东西扔过来。”克拉克声音沙哑道，说话的声音不大，去能让对面的人听得很清楚。

　　林子闲冷笑道：“我的人品一向很坚挺。”将连同包裹抓在一起的手雷递给了唐中云。

　　唐中云握住了手雷的击发卡榫，同时也接受到了林子闲的眼色。

　　只见林子闲大臂一挥，布包在月色下划出抛物线，甩向了几十米远的对面，这臂力没得说。

　　克拉克惊讶于林子闲的爽快，探手将包裹抓在了手中，他也很爽快，毫不犹豫道：“抓住他！”

　　话还没说完，发现林子闲已经单枪匹马对着他们急速冲来。一伙人不禁怀疑这家伙是不是想找死，竟敢一个人冲来？

　　来得正好！一帮血族大佬正要迎上去，却又硬生生止住了脚步，一个个两眼巨睁，终于找到了林子闲敢一个人单挑他们这多人的原因，也终于把林子闲和教皇联系到了一起。

　　只见冲来的林子闲从后面的包里掏出一根丑陋得犹如老树枝般的略带着十字形状的手杖，在月色下微微泛出金属光泽。

　　“教皇权杖！”一帮血族大佬惊呼，他们对这东西可不陌生。

　　“伐克油！”奥斯顿爆了句粗口，他有点抓狂，教皇权杖怎么会出现在这里？然而出现在这里也不奇怪，对面那厮是卸任教皇，把这东西带出来完全有可能，否则怎么敢一个人对他们发起反冲锋？

　　所以说……还抓个屁啊！谁愿抓谁抓去。两撇八字胡须一抽搐，二话不说，调头就跑，结果发现克拉克已经提了包东西不要命的先跑了，逃跑的反应速度是最快的。

　　“快走！”克拉克的声音遥遥传来。

　　这两位摄政王对教皇权杖估计是最印象深刻的，被保罗一杖给虐得刻骨铭心，可谓是一朝被蛇咬三年怕井绳。关键是这玩意太恐怖了，对上了根本没有还手之力，人家可还带着一群端着枪炮的人，跑晚了只怕会死得很惨。

　　一帮血族大佬瞬间作鸟兽散，说比兔子跑得还快，那完全是抬举了兔子，那是一个个不要命的逃啊！

　　唐中云也带着一伙人冲来，数不清的枪火对着逃跑的人影‘哒哒’震闪，同时有几人迅速护住了蹲在地上抱着脑袋吓得呜呜之哭的乔兴。

　　逃窜中的茱莉亚不时回头看看，眼中闪现着惊讶，怪不得凯撒敢来，原来教皇权杖在他手中。

　　将一伙血族大佬给吓得抱头鼠窜后，林子闲没有再追下去，停下挥手拦住了后续冲来的唐中云等人，瞅着人影消失的方向说道：“不要再追了，立刻把他们的车给炸了，我们赶快撤退！”


第965章 是酱油

　　一群人迅速撤退，提着‘教皇权杖’的林子闲走到乔兴身边，看了眼蹲守在地上抱头呜呜的家伙，顺手抓住他胳膊提了起来，“乔兴，没事了，走吧。”拽着一起钻进了一辆车内。

　　外面的唐中云一挥手，几名手下端着枪发射出枪榴弹，轰轰几声爆炸震响，克拉克等人的座驾掀翻在熊熊烈火中。虽然没必要这样做，但林子闲还是得防备他们发现有疑点会追击。

　　一群人迅速收拾了一下现场，一辆辆车结队，迅速离去。

　　车内，林子闲端着‘教皇权杖’抚摸，一脸的爱惜。说实话，他对这假货没什么把握，也不知道血族有没有特殊的辨认方法，刚才完全是在赌命，可是没想到效果惊人，也不枉自己每天背个包到处跑，挺辛苦的。

　　早知如此他就不会带这么多人来了，不过话又说回来，如果不是带了这么多人，人家只怕直接就动手了，一动手对上不露馅才怪了。他琢磨着既然效果这么好，是不是该多仿造几根？

　　唐中云看了眼他手中的东西，震惊于这东西的威慑力，可愣是看不出威力在哪，不过这东西一出，立刻吓得敌人屁滚尿流可是亲眼所见，所以忍不住问了句，“林先生，这是教皇权杖？”看来这位懂英文听懂了之前的交谈。

　　林子闲呵呵一笑不置可否，塞进了包内，拉上了包。他也不会说这是假的，毕竟才刚认识唐中云，不太了解，害人之心不可有，防人之心不可无也是有必要的。

　　唐中云微微皱眉，心想你有这么厉害的东西为什么还要拉我们来，早点拿出来也好，弟兄们也不会遭受伤亡……

　　一回华南帮总舵，立刻发现果园里有人影闪现，林子闲估计是雷雄听说是血族，所以加强了防御。

　　两百亲兵在总舵分流散伙了，死伤人员该救治的救治，该准备后事的准备后事，该继续执勤的继续执勤。

　　唐中云陪了林子闲回来复命，雷雄夫妇也没心思休息，正在家里等着。

　　车一到院外，雷雄夫妇立刻走出了客厅，唐中云大步走来站在台阶下拱手道：“雄爷！”

　　雷雄沉声道：“情况怎么样？”

　　唐中云回道：“死了五个弟兄，伤了九个，人质已经救出来了。”

　　这个伤亡数字已经是远远低于雷雄的预期了，闻言微微点头，松了口气道：“看来那些吸血鬼也没我们想象中的厉害。”

　　唐中云苦笑道：“雄爷，比我想象中的厉害，要不是林先生有应对的手段，后果恐怕不堪设想。”

　　林子闲的声音传来，“这些都是血族中最顶尖的高手，厉害一点是理所当然的，其他低阶血族对上你们的火力也未必能把你们怎么样，不需低估他们，也没必要害怕他们。”他一只手扶着乔兴的后背走了进来。

　　雷雄夫妇都盯向了显得有些怯弱的乔兴，发现正是之前摄像机里看到的少年。俩夫妇相视一眼，如今的乔韵可不是一般人，今天能出把力帮忙救出乔韵的弟弟，等于换来了一份难得的人情，虽然死伤了一些弟兄，但还是值得的。

　　林子闲对张美丽说道：“张姐，他可能有些惊吓过度，安排他休息吧，等明天太阳出来了，我送他回去见父母。”

　　张美丽立刻走下台阶笑眯眯牵上了乔兴的手，“小弟弟，来，跟我走。”

　　雷雄回头看了眼离去的妻子，回头对唐中云说道：“今晚多加派点人手防护，不能让乔董事长的弟弟在这里出事。”

　　“是！”唐中云抱拳。

　　林子闲笑道：“也没必要那么紧张，在国内太肆无忌惮的事情他们还不敢做，估计他们短时间内也不敢再来找麻烦。”一想到克拉克等人被吓得抱头鼠窜的情形，他就有点忍不住发笑，估计不明权杖真假前，是不敢再来找自己的麻烦了。

　　雷雄知道林子闲这样说肯定是有什么把握，遂再次交待道：“中云，死伤的弟兄要抚恤好。”

　　林子闲接话道：“这事因我而起，弟兄们死伤我有责任，给我个账号，我转笔钱过来，算是犒劳弟兄们吧。”

　　雷雄笑道：“心意我们领了……”

　　林子闲摆手打断道：“雷叔，你就别跟我客气了，刚发了笔小财，我也不好意思独吞，反正不是我的钱，就当我借花献佛了。一亿美金犒劳弟兄们，死了的弟兄家属一家一千万美金，剩下的你们看着安排，大家也别嫌少。”

　　唐中云讶然，虽然知道林子闲一下捞了十亿，可一亿美金不是个小数字，林先生的大方有点出乎他预料。

　　殊不知林子闲一向出手大方，帮他办事的人，他一向不亏待，他也从来不干独吞好处的事情，否则谁帮你卖命？

　　唐中云看向了雷雄，雷雄沉默了会儿，对他说道：“国有国法，帮有帮规，规矩不能坏，该发的抚恤金还是要发下去。林先生给的钱是林先生给的，中云，你回头要跟弟兄们说清楚。”

　　唐中云点了点头，明白雄爷的意思，如果不跟弟兄们说清楚，以后再有弟兄死伤你发少了抚恤金会让人感觉厚此薄彼。养着这么多人，打打杀杀的事情经常有，帮内也不可能每次都这么大手笔的滥发钱，再有钱也吃不消。林子闲另给的钱自然要跟大家说清楚。

　　于是雷雄也不客气，唐中云给了个账号，林子闲立刻电话遥控，一亿美金很快转入账户。

　　双方公事公办的确认后，林子闲知道唐中云还要向雷雄汇报情况，也就没打扰，先告辞去休息了。

　　唐中云请了雷雄借一步说话，两人到了外面，唐中云把事发经过汇报了一边。

　　听说林子闲一下捞了十亿美金，不由苦笑道：“层次不一样来钱还真是又狠又快，换了我们都不敢这样狮子大开口，想找类似随手能拿出十亿现金的冤大头都难，显然这位爷不是第一次干这样的事情，看来拿他一亿美金也不算多。”

　　唐中云试探着问道：“雄爷，你家的玉石茶几里是不是藏了什么宝而不自知，否则他们怎么会愿意为了那东西拿出十亿美金做交换？”他担心龙头老大吃了什么暗亏。

　　雷雄哑然失笑道：“中云，你想多了，一块玉石切割了几块桌面出来，值不了几个钱，哪有什么宝，有宝也是他现场做的，鬼知道他搞什么幺蛾子……”他将林子闲现场水果刀加酱油的制作过程说了遍。

　　唐中云恍然大悟道：“酱油？怪不得闻着有一股酱油味，还真的是酱油啊！这位林先生还真是奇人，不愧是凯撒大帝，加了点调料就敢敲诈人家十亿美金，他还真敢做！”

　　雷雄摇头笑道：“这有什么好奇怪的，大家接触事物的层次不一样罢了，升斗小民赚死工资，人家本来就是发横财的主，要么不开张，一开张就得吃几年。我说雷鸣那臭小子去国外混过后，再也没伸手向家里要过钱，连帮内发的工资都懒得领了，回头得问问他到底藏了多少私房钱。”

　　“雷少也算是人才了，会好几个国家的语言，全帮上下也难找出几个。”唐中云说道。

　　雷雄微微一笑，有时候也觉得不可思议，从小就不认真读书的儿子，竟然能满口跑鸟语，在伊朗混都不带翻译的，也不知道搭错了哪根筋……

　　穗城郊外的一栋别墅内，血族大佬齐聚，围在了一起，都眼睛发亮地盯在了克拉克手中的包裹上，教皇权杖带来的后怕都被他们扔到了脑后，此时眼睛里只有克拉克手中的东西。

　　不管怎么说，今晚只要拿到了玉牒就不亏。克拉克看出了大家的期待，面有狐疑道：“事情有些蹊跷，他有教皇权杖为什么还会把东西给我们？”

　　奥斯顿环顾众人一眼，笑眯眯道：“克拉克，打开看看吧。”

　　说老实话，这东西如果有机会独吞，克拉克还真不想拿出来和大家共享，可现在也没办法，只好当众打开了包裹。

　　一堆玉石碎片出现在了大家的眼前，还有股怪味熏人，大家眼睛瞬间睁大，是玉石没错，上面还有老旧的刻纹。巴尔克伸手一阵乱摸，嘿嘿笑道：“在地下埋久了的东西都有股陈味，我闻过这种味道。”

　　当然有陈味，酱油本来就是用豆类发酵后陈酿的制品，没点陈旧的味道就不叫酱油了，就是不知道他在哪闻过这种味道，竟敢如此言辞凿凿。

　　巴尔克当众一番清点后，呵呵乐道：“不错，刚好四十二块，和玉牒的数量相符。”结果一抬头发现大家的脸色都变了，随后也反应了过来，凯撒明明已经毁了两块，数量再相符岂不是见鬼了？

　　克拉克拿起一块玉牒，手指抚摸着新鲜的断面，脸黑的跟锅底一样，这东西一看就知道是刚砸碎不久的。

　　这只能怪林子闲的做工太粗制滥造了，他是先抹完酱油然后才砸碎玉石茶几的，双方约定的时间太过仓促。关键是克拉克这边也不想给他太长的时间做准备，所以玉石的断面还没来得及加工，包布上还有蹭下来的酱油颜色。那厮也太胆大了，这样破绽百出的东西也敢拿出来糊弄人，而且是糊弄一群血族大佬。

　　奥斯顿拿了块在手中，手指甲一刮，玉石上的做旧痕迹便被刮出一道新痕来。手指放在嘴里舔了舔，偏头呸了口唾沫，黑着一张脸道：“是酱油！”


第966章 不带走一抹云彩

　　西方人很少吃酱油，所以对酱油不是很熟悉，但是在场的老怪是什么人？那都是年纪一大把阅历丰富之人，很少有他们没尝过的东西，接触得少也接触过。

　　听说是酱油，几位大佬也都拿了块玉石放嘴边舔了舔，巴尔克一脸尴尬道：“怪不得觉得在哪闻过这种味道，原来是酱油，凯撒太狡猾了！”

　　“是我们太愚蠢了！”克拉克突然怒吼着咆哮一声，‘咣啷’一拳砸在了一堆玉牒上，连桌子一起给砸得垮塌了一地。

　　不止是克拉克一个人，大家的脸色都不好看，血族九大氏族的首领齐出，竟然被凯撒狠狠耍了把，简直是奇耻大辱。

　　尤其是克拉克，差点气得吐血，每次见到凯撒总没有好事。第一次见面的时候，被林保打掉了一颗牙，被一条蛇给追得到处乱跑；第二次在玫瑰庄园，看着林子闲装神弄鬼愣是没人敢动，硬生生看着他跑了，那叫一个打脸；第三次再见面，又被保罗给虐一顿；这是第四次了，不但被假货给糊弄了，还让人家把人质给救走了，吓得屁滚尿流不说，还被敲诈走了十亿美金，再有钱的人也不会把十亿美金当笔小钱，不是一般的闹心。

　　见那家伙一次，就倒霉一次，见一次就倒霉一次，让堂堂卡玛利拉摄政王情何以堪！

　　站一旁的茱莉亚抿着嘴唇不说话，他已经无法形容孩子他爸了，不知道以后自己儿子长大了会不会像他爸一样坏？

　　阿芙拉提出了一个疑问，“凯撒手中的教皇权杖会不会也是假的？他已经卸任了，怎么能把教皇权杖给带走？”

　　奥斯顿也是一肚子火，丢脸的可不止克拉克一个人，阴着一张脸道：“那卑鄙无耻的家伙还有什么是他不能做的，用假的吓我们也有可能，是真的也有可能，连教廷的资产都能往自己家里搬，把权杖带走也不奇怪。”

　　巴尔克点头道：“我看是真的，否则给他十个胆子也不敢主动攻击我们。其实想证明真假也很简单，只要知道教廷的是真是假，就能知道他手中的是真是假，总不可能两只都是真的。”

　　阿芙拉一脸讥讽地回头道：“谁去教廷证明真假？你去？”一般血族去肯定没用，只怕连权杖面都没见到就灭了。

　　巴尔克无语，跑梵蒂冈证明权杖的真假是找死，先不说万一撞上真的权杖是什么下场，光凭黑衣主教那一关就没那么好过，伊诺克的死就是前车之鉴。只能嘴硬道：“搞不清真假就没办法拿到凯撒手中的东西。”

　　克拉克握紧双拳道：“不管是真是假，先想办法让权杖和他分开，总有一天我会让他死得很惨！”

　　语气里的怨恨之意让一旁的茱莉亚忍不住打了个寒颤，一边是自己爷爷，一边是自己男人，她有点为难。

　　放以前，茱莉亚会认为爷爷对付林子闲是正常的事情，而且还会卖力帮助，但是现在她认为，为什么不能和平相处……

　　次日上午，牛强驾车送林子闲和乔兴直奔机场。雷雄本来是要派人护送的，可林子闲说没必要，白天血族不敢轻举妄动。凭他如今的功力，只要不对上血族大佬，大白天自保还是问题不大的。

　　抵达东海后，乔韵已经派了专车来迎接。

　　此时的乔韵正在海边别墅，接到林子闲在穗城的电话后，她就没去上班，打了个电话给刘燕姿，告诉刘燕姿自己有事，晚点再去。在家里避开自己的母亲，带着乔安天一起来了海边别墅。

　　乔安天知道自己的女儿在这里有个家，但是不知道女儿把自己叫这里来干什么。乔韵不想同样的话再对第二个人解释一遍，只让他把杨春华也叫来。

　　杨春华还是有点怕乔韵的，姐弟两个可谓被乔韵给收拾惨了，算是见识了乔韵的手段，也知道如今的乔韵今非昔比，知道惹不起。来到海边别墅见到乔韵后，恭恭敬敬道：“乔董事长。”不敢以长辈自居。

　　乔安天这才皱眉问道：“小韵，你把我们叫来到底想干什么？”他隐隐还有点怀疑女儿想对杨春华赶尽杀绝，如果真是这样，他不介意豁出去和女儿翻脸。

　　在乔韵的目光逼视下，杨春华下意识往乔安天背后缩了缩。乔韵的眼神多少有点复杂，换了谁知道自己父亲在外面找了别的女人都高兴不起来，如果不是杨春华给父亲生了个儿子，她为了母亲有可能会弄死杨春华。

　　凭她如今的身份，弄死个把人真不是什么大事，就算大家知道了，方方面面都会睁一只眼闭一只眼。

　　丢了儿子的杨春华也失去了往日的风采，头上甚至添了几丝白发，形容有些憔悴，可谓天天以泪洗面。现在的样子和一普通妇女没什么区别，哪还能看到当初那个风情万种的公关部长的影子。

　　乔安天也好不到哪去，在家里变得沉默寡言唉声叹气，花了很大的精力去寻找儿子，可是一直没有消息。

　　乔韵是个面冷心热的人，看到两人这个样子也不想再追究什么，其中一个毕竟是自己的父亲。默然了一会儿，淡淡说道：“乔兴有消息了。”

　　乔安天和杨春华瞬间瞪大了眼睛，几乎是同时出声道：“在哪？”

　　乔安天随后更是抱住了乔韵的肩膀使劲摇晃，“快告诉我小兴在哪里？快告诉我！”

　　乔韵任由自己父亲把自己给摇得东倒西歪，冷眼看着乔安天一声不发，事实再一次证明在自己父亲的眼中，儿子永远比自己这个女儿更重要……至少她是这么认为的。

　　“老乔。”杨春华被乔韵冰冷的神情给激灵了一下，扯了扯乔安天。

　　乔安天立刻清醒过来，连连赔礼道歉道：“小韵，你不要生气，爸爸是一时太激动了，没有别的意思，没有弄疼你吧？”

　　乔韵冷冷道：“林子闲一直在帮你们寻找乔兴的下落，昨天终于找到了，已经把乔兴给救了出来，他们应该快到了。”

　　虽然林子闲并没有一直在寻找，可她不介意帮林子闲多说两句好话，这么大的人情，她认为林子闲担得起。

　　尤其是问林子闲怎么救出了乔兴时，听说林子闲是冒险从血族大佬的手中救出来的，越发感动。

　　虽然林子闲轻描淡写，但是乔韵知道，如果不是为了她，林子闲根本没必要为自己那个便宜弟弟冒险。

　　‘两夫妻’顿时激动坏了，激动得有点手足无措，不知道该说什么好，只是一个劲地感谢乔韵。

　　乔安天的这种反应让乔韵感觉有些疲惫，淡淡回道：“我没做什么，要感谢你们感谢林子闲去。你们在这里等一会儿，应该快到了。”说完转身去了楼上独处。

　　乔安天和杨春华已经在屋里呆不住了，来到了外面院子里焦急地来回走动。

　　没多久，一辆车进来，林子闲领着乔兴下了车。

　　一看到乔兴，‘俩夫妻’顿时失控了，一下就冲来抱住了儿子，那叫一个失声痛哭。乔兴也扯开了嗓子呜啦啦哭着，见到父母终于敢放开哭了，被绑的那段日子一哭就挨打。

　　看着一家三口抱头痛哭，林子闲摸了摸鼻子发现自己有点多余，又发现乔韵不在，不由环顾四周打量，看到了楼上玻璃墙后面抱臂而立盯着楼下的孤独身影。

　　反正这一家三口暂时也顾不上自己，林子闲进了屋里来到了楼上，看了眼下面哭成一团的三口人，在乔韵身后搂住了她，笑道：“总算给你解决了这个心病。”

　　乔韵脑袋歪在他肩头，柔声道：“谢谢。”

　　“不用谢，应该做的。”林子闲在她脸颊亲吻了一口。

　　林子闲这次回来就是专程送乔兴的，马上又要赶回穗城，小刀的事情还要收尾。

　　两人温存了一会儿后，手拉手，乔韵将他送到了楼下。

　　一家三口依旧在情绪激动中，乔韵本想提醒一下三位，你们的恩人要走了，是不是该表示一下？

　　谁知林子闲竖了根食指在嘴边，示意她不要说什么，也不想跟他们婆婆妈妈地啰嗦什么。就这样钻进车内，向乔韵笑着挥了挥手拜拜，不带走一抹云彩，离开了。

　　等到一家三口渐渐缓过神来，要拜谢恩人，却找不到人。

　　乔韵轻描淡写道：“人家还有许多大事要做，只是为了乔兴的安全，专程飞来相送，人已经走了。”

　　乔安天和杨春华感动得不行，再三表示如果林子闲回来了，请乔韵一定要告知，他们要好好感谢林子闲……

　　尚正刚终于到华南赴任了，虽没有正式进入工作状态，但还是很忙碌。

　　省委、省政府两套班子自然是要热烈欢迎一把手的到来，下面前来拜访的官员也是络绎不绝。这是必要的应酬，免不了，何况尚正刚也要趁这机会了解班子的成员，纸上的东西，和见面观察到的还是有区别的。

　　凭雷雄在华南的消息网络，尚正刚来到这么大的动静自然瞒不过他。不过他不好去拜访，他的身份人家也不会接见，所以还是要林子闲出面，人家黑白两道通吃，官面上还有个身份是‘荣誉教皇’。


第967章 小刀结婚

　　牛强驾车将林子闲送到了省委门口，尚正刚的秘书亲自在门口迎接。来之前，苏秘书再次打了电话给李秘书做引荐。

　　你如果以凯撒大帝的身份来，不管你有多牛逼，人家连门都不会让你进，更别说省委书记的秘书亲自来迎接了，但是‘荣誉教皇’就不一样了，完全值得大秘书亲自迎接。

　　而且这种事情尚正刚也不会偷偷摸摸的背着人接见，同样也是因为林子闲的背景，不想让人误会什么，就堂而皇之地在办公室。

　　林子闲一下车，李秘书快步走了过来，主动伸手，一脸笑容道：“凯撒先生，您好，我是尚书记的秘书李国涛，欢迎您代表教廷来华南，尚书记正在等您。”直接将林子闲的身份做了定性。

　　林子闲和他握了握手，在李秘书的引领下直奔办公楼内。一路上不断能见到大大小小的公务人员对李秘书打招呼，不少人都在琢磨林子闲的身份，不知道是什么人物竟然值得李大秘书亲自迎接。

　　尚正刚也特意安排了时间来接见荣誉教皇。

　　在一间宽敞大气的办公室内，尚正刚很礼仪地站在了办公室中间，等着林子闲走了过来，两人握手在一起，“欢迎凯撒先生代表教廷光临华南与本土天主教做交流。”

　　办公室内有记者候着，把两人握手在一起的场面拍摄了下来，至于宣不宣传是另一回事。

　　两人客套完后，李秘书把记者赶了出去，宾主双方落座，尚正刚以接见外宾的方式，开始讲述国家法律法规对天主教的政策，表示本国信仰自由之类的，然后希望本土天主教能和教廷有机会多做交流，期待卸任教皇能为宗教事业的进步多做牵线搭桥的事情等等。

　　林子闲也摆出了当初做教皇时候的范，微笑听着不断点点头，不时回应上两句。表面上很那啥，实际上对这种大话套话一肚子腻味，大家心里谁不知道谁，犯得着这样恶心人吗？

　　说实话，林子闲对这下绊子的家伙没什么好感，放以前的脾气搞不好要让对方好看，不过经历了一些事情后，让他明白了一个国家对个人来说意味着什么，有些风雨只有国家能帮你抵挡。

　　尤其是上次绑架杰西等人回国的时候，几十架祖国的战机迎面飞来，将监视的美军飞机给驱逐，然后为他这个绑匪进行护航。

　　战机的飞行员回应：欢迎回到祖国，祝你们一路顺风！

　　战机的飞行员回应：不客气，为人民服务！

　　那时候他才明白，不管自己的祖国有多少不足之处，但自己的根在这片土地，他在外面再怎么威风八面也终究是个外人，没哪个国家会把他真正当自己人。但是当他在外面遇到麻烦的时候，只有自己的祖国把他当成自己的人民，以国家力量给他护航，几十架战机在空中雄壮翱翔，为他这个绑匪前后左右护航，这是祖国在高空之上带给他灵魂的震撼！

　　从那以后，他那无国界纵横的潜意识已经在慢慢转变，不说能为这个国家做什么，也不想在这片土地上闹什么事。

　　若不是这样，只怕他和尚正刚之间有得闹。有时候退一步的确是海阔天空，麻烦都是相对的，他如果找尚正刚的麻烦，他自己同样会惹来麻烦。

　　客套话该说的都说得差不多了，林子闲顺手拿起一旁的卷轴递出，官腔道：“这是在拜访大明园齐老的时候，苏秘书让我转送给尚书记的东西。”

　　“哦！”尚正刚一副很意外的样子，接过卷轴，在李秘书的帮助下打开了。

　　雷雄已经将齐老爷子的题字精心裱装了起来，卷轴摊开，尚正刚点头念道：“无欲则刚……这是齐老赠送的勉励墨宝啊！好字！好字！李秘书回头把幅字挂上去。”他指了指自己办公桌后面的墙上，正空白着虚位以待。

　　“是！”李秘书笑着将卷轴收了起来。

　　林子闲笑笑没有说雷鸣的事情，因为来之前苏秘书已经有交待，不需要说什么，说了反而会让人家下不了台适得其反，只要人家能收下这幅字就说明答应了，其它的什么都不需要说。

　　尚正刚心满意足地将手掌放在了大腿上，问道：“凯撒先生准备什么时候和本省的天主教徒做交流？我们这里可以进行安排。”

　　林子闲连忙摆手道：“尚书记，我这次来不是为公事，而是为私事。不瞒您说，我当初在教廷工作的时候，曾在梵蒂冈和令爱尚雯小姐见过一面，但是因为当时很忙，于是双方约好了见面再谈，我这次是来践行承诺的，可是我却联系不上令爱，不知道尚书记能不能帮帮忙？”

　　说到自己女儿，尚正刚脸色瞬间有了变化，不是很好，微微苦笑道：“我这女儿还在秦省，做错了点事情，我正罚她禁足。凯撒先生如果有空去秦省，可以联系李秘书安排。”

　　林子闲恍然大悟，怪不得联系不上尚雯，感情那女人和小刀一样，都被关了起来。当即偏头看向李秘书笑道：“那就麻烦李秘书了。”说完站了起来，“尚书记公务繁忙，我就不打扰了。”

　　尚正刚起身和他握手在一起，“希望凯撒先生能为双方的宗教事业多发挥纽带作用。”

　　一番客套后，李秘书将林子闲给送走了。

　　等到李秘书再次返回办公室，尚正刚又摊开了齐老爷子的墨宝端详着，头也不回道：“现在就把它挂起来。”

　　不是什么高难度的事情，搬了张椅子踮脚，‘无欲则刚’四个字很快端端正正在了办公桌后面的墙壁上，齐老爷子这四个字的确写得很有气势，挂这里显眼的很。

　　新官上任，尚正刚的接待计划也排得满满的，李秘书很快就将齐老赠字的风声传了出去，陆续接见的官员来向尚书记汇报工作时又多了个话题。

　　从字画挂上墙壁还不到三个小时，尚正刚办公桌上的红色专线电话便响了起来。

　　“尚正刚，你搞什么鬼？”一个沉稳的声音从话筒里传了出来。

　　尚正刚立刻语带恭敬道：“领导，不知有什么指示？”能让一方诸侯恭恭敬敬的人，地位可想而知。

　　“我哪敢有什么指示？只想提醒你，想干好工作，以后就别把儿女私情带进工作里面，否则愧对党和国家把你放到如此重要的岗位上！”对面的语气显得有些不高兴地问道：“听说齐老送了你‘无欲则刚’四个字挂在了你的办公室？”

　　尚正刚有些无语，没想到消息的传播速度这么快，上面这么快就知道了，也不知道是谁打的小报告。

　　对方既然能如此语气不善，显然已经因为这四个字猜到了齐老为什么会送字的原因，看来眼睛明亮脑子清醒的人不止他尚正刚一人。嘴上当然还是谦虚道：“领导，这是齐老的厚爱。”

　　“无欲则刚！看来齐老还真是对你厚爱，没事多看看这四个字给自己提提醒，齐老算计人的时候你连穿开裆裤的资格都没有，你敢做就别后悔，打起精神来吧，别辜负了齐老的一番美意！”对面说完就‘啪’地挂了电话。

　　显然对尚正刚的所作所为很不满，然而做都做了，还能怎么样？只能是提个醒，让尚正刚明白齐老没有老糊涂，不是那么好算计的，敢做就要承担后果，别以为就你一个人聪明。

　　尚正刚慢慢挂掉电话，转身看着挂墙上的四个字，没看出有什么不对。然而几天后，他便发现齐老的反击是来得如此之快，猝不及防，不需要有什么动作，就打他脸打得啪啪的。

　　林子闲这边一沟通，某些渠道便向雷雄转达了尚正刚的意思，如果不想尚正刚对华南帮大动干戈，就主动点投降做出牺牲交出一些该交出的东西，否则等到尚正刚主动，就没有了商量的余地，华南帮会更惨。

　　情况已经很明显了，上面对华南帮的打压是势在必行的，人家是不想地面上出现大的混乱，才让你识相点。

　　面对雷霆之压，雷雄也只能做出丢卒保车的事情，该送进牢的弟兄要送出去做替罪羊，该压缩的势力要压缩，该充公的产业要充公，该牵连出的官员也要牵连出来，主动点还能保护一些重要的东西。

　　这都是后话，小刀终于走出了地牢。

　　雷雄也不想在后面的风雨飘摇之际给儿子办喜事，到时候还不得闹得天怒人怨，和柳家也做好了沟通，今天出牢去了民政局登记，明天就办喜事，早点把这事情完结了，好专心应付后面的事情。

　　喜事办得很低调，这个时候也不好干那大摆筵席的张扬场面，不过不能委屈新娘子，该走的过程还是走齐了。

　　依古礼，连花轿都整出来了，抬着八抬大轿的壮汉赤裸着结实的上身，背上还背着明晃晃的大刀，头上扎着红绸一路雄壮地吆喝着号子，驱赶凶神恶煞或妖魔鬼怪让路之类的。

　　新郎官穿着大红袍子，戴双翅帽冠骑大白马，胸挂大红花，带着敲锣打鼓的迎亲队伍热热闹闹。晃悠在白马上的小刀一张脸僵笑着，也不知道是高兴还是痛苦。

　　边上陪同骑了匹马的林子闲有点搞不懂自己扮演的是什么角色，总之也斜肩披了朵大红花在胸前，也被这见所未见的场面闹得一脸腻味。


第968章 大喜的日子

　　他还算是好的，一身的内力，普通的寒热不惧，可以自我调节。

　　身为新郎官的小刀就没那么好受了，这大夏天的，披红挂彩还穿袍子戴帽子，脸上的汗在往下流，不时扯开衣服领子抖落两下通风。估计热都是次要的，只听他嘀嘀咕咕道：“早知道干脆把牢底坐穿算了。”

　　“得了便宜少卖乖，你他妈结个婚，老子忙前忙后跑断腿。”林子闲手抓缰绳，前后左右看了看，偏头问道：“这是哪来的规矩？怎么给新娘抬轿的人还背刀？场面够吓人的。”

　　小刀嘿嘿笑道：“这算什么，想当年柳甜甜她爸娶她妈的时候，也就是上任帮主的儿子娶亲，那是八抬大轿游城，我们就在总舵的园子里转转，不太丢人。”

　　迎亲队伍一路吹吹打打到了柳家大门外，门外张灯结彩，候着的人已经放响了震耳欲聋的鞭炮迎接，喜庆的很。

　　接连不断的鞭炮声中，威武雄壮的汉子们齐声一个吆喝，八抬大轿落地，骑在马背上的两人也翻身下了马。

　　柳家大门紧闭，在姑婆的示意下，胸口披着大红花的林子闲走上台阶敲响了柳家的大门。

　　门内传来一阵女人的嬉笑声，“找谁呀？”

　　林子闲还没开口，身后一群光着膀子的背刀汉子已经是齐声吼道：“迎亲！”真是平地一声雷，差点没吓林子闲一跳。

　　门内的女人们又七嘴八舌地笑道：“新郎官带了东西来打发我们没有？”

　　两名汉子走回轿子，掀开帘子，好事成双，两只大皮箱子提了出来，在门口打开了，一万块一叠的红票子也不知道有多少叠，估计得几百万。

　　林子闲左看右看的功夫，一群汉子们抓起一叠叠的钱就直接往院墙里面扔，一阵红影在头上飞，还真是‘红’运当头。

　　门后面传来一阵乱七八糟的尖叫声，有人被钱给砸了，估计抢钱也抢乱了套。

　　门口的小刀歪个嘴巴直乐，他就喜欢看用钱砸人的场面。

　　“开门！”一群汉子冲到门口乒乒乓乓拍响了门，一个个又背着明晃晃的大刀，跟下山打劫的土匪没什么区别，硬是把林子闲给挤得东倒西歪，从门口败下阵来。

　　大门嘎吱敞开，管家邱义荣和儿子邱健都穿得喜庆，父子俩各开一扇门，都是一脸的笑容。邱健目光直盯盯看向了门外身穿大红袍的小刀，脸上笑着，心里却在滴血。

　　邱义荣笑道：“请新姑爷进门。”

　　里面一群女人还在地上抢钱，一个个抢得口袋鼓鼓的，可谓发了笔横财。林子闲就纳闷了，上次来柳家还冷清着，哪里突然跑出一群女人来？

　　小刀本有点蔫蔫的，一看到门口的邱健后，立刻变得精神抖擞起来，那叫一个抬头挺胸趾高气昂。在一群人的簇拥下进了柳家大门。

　　张灯结彩的正堂，岳月一身华丽装束高坐，小刀在姑婆的指引下跪拜见礼喊出‘妈’，看得出来，小刀挺怕岳月的。

　　一番繁文缛节后，一身红妆遮着红盖头的新娘子，举止羞涩地被人牵了出来，和小刀牵手在一起听岳月训话。

　　无非是一番两人好好过之类的，挥手送走一对新人之际，岳月抹了抹依依不舍的眼泪。

　　大门外又是鞭炮声震天，威武雄壮的汉子压轿，请了新娘子入内。新郎上马调头，八抬大轿起轿，敲锣打鼓，两名汉子甩着响鞭开路。

　　手扶大门的邱健，五指直接在门板上刮出了痕迹，眼睛里是无边的怨恨之意，他老子在旁微微叹息一声。

　　一路的鞭炮连绵不断地响着，一路的吹吹打打，赤着膀子的汉子一路吆喝声震天，还不时喝醉了酒般有节奏地左右剧烈摇晃轿子，这娶亲的架势真他妈不一般，搞得土匪抢了压寨夫人回来一样，看着有些吓人，不知道里面的新娘子吃不吃的消。

　　一路上不断有捣蛋的家伙点燃响炮，直接往轿子上扔，硬是砰砰砸响。林子闲不时回头看看，忍不住咋舌，这娶亲的场面够新鲜也够吓人的，新娘子哪是抬回去的，简直是一路炸回去的。

　　换了一般人只怕做不了这新娘子，估计得吓哭了。其实也就是这么个意思，喻意道不同，想做华南帮龙头的媳妇就是要有那个胆量，这种人家不像普通人家那么太平，要经得起折腾。

　　于是乎，娘家来的人立刻拿出一叠叠钱往抬轿汉子的裤腰带上塞，也往路边扔响炮的家伙手里塞钱，让大家手下留情，别虐待新娘子，很显然，之前扔出去的钱又赚回不少来。

　　一帮家伙消停一阵后，又要兴风作浪，可要一路塞下去的话，那得多少钱？于是娘家人开始往抬轿汉子身上贴钱。赤膊的上身冒着油汗，钱一拍就贴上了。

　　闹到最后，抬轿的汉子身上已经贴满了钱，连脸上都贴上了，加上裤腰带上塞的一叠叠钱，那叫一个壮观。

　　不时回头观望的林子闲乐了，感情这帮家伙打着赤膊还有敛财的功效，还真够喜庆的。

　　到了张灯结彩的雷家大门外，外面也被一群小伙子给堵住了，娘家人过去好说歹说，人家就是不让新娘子进门，还指了指一旁临时搭起的台子。

　　没办法，娘家人又提了钱箱子爬上高台，将打散的钱从上面倾泻而下，顿时到处钞票翻飞飘荡。

　　堵门的小伙子们立刻一哄而散，都抢钱去了，门口顿时让了出来，新娘子的花轿这才抬了进去。

　　雷家的大厅内，布局一新，帮内的大佬都到齐了分坐两旁，穿着喜庆的雷雄夫妇坐在了高堂的位置。

　　院子里压轿，新娘子下轿，新郎牵上，两人一起上台阶。堂内的司仪喊响，一对新人开始拜堂。

　　一番跪拜后，一对新人被送入洞房。这只是过场，也并没有让两人现在就洞房，还有客人要招待。

　　傍晚的喜酒就在院子里摆了十来桌，都是帮内的大佬和骨干之类的，岳月也来了，也的确没有大张旗鼓，低调的很。

　　换了衣服的小刀和柳甜甜出来一桌桌敬酒，此时的柳甜甜两腮羞红，妆容美丽，人比花娇，乖乖跟随小刀身旁，一脸的幸福加娇羞无限。

　　大家都给予了美好的祝福，敬酒尽到林子闲这里的时候，柳甜甜再也不恨人家了，反而越发害羞，要不是闲哥极力撮合，她和雷鸣还不知道要磨蹭到什么时候才能有今天，所以酒也喝得痛快。

　　张美丽拉着岳月的手说话不停，那叫一个眉开眼笑，嘴都合不拢的。岳月虽然也是一脸笑容，但明显笑得有些牵强，真心担心女儿以后怎么和雷鸣那混账相处下去。

　　总有那么一桌酒鬼赖着半天不走，不喝个痛快不罢休，大喜的日子你也不好赶人家，酒席散去已经很晚。

　　喝撑了肚子一顿畅快嘘嘘的小刀回到房间，看到柳甜甜坐一旁正数落着一堆红包，小刀带着一身的酒气凑了过去问道：“甜甜，你在干什么？”今天的柳甜甜很听话，他胆子也大了几分，放以前都不敢靠近的。

　　桌上摆着本子，柳甜甜手里拿了只笔，略带羞涩道：“妈说以后家里的事情让我做主，爸妈把礼金都给了我们处理，礼金要记清楚，我们以后都是要还人情的。”这就开始进入女主人的角色了。

　　小刀一愣，随后迅速扒拉一堆红包，他结婚人家一万两万都拿不出手，那都是直接往红包里塞支票的。

　　“你找什么？”柳甜甜奇怪问道。

　　“看闲哥包了多少钱……找到了，呵呵，和几位嫂子一起联名的，认识的还真是一个都不落。”小刀翻出一只红包看了看，直接给打开了，抽出一张支票一看，顿时笑得咧歪了嘴，砰！支票拍在了柳甜甜面前，“我就说嘛，两亿美金！这辈子吃喝不愁了，这才叫兄弟，你有种找出比这更多的红包来。”

　　柳甜甜拿起支票一看，吸了口凉气，还真是两亿美金，闲哥自然不可能送假的，这礼金可真够重的，拿着都压手。

　　殊不知如果不是林子闲最近从克拉克手里敲诈了一笔，也不会一下拿出这么多来，借花献佛嘛。林子闲这种人碰上这种事压根没什么正确的花钱观念，有就多花，没有就少花，谁都别见怪。

　　听小刀说吃喝不愁，柳甜甜连忙说道：“以后要还闲哥人情的，这钱不能乱花。”

　　“还什么还，他肯定从哪里发了横财，你也不用跟他客气，他赚钱容易，乔韵嫂子更是超级大富婆，和他们家比钱是找刺激，该花就花。妈的，大夏天结婚，一身臭汗，我先去洗洗。”小刀转身去了浴室。

　　等到他洗完出来，柳甜甜也把帐给记完了，也悄悄红着脸去了浴室清洗。

　　再出来，见小刀躺在床上百无聊赖地玩着遥控器换台，穿着睡衣的柳甜甜咬着嘴唇脸红红地慢慢躺在了另一边，怀着忐忑不安的心情等待着人生重要的时刻到来。

　　等了好久都不见小刀有所反应，柳甜甜正咬着嘴唇胡思乱想之际，小刀突然偏头问道：“我今天如果对你做什么，你不会还动手吧？”


第969章 一夜九次郎

　　这话也太埋汰人了，柳甜甜又羞又恼，有种想一脚将对方踹下床去的冲动，不过今天忍了。

　　小刀一看情况不对，心里有点发毛，立马坐起，双手奥特曼造型护在胸前，严正警告道：“柳甜甜，我警告你，你从今天开始就是我老婆了，民政局登记领了本的，明媒正娶拜过堂的，再敢动手打老公那就是大逆不道。”

　　柳甜甜也坐了起来，咬牙切齿道：“雷鸣，你混蛋！”

　　一见对方坐了起来，小刀顿时后缩，越发认为对方要动手，极为紧张道：“柳甜甜，君子动口不动手，你明天可是要去给公公婆婆敬茶的，要是把我打得鼻青脸肿没脸出去见人，我看你怎么交代！你有种就打，我今天不还手！”

　　这厮眼睛一闭，硬着头皮把脑袋伸了过去。

　　奈何等了半晌没动静，悄悄睁开一只眼睛看去，只见柳甜甜偏头看向一旁，一声不吭。

　　难道我在你心目中真的就是母老虎吗？这女人委屈的想哭，但是今天是大喜的日子，她强忍着。

　　小刀顿时乐了，看来还真被自己的话给吓住了，真怕把自己给打得无法出去见人。

　　这厮本来就不是胆小的人，一有所倚仗，顿时有恃无恐了，两眼珠活泛了起来，因为眼睛正对的地方是柳甜甜的饱满胸脯，刚沐浴过的娇躯带着淡淡的处子幽香，又贴这么近，让他有些食指大动。

　　咽了咽口水道：“柳甜甜，听说你练的纯阴功有什么奇特效果？”

　　柳甜甜霍然回头，怒目道：“雷鸣，你无耻！”

　　小刀吓得一缩，不过看对方干打雷不下雨，又装着胆子咳嗽一声道：“我警告你，你要考虑清楚打我的后果，今天我对你干什么都是理所当然的，谁也不能说我的错，但是你打了我就是你的错。”

　　柳甜甜那是真想把这家伙给痛扁一顿，不过大喜的日子忍了。

　　见自己又镇住了对方，小刀歪嘴一乐，壮着胆子伸了只手过去，拽住了柳甜甜睡衣的衣带。

　　柳甜甜抬眼看来，小刀立刻凶回去，“看什么看！你不知道男人和女人洞房要干啥吗？我这样做是天经地义。”

　　这下轮到柳甜甜紧张了，不吭声，再次偏头看向了一旁。

　　恐吓有效！小刀越发胆大了，衣带一扯，柳甜甜的睡衣松开，胸口一抹雪白露出。

　　色壮怂人胆，小刀干咽了咽口水，再次警告道：“我今天对你做什么都是对的，不许乱来！”

　　见柳甜甜果真没反应，小刀双手齐上，贼快，一下就把柳甜甜的睡衣扒了下来，半身如玉暴露在空气中。

　　柳甜甜胸脯急促起伏，脸唰地红了，不敢回头看人，连眼睛都闭上了。

　　不看到还罢，一看到还得了，小刀两眼一睁，开始冒绿光了。

　　管他的，今天就算挨打也得上！小刀一把将柳甜甜推倒在床上，三下五除二，柳甜甜身上的什么睡衣和内衣之类的被他飞速扒光了。

　　如同醉酒的美人，两眼紧闭，两腮酡红，玉体横陈，胸脯饱满，两点红樱桃随着呼吸起伏，处子幽香，曼妙曲线延伸至下方双腿紧闭的芳草萋萋。

　　受不了了！酒劲未散的小刀飞快扒光了自己的衣服，直接压了上去，如同猪拱食一样，估计是坐牢的时候练出来的，在柳甜甜身上乱啃乱亲，一双魔爪更是上下起手乱来。

　　柳甜甜被他折腾得受不了，一个未经人事的女人，碰上这方面的老手，可想而知，欲拒还迎地半搂住了他。

　　良久，一双玉腿被强行分开，一道炙热艰难地闯入，让柳甜甜双手抓紧了被子，紧皱的眉头满是苦楚之色。

　　“咦……你还是处女？”半架在上方的小刀停止了动作，一脸稀奇地问道。

　　咬唇中的柳甜甜霍然睁开双眼，从小就是你的未婚妻，难不成你一直怀疑我偷人？对方这话对自己简直是莫大的羞辱，她甩手就是一巴掌。

　　‘啪’的一声清脆，两人四目相对在一起，小刀懵了会儿，脸上飞快出现了巴掌印，不过这厮很快一乐，又动作了起来，头次敢以实际行动来报复，不破楼兰誓不还，透着报复的狠劲！

　　没多久房间里传来小刀鬼叫的声音，“好爽！怎么会这样，要死了，要死了……”

　　次日大早，柳甜甜挽着小刀的胳膊出了房间，一脸的无限温柔，就是走路貌似有些不便，凭她的功夫很快调整了过来。小刀则是两黑眼圈，估计昨晚操劳过度没休息好，要不是今天还要走趟程序被柳甜甜给拖了起来，他只怕还在睡觉。

　　小刀不时嘿嘿窃笑地看看柳甜甜，像偷了鸡的狐狸一样，也不知道在笑些什么，一脸的得意。

　　反观柳甜甜，小刀一坏笑，她就脸红得不行，伸手掐了掐小刀的腰间肉，还学会玩小动作了。小刀昨晚在她身上那叫一个折腾，羞死人了。不过男女之间还有什么方式能比那事更能拉近距离呢？

　　经过了昨晚，她已经贵为人妇，已经真正成了他的妻子，二三十年命中注定的等待煎熬滋味已经一去不复返，心也有了着落，那种心态上的变化除了甜蜜还是甜蜜，当然也害羞……丑媳妇要见公婆了！

　　客厅里，林子闲正和一身新衣的雷雄夫妇笑谈着，楼上的新婚夫妇下来，三人都齐齐回头看去。

　　一看到小刀那严重的黑眼圈，林子闲愕然，雷雄迅速低眉垂眼当没看见，张美丽却是掩嘴偷笑。

　　小刀在那嘿嘿乐着，一脸害羞的柳甜甜端了佣人递过来的茶盏，跪在了一迅速垫好的蒲团上，向两位长辈敬了茶，正式叫了爸妈。

　　雷雄夫妇笑得有点合不拢嘴，赶紧把她扶了起来，一人一个红包塞给了她。

　　“我的乖女儿，我的好女儿，以后雷鸣敢欺负你，你给我把他往死里揍，别怕，有妈给你撑腰，他翻不了天……”张美丽搂着柳甜甜那是又抱又亲，喜欢得不行。

　　小刀在一旁冷笑道：“张美丽，我真怀疑你是不是我后妈。”张美丽走来揪住他耳朵就是一阵打。

　　随后，一脸害羞的柳甜甜告退，去了厨房忙碌，要给家人准备早点。虽然凭雷家的条件完全不用干这种事，有下人做，但是照这里的老规矩，柳甜甜今天是要讨这头彩的，喻意从今天开始做一个相夫教子、孝敬公婆的好媳妇。

　　柳甜甜在厨房打起了十二分的精神，精心准备早点。

　　而林子闲和小刀则晃悠到了外面，一人点了根烟，在荔枝林里晃荡。

　　“我说你小子的眼圈怎么黑成这样？被柳甜甜打了？她不至于在新婚洞房的晚上打你吧？”林子闲一脸狐疑道。

　　“乌鸦嘴，你看清楚了，这能是打的吗？”小刀前后左右四处偷偷摸摸看了看，低声道：“昨晚做了九次，到后面都弹尽粮绝了，现在两腿都还发软，眼圈不黑才怪了。”

　　“少在这里吹牛，就你？”林子闲一脸不屑。

　　小刀急了，“小瞧人是不是？骗你一家死光光。”

　　林子闲顿时惊为天人，目瞪口呆道：“九次？我说你小子疯啦！男人和女人不一样，你这样穷折腾，就不怕短命？”

　　小刀摇了摇头，深吸了口烟，又抬头吐出，嘿嘿窃笑道：“我也不想，可忍不住啊！你是没尝过那滋味，其她女人和柳甜甜比起来就是渣，无比销魂，妙得无法形容，我算是明白什么叫飘飘欲仙了。闲哥，你就慢慢羡慕我吧，谁叫老子命好，没办法。”

　　林子闲微一皱眉，猜到了和柳甜甜修炼的纯阴功有关，不得不提醒道：“小刀，这种事情你悠着点，别纵欲过度，男人在这方面比不得女人。说老实话，我怀疑柳甜甜她爸死得早可能和她妈修炼的纯阴功有关，而柳甜甜也练了纯阴功，你自己控制着点。”

　　小刀挥挥手道：“这是我以前劝你的话，道理我懂，就头次尝个新鲜，以后一定控制。”

　　林子闲点了点头说道：“尚雯怎么办？”

　　小刀笑容一僵，讪讪道：“闲哥，不带你这样的，我刚结婚头一天，你提那疯女人干什么，还嫌她闹得不够乱？”

　　林子闲说道：“你这里的事情差不多了，我今天就要走，要去找尚雯拿东西，你有没有什么话要让我转告？”

　　小刀蹲在了地上画圈圈，嘀嘀咕咕道：“事情都这样了，还有什么好说的，你告诉她，就说我结婚了，不可能再和她结婚……”

　　稍后，林子闲和雷家人一起吃了柳甜甜那有口皆碑的早餐，其实也没好到那么夸张，不过大家夸奖两句好免不了。早餐后，小刀陪柳甜甜回娘家见礼去了。

　　而林子闲也背上行囊告辞了。

　　他刚离开雷家，果园里的另一栋别院里，华南帮圣堂大爷白露堂居住的院子里，有两个气度不凡的男人正在对弈。

　　一个龙盘虎踞而坐，双眉漆黑如剑飞扬的虎壮老头‘啪’地落下一子，整个人眉目流转间霸气张扬。

　　一个静沉素雅而坐，花白长发后梳，脖子后面简单系了个丝绦，头发长及后腰，堪比女人。浑身上下收拾得干干净净，给人一尘不染的感觉，眉宇间一股英气逼人，看着年纪不小，却很帅气，两指夹了枚棋子淡定落盘。


第970章 女婿没一个省心

　　两人你拍一子，他落一子，从风格上就可以看出是性格截然不同的两人。

　　如果林子闲看到这两人，一定会很惊讶他们两个怎么会在这里。因为这两人不是别人，虎壮而透着霸气的老头正是当年东三省的总瓢把子，江湖号称‘靠山王’。

　　英俊不凡的老帅哥则是那位曾参加过清廷科考，在皇帝老子主持的廷试中位列第三名，屈居状元和榜眼之下，金榜提名的探花郎，够牛逼。后因性格孤傲不适合官场，一怒之下灭了上司满门落草为寇。曾因为长的很帅，被某位公主看上，差点做了驸马爷，江湖号称‘赛潘安’，也有人因为他探花的身份称他为‘探花郎’和‘三爷’。

　　英雄不问出处，这两位都是早年风云一时的人物，随着时代的变迁而隐没，也都是林子闲师傅林保的挚交好友。

　　林子闲在穗城率领雷雄的两百亲卫和克拉克他们干了一架的第二天，靠山王和赛潘安便悄无声息的来了这里。

　　后院小门内，唐中云和白露堂一阵交头接耳后，白露堂低声交代了几句，唐中云又迅速从后门离开了。

　　白露堂快步来到幽静的前院，走到棋局旁恭敬拱手道：“王爷，三爷，林子闲刚才告辞离开了华南帮。”

　　靠山王拧着眉头盯着棋盘点了点头，表示知道了。

　　赛潘安修长如玉的两指夹了枚棋子轻轻落下，“你输了。”

　　“胡说八道，不赢不输，别下了！”靠山王大手往棋盘上一搅，耍了把无赖，不愧是做土匪头子出生的，站了起来偏头问白露堂：“安排好了没有？”

　　“已经安排好了，随时可以走。”白露堂抱拳回道。

　　靠山王瞅了眼坐那无动于衷的赛潘安，“小白脸，这里没女人给你勾引，还赖在这里干嘛，走吧！”

　　赛潘安懒得跟这土匪头子一般计较，云淡风轻地站了起来。

　　两人在白露堂的引领下从后院出了门，后门幽暗的林荫下已经有一辆车在等着他们两个。两人双双钻入车内绝尘而去，可谓来也悄悄，去也悄悄。

　　另一头，小刀和回娘家的柳甜甜回了柳家请安，小刀同样跪地上奉了茶，喊了妈。

　　岳月看到小刀那黑眼圈微微愣了一下，随后瞅了眼眉目含羞、眉心已散的女儿，不动声色地喝了茶，请了小刀起来落座。放下茶杯以丈母娘的身份训话，“雷鸣，以前乱七八糟的事情我就不跟你计较了，以后再敢乱来，做出什么对不起甜甜的事情，别怪我不客气！”

　　小刀唯唯诺诺应下，柳甜甜却有些不依地埋怨道：“妈，你现在说这个干什么？”貌似怪做母亲的不该在自己新婚的时候说过分的话。

　　岳月无语，才刚嫁出门，就开始胳膊肘往外拐了，开始护着自己男人了，果真是女生外向。

　　一旁肃立的父子俩，邱义荣倒依旧是一脸和蔼可亲的微笑。邱健则面无表情，嘴唇紧闭，全身僵硬，他当然知道柳甜甜经过昨晚以后意味着什么，无尽的愤怒在腹中硬憋了下来。

　　岳月回头看向了他，微笑道：“邱健，家里也没什么事了，你早点回东海忙你的去，心意到了就行，不要误了自己的事。”

　　邱健点头僵笑了笑，谁知小刀忍不住歪着嘴巴插了句话，“气大伤身，保重身体。”话里透着得意。

　　岳月当场翻了个白眼，这都什么人，唯恐天下不乱的家伙，得了便宜还卖乖，换了以前能立马赶出去。

　　柳甜甜暗地里拉了拉小刀衣服，示意别闹得自己家人下不了台。

　　“姑爷，小姐保重身体，有空到东海来玩。”邱健话虽客气，却透着生分，微笑着向众人点头打了招呼后离开了。

　　这边唠了几句家常，做娘的拉了女儿回私房里问起了悄悄话，“甜甜，你和雷鸣圆房了？”

　　柳甜甜有些扭扭捏捏点头‘嗯’了声，岳月犹豫了一会儿问道：“看雷鸣那两黑眼圈，你们昨晚没少折腾吧？”

　　柳甜甜的脸顿时红成了猴屁股，跺脚道：“妈，你胡说什么。”

　　岳月横眉竖眼道：“甜甜，妈没跟你开玩笑，昨晚到底折腾了几次？”

　　看母亲异常严厉很严重的样子，柳甜甜低头低声道：“九次！”

　　“……”岳月倒吸了口凉气，拧着眉头厉声道：“疯了，疯了，果真是年轻人不知道节制，难道又要走妈的老路吗？甜甜，你做姑娘的时候妈有些话不好告诉你，妈就是因为当初把你师祖的话当成了耳边风……”

　　为了引起女儿的重视，岳月说出了让自己终身后悔不已的隐私。柳甜甜这才知道，感情自己父亲就是死在了自己母亲的肚皮上，这种事情对外都没办法说出口。

　　柳甜甜有些吓懵了，岳月告诫女儿，如果不想和她一样守寡，就一定要在房事上克制，甚至限制女儿一周不得超过三次，柳甜甜有些慌乱地点头答应了下来。

　　新姑爷中午要在家里吃饭，俩母女一出门，岳月便喊来管家，亲自安排了一大堆大补的菜单。

　　午饭的时候，小刀看着满桌动不动就加人参之类的炖出来的菜，差点能哭出来了，“妈，这也太补了吧，会吃得流鼻血的。”

　　“少废话，让你吃，你就吃！”岳月不管，硬逼着他吃，非要他吃不可，一个劲地往他碗里夹，生怕女儿步自己的后尘，她想想都害怕，绝对不能让如此不幸的事情再发生在自己女儿身上。

　　小刀一脸痛苦地看向柳甜甜，想让柳甜甜看在夫妻情分上帮忙求情。

　　谁知柳甜甜也往他碗里添了一筷子，弱弱道：“多吃一点对身体好！”

　　小刀定睛一看，柳甜甜往自己碗里夹的什么东西？筷子夹起来仔细一看，牛？鞭？靠！头次听说丈母娘让女婿吃这东西的，这也太奇葩了吧？

　　小刀差点崩溃，差点没滑到桌子底下去，费力地趴桌上奋斗，这顿饭也吃得太痛苦了，腮帮子鼓成了草包，两母女还一个劲地往他碗里添菜，逼他多吃点。

　　这还是第一次，以后但凡小刀在华南帮总舵，岳月隔三差五地都要让女儿把女婿拉到家里来大补一顿。活生生把小刀给整成了‘到丈母娘家吃饭恐惧症’，打死都不愿去，却又不是柳甜甜的对手，每每被硬拖了去。

　　都说傻人有傻福，奇葩的人总能遇上奇葩的事，所以不是一家人不进一家门，这可谓是无比痛苦的幸福！

　　由于小刀后来非常不愿去丈母娘家吃饭，加上张美丽因为有话在先，雷家的家事让柳甜甜做主，于是雷家的饭桌上也经常莫名其妙多出些大补的菜来。你说一次两次吃吃也新鲜，老是这样整，谁吃得消？娶个这样的媳妇回来也太可怕了，张美丽都怀疑柳甜甜她爸是不是被这样给补死的，结果雷雄不太回家吃饭了，张美丽也不太在家打麻将了，借口在牌友家里吃饭。

　　雷雄夫妇甚至和小刀商量，说你丈母娘一个人寡居挺冷清的，让小刀夫妻俩搬去柳家住多陪陪大人。柳甜甜自然是没意见，小刀慌了，当场就给跪下了，说是对父母的感情太深了，离开他们活不下去……

　　当然，这都是后话，此时的林子闲离开雷家刚到机场下车，随手摸出了口袋里响起提示的电话一看，一条短信，是茱莉亚发来的。

　　林子闲多少有些奇怪，还是头次接到茱莉亚的短信，不过知道肯定事出有因，迅速打开了查看。只见传来的简讯写着：今晚，武当，史密斯，权杖。

　　林子闲一惊，克拉克亲王他们竟然已经知道了史密斯的下落？道理很简单，茱莉亚不会无缘无故发这样的讯息，而茱莉亚既然知道了史密斯的下落，那克拉克他们肯定也知道了，对方想干什么茱莉亚也暗示的很明白，想以史密斯威胁自己交出权杖。

　　林子闲迅速拨了自己岳父大人如云真人的电话，一接通，立刻说道：“爸，我是林子闲。”

　　如云真人一听是自己女婿，语带笑意道：“怎么想到给我打电话了，有什么事吗？”他对这女婿是相当满意的，有能力有背景不说，司空素琴偶尔会和他通个电话，他能听出女儿语气里虽不张扬却流露出的淡淡幸福，女儿幸福可谓解决了他的后顾之忧，对这女婿的态度自然也就不差。

　　如云真人最近在琢磨一件事情，是不是该提醒他们两个要个孩子了？毕竟女儿年纪不小了。

　　“爸，我不跟您客气了，我有点急事……”林子闲急急忙忙把血族要去武当抓史密斯的事给说了遍，让武当早做准备。

　　事态有些严重，如云真人语气肃然，“林子闲，你老实告诉我，那个史密斯到底是什么人，怎么会引得血族的一群大佬来我武当寻事？”

　　林子闲也不瞒他，手上有他女儿做‘人质’不怕这岳父翻脸，告知了史密斯的真实背景，希望岳父大人当做不知道。

　　如云真人顿时恨得牙痒痒，然而骂又不是，打又不是，谁叫是一家人，还只能帮女婿瞒着。这都不算，还要帮女婿干的好事擦屁股……


第971章 引路人

　　翁婿俩结束通话后，本来要去秦省找尚雯的林子闲不得不临时改变了行程，转机去武当。

　　说到尚雯，有人头疼了。

　　李秘书从大老板办公室走了出来，知道尚书记此时的心情不好，轻轻关上了门。

　　尚正刚拉开抽屉，拿出一盒烟，抽出一根点上了。他抽烟，但是烟从来不摆在桌面上。

　　吞云吐雾中转过椅子看着墙壁上‘无欲则刚’四个字，嘴角剧烈抽搐了一下。

　　他刚知道了小刀和柳甜甜在昨天已经结婚的事情，这让他心中满是愤怒，把自己女儿当什么了，搞大了肚子就想扔下不管？一个黑社会流氓也不看看对上的是什么人，简直是胆大包天！

　　当初知道女儿搞出的事情后，他同样愤怒，可事情已经出了，又不是什么违法犯罪的事情，还能怎么办？怒斥过后，作为一个父亲，最终只能想办法帮女儿解决问题。

　　但是小刀的背景实在是不堪，和他尚正刚的身份完全格格不入，说白了就是天差地别，没有理由来接收一个这样的女婿。可他也知道一直不孕的女儿有了身孕对女儿来说意味着什么，逼着女儿打掉肚子里的孩子太残忍了，这是断女儿的后，他这个做父亲的怎么忍心？只能怪自己忙于工作对女儿关心的太少，没有做好子女的监督工作。

　　其实拿华南帮开刀，在女儿的事情发生之前，他就有了盘算，这是尽快打开华南局面的最好切入点。

　　可最终为了女儿不得不临时横生枝节，把齐老爷子给盘算了进来。如果能搬出齐老爷子来压阵，凭老爷子的威望，只要做了表示，自己就找到了台阶下，因为老爷子年轻的时候也是黑道出身，打着老爷子的旗号撮合自己女儿和雷鸣结婚，是再好不过了，以后别人也不好拿这种事情说事，他是顺从领导的意思嘛。

　　为了女儿的终身可谓煞费苦心，谁知雷鸣突然和别人异常神速的说结婚就结婚了，打了他一个措手不及。现在怎么办？逼女儿打掉肚子里的孩子，女儿肯定宁死不从，让女儿继续挺着越来越大的肚子，又让他情何以堪？

　　他不知道这事是林子闲撮合的，马上想到了是齐老爷子打脸的举动。

　　他终于明白了自己的领导为什么要打那个电话警告，齐老爷子显然也对他的举动心知肚明，两位首长对他在工作中掺入儿女私情的事情都以不同的方式表达了不满，一个警告，一个直接给了一耳光。

　　想通了原因，看着墙壁上的四个字，尚正刚肚子里的怒火渐渐偃息，吞云吐雾中苦笑，找那臭小子算账？老爷子四个字压在这里，你算计老爷子，老爷子立马反手就下了个套子给你，看你能不能做到无欲则刚，还真是搬起石头砸了自己的脚……

　　武当，羽然、羽休师兄弟两人隐居的道观内，加上来到的羽玄、羽浩、羽浮，武当镇教七子中剩下的五位都到齐了。

　　继任七子，掌门如云真人，再下依次如风、如雨、如雪、如山、如海、如松，七位真人也到齐了。

　　十二人尊卑有序而坐，通常门内一般的事物只需七位真人一起决断，但是如今一群血族大佬将来寻事，何况事情又牵涉到羽然和羽休，自然请了五位宿老来一起决断。

　　一阵商谈后，羽休嘿嘿笑道：“没什么好商量的，直接报警算了，让警察来处理，何必这么麻烦。”

　　“荒唐！”五位宿老中辈分最高的大师姐羽玄喝了一声，羽休讪讪着缩了缩脑袋。

　　老妪一枚的羽玄环顾众人沉声道：“国外江湖上的人找上门来闹事，我们却要找警察帮忙，传出去还不得笑掉别人的大牙，难道我武当无人吗？”

　　如云真人拱手道：“请玄师祖示下！”

　　羽玄盯着他问道：“那个洋鬼子到底是什么人，为什么会引来一帮怪物寻事？”

　　如云真人就算清楚也不能说，反正这事能推出去，遂惭愧道：“我也不清楚……”他看了看羽然和羽休，意思是那洋鬼子是两位师祖收留的，他们应该清楚。

　　羽然干咳一声道：“大师姐，人是林逍遥介绍的，他徒弟林子闲带来的。我也问过‘黄毛’本人，他曾经是加拿大一个黑帮头子的心腹，后来有一群神秘人似乎要从那黑帮头子的身上找什么东西，杀了黑帮头子后没找到，又开始追杀他，于是通过林子闲的关系躲到了这里。其实人还是挺不错的，吃苦耐劳，什么脏活累活都能干。”

　　对于自己的身份背景，史密斯自然不会说真话。如云真人心知肚明却也当做不知道。

　　“林逍遥他白莲教为什么不收留，要扔到我们武当来？”羽玄冷哼道：“这种不清不楚的人，赶紧给我赶走！”

　　如云真人试探着问道：“玄师祖，您的意思是现在就把他给赶出去？”

　　羽玄斜眼看来，“现在赶出去岂不让人笑话我武当怕事？如果消息确实属实，事情过去之后再把他赶走，别给自己找麻烦。”

　　如云真人点头道：“如果消息确实属实，今晚恐怕还要请五位师祖压阵。”

　　“我武当不怕事，但也不能轻敌，今夜就在这四周摆下‘真武大阵’待客，让他们知道我武当的厉害！那洋鬼子先押到一旁看管起来，人我们可以赶走，但却不能被人打上门来抢走，我武当丢不起那个人！”羽玄这一老婆子一言九鼎拍了板。

　　几位师弟们，及如云等小辈一起拱手应下，有时候辈分高就是不一样。

　　这里一散会，如云真人刚对自己的师兄弟们把事情给布置下去，门外通报，林子闲来了。

　　风尘仆仆背了个包的林子闲一进道观，便撞见绑了起来的史密斯被押向门外，当即拦住了。

　　史密斯一脸无奈地苦笑道：“凯撒！”他还不知道发生了什么事情，怎么好好的又把自己给抓了起来。

　　林子闲看向如云真人等人怒声道：“这是什么意思？”

　　如云真人走了过来，以长辈的身份喝斥道：“不得放肆！还不给师长们见礼？”

　　他自然有这样训斥林子闲的底气，看得他那些师兄弟们有些意外，林子闲算起来毕竟是白莲教的客人，据说还在国外做过教皇，这样训斥似乎有些不妥。如云的那些师兄弟们还不知道司空素琴已经嫁给了林子闲，那场婚事办得隐秘，羽休等人自然是清楚的。

　　司空素琴的老子，自己的岳父，林子闲有些牙疼，先给他躬身行礼后，又走上前对站在屋檐下的羽休等人行了一礼。

　　如云真人赚足了面子，这才满意地将林子闲稍稍拉到了一旁，将事情经过讲了一遍。

　　搞清楚了原因，林子闲才知道自己误会了，老丈人并没有泄露史密斯的身份，于是也将史密斯扯到一旁嘀咕起来。获知克拉克亲王等人即将来武当找自己，史密斯也吓了一跳。

　　林子闲随后帮史密斯求了个情，给松了绑，而史密斯也乖乖地跟两名道士走了。

　　随着法旨传下，身在道观中的林子闲亲眼目睹了数百名背剑道士藏入周围的建筑内，一旦强敌来临，立刻以‘真武大阵’来招呼。

　　林大官人有些兴奋，他听林保说过，少林的‘大罗汉阵’和武当的‘真武大阵’，那都是两家镇派护教的大阵，专门用来应付入侵的强敌，一旦陷入其中便难以脱身。他有些期待克拉克他们闯入其中的后果，最好弄死在这里，省得老是找麻烦。

　　入夜，离武当几十公里外的城市郊外，一栋别墅内，克拉克等人迎着暮色走出了屋顶天台，一字排开眺望远方，看着冥冥天空的乌雀归入山林。

　　克拉克抖开了手中的一张地图，九位血族大佬围在了一起，克拉克指向了地图上圈起的一个红点，“人就在这里，里面有两位华夏的武林高手，我和奥斯顿亲自对付，其他人抓到史密斯立刻离开，不要缠斗。”

　　一群血族大佬正围在一起商量今晚的行动计划，布莱兹口袋里的电话震动，他拿出看了一眼来电显示后，迅速下了楼，躲进了一个房间里接通，“是我。”

　　电话里传来一个男人低沉的声音，“先生，你们行动的保密性让我很失望，凯撒已经知道了你们今晚的行动，武当已经有了准保，布下了口袋等着你们落网。”

　　布莱兹大吃一惊，仔细询问一阵后，挂了电话快速来到了天台上，走到围在一起的克拉克身后，“大人，您的私人电话。”

　　克拉克回头看了他一眼，请左右稍等，跟随布莱兹下了楼。两人一进房间，布莱兹迅速关门，低声道：“大人，刚接到‘引路人’的电话，凯撒已经知道了我们今晚的行动，武当已经有了准备……”他将刚得到的消息做了转述。

　　克拉克眯起了眼睛，声音沙哑道：“上次的事情我就觉得奇怪，凯撒如果不知道我们的到来，为什么会提前准备好假的玉牒？看来我们中间出了叛徒！”


第972章 主场换位

　　布莱兹略显疑惑道：“大人，如果我们中间真的出了叛徒，想对付我们完全可以暴露我们的行踪，一旦找到我们的落脚地点在白天对我们动手……您不觉得凯撒的行为有些被动吗？”

　　“是的，这正是我想不通的地方，所以我才无法肯定。”克拉克伸手扯开了窗帘，看着窗外的昏昏夜色，沉声道：“九大氏族约好了共享那个传奇，成功了大家都有好处，按道理说他们不应该出卖自己的利益，可是‘引路人’的消息证明我们这边的确隐藏着叛徒，很让我费解。”

　　布莱兹点头道：“大人，事情发生了变化，看来我们的计划要取消。”

　　克拉克轻轻抬手，背对着说道：“不！不能取消，一旦打草惊蛇，九大氏族互相猜忌，对我们的合作不利，我们不能自乱阵脚，暂时不要告诉他们有关叛徒的事情，想办法悄悄把他挖出来。”

　　布莱兹略显不安道：“大人，我们要硬闯吗？对方已经张开了口袋，按原计划进行，只怕一场血战免不了。”

　　克拉克转过身来，在他耳边细声嘀咕了起来，布莱兹慢慢点头，露出恍然大悟的神色……

　　山中夜色凄凉，山间一块块水田倒映着明月，小溪流水潺潺，零星四布的房屋内灯火阑珊。

　　高坐的神像下面香烟缭绕，羽然、羽休师兄弟像往常一样盘膝打坐在蒲团上，宁静安详，只听得外面的蛙叫虫鸣声阵阵。

　　神像后面的布幔后方，林子闲和如云真人隐藏在此，同样盘膝而坐。道观的四周也隐藏着大量高手，一旦出现敌情警讯，‘真武大阵’顷刻间便能布起。

　　夜色渐深，克拉克等人穿林而来，堂堂血族摄政王屡屡亲自出手的情况还真少见。一群人抵达一处山顶停下，举目望去，已经能看到远处目标地点的零星灯火。

　　按照原定计划，其它八位大佬的管家包括茱莉亚留在了此地接应，布莱兹继续在前面给大家探路领路。

　　一群人在月色森林中绕过了另一座山后，奥斯顿突然出声道：“暂停！”

　　一群人闻言停下，克拉克淡淡问道：“奥斯顿，你有什么意见吗？”

　　奥斯顿环顾四周道：“我们好像走错了方向，按照地图上的标示地点，应该走那边。”

　　克拉克无动于衷道：“没错，我另有安排。布莱兹，继续带路。”

　　几位大佬面面相觑，奥斯顿拧了拧嘴角的八字胡须，耸耸肩一挥手，大家继续前行。

　　一路走走停停，在观察中前行，半个小时后，前方引路的布莱兹突然扬手打了个手势，一伙人立刻将动静降到最低，潜伏到脚下的山崖边向下看去。

　　只见四名持剑道士正在下方的一个山洞外来回走动，奥斯顿等人皆是目光中露出不解的神色，不知道克拉克把大家带到非目标地点来干什么。

　　克拉克向大家做了个下去的手势干掉的手势，十个人立刻像黑夜幽灵一般，纵身跳下了二十多米高的山崖。

　　下面来回走动的四名道士听到上空的破风声，刚一抬头，还没反应过来是怎么回事，已经是一个个脖子发出‘咔嚓’声，歪倒在了地上。

　　奥斯顿等人扫了眼干掉的道士，看向克拉克。而克拉克却转身看向了点着几盏油灯的山洞里面。

　　洞内深入十几米处，有一间挖空了山腹的地牢，儿臂粗的金属栅栏后面，史密斯盘膝打坐在了一堆干稻草上，在武当这么就，他也学会了这一套。

　　史密斯天生有着非同一般的听觉天赋，外面四名看守一倒地，他就隐隐听到了动静，两只手掌搭在了耳后，做顺风耳状，清晰听到好几人的脚步声渐渐逼来。

　　昏暗的油灯下，几个人影渐渐出现在了他的眼前，大步在前的克拉克亲王让他瞳孔骤缩。尤其是看到其中还有其他认识的血族大佬后，史密斯惊得迅速站了起来，后背贴在了石壁上，四处环视，可惜却无路可逃。

　　走近监牢门口的克拉克瞬间狂化，双手扯住两根儿臂粗的金属栅栏，‘嘎吱’一声，直接掰豁出了一道口子。克拉克几乎是不带停顿地穿入了牢内，一道虚影停在了史密斯的面前。

　　一张布满皱纹的老脸贴在了史密斯的眼前，绽露着两颗獠牙，声音沙哑道：“史密斯，血族的圣灵，我们又见面了。”

　　史密斯一脸惊恐，后背贴在石壁上，战战兢兢道：“克拉克亲王大人……”

　　话还没说完，便被克拉克以迅雷不及掩耳之势掐住了脖子给举起，史密斯蹬动着四肢挣扎，奈何面对克拉克这样的怪物，他压根就没有还手之力。

　　克拉克一转身，拖着史密斯的脖子就走了出来，直接扔给了亚历山大亲王看管。

　　几人你看看我，我看看你，原来人在这里，那个地图上标示的目标地点是怎么回事？

　　奥斯顿捻着八字胡须微微一笑，不管过程怎么样，只要达到目的就行，转身带着一群人跟随在已经独自大步前行的克拉克身后。

　　一帮人离开山洞又钻入了密林中穿行，奥斯顿跟上克拉克的步伐，问道：“克拉克，我想你有什么事情瞒着我们。”

　　“我想那并不重要，重要的是我们已经达到了目的。”克拉克脚下不停，纵身越过一道山沟，偏头对跟在了身旁的奥斯顿说道：“现在我们掌握了主动，应该先离开这里，避免不必要的麻烦，回到我们的主场开始布置，你觉得怎么样？”

　　奥斯顿见他不愿说，只能耸耸肩道：“我赞同您的意见。”

　　一群人回到接应地点时，看到已经抓到的史密斯，茱莉亚眼中闪过一丝惊讶，偏头看了看远处的目标地点，没有看到任何动静，人怎么就抓来了？

　　现在也不是打探事情经过的时候，她只能跟着一群人迅速撤退……

　　深夜，羽然、羽休依然在道观的神像下打坐，布幔后面的林子闲和如云真人也是如此。

　　就在此时，武当七真人之一的如松真人突然提了把剑快速跑了大殿内，拱手疾声道：“师祖，出事了，关押在后山山洞内的洋鬼子被人给劫走了。”

　　此话一出，羽然和羽休齐齐睁眼站了起来，林子闲和如云真人也迅速掀开布幔走了出来。

　　如云真人沉声道：“师弟，到底怎么回事？”

　　如松真人拱手道：“掌门师兄，看管后山山洞的接班弟子前去换班的时候，发现原来的看管弟子全部被杀，看押的洋鬼子也被劫走了。”

　　林子闲的脸色瞬间黑了下来，什么名门大派，还说什么外人不知道的地方，简直是漏洞百出，连人被劫走了都不知道，搞毛啊！如果不是老丈人的地盘，他都要开口骂了。

　　如云真人怒声道：“传令‘天字阵’人马随我去看看，其他人按兵不动，随时准备接应。”

　　“是！”如松真人一拱手，迅速跑了出去传令。

　　道观外面很快集中了九十九名背剑弟子，随同一起前往。

　　来到专门关押人犯的后山山洞后，已经有些人打着手电看护现场。

　　四具被拧断了脖子嘴角挂血的道士东倒西歪在地上，手上的剑都没拔出，显然来袭之敌的身手远超他们，对方一出手，他们根本来不及反应。

　　林子闲迅速蹲地上捏住尸体的脖子左右查看一番，没发现有其他伤处，就是捏住脖子一击致命，他抬头对如云真人说道：“死亡时间不超过两个小时。”

　　看到一名死者摇上挂的钥匙后，他又指着问道：“这是关押犯人的钥匙？”

　　旁边一名道士回道：“是的。”

　　林子闲二话不说，迅速起身，快步走进了山洞里面，站在弯拱出一道豁口的金属栅栏前看了看，自己也走到一旁抓住两根儿臂粗的金属栏杆动用内力使劲掰开。

　　这玩意儿可是精刚打造的，见林子闲竟然能将其给掰开，尾随而来的如云真人可谓吃了一惊。

　　殊不知林子闲掰着也费力，他一试便知劫走史密斯的人力气比自己只大不小，对方既然杀了守卫，却不拿钥匙开门，反而跑来用蛮力强行掰开囚笼，可见对方压根就不把这道阻隔的精钢栅栏当回事，实力有多恐怖可想而知。

　　林子闲又从豁口钻进牢内看了看，发现地上铺的稻草并不凌乱，很显然凭史密斯的身手也没有还手之力。

　　转身出了监牢，对沉着一张脸的老丈人说道：“真人，请其他人回避一下。”

　　如云真人回头向其他人挥了挥手，等大家都退出去后，他才问道：“怎么？有什么特别的发现？”

　　林子闲低声道：“爸，你们武当有内奸。”

　　事关一个门派的清誉，如云真人就算已经有所怀疑也不敢乱说，遂皱眉道：“话可不能乱说，有证据吗？”

　　林子闲立刻将自己里里外外勘查过的现场做了解释后，才说道：“我可以肯定是那帮老怪物亲自动的手，没有内奸他们不可能如此熟悉武当的地形。”

　　这里话还没说完，他的电话就响了起来，摸出一看，又是一个陌生的电话号码，在那响个不停。林子闲微微眯眼，已经猜到了是克拉克那边打来的，这厮二话不说，直接挂断，然后迅速把电话给关机了。


第973章 内奸露面

　　“山洞里还有信号，真是难得。”林子闲对老丈人乐呵呵一句，电话塞回了口袋。

　　接不接电话是人家的自由，如云真人不关心这个，关心的是门内叛徒的事情，皱眉问道：“有具体的怀疑对象吗？”

　　“这个没办法确定，但是必须把他挖出来，否则我们做什么都在对方的眼皮子底下，叛徒不除处处被动……”林子闲附嘴在老丈人耳边，嘀嘀咕咕不知道说些什么，如云真人微微颔首不断。

　　回到落脚地点可血族大佬们精神不错，行动顺利，几乎是不费周章就一举扳回了主场控制权，把一切都布置妥当后，接下来自然是逼凯撒妥协。

　　众目睽睽之下，布莱兹将拨通的电话给了克拉克，事到如今也没必要玩什么神秘了，克拉克要亲自和林子闲谈判。

　　一旁的茱莉亚见喜欢毛手毛脚的巴尔克靠近，立刻离远了点，站在了爷爷身后，眉宇间隐隐闪过一丝担忧。

　　克拉克手握电话在耳边，神情淡然，胜利者掌控局势应有的气度。

　　然而谁知电话响了没一会儿，竟然中断了，对方掐了他的电话，没接……

　　众人发现克拉克神情一僵，顿时面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　一旁捻着八字胡须的奥斯顿略带疑惑道：“怎么了？”

　　克拉克无言以对，拿着电话重新拨号后放在耳边，结果语音提示对方已关机……慢慢放下电话，克拉克一张老脸有点挂不住，有点发黑。

　　奥斯顿再次皱眉道：“怎么了？”

　　“他不接电话，关机了。”克拉克把电话扔还给了布莱兹。

　　众人齐齐哑口无言，什么意思？

　　“噗……”看到克拉克那副糗样，奥斯顿有点憋笑，不过强行忍了下来。

　　众人回味过来后，知道克拉克吃了瘪，也一个个憋着笑意，把头扭向了一旁，免得让克拉克难堪。

　　茱莉亚也暗暗咬牙憋笑，任谁也想不到孩子他爸竟然玩这套，简直是耍无赖，也太缺德了，爷爷亲自出马把人质抓到手了，你却不玩了，爷爷一拳打到棉花上，让忙上忙下亲自出马的爷爷情何以堪。

　　奥斯顿对布莱兹说道：“多打几次，也许是电话没电了。”在帮克拉克化解尴尬，因为完全可以想象，堂堂克拉克亲王什么时候遇见过这样的事情，竟然有人不接他的电话，情何以堪可想而知。同为摄政王，他是最能理解克拉克心情的。

　　同时，奥斯顿也不得不暗暗佩服，凯撒大帝不愧是凯撒大帝，还真够鬼的，竟然在这个时候玩这套。别看只是一个小小的关机举动，可是却让大家很是无奈，他只要不和你谈，你的什么威胁之类的话他统统可以当做不知道，在没有联系到他之前，也不会把史密斯给怎么样。

　　虽然是一个小小的举动，却硬是把主场给扳平了，由此可见凯撒不愧是这方面的老手，应变能力非常不简单。

　　不错，林子闲就是故意的，他不可能老是让人牵着鼻子走，你们没事就弄个人质来威胁，把老子当什么了？

　　从来都是他绑人家的人，什么时候老是被人家给绑来威胁？他干这个才是最拿手的，班门弄斧，这厮有点火大。

　　林子闲心里清楚的很，他只要不和克拉克他们联系，史密斯顶多是受点皮肉之苦，不会有生命危险。要真钻了克拉克他们圈套，很有可能大家都玩完。从现在开始，你玩你的，我玩我的，咱们骑驴看唱本，谁都别得意的太早了。

　　布莱兹也知道亲王大人有点下不了台，在那隔三差五地拨林子闲那打不通的电话。

　　黑着一张脸默然许久的克拉克缓缓出声道：“不要再打了，他已经猜到了是我们在联系他，故意关掉了电话。现在另想办法联系他。”

　　大家面面相觑，怎么联系？人家如果故意躲着，短期内，你还真是没办法联系上他。

　　道观内，镇教七子中仅剩的五位宿老，加上七位真人，再次齐聚，商议着前面的失利。

　　羽玄老妪已经是横眉怒眼道：“对方竟然对我们的布局了如指掌，避实就虚，看来我们武当内部出了叛徒！”

　　大家面色微沉，都隐隐有此怀疑。如云真人拱手道：“玄师祖，这事恐怕不能下这个定论，就算内部出了叛徒，又怎么会和国外的吸血鬼勾结到一块？实在是令人匪夷所思，我怀疑是对方埋伏在山林中窥视到了我们的布阵举动，可能是我们太过疏忽大意了。”

　　羽玄怒声道：“正因为这样，这件事情才必须要彻查，如果我武当出现了勾结外族的汉奸，传出去让我武当情何以堪？”

　　如云真人点头称是道：“玄师祖言之有理，我尽快组织人排查。”

　　这里话音刚落，有弟子通报林子求见。让了进来后，背了个包前来的林子闲向众人见了礼后，说道：“给武当带来了麻烦，晚辈深感不安，所以想了想，还是决定离开，他们是冲我来的，只要我走了，那些怪物自然不会再来纠缠武当。”

　　羽休插嘴问道：“那个‘黄毛’怎么办？你准备扔下不管了？”和史密斯相处久了，多少有了点感情。

　　林子闲拱手回道：“自然不会不管，晚辈此去正是要去找救兵帮忙。在此之前有件东西想托付给武当暂为保管。”说完从背包里取了只木匣子出来，双手奉给了如云真人。

　　大家目光齐齐盯来，如云真人打开木匣子一看，只见里面的塑料泡沫中插放着一排排大大小小的玉牒，他拿出一块古色古香的玉牒看了看，问道：“这是什么东西？”

　　林子闲回道：“不瞒真人，那些人抓走人质，就是想得到这东西，总共有四十二块，具体有什么作用我也不知道。不过这东西引起了那些怪物的觊觎，想必有什么特殊之处，我带在身上东奔西跑不安全，所以想请武当暂时代为保管。”

　　如云真人放回玉牒，合上了匣子，点了点头，算是答应了。

　　林子闲拱手向众人告辞后，背着个包转身闯入了茫茫夜色中。

　　黎明来临之前，布莱兹再次接到了那个‘引路人’的电话，“凯撒已经离开了武当，你们要小心，他要去找援兵来对付你们……”对付将情况做了个告知。

　　其实布莱兹也不知道这个神秘的‘引路人’到底是谁，在穗城的时候，当克拉克有需要的时候，人质乔兴也是这个‘引路人’提供的。而当他们来到武当后，又是他提供的帮助，似乎非常的神通广大。

　　消息转达给克拉克时，克拉克有所疑惑道：“那些玉牒会不会是吸引我们上钩的诱饵？”已经吃过林子闲一次亏，有怀疑是正常的。

　　布莱兹点头道：“大人，我也有同样的怀疑，可是如果是真的……”

　　克拉克皱着眉头思索了一会儿后，沉声道：“‘引路人’在武当肯定有内线，让他帮忙，只要能拿到真玉牒，有什么条件都可以商量。”

　　“是！”布莱兹一躬身，再次和‘引路人’联系……

　　次日下午，前来武当游玩的游客依旧是络绎不绝，外人看不出这里曾经发生过什么风波，一如往常。

　　石武库，武当的‘藏宝’之地，位于后山石崖峭壁上的石头洞穴内，上上下下的视野开阔，全天都有精英弟子把守，崖上崖下练功的内门弟子常在，外人想靠近都难。

　　盘桓在山下当值巡视的如风真人抬头看了看山壁上的羊肠小道，在看看四周，捋了捋三缕长须，信步顺着曲折陡峭的小道走了上去。这条在山壁上开出的路，只适合一人通行。

　　登上将近五十米高的半山腰石洞后，八名横剑而坐的弟子迅速站起行礼道：“师伯！”

　　如风真人点了点头，环视四周一眼问道：“我当值来看看，这里没什么情况吧？”

　　“回师伯，一切正常！”领班弟子抱拳回道。

　　如风真人背手走到里面的石门前，淡然道：“打开门，我进去检查一下。”

　　当值弟子立马领命，撤除了一旁轱辘上设置的暗线，解除了连接外界的警铃，然后三人合力摇动铁轴轱辘，穿进石壁内打着机油的粗粗钢索在慢慢搅动，厚达两米的封闭石门慢慢调起。

　　轱辘上的卡榫上好，如风真人示意大家不用跟着，背手走了进去，顺手摁下石壁上的开关，眼前顿时一亮。

　　里面有几间石室，放着大大小小的箱子。如风真人一间间看过后，走进了其中一间，直奔一面墙壁上的石台，打开了上面的一只木匣子，塑料泡沫内大大小小的四十二块玉牒一块不少。

　　正是林子闲托付武当保管的东西，如风真人左右看过后，迅速从衣服里面取出一只布口袋，快速将里面的玉牒一块块取出装入。

　　随后木匣子合上，装着玉牒的布袋子纳入了宽大的衣袖里面，快步出了这间石室。

　　走出石武库，却发现守门弟子不见了，立刻快步走到外面露天的平台上，只见一条老迈身影挡在了下山的小道上。


第974章 王的到来

　　山风吹荡，羽玄老道姑带着一身随风飘荡的宽松道袍缓缓转过了身来，盯着如风冷冷问道：“如风，你来这里干什么？”

　　如风脸色微变，拱手行礼道：“弟子当值，前来巡视，玄师祖怎么也来了？”

　　羽玄这个老道姑的脾气显然不太好，通常出家缺爱的老女人也没几个脾气好的，冷哼几声不语。

　　而石武库里面传来的脚步声惊得如风霍然回头看去，里面明明无人的石武库竟然走出一个人来，只见离开了武当的林子闲慢悠悠从里面晃了出来。

　　如风的脸色瞬间变得很难看，再蠢也明白了是怎么回事。

　　林子闲站定在洞口，乐呵呵道：“躲在箱子里差点没把我给闷死。”抬手一指如风的左袖，“我都看见了，藏在袖子里的东西拿出来吧。”

　　如风沉声道：“大胆！竟敢擅闯石武库，武当什么时候轮到一个外人撒野！”话刚说完，霍然抬头。

　　只见五条人影顺着山壁一路滑下，唰唰落在露天平台上，如云真人、羽休、羽然、羽浮、羽浩齐齐现身，将他围在了中间。

　　羽休冷笑连连道：“瓮中捉鳖没想到捉到你了，日防夜防，家贼难防，我武当高层竟然出此败类，实在愧对历代先师！如风啊如风，你还有何面目见你九泉之下的恩师？还不老实点把偷的东西交出来！”

　　如风迅速朝几位一拱手，指向林子闲不忿道：“几位师祖，难道你们宁愿相信一个外人，也不相信我吗？”

　　羽玄那火爆脾气忍不住了，厉声喝道：“你左袖里鼓鼓囊囊藏了什么？想证明自己的清白就亮出来，是你自己拿出来，还是要让我动手！”

　　众人皆冷眼相对，如风面如死灰，不说话了，人家捉贼捉赃，再说什么也没用了。

　　这无疑默认了，如云真人当即戳指怒喝道：“风师兄，武当是少了你吃穿用度还是怎么了，你为什么要这样做？”

　　如风偏头怒视而来，“谁都有资格说我，唯独你没有资格，不守清规，私通山下民女，还苟且出一个女儿，若不是师傅偏心，武当掌门论资排辈哪轮得到你来做。”

　　如云一怔，事情的起因难道竟然是因为这个？如果真是因为没得到掌门的位置，他倒是不好说什么了。

　　师兄弟一个风，一个云，风云二人，艺承同一个恩师，也是武当的上一任掌门。如风是如云的师兄，如果论资排辈，师兄自然是掌门的首选，可惜竞争的时候如风稍逊一筹，最终与掌门无缘，堂堂师兄从此在师弟面前低上一头，心里不舒服可以理解。

　　可是不久前，有人找到他，表示愿意将他推上掌门之位，前提是他要帮忙做点事情，如风最终没能禁住诱惑。

　　“大胆！竟敢对掌门咆哮！”羽玄厉声喝斥道：“当年你师傅选人我还颇有异议，如今看来，倒是你师傅没有看走眼，凭你的品行，有辱师门，何德何能为一门之尊？”

　　就在这时，如风的腰间传来一阵微弱的‘嗡嗡’震动声，在场几人耳尖，听出了是手机的声音。

　　然而还不等大家做出反应，‘轰’一声炸响从如风腰间猛然爆开，瞬间将其炸得四分五裂，围住他的人纷纷向后扑去。

　　林子闲算是好点的，因为刚站洞口，扑入了石库门的通道。如云等人却是迅速向山崖下翻去，伸手勾在了崖壁上，纷飞的血肉从他们头顶飞过。

　　稍候，几人再次翻身上来，露天平台上已经是血肉模糊，剩下如风的下半截身躯，大活人给炸没了，惨不忍睹。

　　众人身上没一个好的，多多少少都沾了点炸开的血肉，幸好炸弹的药量不够，但也足够让大家的眼中一个个露出震惊不已的神色。山下练功的弟子们也被山腰的震响给惊动了，一个个停下，抬头看向了上方。

　　如云真人一脸不忍地叹道：“风师兄这是何必，竟然要走此极端！”

　　羽玄等人亦是一脸默然，也都觉得如风以这种方式自杀的确有些太极端了。

　　谁知林子闲却出声道：“他不是自杀，他的手机上被人装了窃听炸弹，幕后之人听到他暴露了，发出遥控信号将他灭了口，刚才大家听到的手机震响就是证明。”在这方面，他可比眼前的一帮老家伙懂多了。

　　几人你看看我，我看看你，虽然听不太懂，但也明白了是什么意思，毕竟身处这个时代。羽玄声色俱厉道：“竟然使用如此卑鄙伎俩来我武当侵门踏户，这伙妖孽莫非欺我武当无人！”

　　林子闲腹诽不已，发现这老太婆就知道呱呱叫，什么都不懂，有什么好叫的，这可不像是血族的手段。

　　谁知羽玄却伸手指向了他，近乎命令的口气说道：“林子闲，和那些怪物做交易，把他们引出来，我武当要一举除了这些孽畜！”

　　林子闲无语，你真以为是你武当弟子在巴黎交战的那些血族？他哭笑不得道：“前辈，这些人是血族九大氏族的首领，根本不是一般血族能比的。想必灵飞子从巴黎回来，也向你们提起过绝情师太的事情，就连我师傅也只能和克拉克亲王打个平手，这还仅仅只是一个克拉克亲王，其他氏族首领也没一个弱的，恕我直言，就凭几位前辈未必能降服他们。”

　　羽然出声道：“师姐息怒，林子闲说的有道理，除非我们能用‘真武大阵’困住他们，否则未必能顺利。”

　　“这个简单！”一旁的羽休伸手向林子闲一指，“你小子坏心眼多，想个办法把他们引入我们的大阵。”

　　“我……”林子闲翻了个白眼，很想问候他姥姥，你当人家是傻子，说引来就能引来？人家早就被‘教皇权杖’给吓住了，就算交易只怕也未必会和老子碰面。

　　如云真人可不想自己女婿冒险，当即解围道：“几位师祖，我看此事还需从长计议，我倒是有个主意。”

　　羽玄淡然道：“说！”

　　如云真人向天际遥抱一拳，“发出武林贴，请五位师祖一起署名，请八大派高手齐聚武当，共惩异族妖孽！”

　　林子闲眼睛一亮，这个办法要得，一脸期待地看向几人。

　　几位师祖相视一眼点了点头，羽玄拍板道：“掌门尽管去办，我们遵掌门法旨就是了。”

　　事情就这样定了下来，几人下山后，如云真人亲自拟出了七份武林贴，以掌门的身份署名后，五大宿老也在每一份帖子上签下了大名，派出七名弟子持帖迅速送往七派。

　　入夜，布莱兹再次接到了神秘‘引路人’的电话，“事情失败，我在武当的内线已经暴露身亡，你们可能要另做打算。”

　　布莱兹迅速将消息禀报给了克拉克亲王，克拉克沉吟一阵后，说道：“请奥斯顿来，我有事和他商量。”

　　布莱兹回道：“大人，奥斯顿和巴尔克在入夜后就离开了。”

　　站在窗前的克拉克回头问道：“他们去哪了？”

　　布莱兹回道：“不知道，他们连自己的管家都没有带，说晚上会回来。”

　　此时的奥斯顿和巴尔克正在附近的城市里，坐在一辆车内，停在路边，斜对面就是一家夜店，‘夜辉煌’的招牌五彩缤纷且炫目。

　　夜店内，眼花缭乱的灯光中，形形色色的男男女女在群魔乱舞，重金属音乐隆隆，台上舞女着装暴露，妖娆乱舞。

　　小年轻喜欢这里的激情澎湃，欲求不满的少妇们总是在这里寻找心怡的一夜情对象，添补心中的空缺，素不相识的男男女女搂搂抱抱更不在话下。

　　一名体态阳刚有着柔顺金发的洋鬼子中年男人，无论是气度还是样貌都让不少女人为之心动，尤其是那深邃的蓝色双眸，多看贴身乱舞的女人两眼，就能让其意乱情迷。

　　周围不少女人都有意或无意地靠近他，在他身边舞动，炫耀着自己的身材，貌似想引起对方的注意。看得出来，虽然是大叔级别的人，但是很受异性的青睐。

　　他似乎也很享受这种混乱的迷情，在几个女人的包围中，在迷离的灯光下晃动着阳刚的身躯，也不介意某个大胆的女人搂住他脖子贴身磨蹭着舞动。

　　当这位少妇搂着他脖子在他耳边问他要不要出去喝一杯时，他半闭着的眼睛睁开了，深邃的眼眸看着对方微微一笑，一个转身，扭动着潇洒的舞步脱离了少妇的怀抱，退入了人群之中。

　　少妇挤开人群追踪而去时，东张西望却找不到了对方的人影，不由跺了跺脚。

　　帅气的中年洋鬼子很快出现在了夜店外面，张开双臂看了看夜晚的天空，转身又向着街头徒步走去。

　　斜对面驾车的巴尔克迅速发动了车子，慢慢跟随而去。

　　目睹那名中年洋鬼子进入了一条漆黑的巷子后，尾随的车辆也拐弯跟了进去。

　　车灯的照耀下，那名中年洋鬼子静静站立在了巷子中间一动不动。

　　车灯熄灭，奥斯顿和巴尔克双双下车，走到中年洋鬼子身后，齐齐单膝跪地，握一拳在心口，低头道：“王！”


第975章 三个蒙面高手

　　他不是别人，正是在古墓中困了一个多世纪的血族之王，克拉克亲王的父亲老克拉克。有谁能相信这个比他儿子还年轻的血族霸主竟然会厮混在夜店那种场合。

　　“很美妙的时代，一百多年的变迁，比之前数千年的变化还巨大，让我感到震惊，我如饥似渴地徜徉在他们之中，感受和认知着这个初露峥嵘的科技时代。空气不再清新，鲜血变得浑浊，而我们却依然存在。”抬头仰望，张开双臂拥抱夜空的老克拉克一阵慷慨激昂。

　　一只血色蝙蝠划破夜色，扇动着翅膀趴在了他的肩头吱吱两声，眼睛闪烁着红光。

　　他垂下双臂，慢慢转过了身来，示意下跪的两人起来。

　　奥斯顿和巴尔克毕恭毕敬地站了起来，前者说道：“没想到您会亲自驾临这里。”

　　老克拉克目光深邃道：“灵杖和传奇之门的钥匙都在同一个人的身上，你们迟迟不能得手，让我有些安奈不住，是什么原因让你们如此无能？”

　　巴尔克默不吭声，难得见他这么老实，实在是因为面对的乃是血族的至高存在，敬畏，畏惧。

　　“灵杖的威力非常强大，我们不敢直接面对……”奥斯顿则将在武当的事发经过讲述了一遍。

　　老克拉克淡然道：“连灵杖的真假都分不清楚，就将你们吓得像鹌鹑一样颤抖，看来想让你们把我真正的对手逼出来是件很遥远的事情，你们太让我失望了。克拉克似乎并不急着将我从墓穴中解救出来。”

　　两人垂首不语，默默接受了批评，也不好对俩父子的关系做什么评价，人家毕竟是父子，谁知道人家肚子里是怎么想的。

　　“那个凯撒还在武当吗？”老克拉克问道。

　　奥斯顿回道：“应该还在。”

　　“带我去找他，我亲自动手帮你们解决一些小障碍。”老克拉克淡淡说道。

　　“是！”奥斯顿一点头，又问道：“需要通知克拉克吗？”

　　老克拉克摇头道：“在我真正的对手没有出来之前，我不想露面，因为我不想惊吓到他，给他逃跑躲避起来的机会。出手就要抓住他，他让我承受的痛苦，我要千百倍的还给他。”

　　奥斯顿迅速走到车旁，拉开了后面的车门，恭请了老克拉克入座，随后和巴尔克双双钻入前面。

　　巴尔克发动车子迅速退出巷子调头而去，直奔武当。

　　夜色凄迷笼罩着整个武当山，四周虫鸣嘹亮，山静耸武，风涛过耳，穿梭巡逻的武当弟子提剑四顾。

　　虽说有人的地方就有恩怨，有恩怨的地方就有江湖，可这里相对于外界来说毕竟是清修之地，不过晨钟暮鼓并不能让林子闲觉得平静，反而觉得呆这有些无聊。

　　可他还是决定暂时躲在这，倒不是害怕克拉克他们，他不怕明刀明枪，而是担心暗箭难防，他隐隐察觉到了有一只幕后黑手在帮克拉克引路，能量似乎还不小，让他不得不提高警惕，所以准备等八大派的高手都来了再说。

　　白天如风的死在武当内部引起了不小的骚动，为了稳定人心，如云真人召集骨干陈述如风的罪行，五大宿老到场作证，证明如风这个败类是死有余辜。林子闲窝在一角旁听。

　　有五大宿老出面，大家自然是不会再有什么疑虑，只是不免有些唏嘘感慨。尤其是如风一脉的弟子，心生悲凉，师傅出了这样的事情而挂掉，若非十分出色，大家在武当的前途估计也就到此为止了。

　　散会之际，如云真人要求大家恪尽职守，加强对武当的巡逻警卫。

　　大家散去，林子闲也跟着人群后面出来了，回了自己的客房休息。一只包不离身，里面装了‘核武器’关键时刻吓人用。

　　深夜，一条人影宛若幽灵窜进了武当的后山，悄无声息地避开巡逻的弟子，速度极快，独自逼近重地。

　　一名在溪边光着身子冲凉的弟子，还没反应过来，便被窜来的人影一阵风似的裹进了林中。

　　一番逼问后，来人直接扭断了这名弟子的脖子，慢慢从林中走了出来。皎洁月色下一袭黑衣，头戴黑色礼帽，脸上覆盖着面具，再多一件披风和佩剑的话，那就是纯佐罗的打扮，西式夜行侠。

　　走出树林辨明方向，夜行侠呼地消失在原地，在田埂上带着一道虚影唰地飞奔而过，窜向前方的零星灯火处。途中或潜或伏，可谓艺高人胆大，来回巡逻的弟子竟然没有一个人发现。

　　林子闲客居的庭院外有两名弟子值守，一道人影窜来，两名弟子还来不及发出声音，便被来人双双掐住脖子，一起带进了院子里面。来人双手一松，脖子一歪的两名弟子已经是潸然倒地在院内。

　　一间亮着灯光的房间内，林子闲正躺在床上架着腿琢磨着事情，听到外面倒地的轻微声音后，顿时警觉地坐起。

　　刚伸手捞上一旁的背包，房间的大门哗啦一声，竟然连门框一起推开了，倒在了一旁墙壁上。

　　那名颇有佐罗之风的夜行侠已经出现在了房间里，盯着林子闲问道：“凯撒？”

　　林子闲惊讶于对方的速度，看到对方那蓝色的双眸，立刻从包里掏出了‘教皇权杖’。

　　唰！对方瞬间到了眼前，一把抓住了他手中的权杖。

　　仓促之间，林子闲一记‘香火八叠掌’怒轰向对方的胸口，来人顺手一抬胳膊肘，硬接了林子闲一掌。

　　轰！结果把林子闲直接给反震得血气翻涌，撞烂了木头窗户，倒飞出了院子。

　　夜行侠甩了甩震得有些发麻的胳膊，眼中闪过一丝惊讶，没想到对方年纪轻轻竟然有这身手。

　　不过最让他兴奋的还是手中的‘教皇权杖’，不过很快发现有些不对劲，一眼就看到了权杖上的颜色并非本来颜色，有掉漆的地方，只见他双手拿着权杖一拧，权杖立刻成了麻花。

　　“假的！”夜行侠眼中闪过怒色，感觉自己被耍了。

　　麻花权杖呼地砸向窗外，飞射向院内翻身而起的林子闲。林子闲凌空挥腿，一脚给踢开，脚掌震得发麻。

　　而夜行侠已经钻窗射出，速度奇快，一把抓向林子闲的脖子。

　　来人身手高过自己太多了，“来人！”林子闲一声怒吼传向四周，同时正要豁出命去一拼。

　　突然，两道人影翻空而来，双人齐发而至，双掌双拳四手翻飞，迅疾拦截。

　　那动静真是快如奔雷，两条突如其来的人影对上夜行侠一阵拳脚如风，双方顷刻间连过十几招，硬生生挡住了夜行侠对林子闲的攻势。

　　砰砰几声，双方各退几步，夜行侠有些惊讶地看着突然降临的两人。

　　林子闲也是一脸愕然地看着挡在自己身前的两人，又来俩蒙面人？

　　眼前这两人同样是黑衣蒙面，一个身材魁梧，一个身材高挑，双双如渊峙立，尽管蒙着面也尽显不凡的气度，一看就是一等一的武林高手。

　　这两人显然是来帮自己的，有这份身手，难道是武当宿老之一？如果是，也没有在自己家蒙面的道理，何况看身材也不像。

　　这场面把林子闲给闹了个一惊一乍，今天见鬼了，露面的都是顶尖高手不说，而且还都是蒙面人的打扮，一个西式蒙面人，两个中式蒙面人。

　　外面已经被这里的动静给惊动了，田间地头人影憧憧，迅速跑来。

　　夜行侠双拳一握，啪啪作响，目光直射林子闲。

　　身材魁梧的蒙面人，双手一抖，如同变魔法一样，十指上瞬间套上了锋利的金色爪子，崭露狰狞的锋芒。

　　身材高挑的蒙面人，顺手在腰间带过，一柄软剑瞬间出鞘，横扫在手中，微微颤动的剑身在月色下寒光闪闪。

　　两位蒙面人高手显然都知道遇上了劲敌，一交手就直接亮出了兵器。

　　夜行侠直冲而来，重拳扫出雷暴声，狂轰两人，想要逼开两人，直取林子闲。

　　高挑蒙面人身形一变，身剑合一，剑光腾影，抖动的寒光凝出一道银丝横扫对方咽喉。

　　魁梧蒙面人双臂一展，十指带出十缕金丝，怒冲了过去，直接和对方撞击在了一块。翻飞腾闪中，双爪开阖，抓、扫、拿、钩，如狂鹰乱舞。

　　一剑，双爪。一银，一金。一如狂鹰，一如蛟龙。两人联手出击，宛若游龙和金凤共舞，一个招式凶狠残暴，一个招式精妙绝伦，互相取长补短配合，怒困住拳脚如雷霆的夜行侠狂攻。

　　站在几米外都能感受到怒扫来的拳风，还有那破空搅动的剑风和爪意，地面铺垫的青石地砖在他们脚下不断碎裂，可谓是土石横飞。

　　这场面硬生生逼得心惊不已的林子闲快速退远了，外面大量的脚步声传来，他跳上院墙，倒是不急着走了，这样的高手搏斗可是很难见到的，多观摩绝对能受益匪浅。

　　一群冲进院子里的武当弟子压根就无法靠近，纷纷后退避开，一个个瞪大了眼睛，惊得说不出话来，这种档次高手的打斗根本不是他们能参与进去的。

　　五道人影从几个方向陆续快速射来，武当五位宿老翻飞落身在院墙上，一看到院子里的打斗动静皆是一惊。

　　“什么人竟敢来我武当撒野！”羽玄那臭脾气已经忍不住喝了出来，也是中气十足！


第976章 厉害的夜行侠

　　奈何院子里凶险缠斗的三人依旧自己打自己的，谁都没把羽玄的话给当回事。

　　别说他们三个，就连羽休四人亦是屏气凝神地观战，也没有把大师姐的话给听进去。他们都看出来了，这三人的身手没一个比他们差的，出手皆是杀招，彪猛果断。

　　让他们心惊的是，那两个中式蒙面人的联手进攻，在场没有任何一个人有把握应付下来。

　　剑似玲珑心，曲直一念间，精妙绝伦，以剑护身，以身伺剑，矫若游龙，峰回路转，步步杀机。十指金芒更如狂鹰怒放，奔腾矫健，上天入地，开碑裂石，霸气凶狠。两人前后左右，上上下下翻飞起伏，不断穿梭交换，围住那人猛攻。

　　而那西式蒙面人更是厉害，以极快的反应速度，和让人不敢匹敌的狂暴力量，硬是赤手空拳挡住了两大高手的联手，看得人惊心动魄。

　　外面，如云真人带了十几人急速奔来，跳上院墙一看，亦是震惊。

　　羽玄回头喝道：“强敌来犯，布真武大阵！”

　　如云真人立刻从袖管里掏出一支响箭拉响，‘咻’一道红色焰火从他手中冲天而起。

　　一声令下，四方随动，立刻有大量人手开始朝这边云集。

　　空中一只血色蝙蝠迅速破空穿来，盘旋在空中‘吱吱’鸣叫，发出了报警。

　　夜行侠目露精光，一只手以穿墙破洞之势，探手直抓刺来的剑芒，竟然一把将剑锋扭弯在手中。

　　正要将高挑蒙面人给拽过来，魁梧蒙面人已经从前者身后翻空而来，十爪如钩，怒扫对手的太阳穴，给同伴解围。

　　夜行侠迅速松手自救，高挑蒙面人猛然一个扭身避开踢来的一脚，扭身之际，剑身在自己肩头一拍，剑身一软，弯射向后方敌人的双眼，紧急援救形势危急的队友。

　　已经迎空一把抓住魁梧蒙面人鹰爪手腕的夜行侠，正要挥出另一拳轰杀对方，要害遇袭不得不暂时放弃。

　　倒身避开双眼要害之际，身体腾空扭转，甩臂将魁梧蒙面人怒砸向了地面，同时一脚踢中高挑蒙面人的后腰。

　　魁梧蒙面人的身躯轰然砸落在地，硬是在地面砸出了一个坑，‘噗’的闷哼一声。

　　同样‘噗’声闷哼的高挑蒙面人被踢得飞起之际，依旧甩臂怒扫出一剑，剑锋撩向对手的命根子，再次紧急救援自己的伙伴。

　　需知魁梧蒙面人的手腕还被对方抓着，如果不救，凭敌方的身手后果难以想象。

　　这一下果然逼得对手松手自救，加上砸落在地的魁梧蒙面人顺势一爪击来，夜行侠不得不强行扭身闪向一旁。

　　谁知他却没有再战，而是转身就跑，向一棵大树飞奔而去。

　　迅速从地上弹身而起的魁梧蒙面人，推掌空中，接住下落的高挑蒙面人，吐气开声，“去！”

　　单掌托住了高挑蒙面人的脚掌，以一臂之力将其给推射而出。

　　夜行侠蹬脚上树，高挑蒙面人随后射来，剑身甩出一道匹练，嘎吱一绕，硬是以软剑锁住了对方的的一只脚踝向下拖拽。

　　与此同时，魁梧蒙面人已经急速奔来，弹身探爪，如苍鹰搏兔，双爪怒插向攀爬在树上的夜行侠。

　　夜行侠飞脚一踢，高挑蒙面人手中的软剑立刻脱手，崩飞了出去。只见他探手抓住一根树枝，迅速弹身而起。

　　双爪凌厉插来的魁梧蒙面人一击落空，双臂一挥，唰！撕下一大块树杆，威力惊人。

　　下面的高挑蒙面人弯臂一抬，托住他双脚一挺，魁梧蒙面人旋身扫爪而上，树枝、树叶和树杆立刻在凌厉的爪影下撕裂乱飞。

　　占得一步先机的夜行侠已经是借着树枝的弹力脱身，飞射向院外。

　　别看打得激烈，实际上双方交手的速度奇快，反应速度也奇快，都是瞬间的事情。

　　“休走！”院墙上的羽玄一声怒喝，手中长剑‘呛’地出鞘，纵空而起，一道寒芒射空绞杀。

　　一连串长剑出鞘的声音响起，羽浮和羽浩射身冲来驰援大师姐，因为已经看到了对方强悍身上，怕大师姐一个人有失。

　　羽然和羽休则挥剑扑向了双双上树的两个蒙面人。

　　夜行侠给人一种刀枪不入的感觉，眼见羽玄一剑袭来，竟然又是凌空探爪一抓，硬生生握住了剑身。

　　羽玄双目绽放厉色，内力通达剑身，手中剑一搅，就想搅断对方的手指。

　　谁知夜行侠丝毫不惧，瞬间对拧，‘当’的一声脆响，长剑崩断，一脚下踹。

　　羽玄一惊，对方好大的蛮力，顺势挥掌击中了对方踹来的脚掌。

　　‘砰’她被一记重击给踹得迅速下沉，落向地面。而夜行侠却借着他的掌力再次加速扑向了远方，同时甩出一截断剑反射落地的羽玄。

　　羽玄挥舞另一截短剑，叮当挑飞，整个人落地连退几步。

　　羽浮和羽浩从她头顶掠过，持剑向夜行侠逃去的方向紧急追去。但见夜行侠落身之地便是几名弟子倒下，从听到号令到集结的时间太快，他们还未完成布阵，无法困住对方。

　　夜行侠也不缠斗，跟着空中飞行的血色蝙蝠，往人员少的位置迅速突围而去。

　　而这边的两个蒙面人也没有和羽然、羽休师兄弟缠斗的意思，同样趁着大阵还未布好，借着树梢的弹力急速飞掠离去，不时打翻几名武当弟子，快速脱身，否则被真武大阵困住了，身陷无穷无尽运转无极的剑阵之中，可真就走不了了。武当的护教大阵可不是吃素的，他们俩可不想找这个刺激。

　　羽然和羽休一路提剑追击。

　　反观刚才发生打斗的院子里，已经是狼藉一片，房子差点都给拆掉了，众人回味起来依旧是惊心动魄。不少弟子你看看我，我看看你，惊骇的眼神中有着羡艳，不知道自己什么时候才能有这样的身手。

　　羽玄手里拿着断剑，飞身上了屋顶，两眼冒着精光环顾四周。

　　如云真人随后掠上，拱手问安道：“玄师祖，您没事吧？”

　　林子闲也跳上了屋顶，本想跟着客套一把，敬老嘛，礼多人不怪嘛。

　　谁知羽玄鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，斜睨如云真人厉声道：“掌门！敌人在我武当来去自如，我整个武当犹如不设防一般，这是你掌门的失职！”

　　如云真人知道老太太的脾气，这是吃了亏找自己发火呢，赶紧客客气气回道：“弟子知罪！”

　　一转身就对着下方的骨干弟子喝道：“武当弟子听令，在没有接到号令之前，真武大阵常备不懈，防止敌人再来偷袭！谁敢懈怠，门规处置！”

　　下面一群弟子立刻拱手领命而去督促。

　　林子闲一看这动静，得！老太婆脾气大，闭嘴了，免得自找没趣。

　　可是羽玄却没有放过他，厉声问道：“林子闲，这三个蒙面人到底是怎么回事？”

　　林子闲不想跟她废话，摊手道：“我也不知道是怎么回事。”

　　羽玄冷哼道：“年纪轻轻，事倒是不少，你不来，武当没事，你一来，武当就总有事。”这话就差点骂林大官人是瘟神了。

　　看在是司空素琴师门长辈的份上，加上如云真人暗使眼色，林子闲也就忍了，暗骂羽玄自己技不如人，找别人发什么脾气。

　　同时也回了如云真人一个眼色，貌似在说，老丈人，你这掌门做得忒没意思了，老是被人训来训去，带着我这女婿跟着一起倒霉，还做个什么劲。

　　如云真人收到信息后，没做眼神交流，抬眼看向了远方。

　　林子闲跟着看去，只见四周影影绰绰中，一个由人组成的巨大的太极图形若隐若现。

　　没多久，追击三个蒙面人的羽浮、羽浩、羽然、羽休四人回来了，空手而归，都没有追上，让人给跑了，其实追上也不见得能拦下对方。

　　四人表示愤慨之后，羽浮看向林子闲同样问道：“林子闲，那三个蒙面人是什么人？”

　　林子闲摊手道：“我也想知道是什么人。”

　　一旁的羽然看了眼羽休，沉吟道：“我们追的那两人，很像当年江湖上的两个旧人，可我想不通如果是他们两个为什么要蒙面，我们也算是旧识，大可大大方方的来我武当，自会热情招待。”

　　几人看来，羽休接话道：“我也觉得像，大家还记得当年江湖上的‘鹰爪王’和‘探花郎’吗？两人的功夫和使用的兵器和他们两个如出一辙。”

　　几个老家伙相视一眼，羽玄皱眉道：“休师弟说的是那个土匪头子和那沾花惹草自诩风流的家伙？他们两个也还活着？”

　　羽休摇头道：“我们两人当年出行江湖游历时，认识他们的时候和他们相交也不深，但是有这老道功力和身手的人，只怕不是他们两个也和他们两个有关。说起来，我倒想起来了。”他回头看向了林子闲，“认识这两人，还是因为你师傅林逍遥的原因，我们那时刚认识你师傅，通过你师傅才结识了他们两个，你师傅和他们关系好像非同一般。”


第977章 轮到我们上场了

　　和老头认识？林子闲多少有些愕然，难道是老头的朋友见我遇难出手相助？这倒是有可能的事情，怪不得了。

　　什么‘鹰爪王’和‘探花郎’他都不认识，如果说‘靠山王’和‘赛潘安’，终南山见过的前辈他自然不陌生，不过双方交流并不多，人家不说自己的背景，他也不好打探前辈的隐私，问过林保，林保也不愿多说。

　　众人目光一起看向了他，见他目露茫然，看出了他并不认识。如云真人试着问道：“会不会是你师傅派来保护你的人？或者是你白莲教的高手。”

　　林子闲苦笑道：“别人的师傅我不知道，但是我师傅……他还真不会干出派人保护我的事情。说句不中听的，我国内国外混了这么多年，数次差点丢了命，也没见他派出任何人来保护我。如果说是我师傅的朋友路见不平拔刀相助，那倒是可能，反正不可能是他派来保护我的人。”

　　心里又补了句，白莲教的高手就更不可能了，整个白莲教就剩两个人，一个光杆教主，一个光杆弟子，教主为了不丢脸，对外都自动降级成了八大护法之一，哪来的其他高手，能糊弄别人，糊弄不了自己啊！

　　如果白莲教真有高手如云，如果自己真是那种类似武林‘富二代’的背景，也不用什么都靠自己来解决了，还用躲在你武当吗？老子早就回家搬救兵干死那些老妖怪了，还用在这里听羽玄那老太婆啰嗦？

　　殊不知他如果真有条件这样干，那他就不是今天的林子闲了，还真会养成了‘富二代’。

　　见他如此笃定，大家也不好再问什么，如果事情涉及人家门派的隐私，你再问，人家也不会告诉你。

　　“黄毛被怪物抓走了，他房间还空着，你住过来，近一点，有事也好有个照应。”羽然让林子闲搬他们道观里去。

　　为了安全起见，林子闲一口答应了下来。一伙人陆续飞檐走壁散去后，如云真人和林子闲也从屋顶上跳了下来。

　　“你自己小心点，不要在外面乱晃，尽快去羽然和羽休师祖那。”如云真人依然心有余悸，不免提醒一句。

　　实在是对林子闲动手的人实力太强悍了。如果自己女儿又成了寡妇，传出去铁定变成扫把星，落下个‘克夫’的名声，那可真就没人敢要了。何况让林子闲在自己眼皮子底下出了事也没办法给女儿交代，他如何能不害怕。

　　林子闲点头应下后，如云真人一出院子又招了自己两名弟子过来，命他们各带十人跟着林子闲保护，有事立刻发响箭报警求援。

　　林子闲则捡起了地上扭成麻花的‘教皇权杖’，暗道糟糕了，这下算是彻底露馅了，怕是再也吓不住克拉克他们了。

　　他现在有立马找‘圣殿骑士团’来救援的想法，可想到托马斯再狂化一次就要挂掉，终究还是忍住了没打电话。和这种人做朋友，有时候不得不承认挺让人放心的，因为他经常会站在朋友的立场帮朋友考虑。

　　武当境外公路边的山林中停了一辆车，奥斯顿和巴尔克徘徊左右在等待，一只血色蝙蝠突然出现在上空盘旋。

　　两人立马知道来了，左右一看，果然见到一条翻山越岭的人影快速闪来，正是那位夜行侠。奥斯顿和巴尔克立刻齐齐过来行礼，可看见他身上的衣服被撕扯得破破烂烂后，都是大吃一惊。奥斯顿震惊道：“王！发生什么事了？”

　　夜行侠迅速扯掉了伪装的外套，露出了本来的面目，正是老克拉克。随手扔掉破烂外套笑道：“华夏果然是藏龙卧虎，看来你们没有轻举妄动是对的，凯撒身边有两位高手保护，不过如果不是武当人多，他们两个还拦不住我。”

　　说起来，他也有点惋惜，本是想将林子闲给抓来扔给奥斯顿带回去给克拉克的，谁想半路杀出俩猛人，硬是拦住了他，拖得他不得不及时撤退，闹得没有得手。

　　奥斯顿和巴尔克面面相觑，能让‘王’空手而归的人，恐怕不是一般的高手。奥斯顿问答：“王！凯撒没有动用教皇权杖吗？”

　　“教皇权杖已经被我给毁了。”老克拉克冷哼一声，见到两人大吃一惊的样子，补了一句，“真正的教皇权杖教廷怎么可能让凯撒给带出来了，凯撒手上的教皇权杖是假的，你们可以督促克拉克不用再畏首畏尾。”

　　果然是假的！两位血族亲王神情直抽搐，发现那位凯撒大帝还真是假货连连，什么假东西都敢搬出来吓人，不过不得不承认人家使用假货的效果不错，至少人家屡屡得手了。

　　“走吧！此地不宜久留，送我回城里。”老克拉克拉开了车门钻入。

　　“是！”两人齐齐应下，快速钻入车内。车调头冲上公路，急速离去。

　　而另一头的山林中，两条人影窜入了其中后，一人扶住一棵树停下，在那大口喘着粗气，陆续扯下了脸上带血的蒙面，又各自呛出一口淤血吐出。这救林子闲的两人不是别人，正是‘靠山王’和‘赛潘安’，都被老克拉克给打成了内伤。

　　靠山王揉着胸口骂道：“妈的，多少年没这么狼狈过了，这次算是碰上了真正的高手，打得过瘾是过瘾，就是有点吃不消啊！咱们两个联手都压根不是人家的对手，如果不是在武当的地盘上，咱们这次只怕未必能从人家手底下脱身。”

　　赛潘安擦了擦嘴角的血迹，“我们低估了血族的厉害，比我们想象中的要厉害，肉身的强悍程度已经到了刀枪不入的境界。”

　　靠山王一拍大腿，“谁说不是，妈的，不击他要害，根本就威胁不了他，只能扯破他的衣服给他挠痒痒，这架没得打。”

　　赛潘安皱眉道：“仅仅一个就有如此身手，凭我们两个只怕是护不住那小子。”

　　“那小子尽招惹这种恐怖的怪物，能活到现在也算是命大。”靠山王回头问道：“那怪物不会对那小子杀个回马枪吧？”

　　赛潘安摇头道：“应该不会有什么事，羽休他们也不是吃素的，何况惊动了真武大阵，暂时应该没事。不过时间久了就难说了，得尽快和林保联系，他用徒弟引出老怪物的想法只怕够呛。”

　　靠山王立刻从腰上摸出了电话拨出，一接通就吼道：“老鬼，在干嘛呢？我们在拼命，你是不是还搂着婆姨睡觉？”

　　“大晚上的吵什么吵？”电话里传来林保的声音，随后又听到电话里有其他人的声音问，“是那老土匪？”

　　靠山王一听就知道另一个声音是老熟人，当即问道：“微尘牛鼻子在你边上？”

　　林保回道：“少废话，什么事？”

　　靠山王拍着大腿悲鸣一声道：“老鬼，我和小白脸这次算是栽了，两人联手打人家一个人，而且还是拿着家伙对人家的赤手空拳，结果不到一百招，就被人家给打吐血了，差点把小命都给丢了，你说可悲不可悲，一世英明尽毁啊！”

　　林保闻言微微一惊，靠山王和赛潘安联手的能耐他是知道的。当年赛潘安在靠山王的土匪窝里住过一段时间，两人配合起来可谓是相当默契，一旦联手，哪怕是对上克拉克亲王就算打不赢，全身而退也没问题。

　　知道老妖怪从古墓脱困后，林保就担心上了林子闲的安全，因为他把老妖怪当成了和自己一个级别的对手，不认为林子闲能应付下来，认为这已经超出了林子闲的能力。

　　获知血族在华南那边和林子闲交手后，他有点坐不住了，所以才请了靠山王和赛潘安出马暗中看着林子闲以防万一，林保认为两人联手就算对上老妖怪也能缠住他一会儿，足够提供出时间让林子闲逃跑。

　　谁想靠山王说的这么惨，林保疾声道：“到底怎么回事？”

　　靠山王嘘长叹短地把事情经过讲了遍后，埋怨道：“老鬼，你的判断有误啊！一个就这么厉害，一起上的话，我们两个扛不住啊！”

　　另一头的林保已经从燃烧的篝火旁霍然站起，冷笑连连道：“我的判断没错，就算是克拉克也不能把你们弄成这样，是你们撞大运了，老怪物终于肯露面了，我还担心他躲着不出来找不到他，来了就好。”

　　靠山王一惊道：“你是说我们对上了那个老怪物？”

　　林保沉声道：“武当已经发出了武林贴召集八大派的高手，估计有大动静，你们继续看着，我们尽快赶去和你们碰头。”说完电话一挂，环视围坐篝火旁的十几个人，豪气冲云天道：“老怪物露面了，轮到我们上场了！”

　　将老克拉克给送走后，奥斯顿和巴尔克回到了一群大佬暂时落脚的别墅。

　　一推开客厅大门，便见到了在坐的诸位大佬一个个看来，似乎在等着他们两个。

　　两人相视一眼后，奥斯顿笑道：“在等我们吗？”

　　居中而坐的克拉克淡然道：“奥斯顿，九大氏族联手，我不希望有人在背后做什么小动作，希望你能解释一下今晚为什么要脱离我们？”

　　奥斯顿环顾众人，语出惊人道：“我们去了一趟武当，带回了一个好消息，凯撒手上的‘教皇权杖’已经被我们给毁掉了，需要特别说明的是，他手上的权杖是假的。”


第978章 峨嵋俩巨头

　　此话一出，大厅内鸦雀无声，大家都眼睁睁看着两人。克拉克嘴角抽动了一下，缓缓站起问道：“奥斯顿，希望你不是在和我们开玩笑。”

　　奥斯顿伸出只手摁在腹部，向众人微微躬身道：“我以勒森魃家族的荣誉保证，凯撒手中的权杖的确是假的，已经被毁掉了。”

　　勒森魃家族一向自诩高贵，能说出这样的话来，大家面面相觑，只怕是真的了。不过这让卡玛利拉七大氏族的人脸上有点挂不住，大家如此忌惮权杖，有点缩头所谓，谁想却被魔党的人给解决了。

　　克拉克迈步向前，和奥斯顿面对面站在了一起，面无表情地盯着奥斯顿，貌似脸上也有些挂不住。

　　奥斯顿抬手捻了捻嘴角的八字胡须微微一笑，克拉克出声道：“很好！你们既然有能力深入，为什么不把凯撒给抓来？”

　　奥斯顿摊了摊手道：“我们差点得手，因为凯撒身边有高手保护，何况您也知道，武当有个很厉害的大阵，我们不得不及时撤退。”

　　克拉克偏头看向巴尔克，颔首道：“的确是个好消息，奥斯顿，巴尔克，你们辛苦了。”他霍然转身，大步走回了原位坐下，面对众人道：“既然教皇权杖的威胁已经不存在，我想我们可以商量下一步的计划。”

　　话音刚落，布莱兹从后面走了出来，说请克拉克接一个私人电话。

　　克拉克对众人抱歉一声，离开了大厅。奥斯顿和巴尔克相视一眼，也走到自己的位置坐下了。

　　等到克拉克再出来时，站在了奥斯顿的身旁，大声道：“我刚接到消息，武当已经在召集八大派的高手集合，想要将我们一举消灭。他们的人员一旦到齐，必然会向我们主动发起挑衅，现在需要听听大家的意见。”

　　众人微微有些哗然，奥斯顿第一个出声道：“魔党愿意听从您的调遣。”

　　他一表态，作为卡玛利拉这边的人自然是没有话说，大家都看向了克拉克。

　　克拉克对奥斯顿点了点头，对他给予的支持表示感谢，面向众人大声道：“教皇权杖的威胁已经不存在，没有人能阻挡我们的脚步，请大家召集各自隐藏在华夏的人员，大家带来的一百七十名血族亲王足以让华夏武林颤栗，抓住凯撒，大家共享那个传奇！”

　　所有人都站了起来，眼中闪耀着兴奋的神采，一个个摸出了电话联系自己的部从。克拉克回头对布莱兹点了点头，布莱兹也摸出了电话召集人马。

　　站在克拉克身后的茱莉亚暗暗咬唇，林子闲的电话不开机，她没办法报信。

　　很快，当初九大氏族带到华夏的一百七十名血族亲王昼潜夜伏陆续赶来此地集合。

　　武当也是贵客不断到来，来客直接引到了后山，如云真人以掌门的身份带着弟子亲自接客，林子闲想看看各派来的都是什么人，也跟在了一旁凑热闹。

　　八卦派的掌门严德芳来了，也是第一个来到的，带了二十名门内顶尖的高手来。林子闲看着有些牙疼，如今的严德芳只怕连自己都能将他打趴下，跑来凑热闹和找死有什么区别？

　　不过有总比没有好，怎么说也是人家的一片心意，何况林大官人和严掌门曾经也算是同学一场，还贿赂过自己弄考试答案，也算是老熟人。

　　所以严德芳和如云真人客气过后，看到林子闲也很亲热，主动走来拍了拍林子闲的肩膀笑道：“林老弟，我们又见面了。”

　　林子闲笑呵呵客套着，应付完了严掌门又应付人家徒弟，是那位在巴黎跟着自己去见过世面的全铁山。

　　宾主客套完后，如云真人让弟子带了八卦门的人去休息。

　　华山派的掌门吴成道是第二波来的，也带了二十名门内的精英弟子来。吴成道免不了也走来喊上一声‘林老弟’，也惦记着贿赂林大官人弄考试答案的情义呢。曾经跟着林子闲去巴黎的柳公尘也在，也免不了见面打招呼。

　　崆峒派掌门胡灵子是第三波来的，这些人相互之间貌似通了气，也带了二十名门内的精英弟子来。林大官人和胡灵子也是同学关系就不用说了，那位跟着林子闲去了巴黎的弟子万如意也在，双方互相打招呼客套着。

　　第四波的青城来客总算让林子闲觉得上了点规格，掌门虽然没来，但是青城宿老紫鸿老道亲自来了，同样带来了青城的二十名好手，其中有五名老头老太，看样子也不简单。青城小美女玄冰也来了，看到林子闲明眸忽闪忽闪。

　　紫鸿是和林保同辈的人，林子闲也得恭敬着点，主动上前见了礼。玄冰也客客气气地和林子闲打了招呼，其实想和林子闲聊聊，但是人多，女人家不好显得太随便。

　　有时候实力真的能说明问题，如云真人让弟子引了紫鸿去和几位师祖见面。

　　峨嵋派是第五波来的，林子闲对峨眉的感情可谓有点复杂，‘蜂后’出自峨嵋不说，又和绝情师太恩恩怨怨的。

　　峨嵋派的掌门没有来，跑来的弟子通报：“掌门，峨嵋派绝空法师和绝云禅师亲率弟子前来。”

　　“快请！”如云真人伸手一声，正了正衣冠，回头对林子闲低声说道：“绝空法师和绝云禅师已经隐遁山林至少一个甲子没有出世，这次因为血族能双双出动，恐怕也存了为了绝情师太报仇的念头。你和绝情师太颇有恩怨，绝云禅师这个人的脾气不太好，待会儿若有出言不逊的地方，多忍着点。”

　　林子闲‘嗯’了声，这两个老家伙也是和林保同个时代的，也算是传奇人物，久闻俩巨头大名，倒是有些期待见到。

　　很快，门外在武当弟子的引领下，一位面带菜色，头皮光亮，黄袍袈裟，面目慈祥，白须浓密，手持念珠俨然得道高僧的老和尚率人走来，步履轻缓从容。

　　在他身后一步，还有一个老和尚，不过容貌有点像疯子。精赤着壮实的上身，披着一件洗得发白的袈裟，花白头发凌乱披肩，加上凌乱的长须，俨然一个神经病疯子。还有那满脸的凶悍气息，看着都吓人。

　　两人身后带来的人显得有些杂七杂八，尼姑、和尚、道士都有，不愧是佛道双修的门派。

　　宾主对在一起，如云真人与之互相见礼打过招呼后，林子闲也上前见礼道：“晚辈林子闲，见过绝空法师和绝云禅师。”

　　面目慈祥的绝空法师目露精光，盯在了他身上。那疯子一样的绝云禅师立刻两眼瞪得像铜铃一样，张开血盆大口怒喝道：“你就是林子闲？”声若洪钟震得大殿内嗡嗡响，好家伙直接用上了佛门的‘狮子吼’，这下马威给的。

　　林子闲神情一僵，耳膜震得发麻，尼玛，不会在这里就想动手吧？

　　幸好绝空法师伸手在绝云禅师的身前，训斥道：“师弟，不得无礼！”转而又对林子闲笑道：“林施主不要见怪，我师弟就是这个脾气，我们和你师傅也算是旧识，不知令师林逍遥可好？”

　　林子闲抱拳回礼道：“劳前辈挂念，家师一向安好。”

　　一旁的绝云禅师袈裟一甩，冷哼道：“林逍遥教的好徒弟，回头叫你师傅林逍遥滚出来，有些事情我要他给我个交代。”

　　人家出言不逊到了自己师傅头上，林子闲有点不高兴了，硬邦邦顶了句道：“绝云禅师的话我一定带到，就是我师傅那人的脾气不太好，怕是不会像我一样对前辈这么客气。”

　　绝云禅师顿时两眼一瞪，“臭小子找打！”

　　他还真是说打就打，蒲扇般的大巴掌，抡起一阵风就扇了过来。

　　林子闲也不客气，提掌就是一记‘香火八叠掌’全力以赴，迎着狂轰了过去。

　　“住手！”如云真人惊喝一声，担心林子闲对上这样的老怪物吃亏。

　　一旁的绝空法师长袍大袖甩手一卷，顷刻间裹住了两人对轰在一起的双掌。他也怕师弟在武当的地盘上伤了林子闲会有损武当的颜面，自然要出手化解。

　　谁知出手一搭上，立马发现不对劲，‘轰’的一声震响，大部分的力道虽然被他给化解，但是他那只衣袖直接被狂暴的力道给炸得如蝴蝶般纷飞，露出半截小臂来。

　　出手的双方反而无伤大雅，四目相对在一起。

　　疯子般的绝云禅师此时一脸的诧异，盯着林子闲上下打量了一眼，惊愕不已道：“好小子，年纪轻轻就有如此俊的内功修为，怪不得敢对我出言不逊。”袈裟一抖，露出双臂来，“再来！我倒要试试你小子的斤两。”

　　“师弟，不得无礼！”绝空法师再次训斥一句，横出一步拦住了自己师弟，对林子闲笑道：“不愧是混世魔王林逍遥的弟子！山中岁月不知世间造化，倒是让人见笑了。”

　　一句话就点明了林子闲年纪轻轻不可能有如此深厚的内力，肯定是有什么造化奇遇。


第979章 群英荟萃

　　有些东西硬是日积月累才能出来的，一份耕耘一份收获，譬如内力修为，吃颗仙丹就能一步登天那是神话故事。

　　被绝空法师这么一提点，林子闲心中倒是有些不好意思了，说来一身远超年纪的内力也是拜峨嵋派所赐，如果不是绝情师太的一身内力给他做了嫁衣裳，还真没有今天。

　　不过仍盯着绝云禅师不冷不热了一句，“后背小子不知天高地厚，是绝云禅师承让了。”

　　绝云禅师顿时两眼一瞪，“好你小子，得了便宜还卖乖。”挤上前来又要动手，以大欺小一点都客气。

　　如云真人立刻故意把一张脸给沉了下来。绝空法师当即一胳膊又把师弟挥了回去。绝云禅师也注意到了武当掌门的脸色，他又不是傻子，也感觉自己跑到人家门里撒野是有些太放肆了，再闹下去就是打武当的脸了，当即哼哼几句不说话了。

　　绝空法师对林子闲微微一笑，转而又对如云真人双手合十，宣了声佛号，“山野粗人散漫惯了，还请如云掌门不要见怪。”

　　如云真人竖掌还了一礼，请了弟子领对方去见本门师祖。

　　峨嵋派一群人退离前，林子闲的老熟人问海尼姑特意双掌合十投以抱歉的眼神。当初在巴黎如果不是林子闲帮忙向托马斯求情，她那位跟随绝情师太乱来的师妹问涯已经死在了托马斯的手上，如今的问涯被逐出门派无处可依，已经还俗被蒙子丹收留，做了蒙子丹的保镖。

　　瞅着一伙人远去的背影，林子闲鄙视道：“这哪是出家的和尚，简直就一神经病。”

　　如云真人笑道：“绝情师太的死和你多少有些牵连，三人上百年的同名师兄妹情义，不是说逐出门派就能不管的，若不是逼不得已，也不会那样做，人家不高兴也是情理之中的事情，过去了就算了。”

　　林子闲嗤声道：“他们如果不是顾忌我师傅和白莲教，这事能过去才怪了，只怕早就满世界追杀我了。”

　　如云真人微笑道：“有些事情何必说穿，你自己心里有数就行了，不战而屈人之兵，不是很好吗？”

　　“我也不能让他失望不是？他不是要找我师傅要交代吗？回头让我师傅找他给交代去，老家伙对老家伙，他有种继续横去。”林子闲一脸不爽道。

　　如云真人看着他有点无语，林逍遥一旦找上绝云禅师，就绝云禅师那狗脾气，加上林逍遥护短的德性，两人不打起来才怪了……打就打吧，绝云是有点太放肆了，竟然敢不把自己这武当掌门给放在眼里……

　　少林是第六波来到的，武林第一大门派不是开玩笑的，各派好手齐聚，人家显然也想让大家看到自己的实力，阵容可谓庞大。

　　少林宿老德云大师虽然同样率领了二十人来，但是那二十人里，有十人悍然是德云的师弟，同是‘德’字辈高手的宿老。少林一禅一武，来人全部是内门武宗达摩堂潜修的高手。

　　一群和尚有带戒刀的，有带禅杖的，有带伏魔杖的，有带降魔杵的，有带精钢罗汉棍的，有带类似西游记沙和尚手里的方便铲的，也有背剑的，带来的兵器可谓五花八门各式各样。

　　光来的这十一位宿老一下就把七派的人给压下去了，这才来了达摩堂三分之二的宿老。林子闲听林保说过，达摩堂还有一个‘素’字辈的老家伙活着，是德云等人的师伯。

　　此人是少林‘藏经阁’的扫地僧出身，后因为武功超强被收入了达摩堂，某名家的武侠小说里就曾以他为版样创作了一个少林奇人。乃是一代惊采绝艳的武学天才，少林七十二绝技，一个人能练成十门就不错了，可他竟然全部都有涉猎，精修了其中五十八门，也是少林目前唯一一位有缘参修过易筋经残篇的人。

　　老家伙早年的时候，曾和林子闲的师爷，也就是林保的师傅独孤凌空交过手，独孤凌空大老家伙二十岁，结果竟然败在了他的手上，连独孤凌空也输的心服口服自叹不如，说老家伙的武功震古烁今已达化境。

　　不过老家伙一百岁后就不问世事了，貌似年纪已经过两百岁了，现在还在闭关坐枯禅，跟活死人没什么区别，估计也活不长久了，只怕许多少林弟子都不知道本门还有个这样的人物存在。

　　宾主见过面后，如云真人命弟子请了少林众人去见师祖。临别之际，释源和尚也特意过来和林子闲打了声招呼，都是在巴黎跟着林子闲混过的老熟人，见面没道理不打声招呼。

　　如云真人看得笑眯眯，对这女婿是越看越喜欢，年纪轻轻就在八大派都有了人脉，而且和八大派掌门都熟悉，前途可谓大大的，女儿嫁给这种人就嫁对了。

　　“好了，今天没客了，你先回去休息吧。”如云真人笑道。

　　林子闲一怔，愕然道：“巫教的人呢？他们不来吗？”

　　如云真人说道：“巫教地处荒僻之地，路途不畅，通讯也不方便，信送到他们手中已经晚了一步，等他们再出来又要慢上一步，他们明天上午才到。”

　　原来是这样，林子闲了然地点了点头，告辞离去。

　　当天晚上，几片乌云从明月下闲闲悠悠飘过，山林中虫鸣枭啼，一个山洞内烧着一堆火，靠山王和赛潘安对坐在火旁，吃着烤野味，喝着烈酒。

　　山洞外不远处的山坡上，武当七真人之一的如松，也是如云掌门的师弟，此时正站在山坡上放眼眺望。他身后不远处的山洞里火光灼灼，他不可能看不见，显然知道靠山王和赛潘安的存在，双方能混在一起倒是让人觉得有些奇怪。

　　没多久，山坡上的如松突然凝目看向前方，只见一个个人影在远处的林中掠过。

　　其中一人从上飞踏树梢而来，一个凌空翻身掠过二十多米的距离，稳稳落在了如松的身旁，双手一背，傲然而立在月色下。不是别人，正是林保，背后竟然还背了个长条布包，看形状，里面应该是一柄剑。

　　如松一见，立刻躬身抱拳，“教主！”

　　林保点了点头，问道：“八大派的人都来了？”

　　“因为路途原因，还差巫教的人没到……”如松将各派来人的情况通报了一番。

　　林保微微颔首，巫教他去过，情况也清楚，就算同时接到消息再出来也要慢上一步。又问道：“林子闲什么状况？”

　　如松回道：“一切正常，各派都有他的熟人，此时正聚在一起夜谈。”

　　此时又有十五条人影飞掠而来，陆续落在一旁。林保挥手道：“离开久了让人生疑，你先回去吧，有事保持联系。”

　　“是！”如松拱手转身，迅速消失在林中。

　　山洞里喝酒吃肉的靠山王晃了出来，朝这边乐呵道：“这里有武当的陈酿美酒，还有烤好的野味，想吃的自己过来，来晚了吃完了，别说我待客不周。”

　　外面一群人目光投向这边，来人那叫一个三教九流，和尚、道士、尼姑、喇叭，出家的和没出家的都来齐了。

　　除了山洞那边的靠山王和赛潘安，来人中有一部分是林子闲认识的，微尘居士、多吉喇嘛、妙慈大师、雁秋师太、火荆棘、孙二娘，曾经帮林子闲修复经脉的人都到齐了。

　　与以往不同的是，这次来，大家都带着长短不一的包裹，一看就知道都是带着家伙来的。

　　还有九个是林子闲不认识的人，高矮胖瘦，样样齐全，连要饭的叫花子都有，还真是三教九流了。

　　洞内洞外，包括林保在内，总共十八个人。一群人向洞口走去，那讨饭的叫花子小跑着在前，站洞口的靠山王立刻往边上挪了挪，没好气道：“别弄脏我衣服，果然是天生讨饭的命，饿死鬼投胎没吃过东西你。”

　　鄙视完一回头，看到略显富态的孙二娘走来，立刻朝洞内喊道：“小白脸，你姘头来了。”

　　坐在洞内优雅喝酒的赛潘安回头看了眼洞外走来的孙二娘又回头继续喝自己的酒，当做什么都没听见，跟有些嘴贱的贱人计较会把自己也变成贱人。

　　孙二娘却是两眼一瞪，“狗嘴里吐不出象牙！”顺脚一踢，地面一块石头激射而出。靠山王偏头一躲，闪到一旁乐呵去了。

　　一群人走入洞内围坐在一起，火荆棘捞出烟杆装上烟丝，捡了根烧红了半截炭火的树枝，点上了火吧嗒……

　　次日上午，巫教教主师月华终于带着二十名教徒来了，其中有五名巫教的长老，一个个身上都挂着兽皮袋子。

　　在武当弟子的引领下，一身苗装，体态婀娜，皮肤丰腴白皙的师月华一进大殿，瞅到如云真人身旁笑眯眯的林子闲后，立刻眼睛一亮，没和此地的主人先打招呼，反而声音清脆响亮道：“小弟！”

　　“师师姐！”林子闲笑着点了点头，他已经听林保说过师月华为了找到失忆的自己，没日没夜千里赶路的事情。

　　师月华率领教徒和如云真人见过礼后，如云真人刚说让弟子带他们下去先休息，谁知师月华已经走到一旁和林子闲来了个熊抱，当众搂着林子闲的腰，将其给抱了起来，像男人抱女人一样，还抱着笑咯咯转了两个圈。


第980章 师师姐的臭脚丫子

　　土布苗裙飘甩，一个女人抱着男人来这动作，笑声清脆如银铃，可真是风情别样，一帮武当弟子看得目瞪口呆。

　　师月华玩得高兴，被转着圈晃悠的林子闲却是一脸干笑，有点手足无措，抱又不是，推开也不是，只好张着四肢任由着性格豪爽的女人折腾，就是腹部压着人家胸口丰满而充满弹性的大奶子感觉浑身不自在，希望回头别说我吃豆腐……

　　师月华撒手将林子闲放下后，朝领路弟子笑道：“带路。”胳膊顺势勾在了林子闲的脖子上，“小弟，好久不见你，走，陪姐姐好好聊聊。”

　　就这样勾肩搭背地强行把林子闲给裹挟了出去。林大官人巨汗，已经瞥到了如云真人‘你请自重’的眼神。

　　“师师姐，那啥……”林大官人掰了掰勾自己脖子上的胳膊，示意别这样勾肩搭背，影响真的不好。

　　“怎么？嫌弃姐姐了？”师月华鄙夷一句，胳膊越发用力一勾。搞得林子闲撅个屁股，像吃奶的娃一样，一脑袋栽人家饱满的胸脯上了，愣是被人家夹着脖子给拖走了。

　　林大官人差点羞得没脸见人了，众目睽睽之下，光天化日之下啊！

　　“师师姐……”外面传来林子闲趴人家胸脯上的哀怨声，挣扎没用，师月华越发来硬的，差点给他喂奶喝。

　　林大官人碰上这种人也算是碰上了克星，任你一身的本事，打不得，骂不得，也反抗不得。

　　他知道师月华这种人性格豪爽，能这样对你表示没把你当外人，真当弟弟了，人家一片真心实意，你若是拒绝会伤感情，可咱注意点影响在没人的地方好不好。师月华自然是不好，直接拖走。

　　师月华带来的那些教徒倒是一脸坦然，都不以为意，教主能这样做，说明和林子闲关系好，是自己人，想歪了的人自己思想不纯洁。

　　如云真人黑着一张脸目睹着师月华把自己女婿给‘绑’走了，林子闲还没有跟自己女儿结婚的时候，他就知道林子闲一些乱七八糟的关系。老辈人对三妻四妾其实不反感，否则也不会让司空素琴嫁给林子闲，但是师月华的年纪还当他面这样搞，让他很不爽，简直是老牛吃嫩草臭不要脸。

　　“成何体统！”人走远了，如云真人才很不爽地冷哼一声。也只能等人走远了，否则师月华这性格的女人听见了真的能走回来问他是什么意思，招你惹你了？倒要弄得他自己下不了台。

　　途中，也幸好，在林大官人的无限委屈哀求下，师月华总算松开了他，没一路给他喂奶。

　　武当的客房宅院已经备好了，打扫得干干净净，床铺被褥一应用具都是新的，房间里还装了空调，院外有弟子随时候着，有什么需求打声招呼就行。

　　巫教一群人进了宅院派好房间后，师月华笑咯咯拉了林子闲进自己的卧室，这女人往床上一个飞扑，像小女孩一样在床上来回打了两个滚。最后脚上的布鞋蹬落在地上，不穿袜子的玉足屈膝撑起一只，一只胳膊肘屈三角，拳头撑着脑袋，侧身横陈在床上，看着林子闲笑眯眯。

　　林子闲刚在一旁的椅子上落下屁股，便见师月华向他勾了勾食指，拍了拍床沿，“小弟，我不是母老虎，又不会吃了你，坐那么远干什么？过来坐。”

　　林子闲叹气一声，实在服了这姐姐，说好是真好，就是让人有点吃不消，咱思想保守的很。

　　最终还是走来坐在了床边，省得她又说什么是不是看不起她苗人之类的话。

　　师月华举起一只光溜溜的脚掌，脚趾头勾了勾他后脑勺的马尾辫，问道：“小弟，脑袋好利索了没有。”

　　“好了。”林子闲歪头避开她的脚，谁知师月华兴致不错，就是要用脚趾头夹他的马尾辫，跟着他脑袋左右晃动，玩得开心的很。

　　林子闲不得不站起避开，埋怨道：“我说姐，用脚摸人家头不礼貌懂不懂？”

　　这女人果然是惹不起，这一拒绝，立刻杏眼圆睁，道：“怎么了？别人想求我用脚还没那机会，嫌你姐我的脚臭？”

　　林子闲哭笑不得道：“香，你的脚是香的行不行？”

　　见他明显言不由衷，师月华很不爽地挑眉道：“你又没闻过，怎么知道是香的？”

　　林子闲咳嗽一声道：“也不看是谁的脚，我姐的脚不用闻也知道是香的。”

　　师月华瞬间由嗔转喜，笑咯咯道：“嘴真甜，小弟，来，姐给你个机会，让你闻闻。”说着两条大腿叉开成九十度，一只盈盈脚掌伸了过来。

　　林子闲神情抽搐，怪叫一声，后退两步道：“不是吧？”

　　横躺在床上的师月华悬腿在空中，一动不动道：“怎么？看不起我？”

　　林子闲愁眉苦脸道：“师师姐，这和看得起你看不起你怎么能扯上关系，你也太能扯了吧？”

　　师月华冷笑道：“真不闻？”

　　林子闲翻了个白眼道：“你这不是强人所难嘛，换手闻闻行不行？”

　　“哟！看来还真是嫌我脚臭了，不行！”师月华勾搭翘动着脚趾头，“今天我就强人所难了，要是看不起我就走人，咱们从今以后恩断义绝。”

　　尼玛！林子闲呲牙咧嘴了一会儿，实在服了这女人，压根就不讲道理。

　　师月华也不看他了，翻眼看天，明眸忽闪忽闪，悬个脚在那等着。

　　林子闲真想一走了之，老子堂堂教皇之尊某些国家元首见到老子都要低头让老子摸顶，一回国是越来越没地位了，竟然被逼着闻臭脚丫子，还有没有天理了，你就不怕被雷劈？

　　想归这样想，最终还是弱弱弯腰把脑袋伸了过去，保持着距离，往人家脚掌上凑。鼻子是撅不起来的，嘴巴倒是下意识撅了起来，给人一种想吻师月华脚掌的感觉。

　　师月华斜眼看得好笑，脚掌慢慢往回缩，闹得跟钓鱼一样，差点没引得失去重心的林子闲趴地上去。

　　幸好林大官人功夫好，如果这样都能摔一跤，那可真成笑话了。

　　没闻上，身形一个踉跄的林子闲赶紧站稳了，有种被耍了的感觉，恼羞成怒道：“你耍我玩吧？”

　　谁知师月华瞪眼道：“到底是我耍你，还是你吓我？你撅个屁股，撅个嘴往前凑的想干嘛？看着怪吓人的。”

　　屁股倒是撅了，有撅嘴吗？林子闲愣了愣，稍微回味了一下刚才的动作，嘴唇找着刚才的感觉撅了撅，呃……好像是撅嘴……

　　他在那犯傻，师月华却是没好气地晃了晃脚道：“我说小弟，你有劲没劲，婆婆妈妈跟女人一样，要闻就痛痛快快的闻，不想闻就请回，我高攀不起你这个弟弟。”

　　林大官人把心一横，上前一步，鼻子在人家脚掌前扫过一下，然后迅速将对方的脚给拨开，一脸灿烂地笑道：“姐的脚果然是香的。”

　　师月华翻了个白眼，冷哼道：“还真当我是傻子了，闭着气也能闻出味来？你当你是猪八戒鼻孔大啊？你能不能对我这个姐姐尊重点？”脚掌又伸了过去。

　　林子闲的确闭着气过了趟，可嘴上不承认，一脸诧异道：“师师姐，我没闭气啊，真的闻了。”

　　师月华蹬了蹬悬空的脚掌，“少跟我耍心眼，感觉到你的呼吸才算闻了。”

　　林子闲无语，已经屈尊吃亏了，干脆死猪不怕开水烫了，鼻子凑到了脚掌前，使劲来了个深呼吸。气息喷得师月华的脚掌有点痒痒，痒痒得咯咯直笑道：“小弟，臭的还是香的？”

　　林子闲忍不住看了眼床下的布鞋一眼，还真的没臭味，略带汗味，还有一股植物的香味，不由问道：“有股植物的清香，你鞋子里是不是放了什么草药？”

　　“说对了，姐的鞋垫是一种植物编织的，改天亲手做几双送你。”师月华笑得那叫一脸灿烂，她这下相信林子闲是真的闻了，那只脚直接搁在了林子闲的肩头，另一只脚又伸到了他的鼻子前，“再闻闻这只。”

　　难道又有别的香味？林子闲下意识凑着鼻子闻了闻，还是那种味道，不由皱眉道：“我没闻出别的味道，和那只脚一个味道。”

　　师月华发出银铃般的爽快清脆声，双脚直接夹住了林子闲的脖子，屈腿将林子闲夹了过来，身子一扭，已经翻身将林子闲给压在了床上，屁股顺势坐在了林子闲的胸口上。

　　林大官人感受到了胸口上的重量，也感觉到了丰满的弹性，眼睛又正好看到人家的裤裆，一脸尴尬地推了推道：“我说姐，别闹了，再闹就不像话了。”

　　师月华双手撑着他肩膀，屁股向后一滑，以骑马的姿势坐在了他的肚子上，低头笑眯眯道：“上次到京城开会，遇上教廷的人，听说小弟在国外当上教皇了？”

　　“嗨！已经是过去的事情了，别提了。我说你下来好不好，你不觉得这个姿势太那啥了吗？唔……”

　　林大官人话没说完，便开不了口了，瞪大了眼睛看着近乎零距离的脸。师月华已经深深一口吻在了他的唇上，一记深吻后，抬头道：“那啥就那啥了，你要不嫌姐老，姐就把身子给你了又怎么样？”

　　说完翻身倒在一旁咯咯直笑，笑得痛快酣畅，甚至笑出了眼泪。


第981章 翠羽小鸟

　　林子闲赶紧爬了起来，看着这疯女人，不知道她搞什么鬼。

　　师月华的心思他哪里知道，别看师月华疯疯癫癫，其实心气儿高着呢。别人不认为的事情，在她眼里却有看法，她和林子闲结拜后总担心别人以为她苗？人抱汉？人的大腿，后来知道林子闲是白莲教教主的弟子，而且很有可能是下任教主，加上又获知林子闲当上了教皇，在国外又很牛叉，那身份背景和地位越发让她心里不是滋味，甚至怀疑林子闲会不会看不起她这穷乡僻壤的破教主。

　　她的身份代表着苗？人，不允许自己做出有损族人尊严的事情，虽是一介女流，可骨气硬着呢，人越多的地方她越要穿着显眼的民族服饰露面，哪怕格格不入。羞辱林子闲也好，折磨也好，就是故意的，甚至要当大家的面压林子闲一头，就是想看看踩林子闲一头后，林子闲会有什么反应，是不是真把自己当姐姐。

　　结果证明，自己这个姐姐踩弟弟一头也没关系，林子闲没有任何看不起自己的意思，身份背景再怎么样也照样得闻她这个姐的臭脚丫子，她很高兴，终于放下了心中的芥蒂。

　　这女强人也当得真累，不过从现在开始，通过了考验的林大官人才算是彻底得了这个姐姐的心。

　　再折腾下去，林子闲怕这女人又闹幺蛾子，不过想起一件事情来，摸出了挂在胸口的‘巫神令牌’，问道：“师师姐，听我师傅说，我上次失踪，就是你们巫教神龙找到我的？”

　　“是啊！”师月华翻身坐了起来，擦了把笑出的眼泪，一胳膊架在了他的肩膀上，摸着他挂脖子上的牌子，明眸流转道：“小坏蛋，想干什么？”

　　“能不能麻烦你们家的‘神龙’再出来一趟，帮我找个人……”林子闲把史密斯被血族给绑走的事情说了遍，想麻烦神龙帮忙找找。

　　师月华翻了个白眼，“你当‘神龙’是什么？想请出来就能请出来？这点小事还用得着麻烦神龙吗？”

　　林子闲眼睛一亮，“你还有别的办法？”

　　师月华笑咯咯道：“有没有他的贴身衣物之类的，没洗过的，只要还有他身上的气味就行。”

　　“有。”林子闲连连点头。

　　“去拿一件来。”师月华尖尖食指在他脑门上戳了一下。

　　“等着，马上就来。”林子闲蹦下了床，一溜烟跑了。

　　外面太阳高照，这厮也不怕热，匆匆跑回了羽然他们的道观，看到道观里面各派的宿老正和羽玄他们坐在一起谈事，也没进去打扰，经院子直接跑去了史密斯原来的房间，现在由他暂住。

　　到床底下匆匆捡了双史密斯穿的鞋子出来，又迅速离去。道观里面的绝云禅师斜睨了眼外面，不知道这让自己很不感冒的小子来去匆匆要干什么，想去看个究竟，找了个借口离席而去。

　　于是提了双鞋子小跑的林子闲突然听到头顶上有破空声掠过，脚步一停，绝云那疯和尚已经翻空落地，拦在了他前面，喝道：“鬼鬼祟祟干什么？”

　　“借过！”林子闲不想和这疯和尚啰嗦，因为和对方没有共同语言，绕道就走。

　　绝云禅师却不肯放过他，闪身抓住了他的肩头。林子闲怒声道：“疯和尚，这里是武当，不是你家，还轮不到你撒野。”

　　绝云禅师嘿嘿一笑，指着他手里提的鞋子，倒打一耙道：“竟敢到武当偷东西。”

　　林子闲提溜起手上一双磨糙了边的旧布鞋，示意你见过偷破鞋的贼吗？没好气道：“秃驴，想找事是不是？我告诉你，我现在急着救人，没闲功夫和你啰嗦。”一把推开对方的手，迅速离开。

　　绝云当然知道他不是偷东西，纯粹就是看林子闲不顺眼，想故意找林子闲的晦气，听他说救人，微微一怔，看看四周，光天化日的，难道在武当还能出什么事？救什么人……

　　林子闲边走边回头看，发现那疯和尚竟然跟在自己后面盯上了自己。一扭头，管他的，就不信光天化日之下对方敢在武当把自己给怎么样。

　　进了巫教客居的宅院，林子闲迅速把大门一关上栓，回头见师月华已经带了一名巫教长老在屋檐下等着。

　　谁知绝云禅师竟然肆无忌惮地张开双臂飞墙而入。这不走正门的行为在江湖上很容易让人误会，顿时引得师月华厉声娇喝道：“什么人？”手已经摸上了腰间的弯刀。

　　绝云至少一个甲子没在江湖上出现过，别说师月华了，就算整个巫教上下也没人见过他。

　　林子闲走到屋檐下，冷嘲热讽道：“别理他，就一疯和尚。”

　　“看打扮是巫教同道。”绝云双手合十，一本正经地宣了声阿弥陀佛道：“峨嵋派绝云。”

　　这字号可谓大名鼎鼎，师月华和身旁的吴长老相视一眼，都目露出惊讶之色。想想也是，八大派聚集，对方出现在武当也不奇怪。

　　这可是江湖老前辈，不敢托大，两人走下了台阶，拱手抱拳道：“巫教师月华，见过绝云前辈，不知前辈有何指教？”

　　“原来是师教主。”绝云手指林子闲，“我看这小子鬼鬼祟祟，怀疑他对巫教图谋不轨，所以跟来看看。”

　　林子闲顿时冷笑不已，好一个出家人，还真是谎话随口就能来的秃驴，竟敢睁着眼睛撒谎，有这样的师兄，怪不得能出绝情师太那样的师妹。

　　师月华一怔，随后微微一笑道：“前辈可能误会了，他是我小弟，不会对我巫教图谋不轨，只是有事相商而已。”

　　绝云一副前辈高人的样子，双手合十，善意提醒道：“这小子不是个好东西，还是小心为妙。”

　　林子闲神情抽搐，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，要不是估摸着打不赢对方，他能一双臭鞋子砸对方脸上去。

　　师月华再次愕然，随后反应了过来，怎么忘了这人是绝情师太的师兄，林子闲和峨嵋派的关系可不怎么样。当即笑咯咯道：“前辈说的有理。”

　　绝云打蛇顺棍上道：“所以我不请自来帮你们盯着他一点。”

　　“谢前辈的好意，前辈请自便。”师月华笑着点了点头，她也听说过这位疯和尚的德性，知道和这种不讲道理的人扯不清楚，把面子给了不得罪就行。转而对一脸不爽的林子闲说道：“小弟，东西给吴长老。”手指了指身旁的人。

　　林子闲也拿绝云没脾气，对这种脸皮厚又打不赢的人，只能无视，将手中的一双旧鞋提溜给了吴长老，“有劳吴长老。”

　　吴长老一点头，单手托了两只鞋，鼻子凑上闻了闻，发现味道够浓的，有用，嘴里‘啾啾’两声。

　　怪事出现了，只见这位头发绑得像灯笼的发型中竟然探出了一个小脑袋，一只比乒乓球还小的翠羽小鸟蹦蹦跳跳钻了出来在院子里飞来飞去。

　　林子闲和绝云这对冤家面面相觑一眼，头发竟然能当鸟窝？

　　吴长老托起鞋子，再次‘啾啾’两声，翠羽小鸟飞来落在鞋子上，来回在两只鞋帮里蹦跶了一会儿，很快便健足一蹬，窜向了空中消失了。

　　随后，吴长老将一双破鞋奉还，林子闲提着鞋子看了看，狐疑道：“吴长老，这就好了？”

　　一脸木讷的吴长老点头道：“给它点时间寻找，只要距离不远，范围不是太大，人的气味不消失，应该能带回消息。”

　　林子闲皱眉道：“我们不需要跟上去？”

　　师月华咯咯笑道：“又不是警犬，就算是警犬也没用，这都过去几天了，路上的气味早就消失了。你得给它时间到处找一找，如果对方把人带得太远了，范围太大，它也没办法找到，等等看吧，有消息了它自然会回来引路。”

　　也就是说不一定能找到？林子闲有些头疼，如果不能把史密斯救回来，双方一开战，只怕史密斯凶多吉少，随手将一双破鞋扔到了一旁。

　　师月华见绝云没有走的意思，不好怠慢，只好请了人家进来喝茶。

　　一伙人等了没多久，一名峨嵋弟子找上了门。绝空法师见师弟消失了一段时间不见，自然要派人寻找，一路问到了这里。然而绝云禅师不肯回去，说要在巫教坐坐，门下弟子只能无功而返。

　　可是没多久那名弟子又回来了，转告了绝空法师的意见，让绝云不要在武当惹事，否则对他不客气。惹得绝云有点下不了台，恼羞成怒地将弟子给赶走了。林大官人偷着乐，师兄看师弟看得这么严，看来这师弟一向不怎么让人省心。

　　用过了午饭，足足等了三个多小时后，那只翠羽小鸟忽然从外面飞了进来，落在了吴长老的手上，歪头外脑地对着吴长老‘啾啾’几声。

　　吴长老对围来的几人点头道：“有消息了。”

　　林子闲眼睛一亮道：“让它带路。”

　　吴长老立刻从口袋里抓了些鸟食出来犒劳小鸟，翠羽小鸟跳入他掌心欢快地啄食。

　　师月华出声道：“人既然是被血族抓走的，那些怪物可能也在，看来要通知各派带人一起前往。”

　　“不用！”林子闲一口打断，沉吟了一会儿，也不知道他在顾忌什么，抬手指了指外面道：“大白天的，烈日当空，血族再厉害也没用，何况还不知道什么情况，不用去那么多人，先看看情况再说。”


第982章 血族惊魂

　　师月华略微皱眉道：“还是多去些人稳妥点。”

　　林子闲瞥了眼死皮赖脸竖起个耳朵光明正大偷听的绝云禅师，回道：“师师姐，你们有所不知，人质被抓走是因为武当七真人中的如风真人不知道被什么人给收买了，被挖出后，又被人灭口了……”他将如风的事情大概讲述了一遍。

　　“有这等事？”师月华惊讶一声，别说她，就连绝云也微微动容。

　　林子闲点了点头叹道：“我怀疑其他门派中搞不好还有人被收买了，万一通知其他人消息又泄露了，我们岂不是白跑一趟？”

　　师月华目光闪了闪问道：“你就不怕我巫教也有内奸？”

　　林子闲干脆利落道：“难道师师姐我还信不过吗？”

　　师月华顿时荡漾一脸的笑意，“行，就依你，暂时先不通知其他人，我们先去看看。”她朝吴长老点了点头。

　　吴长老将手掌一托，嘬嘴‘啾啾’两声，翠羽小鸟立刻振翅到院子里盘旋。

　　师月华招来一名弟子吩咐了一声，让教中弟子好好招待绝云禅师，然后向绝云禅师抱歉一声不能奉陪。

　　随后三人离开宅院追着小鸟飞翔的方向而去，引得来回的武当弟子侧目。

　　三人掠入林中，很快发现那疯和尚绝云正不远不近地跟着他们。

　　“停！”林子闲喊停了，转身拦住了绝云禅师，没好气道：“你跟着我们干什么？”

　　绝云禅师一脸讥讽道：“路又不是你家的，我爱往哪走，关你屁事。”

　　师月华有点古怪地看着林子闲，既然不想让对方跟着，之前有些话干嘛不回避要当人家的面说？

　　“绝云前辈武功高强，多个人助力也未尝不是好事。”师月华尝试着劝了林子闲一句。

　　绝云禅师顿时哈哈大笑道：“还是师教主明事理。”挥了挥手，“抓紧时间赶路吧。”

　　林子闲翻了个白眼，他也找了个台阶下，转身继续向林中窜去。一伙人也继续前行，绝云禅师得到了人家的邀请，这次可谓是跟得光明正大。

　　天上飞的鸟不懂地面上人的为难，压根就不知道挑路，只知道一个劲地往前飞，哪管山高水深。

　　幸好几人都不是普通人，一路上翻山越岭，跋山涉水，又经过公路或田地。

　　两个多小时后，四人来到了一片休整过的田园风光之地，僻静而风景宜人，几栋别墅坐落其间。还有一座茶山，戴着草帽的采茶工正在太阳底下辛苦采摘着茶叶。

　　那只翠羽小鸟正在其中一栋大别墅的上空盘旋着，吴长老伸手一指，“人应该就在那里。”

　　林子闲伸手从腰间拔出两只手枪来，子弹‘咔嚓’上膛，这是为了防身让如云真人给弄的。只见他枪一挥，“走！”

　　别墅内，门户紧闭，厚重的窗帘遮挡得里面不见丝毫阳光，灯光长明。

　　布莱兹步履匆匆地跑进克拉克的房间，连门都没敲，几乎是直接撞开的。

　　双手合在胸前，闭眼躺在床上的克拉克霍然睁眼坐起，还来不及质问怎么回事，布莱兹已经着急道：“大人，附近有装束古怪的人出现，动作迅速灵活，应该是华夏武林中人，他们好像发现了我们的落脚地点。”

　　开玩笑呢，大战前夕，附近自然是安排了眼睛，否则哪敢在这里蜗居。林子闲他们一闯入两公里的范围，就被端着望远镜观察的人发现了及时报警。

　　“通知大家离开这里！”克拉克毫不犹豫地下了床，连他也有些紧张了起来，外面太阳高挂就是他们的致命弱点，再厉害也只能跑路。

　　布莱兹迅速跑到外面大喊大叫，“转移！我们暴露了……”

　　很快，一伙如惊弓之鸟的血族大佬们纷纷跑了出来，脚步匆匆的克拉克哗啦抖开一件厚厚的黑色斗篷，连脑袋一起覆盖在了里面。

　　一群人纷纷如此，迅速把斗篷往身上一披，快步向车库跑去。

　　车库内，两部准备好的商务车已经发动，一伙人快速钻入车内。被铁链捆得死死的史密斯也被拖了过来，可谓打得不成了人样，满脸的血迹，扔进了车里。

　　车库自动门一升起，两部车急速窜了出去，那简直是在仓惶逃命。

　　另一头的林子闲四人正慢慢逼近，突见两部车‘嘎吱’拐弯快速离开了别墅，立刻猜到己方被发现了。

　　“疯和尚，你去别墅里看看有没有人，其他人跟我走。”林子闲扔下一句话，双枪往腰间一插，快速飞奔向不远处的茶厂。这四周看不到车，只看到茶厂里停着一辆皮卡车。

　　绝云禅师倒是挺配合，估计在山里面憋久了，想活动活动筋骨，速度飞快，连续几个起落，已经窜进了别墅里面翻箱倒柜，哪有点出家人的模样，倒像是打家劫舍的强盗出身。

　　快速爬坡而上的一辆商务车内，密不透光的窗帘被拉开了一条缝隙，蒙着脑袋的巴尔克向外面看了眼。放下窗帘后，巴尔克回头沉声道：“是凯撒。”

　　车内蒙在头罩下的脑袋一个个脸色难看，奥斯顿声音低沉道：“让车开快点。”

　　现在没人会想着抓凯撒，逃都来不及。

　　林子闲一跑进茶厂的大院，直接窜车旁一拳砸烂了车玻璃开门坐进了驾驶位，对尾随而来的师月华和吴长老喊道：“上车！”

　　两人一钻上车，便见林子闲强行从前台下扯出了一串电线，拿着线头触碰出几道火花，快速发动了车子。随后手脚一动，皮卡车快速调头，厂房里有人跑出来喊道：“你们干什么？”

　　这个时候林子闲哪会理会，发动机轰鸣，唰地窜出了大门，一个漂移上路，快速向两部车逃窜的方向追去。

　　“等等我！”窜出别墅冲到路边的绝云禅师挥手大喊，结果见车没有停下的意思，立刻纵身一跳，差点错位落空，凌空探手一抓车厢尾部的挡板，翻身落入了皮开车后面的货箱内。

　　绝云禅师迎风爬到驾驶位上面，趴那朝砸破的车窗内露了个脑袋，嘿嘿直笑道：“臭小子，想扔下我，没门。”

　　林子闲看了眼外面飘荡的胡子，大声问道：“屋里有没有人？”

　　“空的，连人影都没有。”绝云禅师大声回道。

　　“别趴上面，老实点坐后面车厢里去。”林子闲大声道。

　　绝云禅师透着一脸得意道：“臭小子，是不是又想玩什么把戏甩开我？”

　　前方弯道，林子闲懒得理他，手脚快速连动，皮卡车来了个超级快速的漂移，立刻将绝云禅师甩了出去。

　　不过武林高手就是武林高手，人在空中甩得像纸条般飘忽，可是抓在窗沿上方的手愣是把自己给挂了回去，凌空翻回了车厢。

　　师月华和吴长老面面相觑，顶上突然传来拍得‘砰砰’响的声音，硬是被某人拍得陷下了一大块，紧接着穿来绝云禅师哈哈大笑的声音，“臭小子，别想甩开我。”

　　“疯和尚。”林子闲嘴角勾着一抹笑意骂了句。

　　车厢后面的绝云禅师前所未有的拉风，站在后面抓着护栏，稳稳的迎风而立，光膀子上的袈裟灌着风猎猎飞舞，花白头发和胡子亦是迎风后甩，帅得一塌糊涂。

　　一上大路，林子闲敏锐的根据地上的磨擦痕迹，找到了对方逃窜的相同方向追去。

　　上了大路，车就多了，一辆辆经过的车内，乘客纷纷快速回头看向拉风的绝云禅师，回头率不是一般的高。

　　经过十多分钟的追击，两部商务车又出现在了林子闲的视线内。

　　给克拉克他们驾车的人都不是血族，找人临时安排的，驾驶技术和林子闲压根就没办法比，双方的距离越拉越近。

　　相差只有五十米的时候，林子闲拔出了枪，伸出窗口，‘砰’的一枪。

　　子弹打在商务车的尾部，‘叮当’一声溅出火星，有意给对方提了个醒。

　　车内的人一惊，迅速将窗帘拉开一道缝隙偷看了一眼，巴尔克一回头，惊慌失措道：“凯撒他追上来了。”

　　众人一个个脸色大变，平时一帮血族大佬虽然厉害，但是在太阳底下，凭凯撒的能耐，一个人就能把他们全给灭了。

　　一向沉稳的奥斯顿慌乱道：“开快点。”

　　咬着嘴唇的茱莉亚出声道：“没用的。”她回头看了眼和驾驶位隔开的布帘子，再次回头说道：“我和凯撒交过手，凯撒的驾车技术非常高超，我们的司机甩不掉他，而且他的枪法很精准，想保命只有一个办法！”

　　大家几乎是异口同声地问道：“什么办法？”

　　茱莉亚指着躺在地上的史密斯道：“凯撒是想救他，我们把他扔下去，应该能尽量争取到逃离的时间。”

　　克拉克沉声道：“如果他依旧追着我们不放呢？”

　　茱莉亚说道：“爷爷，你还有更好的办法吗？”

　　‘叮当’后面又是一声被子弹击中的声音，再次给了大家莫大的压力。林子闲一直保持着距离，并没有逼近。

　　奥斯顿急声道：“克拉克，现在也只有试一试。”

　　克拉克盯着地上的史密斯道：“把他杀了扔下去。”

　　一旁的亚历山大立刻就要动手，茱莉亚迅速拦住道：“不能杀他，凯撒如果看到他死了，一样会追着我们不放，而且一定会致我们于死地。”


第983章 手下留情

　　不得不承认茱莉亚说的有道理，扔个死人给凯撒，凯撒肯定不会放过他们。可就这样白白将史密斯还给凯撒，克拉克实在是咽不下去这口气，然而这个时候什么都没有保命重要，只要有一线希望都要试试。

　　‘叮当’又是一颗子弹射中车尾，这声音跟催命符似的。奥斯顿不等克拉克回应，直接做主了，吼道：“留得青山在不怕没柴烧，把他扔下去。”

　　亚历山大也不等克拉克的命令，也觉得茱莉亚和奥斯顿说的有道理，这个时候保命是首位的。

　　他一把扯开了车门，‘咣’一脚将史密斯给踹下了飞速行驶的车辆，又迅速将门给合上了。

　　尾追而来的林子闲见到前面车里有人抛下，目光敏锐地一眯，瞬间认出了是史密斯，手脚齐动，方向盘急转。

　　皮卡车在公路上‘嘎吱吱’响着，轮胎摩擦着地面调头，堪堪避过在地面飞滚的人，史密斯身上捆绑的铁链在地上摩擦出火星。

　　几乎在此同时，迎面一辆车冲来，直奔地面翻滚的史密斯。林子闲迅速从窗口探枪，‘砰砰’连开几枪，一只只弹壳清脆落地，打爆了对方的一只轮胎，来车刹车不及，一脑袋栽到了路下。

　　林子闲迅速倒车到了史密斯身旁钻下车来，枪插回了腰上，将史密斯扶了起来，“史密斯，你没事吧？”

　　本就被打得一塌糊涂的史密斯，和地面‘接吻’后，脸上已经蹭掉了一大块皮肉，有点不成人样了。看到林子闲一脸的关切，心中一暖，发现有这种朋友真好，强行挤出笑容道：“死不了。”

　　绝云禅师、师月华和吴长老也都下车围了过来，看了看史密斯，又都看向了林子闲，他们还是头次坐如此急速狂飙的车，感觉很爽。尤其是绝云禅师，那胡子和头发已经被吹出了后甩的‘发型’，帅得很。

　　这里林子闲正在解开缠绕史密斯的铁链，撞到路下的车里晃晃悠悠下来了一男一女。男的是个大腹便便的中年男人，有老板派头。女人漂亮水嫩，一身的穿戴价值不菲。不过两人此时都是一脸的凌乱，有点惊魂未定的味道。

　　两人搀扶着走上马路，定了定神，看到罪魁祸首后，男人牵着女人的手一起走了过来，指着林子闲一脸愤怒道：“你差点害死我们知不知道？”

　　林子闲起身，拔出了腰上的枪亮给对方看了看，指了指史密斯，抱歉道：“对不起，警察办案。”

　　绝云禅师等人面面相觑，好小子，拿把枪就敢冒充警察？

　　男人指着他鼻子吼道：“我知道你是警察，警察就能在公路上乱开枪？你是哪个部门的？你知不知道我是谁？”

　　林子闲皱眉道：“你们遭受的损失我会赔偿，请不要干扰我办案。”

　　“你赔？你拿什么赔？”大腹便便的男人指向自己栽到路下的车子，“你知不知道我的车多少钱？”

　　那水嫩女人也开始帮腔了，“就你那点工资，连我们王总车的一只轮胎都买不起。”

　　“胆子不小，竟敢侮辱人民警察！”林子闲冷笑一声，手中枪口一抬，‘砰砰’两枪，大腹便便男人的大腿上一枪，水嫩女人的腿上也给了一枪。

　　血花溅射，两人一声惨叫，抱着大腿倒在了地上。

　　林子闲手中枪口指向倒地的两人，居高临下，一脸威严道：“这就是侮辱人民警察的下场，我代表党和人民惩罚你们。”

　　“啊！不要杀我们……”两人吓得抱头惨叫。

　　绝云禅师等人神情直抽抽，这厮简直是在给人民警察脸上抹黑。

　　林子闲也就是吓吓他们，省得啰嗦，真要杀他们已经把他们脑袋崩开了花，枪插回了腰上，搀扶上史密斯送进了车内。

　　绝云禅师又窜到了车厢上，拍着皮卡车的顶棚‘咣咣’催促道：“小子，别磨蹭了，人都跑没影了，还不快去追。”

　　林子闲问史密斯：“茱莉亚公爵是不是也在车上？”

　　史密斯点头道：“克拉克亲王他们都在，九大氏族的首领全在车上。”

　　林子闲回头看向两部商务车消失的方向，微微叹息一声，对师月华说道：“都上车吧，我们回去。”

　　师月华诧异道：“不追了？”

　　“追不上了，前面有岔路口，不知道他们往哪边跑了。”林子闲随便找了个理由，看了眼地上战战兢兢的男女，摸出电话开机。救回了史密斯，也终于打开了手机。

　　电话打给了如云真人，让他处理这里和茶厂的事情，相信武当地盘上如云真人解决这点小事应该不在话下。

　　其实林子闲也不想放过克拉克他们，这么好的机会难得，不需要直接交手，轰翻他们的车子，把他们暴露在阳光下，就完全可以弄死克拉克他们。可是茱莉亚怎么办？茱莉亚也在他们当中。

　　这就是他之前为什么不愿让师月华通知其他门派的原因，一旦那么多人赶来，也许克拉克他们是死定了，但是茱莉亚也同样会死定了，八大派那么多前辈可不会听他的高抬贵手，总不能眼睁睁看着别人把孩子他妈也给弄死。

　　不管怎么说，能把史密斯给救出来，也算不虚此行，林子闲点了根烟长吐出一口气来。说来放弃了这么好的机会，他多少还是有点郁闷。

　　谁也不知道他和茱莉亚还有这层关系，也不认为他会放过血族，所以他既然说追不上了，大家也就认为追不上了。

　　谁知吴长老突然出声道：“跑得了和尚跑不了庙，还有办法找到他们，回他们刚才的窝，那里应该有他们的衣物。”

　　几人眼睛一亮，那翠羽小鸟既然能通过史密斯的鞋子找到史密斯，自然也就能通过他们的衣物找到他们。

　　“走，回去！”林子闲扔掉烟头，钻进了车里，驾车急速离去。站在后面车厢里的绝云禅师又在兜风，他似乎爱上了这种感觉，只是苦了仍躺地上抱着大腿痛苦唉唉的男女。

　　一伙人快到克拉克等人之前的老窝之际，看到了茶厂内的警车还有警察，茶厂被人抢了车肯定已经报警了。

　　林子闲迅速停车后倒在一旁躲避，伸出个脑袋向后喊道：“疯和尚，你想办法绕到那屋里去，搜罗点贴身的衣物来。”

　　绝云禅师又不是傻子，自然知道是怎么回事，不过还是够出个身子来，问道：“你小子不会又扔下我跑吧？”

　　“东西在你手里，担心个屁，这里就你身手最强，警察发现不了你，快去，在这里等你。”林子闲嚷嚷道。

　　绝云禅师嘿嘿一笑，论身手这里最好的当然非自己莫属，翻身窜入了山林中，迅速躲躲藏藏而去。

　　副驾驶位的师月华咯咯笑道：“小弟，拐了个前辈高手来打下手，是不是很得意？”

　　林子闲翻了个白眼道：“师师姐，你这话说的，什么叫拐，是人家自己跟来的好不好，我挡都挡不住。”

　　“死相！”师月华的尖尖指尖在林子闲脑袋上戳了一下，咯咯笑个不停。

　　没等多久，绝云禅师就像偷东西的老贼一样，一张大床单裹了一大包东西扛在肩头，偷偷摸摸地窜了回来，跳上车拍了拍车顶，“好了，走！”

　　几人回到武当时，天已暮色，林子闲搀扶了史密斯，吴长老扛了绝云禅师偷来的大包裹。

　　如云真人接到林子闲电话听说已经救出了史密斯，连同各大派的人已经在此等候。

　　“师弟，又跑出去撒野了？”手持念珠的绝空法师盯着绝云禅师冷冷问道。

　　绝云禅师嘿嘿笑道：“帮忙救人去了，我若是不去，他们几个小辈焉能从穷凶极恶之徒的手中将人给救回。”

　　这话也太抬举自己了，他也就去干了点翻箱倒柜偷偷摸摸的事情，没有他一样能把史密斯给救回来。

　　谁知林子闲也出声附和道：“正是，这次若非绝云前辈深明大义，为我们挡住强敌，无法将人给救出。”

　　师月华笑眯眯。绝云禅师瞥了眼林子闲，发现这小子还挺识相的，知道不和前辈抢功劳，也没想象中的那么坏嘛。

　　众人问他们经过，林子闲立刻歪曲了事实，将功劳统统往绝云禅师身上推，把绝云禅师给形容成了智勇双全的前辈高人。众人纷纷恭维绝云禅师神勇，闹得绝云一张嘴巴乐呵的合不上，不时拍拍林子闲的肩膀，脸厚无比道：“都是应该做的，不值一提，不值一提。”

　　唯独他的师兄绝空法师眉头微动，因为太了解自己的师弟是什么人了，所以多少持怀疑态度。

　　众人听说有办法找到血族，加上绝云禅师已经代表峨嵋派占了头功，打得血族落荒而逃，当即觉得血族也不过如此，一个个摩拳擦掌想给本派争光，要求吴长老立刻放鸟找人。

　　林子闲立刻在议论纷纷中插话，劝说明天白天再动手，白天血族势弱，大家可以不费吹灰之力。

　　绝云禅师一听就不乐意了，什么叫血族白天势弱，那刚才把自己形容成的神勇无敌岂不是成了吹牛皮？

　　所以林子闲的话还没说完，便被绝云禅师一把捂住了嘴，让林大官人的声音沉寂于群情沸腾中。绝云硬是把林子闲给拖走了，不让他发言。


第984章 鹿死谁手

　　两人拖拖拉拉到一旁离远了，绝云禅师才松开了他，林子闲勃然大怒道：“疯和尚，别欺人太甚。”

　　“嘘！别嚷。”绝云禅师竖指在嘴边提了个醒，才说道：“臭小子，前面夸我神勇无敌，回头就说白天对付血族可以不费吹灰之力，你什么意思？”

　　“……”林子闲这才反应了过来，感情这疯和尚是怕丢不起那人，当即哭笑不得道：“疯和尚，是你的面子重要，还是人命重要？血族九大氏族的首领可不是开玩笑的，大晚上对上阵，以己之短攻彼之长，有弊无益。”

　　绝云禅师瞪眼道：“我的面子当然……不重要，八大派的面子才是最重要的，血族九大氏族的首领才几个人？少林‘德’字辈的宿老高手一下就来了十一个，仅凭少林就能压他们一头，何况还有我们其他人助阵，岂能弱自己志气长他人威风。”

　　林子闲觉得有点道理，可想了想还是觉得不妥，差点被这疯和尚拿小学算术题给忽悠了，摇了摇头转身就走，“能不费力的事情何必还要闹得拼死搏杀。”

　　绝云禅师一把就将他捞了回来，吹胡子瞪眼道：“要打就堂堂正正打败他们，打得他们以后不敢再来华夏，趁人之危的事情岂是八大派联手能干的？”

　　林子闲挥手甩开，“脑子有毛病，打仗还管他是堂堂正正还是偷偷摸摸，能打赢就是硬道理。”

　　“别走！”绝云禅师有点急了，事情一露馅，丢脸的可不止他一个人，连带着峨嵋派都给捎上了。

　　所以迅捷出手，五指锁死了他的肩膀，什么理由都出来了，“你当那些怪物是傻子啊！大白天的吃了一次亏，还能再吃第二次？肯定要做防备，只怕到时候我们还没靠近，人家就已经溜了，我们白天还不是照样没抓住人家。如果大白天兴师动众八大派一无所获，大家肯定要怪你这个乌鸦嘴害得大家错失良机。”

　　这话倒有几分道理，然而让林子闲深思的不是这个，而是就算白天成功了，混在其中的茱莉亚怎么办？晚上自己还能想办法助茱莉亚脱身。

　　默然半晌后，林子闲无奈道：“前辈高见，行，就听你的。”说完叹了口气，往往都是一己之私害人，不知道这次要枉死多少人。

　　“孺子可教。”绝云禅师欣慰地拍了拍他肩膀，不过仍怕他反水，所以跟在了林子闲身边不放。

　　峨嵋派那边传他回去用餐，他说巫教请客盛情难却，就是不回去，赖在林子闲身边盯死了。

　　八大派已经协商好了行动计划，吴长老那边也放飞了翠羽小鸟，大家开始进餐做准备，各派弟子磨刀霍霍。

　　而此时的克拉克等人，依旧是惊魂未定，一行人披着斗篷，步履匆匆地窜进一处密林之中。

　　伴行在克拉克身侧的奥斯顿看了眼空中升起的明月，松了一口气之余，也终于忍不住爆发了，脸上带着一丝怒容问道：“克拉克，凯撒为什么会知道我们的落脚地点？”

　　克拉克脚下不停，反问道：“你在责怪我？”

　　奥斯顿愤慨道：“我们的落脚地点都是由你安排的，所以你有必要给大家一个解释，否则类似今天的事情以后还会发生，不是每次都能如此幸运脱身。”

　　克拉克说道：“我也感到疑惑，以后会查明白的。”

　　奥斯顿愤怒道：“以后？克拉克，你应该为你的话感到羞愧。”

　　克拉克脚步一停，转身看着他说道：“你想说什么？”

　　奥斯顿挥手众人怒声道：“我怀疑我们之中有叛徒！”

　　一句话让所有人都停了下来面面相觑。当中的茱莉亚暗暗咬牙，有点提心吊胆，虽然这次的事情不是她泄密的，可前面的事情却是她做的，说她是叛徒也不为过。

　　克拉克也缓缓回头看向众人，奥斯顿的质疑也是他心中的怀疑，何况他早就怀疑大家当中的某人有问题。

　　他同样很愤怒，可是在没有确认谁是叛徒之前，他不想闹得大家相互猜忌，不过他可以理解奥斯顿的心情，把命交到了自己的手中，却发生了如此恐怖的事情。

　　也许还有一个可能，往往贼喊捉贼的人就是叛徒，奥斯顿有些举止很容易让人怀疑，譬如脱离大家。

　　但是克拉克还是缓缓出声安慰大家道：“我相信我们之中没有叛徒，白天的事情大家都看到了，如果真是叛徒出卖了我们，他自己也会遭受同样的危险。”

　　大家相视点头，这的确是个道理。茱莉亚面无表情，白天的事情她心里清楚，凯撒肯定是因为知道她在其中所以才没下杀手，否则大家未必能躲过那一劫，想到这里，心中微微一暖，有人默默疼爱的感觉真好。

　　就在这时，布莱兹的电话又响了，走到远处接了电话后，又把克拉克叫到了一旁，嘀咕细语了一阵。

　　克拉克走回来后，面对面和奥斯顿站在了一起，声音沙哑道：“现在可以肯定我们当中没有叛徒。”

　　奥斯顿沉声道：“我不懂你的意思。”

　　克拉克转身面向众人道：“我刚接到消息，今天我们的落脚地点之所以会被发现，是因为史密斯的原因，他泄露了我们的匿藏地点。”

　　奥斯顿嗤笑打断道：“很牵强的理由，如果是因为史密斯，他们应该早就找到了我们，而不用等到今天。”

　　克拉克大声道：“那是因为他们当中来了一批特殊的人，有人养了一只奇怪的翠绿色小鸟，比警犬还神奇，找到我们只是因为史密斯一双鞋子上的气味，如果真是有备而来，今天我们谁也跑不了。”

　　说完再次转身面向奥斯顿，话虽然是说给大家听，但却像是对奥斯顿一个人解释，面对面，有点针锋相对的意味，重重说道：“而且他们很快又将再次找到我们，因为他们从我们之前暂居的别墅里找到了我们用过的衣物，上面有我们的气味，那只神奇的小鸟现在已经出发，正翱翔在夜空寻找我们。”

　　回过头又对众人说道：“他们这次将有备而来，已经集结了大批人马，一旦那只神奇的小鸟将消息带回去，他们将迅速赶来，向我们发起进攻。”

　　众人哗然，搞清楚原因的奥斯顿的脸色也缓了下来，面向克拉克微微躬身，一只手摁在胸口抱歉道：“先生，请原谅我刚才的鲁莽和无知。”

　　“你的心情我可以理解。走吧！和我们的人会合。”克拉克一甩斗篷，转身大步向山上走去。

　　一群人迅速跟在他后面向林中深入，十几分钟后，大家来到了一处山脚下，一个豁开的洞口阴森突兀在大家的眼前。洞口守着两名洋鬼子老头，见到来人后双双躬身行礼。

　　而克拉克等人却陆续抬头看向了空中，只见一只小鸟盘旋在他们头顶的上空。一般人大晚上可能看不出这只鸟的颜色，但是凭他们的眼力却看得一清二楚，如同克拉克之前所说的那样，一只奇怪的翠绿色小鸟。

　　奥斯顿昂头冷笑道：“果然是只奇怪的小鸟，晚上不归巢。”

　　他俯身捡起了一块石头，想将其给击落。克拉克抓住了他的手腕，制止了他的动作，“我们的人已经到齐了，让它回去，等候他们的到来。”

　　“不错的主意。”奥斯顿手一松，石块落地。

　　目送小鸟飞向夜空离去后，克拉克对洞口的人说道：“让所有人都出来。”

　　洞口的两人迅速进了洞穴，不一会儿，一大群洋鬼子陆续走了出来，不多不少，足足一百七十人，在洞外站了满满一大堆，在月色下看着有些渗人。

　　克拉克回头看向奥斯顿缓缓说道：“为了防止消息外泄，我不希望看到任何人对外联系，所有人都不应该脱离彼此的视线，以免再出现之前怀疑有内奸的误会。”

　　奥斯顿捻着八字胡须笑道：“我赞同您的意见。”目光有意或无意地瞥了眼山上。

　　在众人眼前的山顶上，一株茂密的树冠中，一个类似佐罗打扮的蒙面人静静坐在树枝上，盯着下面的人。在他的肩头，趴着一只血色大蝙蝠……

　　武当境内的某座山林中，背着长形包裹的林保站在一块巨石上负手抬头，静静伫立赏月，古意怏然。只是一身的村长打扮坏了意境，尤其是腰间皮带上还挂着手机套，再来个电话接听就美了。

　　在他身后不远处的山洞口，也有人举头望月，有人懒散而卧，有人提壶灌酒，有人盘膝打坐。

　　一条人影从远处的密林中快速窜来，如松落身在巨石下，对上站的人拱手抱拳道：“教主，八大派已经整装待发，今夜可能就会有所行动。”

　　林保点头道：“不用再来报了，我会尾随他们行动，回去吧。”

　　“是！”如松抱拳后迅速转身离去。

　　目送人影消失后，林保在巨石上屈腿一蹬，凌空倒窜，翻身落在了二十米外的洞口，目光扫向众人，抱拳铿锵道：“梦回百年前，但愿不负今朝！有劳诸位了。”


第985章 落入包围

　　此话一出，大家都知道意味着什么。月色清幽迷离，看苍茫大地，盘踞洞口的三教九流陆续一个个接连站起。

　　“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。”一头花白长发挂在身后的赛潘安眺望远方缓缓沉吟道。

　　一身道袍的微尘居士五指一捏横于双膝上的长剑站起，内力硬生生逼得鞘内青锋‘呛’声弹出半尺，长剑一竖，寒芒自动归鞘，一个字铮铮吐出，“杀！”

　　夜风吹来，十七人逐步向林保走来，林保转身环视四周山林，屈腿一蹬，飞速离去。

　　靠山王双臂一展，犹如雄鹰展翅，飘离地面。赛潘安欺身前赶，飞扬着花白长发，闯入夜色之中。微尘居士飞足点地，急速飘滑远去。孙二娘巾帼不让须眉，窜身射出。一条条人影此起彼伏，接连消失在前方山林中……

　　按照之前发出武林贴的协商，各派各出二十名高手，除去各派领队，总共一百六十名各派精英已经携带武器就位，齐刷刷盘膝在一座院子外肃然等候。

　　月如钩，翠羽小鸟归来，落在了吴长老的掌中啄食，吴长老转身向众人说道：“已经有了消息。”

　　各派带队人员立刻挥手发出号令，盘膝而坐的人快速站起。

　　武当带队的羽玄转身对如云真人说道：“掌门安心坐镇，真武大阵守好家门，防备有人趁虚而入。”

　　如云真人向众人抱拳道：“如云备下庆功酒，恭候各派凯旋归来。”

　　各派带队人员拱手回礼，羽玄转身看向少林德云大师等人，大家微微点头，羽玄挥手道：“出发！”

　　吴长老托掌一送，翠羽小鸟不辞辛劳地窜向空中盘旋一周，找准了方向振翅而去。

　　各派大佬迅速起步追赶，一大群人追随飞奔而去。飞鸟在空中走直线，虎奔人影影影绰绰消失在山林之中。各派好久没搞出过这么大的动静，颇有点士气如虹的味道，可谓信心十足。

　　身在其中的林子闲隐隐觉得这些人有点不知天高地厚，太自以为是了，说白了就是觉得这些人有些轻敌。尤其是那些老家伙，总端着一副论资排辈的范，你还不好多说什么，这是江湖辈分的弊端。

　　善意提醒两句，老家伙一个个盯来微微一笑，一副高深莫测的样子，貌似在说年轻人你太年轻了。转头又对本门弟子加油打气，话里话外都在训示本门弟子当奋勇杀敌，不可弱了本门威风。

　　加上一旁还有个紧盯不放的绝云禅师，随时能捂他嘴巴，就更没办法说什么了。

　　林子闲不想做出头鸟，所以慢慢尾随在最后面，可看看了不蒸馒头争口气的师月华，正率领着教中弟子使劲跟着几派宿老的身后，不由微微皱了皱眉，看得出来师月华不想在八大派内弱了巫教的威风，在硬逞强。

　　之前出发的时候，林子闲就担心凭师月华的身手对上九大氏族的首领会吃亏，所以扯了师月华一下，示意她不要强出头，有这么多前辈高手在，打头阵也轮不上你巫教不是？可师月华胳膊一甩，还瞪了他一眼，

　　为了盯住林子闲的绝云禅师也在最后面，眼瞅自己落后于一帮小辈的身后，很是不满道：“我说你小子是不是没吃饱饭，还是吓得腿发软，跑快点行不行？”

　　林子闲不屑地瞥了他一眼，不过忽然目光微动，果然加快了速度，双足在山林中疾奔，快速追上了师月华。

　　师月华察觉到后，偏头微微一笑，在月光下笑得灿烂，知道小弟在担心自己的安全。

　　林子闲苦笑，师月华不听劝，和其他门派的人一样发疯，都在那争气，他也只能带个疯和尚陪护左右，相信凭疯和尚的功夫若真遇上大危险也能护上一护。

　　跋山涉水，一百多号人经过差不多两个多小时的长途奔波不停，不少修为稍差的弟子已经有些气喘。

　　幸好那只翠羽小鸟已经从前方飞回，吴长老压声左右提醒道：“就在前方。”

　　各派领队纷纷挥手，止住了后面的人，打出手势示意做战斗准备，众人一个个提起了兵器，在各派大佬的压阵下慢慢前行。

　　师月华一手握住了腰间的弯刀手柄，一手提起了圈成一圈的长鞭。扛着一根禅杖的绝云禅师也翻杖在手中做了起手式，林子闲拔出了双枪轻轻子弹上膛。

　　“啾啾。”吴长老嘬嘴发出一声鸟鸣，翠羽小鸟再次前飞领路。

　　前方的山脚下，克拉克等九位血族大佬已经是一字排开而立，冷眼注视着前方，一个个神情漠然地披着黑色斗篷，在月色下犹如一尊尊死神雕塑。其他人已经不知道去了哪里。

　　看到去而复返的翠羽小鸟盘旋于上空，克拉克声音嘶哑道：“看来已经来了。”伸手扯下了身上的黑色斗篷。

　　其他人也同样扯下了身上的黑色斗篷，九件斗篷陆续滑落在地，一只只獠牙开始从他们的嘴角绽露，一个个变得面目狰狞起来，散发出异常凶悍的气息。

　　空中的翠羽小鸟似乎被这种恐怖气息给惊着了，吓得要返身而回。谁知空中突然掠来一道飞影，张着双翅直扑飞鸟，完全是空中掠食者的动作。

　　血族大佬几乎齐齐一愣，只有奥斯顿和巴尔克相视一眼。克拉克皱眉道：“哪来的蝙蝠？”

　　阿芙拉道：“不像是一般的蝙蝠，个头很大，竟然会捕食鸟类。”

　　一帮血族大佬都觉得很惊奇，血族对蝙蝠天生就有好感，因为蝙蝠中有一种和他们类似，也是吸血动物，也同样背负着‘吸血鬼’的恶名。

　　翠羽小鸟在空中吓得‘啾啾’直叫，迅速躲避突袭而来的血色大蝙蝠，在空中盘旋突闪躲避。然而在速度上，翠羽小鸟似乎和血色蝙蝠压根就不在一个档次上。

　　“啾啾……”翠羽小鸟发出一声惨叫，终究没有逃过血色蝙蝠的魔爪。不过转眼间的功夫，已经被血色蝙蝠的一双肉翅给当空包裹住了。

　　失去了飞行动力的血色蝙蝠急速下坠，突然又振翅掠空而起，两颗獠牙已经叼着没了动静的翠羽小鸟迅速掠向夜色中，一个翻身消失在密林内。

　　克拉克突然沉声道：“好像是传说中的血蝠！”

　　众人你看看我，我看看你，血族的历史上曾经有人能驯养血蝠，正是克拉克家族一脉的先祖。

　　奥斯顿瞥了眼默不吭声的巴尔克，捻着胡须微笑道：“能驯养血蝠的人似乎只有克拉克家族，可惜似乎和你没有关系，也看不出它有通人性的迹象，也许只是华夏境内一种特殊的蝙蝠物种，事后可以进行调查。”

　　而八大派阵营中目力较好的人看清空中的一幕后，亦是一阵愕然，大家齐齐看向吴长老。

　　吴长老冲动得想去追赶寻找，师月华一把拽住了他的胳膊，对他摇了摇头，示意这个时候不能冲动。

　　于是吴长老在那肉疼得一脸抽搐，双拳紧握，低声懊恼得直哆嗦道：“我的‘千寻’。”

　　连解救都没来得及，他的宝贝鸟就被那只蝙蝠给叼走了，心疼得流血。

　　巫教善于驱使一些动物，而吴长老驯养一只‘千寻’鸟并不容易，可谓费尽了心血。

　　最关键的是，大多数鸟类都是嗅觉上的弱者，无法拥有类似‘千寻’鸟的灵敏嗅觉，训练出来了也没这种神奇效果。而如今这种鸟类已经近乎绝迹了，很难再找到，好不容易弄到一只当心肝宝贝一样，把自己头发都弄成了鸟窝随身带着，谁知出师夭折，让吴长老如何能不肉疼。

　　死了只鸟并不能阻止大家的行动，没了翠羽小鸟引路，大家也只能是向小鸟悬空的方向缓缓逼近。

　　在羽玄的示意下，羽然和羽休师兄弟两人率先脱离了队伍，迅速向前悄无声息地飘去，给大家探路。

　　然而两人一钻出眼前的树林便停滞在了原地，众人不解，一群人尾随而出，很快也发现了不对。

　　只见前方的小山坡上，九条伫立的人影一字排开，正冷冷看着他们，似乎早就在此恭候着他们。

　　克拉克露着獠牙微笑着张开了双臂，以一口流利的中文说道：“欢迎华夏武林人士的光临，凯撒我们又见面了。”

　　林子闲瞳孔一缩，迅速环视四周，沉声道：“他们就是血族九大氏族的首领，小心四周有埋伏！”

　　各派弟子立刻结阵面向四周，羽玄已经戳指对方，厉声道：“妖孽！竟敢来我武当境内侵门踏户，如今我八大门派联手惩凶，还不束手就擒！”

　　“束手就擒？”克拉克摇了摇头，手指林子闲，“把他交给我，我可以放你们离开！”

　　他这里话音刚落，听觉灵敏的各派高手们已经迅速回头前后左右，隐隐听到四面八方有人在快速逼近他们。

　　很快，一条条快如鬼魅的人影从四面八方窜来，已经是将他们给团团包围住了。

　　林子闲踮脚稍一打量四周，看到一张张虎视眈眈的陌生洋鬼子面容，一时间也无法数清到底有多少，很是吃了一惊，血族竟然来了这么多人？

　　这摆明了是设好了圈套等着大家往里钻，林子闲有点恨得牙痒痒，果然是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。


第986章 激战

　　人家既然敢这样做，说明就有一定的把握，也不知道包围众人的是什么级别的血族，一下来这么多，看容貌年纪都不小，只怕是简单不了。

　　“贼娘皮，竟然玩阴的。”绝云禅师提着禅杖环顾四周道。

　　这叫什么道理，林子闲鄙视一眼，就许你们玩阴的偷袭，人家就不能玩？

　　高高在上的克拉克藐视着山坡下的众人，声音沙哑道：“再给你们最后一次机会，交出林子闲，放你们离开。”

　　他这话倒不是假话，他并不想和八大派的人血战，带了这么多人到华夏，本来就是为了防备华夏守护者的，在这里损兵折将有点划不来，如果能顺利拿下林子闲达到自己的目的，就没必要多惹麻烦。

　　可八大派兴师动众而来，个个死要面子，听对方的话把林子闲给交出去想都不用想。

　　就连林子闲本人都丝毫不担心八大派能舍下这个脸来，如果是一个门派在此，倒有这个可能。

　　‘呛’羽玄师太拔剑在手，对左右各派宿老厉声道：“一群妖孽执迷不悟，今天定叫他们有来无回！”

　　众人纷纷亮剑出鞘，各式武器扬起响应，各派弟子脸上也看不到丝毫的惧意，倒是对自己信心十足。

　　“杀！”羽玄师太挥剑嘶喊一声，已经是剑出如银虹，纵身飞奔而出，直冲并立九人中的克拉克亲王，老尼彪悍。

　　羽浮、羽浩、羽然、羽休四位师弟亦是齐齐出剑响应，迅速追随大师姐而去，一群武当弟子呼喊着率先发起了冲锋。

　　武林贴是他们武当发出的，这个时候自然是要带头发起进攻打头阵，而且是面对最强敌人。

　　“杀！”各派也同时响应，向四面八方包围的人发起了反冲锋。

　　反倒是巫教的人屹立原地不动，师月华握住弯刀的手松开，一只小竹笛抖落在手中，含在唇上，吹出清脆而嘹亮的‘呜呜’声，迎空四吹。月色下一身的苗族服饰衬托着仰头修长的光洁颈项，别有一番风情。

　　说打就打，战斗几乎在瞬间就进入到了白热化。

　　“吼！”克拉克亲王仰头一声嘶吼咆哮，声震四野，在月色下疯狂。

　　包围众人的血族，一个个发出嘶吼，瞬间发起了包围冲锋。血族九大氏族首领，迎着冲来的武当众人，急速对冲去，快如魅影。

　　绝云禅师已经放弃了对林子闲的盯守，飞身跳到师兄身边。师兄弟两人一个手持长剑，一个手持禅杖，紧随武当宿老的身后，飘扬着袈裟飞奔而去之际，双双竖起一只手掌在胸前，在气势上回应克拉克亲王震慑四方的咆哮。

　　“放下屠刀，立地成佛！”如洪钟大吕的澎湃声音，滚滚回荡于天地之间，震得人耳膜发麻。师兄弟两人同时施展出了佛门狮子吼，果然让冲锋的各派弟子气势一振。

　　手提降魔杵的少林德云大师亦从十名师弟当中亲率五名，和绝空、绝云师兄弟两人齐头并进，八个和尚给武当诸人以强有力的支撑。

　　一下分出这么多宿老攻击克拉克亲王九人，也正是因为大家知道这九人乃是血族的顶尖高手。

　　各派弟子和一百七十位血族亲王冲击在了一起，羽玄等人也和克拉克等人冲击在了一起，厮杀瞬间激烈疯狂。

　　八大派弟子几乎是在顷刻间感受到了血族的强悍，等到反应过来已经晚了，已经付出了惨痛的血的代价。

　　直接对上克拉克亲王的羽玄一剑撩喉，克拉克仰头避开，两人激烈对打在一起。才刚交手几招，羽玄便被对方比自己更快的速度和力量惊得如梦初醒，顷刻间便被打得只有招架之力自救，被对方压着打，压根就没有还手的机会。

　　羽然和羽休看出不妙，双双支剑过来救援，师姐弟三人联手，剑光咻咻乱影，翻飞腾挪之际，将克拉克狂暴的攻势给硬生生压制了下来。

　　奥斯顿太凶猛了，犹如狂暴的闪电野牛。率先对上他的羽浩，横穿一剑没有击中对方，震惊于对方的反应速度之际，想再仓促自救已经失去了先机，眼前人影一闪，一记重肘击中他的胸口。

　　‘噗’羽浩狂喷出一口鲜血，倒飞出五六米外。羽浮挑剑横杀过来拦住了要继续冲杀向羽浩的奥斯顿。

　　然而奥斯顿的实力足以匹敌克拉克，而且只高不低，否则没有资格对血统最为高贵的克拉克指手画脚，魔党一向号称是血族中战斗力最强的一脉，堂堂魔党摄政王的实力可想而知，想当初可是敢面对面硬抗教廷‘黑衣主教’的人物。

　　羽浮一个人对上奥斯顿的后果可想而知，紧急凌厉以剑封杀几招后，眼前人影消失。

　　羽浮听声辨位，头也不回，剑走腋下，精妙剑招如风穿柳，回身穿剑刺向急闪到身后的奥斯顿。可是速度明显慢对方不少，结果被奥斯顿一把抓住了穿剑的手腕，挥臂甩起羽浮直接怒砸向地面。

　　幸好有人紧急救援，齐头并进的绝空法师和绝云禅师对上了巴尔克，这师兄弟两人的功夫比起绝情师太明显不止高了一点点。

　　绝情师太毕竟是半路出家，是和林保发生情变之后，才去了峨嵋派出家。论功夫在场任何一位宿老都胜她，就更不用说绝空和绝云了，这两人的实力在场宿老中也只有少林的德云大师能匹敌。

　　何况又是师兄弟两人联手，一百多年的佛前结对苦修，彼此之间已是心有灵犀一点通，不说实力，光联手的默契程度就非同小可。

　　禅杖刚猛威武，禅剑凌厉多变，巴尔克对上这俩和尚算是倒了血霉，一交手就被打了个手忙脚乱一头冷汗。

　　手上的拐杖东隔西挡，有点措手不及。好不容易拽住拐杖一头，刚从拐杖里半抽出一柄狭窄的刀身，便被狂扫而来的禅杖把拐杖给扫飞了。

　　紧接着一点寒光点来，巴尔克惊慌中刚仓促避开差点刺瞎双眼的剑锋，‘咣’胸口就被绝云禅师的沉重禅杖给横扫击中，亦是‘噗’地狂喷出一口鲜血，震飞了出去落地翻滚。

　　绝空法师眼尖，眼看羽浮被奥斯顿甩起到空中，袈裟带影，诛魔慧剑带出一缕寒光，一剑刺向了奥斯顿的腋下，逼得奥斯顿不得不撒手松开了羽浮闪身自救。

　　紧接着一根禅杖，呼地横刺向空中，让被甩飞的羽浮搭脚借力翻身向从地上爬起抚胸的羽浩。

　　羽浮迅速扶了把嘴角带血的羽浩，“师弟，你没事吧？”

　　“死不了，杀敌！”羽浩松开他胳膊，单脚挑起地上的剑在手。

　　再看向奥斯顿，已经被绝空法师和绝云禅师联手压制了下来。

　　两人二话不说，立刻朝刚刚从地上翻身而起的巴尔克跑了去，巴尔克一个贴地翻滚，捞住了地上的拐杖，顺势一抽，一把明晃晃的军刀闪出，挥舞在手中反冲来和师兄弟两人战在了一起。

　　目前整个血族中，巴尔克恐怕是唯一使用自带武器的。一对上这两人，他立刻发现比应付那两个和尚轻松多了，双方倒是打得势均力敌。

　　可是对羽浮和羽浩来说，却是又羞又恼，两人竟然战不下巴尔克一个，此时才知道这些血族首领有多厉害。

　　这一对僵在一起，另一头羽玄、羽然和羽休亦拼着受伤和克拉克僵在一起，三人中不时有人被克拉克的重击给打出局，另两人迅速缠住，倒地的人蹦起挂血再战，没一会儿三人身上都挂了彩，而克拉克身上的衣服也被划出了一道道口子。

　　绝空法师和绝云禅师压住了奥斯顿。少林德云大师看起来比较威猛，阿芙拉对上他也挺倒霉，大和尚对‘色即是空空即是色’领悟比较深，手持降魔杵硬是把阿芙拉给打得头发凌乱，衣衫不整，胸脯已经严重走光露点了。

　　新任血族首领之一的蓝侬亲王和阿芙拉联手竟然无法战下德云大师，德云一个人就拖住了两名血族大佬，不过想在片刻把两名大佬给收拾了也不太可能。

　　但这已经是对战局的最大贡献，德云的五名‘德’字辈师弟，对上了亚历山大、康拉德、霍伯特和鲍伯四名亲王。

　　虽然五人应付得很勉强，有些已经挂了彩带伤硬抗，但是在一群武当围攻弟子的协助下，总算勉强抵住了。不过显然扛不住太久，参战的武当弟子已经在对方的手中死了三个。

　　如云真人的弟子，灵霄四子中的灵良子就是其中之一，出手救急之时避之不及，被亚历山大亲王一拳给砸烂了脑袋。

　　八大派的宿老战得羞愤不已，终于发现低估了对方的实力。八大派的十三名宿老倚仗武器打人家赤手空拳的九人，以多打少，而且还是在一群武当精锐弟子的助攻下，竟然战不下对方，还弱了下风，想起来时的大言不惭自信满满，让这群平常高高在上的宿老们情何以堪。

　　可是对克拉克来说，这样的结果已经是让他愤怒不已，还没对上当年那群打得他们落荒而逃的‘华夏守护者’，仅凭这群乌合之众竟然就硬挡住了血族九大氏族首领的进攻！


第987章 死伤惨重

　　克拉克觉得这是侮辱，如果连这些人都不能击败，他还凭什么在华夏横行。突然一阵怒吼，拳脚逼出一个空档之际，直直弹身跳向了空中。

　　下方的羽玄三人一喜，对方简直是送了个天大的破绽给他们，迅速舞剑成三角阵，等着克拉克掉下来绞杀。

　　然而三人很快吃了一惊，怎么会这样？只见克拉克张开双臂悬浮在了空中，仿佛能飞翔一般，竟然能停在空中不下来。

　　附近山顶上隐藏在树冠中而坐的‘佐罗’蒙面人目光一凝，盯在了悬空漂浮的克拉克身上，手掌抚摸着一旁正趴在树上嚼食翠羽小鸟的血蝠，嘀咕自语道：“竟然领悟出了浮空的技能，不愧拥有我克拉克家族的高贵血脉。”

　　羽玄三人相视一眼，齐齐弹空跳起，挥剑迎空斩杀。

　　克拉克悬浮的技能似乎有所进步，身形悍然再次拔高上升几米，双臂一振，朝不远处缠斗巴尔克的羽浮和羽浩斜射下去。

　　羽玄三人顿时一阵惊呼，“小心！”

　　三人在空中无处借力，羽然突然向师弟反掌一拍，羽休立刻踹出一脚，正中羽然的手掌，直接将羽然推射向克拉克。

　　听到警告的羽浩正激烈缠斗巴尔克，察觉到背后的破风声想有所反应也有点来不及了，刚想挥剑反斩，身躯已经是猛然一震，被克拉克狂暴的一拳给轰中，震得再次‘噗’出一口鲜血撞出。

　　巴尔克迎着撞来的羽浩顺手就是一记军刀斩出，羽浩的一颗大好头颅飞离了身体，颈项喷爆着鲜血，瞬间尸首分家，武当堂堂五大宿老之一就这样命归黄泉。

　　“不！”羽玄、羽然、羽休、羽浮齐齐发出一声悲呼。其他对峙血族巨头的各派宿老抽空瞥了一眼，亦是心惊。

　　巴尔克狰狞一笑，立刻挥舞着军刀压着羽浮打。而克拉克已经再次被愤怒疯狂的羽玄三人给缠住。

　　但是平衡已经在瞬间被克拉克给打破，双方已经无法再形成僵持的局面，独战巴尔克的羽浮岌岌可危。

　　这边还不算惨的，另一头群战的八大派弟子才叫真凄惨，几乎是被一百七十多名血族亲王给屠杀。华山派、崆峒派、八卦门三个门派的掌门对上一个血族亲王已经是难以自保，更何况其门下的弟子。

　　倒是给各派压阵的紫鸿道长和少林的五名‘德’字辈宿老在大显神威，已经有四名血族亲王死在了紫鸿的剑下，少林五名‘德’字辈宿老也各自斩杀了一两名。

　　奈何对方的高手太多了，紫鸿和五名大和尚很快陷入了一群血族亲王的围攻之中，打得异常艰难辛苦。

　　巫教的弟子仍在原地围成一团没有出手，师月华嘴中的竹哨依旧在迎空四吹，门下弟子围在一起给她护法。

　　林子闲看到师月华这个时候还在不慌不忙吹哨子，肯定在召唤什么助力。看到群攻猛打的血族高手，八大派落了下风，他有想出去加入战斗帮忙解围的冲动，但是又担心凭巫教这些人的实力护不住师月华，处在进退两难中。

　　环顾四周，林子闲看到了茱莉亚，也正随同一群血族展开对华夏武林人士的进攻，两人这个时候算是各为其主。

　　羽玄等人的悲呼声传来，林子闲霍然回头看去，目睹了羽浩的陨落。

　　这边巫教弟子又是一阵骚动，三名血族亲王杀出人群，朝他们这边跑了过来。

　　巫教这边五位长老中的熊长老立刻一只哨子在嘴上‘哔哔’吹响，只见他腰挂的篓子里立刻‘嗡嗡’飞出一群毒蜂向三名冲来的血族亲王迎去。

　　谁想大晚上的能飞出这见鬼的东西，立刻逼得三人一阵手忙脚乱，吴长老一挥手，正要带人趁机进攻。

　　谁知枪声骤然响起，林子闲手中双枪猛烈绽放出枪火，三名遭受毒蜂骚扰没来得及防备的血族亲王脑袋开花，在毒蜂包围的‘嗡嗡’声中倒下。

　　可后方突然又有一名血族亲王杀来，一阵急速奔跑后，纵身跳向人群中的师月华，显然也看出了师月华是这些人的头领，有擒贼先擒王的意思。

　　林子闲立刻跳起，一脚蹬在了一名巫教弟子的肩头，反窜而出，和突袭而来的血族亲王在空中面对面相冲。

　　凭林子闲如今的实力，血族公爵级别的高手已经不是他的对手，和普通的晋级血族亲王完全有一战的实力，更何况他有枪在手，无论是出手的速度和出枪的速度已是今非昔比，又何况是近距离之下。

　　两人身在空中，对方挥拳砸来，林子闲不和他硬拼，一只黑洞洞的枪口顶了过去，照着对方的脑袋就是‘砰’的一枪。

　　对方人在空中无处借力躲避，但是反应速度也快，挥舞着胳膊一挡，硬生生用胳膊给脑袋挡了一枪。

　　可惜挡不了全身，林子闲另一只手上的枪口已经震闪出枪火，‘砰砰砰’连续三枪击中了对方的心脏部分。

　　惨叫声在空中响起，林子闲凌空飞脚，将已经无力扑来的血族亲王给踢了回去，地面再次滚落一具带血的尸体。

　　枪声一响，激战中的茱莉亚回头看来，在这种场合用枪的人估计没别人，和林子闲的目光对在了一起。

　　刚落地的林子闲忽然发现有什么东西塞入了自己的手中，低头一看，师月华顺手塞了瓶药膏给他，打出的手势示意他擦遍全身。

　　林子闲知道她让自己这样做，肯定有什么用意，迅速遵从使用。

　　“布蝎子阵！”吴长老一声令下，教中弟子立刻摘下腰间的兽皮袋，纷纷抖落出一群密密麻麻的毒蝎散落在四周。

　　熊长老吹着哨子，将一群毒蜂给引回，盘旋在大家的头顶防护。

　　战局越来越不利于八大派这边，损伤越来越大，看起来失败几乎已成定局。

　　八大派这边集结出的将近一百七十人，对上血族一百七十人名亲王，短短的时间内，几乎已经死了大半。

　　八卦门严德芳被一名血族的重拳给轰得吐血倒飞，全铁山拼命扑来救自己师傅，硬生生帮倒地的严德芳挡了一击不说，又被那血族亲王扯住胳膊拽回，给了一记重拳，脑袋‘咔嚓’无力在肩头，又被人家顺手甩了出去。

　　怒目圆睁的严德芳被两名弟子迅速拖上后撤，往峨眉弟子那边靠拢。

　　林子闲的一个熟人，华山派的柳公尘，硬生生被两名血族亲王拽住胳膊对半给撕裂了，只留下一声惨叫回荡。

　　崆峒派掌门胡灵子已经战死，慌乱后撤中，林子闲的另一个熟人，万如意活生生被一名血族亲王给一爪穿胸，瞪大了眼睛暴毙，又被一拳打飞尸体。

　　青城弟子亦是伤亡过半，嘴角挂血的玄冰和几名弟子艰难支撑在紫鸿道长的周围，若不是紫鸿武功高强，关键时刻总能急援一下，后果难料。

　　一团剑光中，紫鸿道长怒喝声如奔雷，在他周边已经倒下了十名血族亲王，都是死在了他的剑下，自然也有本弟子见缝插针配合的功劳。

　　然而随着各方失利，腾出手来的血族亲王不断加入这边，他也吃不消了，边打边护着所剩不多的弟子后撤，往少林那边靠拢。

　　少林这边是实力最强悍的，五名‘德’字辈高手，连同十名弟子结成了‘小金刚伏魔阵’，竟然在没有牺牲一名弟子的情况下扛住了血族的强悍进攻，但是挂彩的也不少。

　　在他们的脚下，足足倒下了二十多名血族亲王，这伙和尚的杀敌数量是最多的。也因此成为了硬骨头，招来了最多的血族亲王围攻，‘小金刚伏魔阵’已经面临崩溃的边缘，摇摇欲坠，快守不住了。

　　八大派的战线几乎在全面崩溃。和巴尔克对战的羽浮抱着断臂踉跄后退，持剑的胳膊已经被巴尔克给一刀砍断在地，胸口的心脏部位被巴尔克的军刀给贯穿，被面目狰狞的巴尔克顶着向后退去。

　　嘴中咕咕冒血的羽浮一掌又一掌打在了巴尔克的胸口，一脸狞笑的巴尔克根本就不理会，让他打，因为对方的出手已经没有了力道，根本伤不了他。

　　“不！”缠斗克拉克的羽玄三人失声悲呼。

　　巴尔克一脚踹飞羽浮，提着带血的军刀又朝和血族大佬缠斗的和尚们冲了去。

　　一边倒的血战场面惨烈，师月华的竹哨声变得越来越尖锐，显然也知道情况不妙。

　　不远处的山林中，十八人一字排开，一个个面色凝重地盯着下面的血战场面，林保居中而立。

　　林保突然反手一捞，背后的长布套到了手中，布套落地，一柄古拙厚重的长剑出现在了他的手中，拄立在了地面，此剑名曰‘太阿’。

　　两边人回头看来，见他已经亮出了剑，微尘居士淡然道：“你想帮他们？当年你找到他们，他们可是没帮你，何况你要等的老妖怪还没露面。”

　　他对当年八大派没有出手以至于自己师傅恶战成疾早逝，还有点念念不忘。其他人的心态也差不多，想看八大派多吃点苦头。

　　林保凝视着战场沉声道：“不管八大派平常如何自诩名门正派，不管多自视甚高和自以为是，也不管他们背后有多龌龊，只要能抵御外族入侵，就是为华夏而战，我们不能再坐视下去，眼睁睁看着他们继续牺牲，大丈夫有所为有所不为！”


第988章 白莲教援兵

　　左右十七人默然不语，一个个解出了背负的武器拿在手中。赛潘安抽出了腰间的软剑，孙二娘一双鸳鸯短刀在手，靠山王十指套上了锋利的鹰爪，微尘居士提剑，多吉喇嘛一对金拔翻露手中，火荆棘手中的烟杆就是武器……

　　就在这时，十八人一个个左右回头看去，只听一阵如潮的‘沙沙’声推来，不知道是什么东西。

　　等到看清是一群昂首而来的玩意后，十八人面面相觑，一个个闪身到了树上暂避。

　　只见月色下的地面在蠕动推来，蛇，大蛇，小蛇，好多蛇，好多各种各样颜色各异的蛇，一只只吞吐着信子，急速向战场冲去。

　　这简直是一批蛇族大军，混在一起不要命的往前冲，密密麻麻的蛇群简直覆盖了地面，看得人头皮发麻。不但是他们的脚下，看左右杂草蠢动的情形，数不清的蛇群已经将这一带给包围了，在向战场集中。

　　十八人下意识看向了巫教弟子护在中间的教主师月华，只见师月华仍在吹着竹哨，不用猜也知道和她有关。

　　蛇群从脚下经过后，十八人落地，当中一只手持铁拐的乞丐说道：“巫教的驱虫术。”

　　这名乞丐当年的江湖名号叫做‘门神’，和他老是呆人家门口讨饭有关。他从腰上解下了一只脏兮兮的葫芦，拔开葫芦嘴，倒出十八粒红溜溜的丸子，珍珠大小，带着些许清香。

　　葫芦挂回腰上，他屈指将红丸子一粒粒弹射出去，林保等人各接一粒在手中，纳入嘴中嚼碎咽下，迅速运功消化。‘门神’也是玩蛇的高手，这是解蛇毒的妙药，万一待会儿动手被蛇咬了可不是什么好事，先服上一粒有备无患。

　　对面山上坐在树冠中的蒙面‘佐罗’看到群蛇从脚下爬过后，亦是愕然。

　　巴尔克帮助亚历山大干掉了一名少林和尚，又一名八大派的宿老倒在了他的手上。亚历山大也腾出了手来，和巴尔克相视狞笑，正要联手对付其他的，如潮的‘沙沙’声传来，让两人愕然看向后方，瞳孔渐渐放大，哪来这么多蛇？

　　交战双方吓了一跳，迅速分开罢手，刚才还打得要死要活的场面，瞬间荡然无存，血族们纷纷找上一棵树往上蹦。

　　尼玛，往外跑都没用，蛇太多了，根本没地方落脚。

　　“各位同道，快向我教集中。”师月华放下竹哨大喊了一声，她一停止吹哨，万蛇齐进的场面顿时变得有些混乱，群蛇仿佛瞬间失去了控制，在乱窜。

　　师月华又迅速唇含竹哨，再次‘呜呜’吹响，混乱的蛇群转眼又变得有序起来，再次快速向巫教方向集中。

　　八大派这边很快反应过来是巫教的‘驱虫术’在给形势危急的他们解围，一种劫后余生的惊喜涌上心头，纷纷赶在逼来的蛇群前面向后快速退去。

　　给师月华护法的巫教弟子们迅速向外扩张距离，布在巫教阵地外围的蝎子立刻小跑着向他们身上爬去，附着在了他们的身上，甚至钻进了他们的衣服里面，看着有点邪门，蝎子好像把他们的身体当成了蝎子窝。

　　在他们头顶的盘旋的蜂群也结群钻回了熊长老的竹篓内。

　　带伤回撤的八大派弟子一进入了巫教防护圈，巫教弟子迅速递出药膏给他们，让他们擦遍全身，众人自然照做。

　　如浪潮般的蛇群很快从四面八方涌来，覆盖了巫教的阵地，一层压一层的涌动，让人根本没有落脚的地方。

　　蛇群如蚂蚁裹树一般，覆盖上了巫教弟子的身体，那情形看着有点恐怖，甚至是恶心，可是巫教弟子却一动不动，任由蛇群覆盖。整个巫教只有原地吹着竹哨的师月华迥然一身，蛇并没有爬上她的身体。

　　劫后余生的八大派弟子眼见这么多蛇在脚下纠缠，包括林子闲在内，一个个头皮发麻，幸好的是，这些蛇游到他们脚下就避开了，很显然是刚才擦的药发挥了效果。

　　不到片刻，以八大派弟子为中心的半径三十米方圆内，群蛇层层叠叠的盘踞，粗粗细细，大大小小的蛇纠缠盘游，堆积的厚度高达半米，数不清到底有多少只蛇在蠕动，散发着一阵阵腥臭味。

　　看起来，有这么多蛇的防守，八大派弟子总算松了口气，可以说暂时是安全了。

　　另一座山头上观看的乞丐‘门神’惊叹道：“久闻巫教善于驱使飞禽走兽，今日一见果然名不虚传，我虽略通驱蛇之术，但是这种万蛇朝宗的手段是想都不用想。”

　　靠山王回头鄙夷道：“臭叫花子，别给自己脸上贴金，你那也叫驱蛇？我看也就是抓蛇耍蛇练摊讨钱的杂耍。”

　　背手将软剑倒持于后背的赛潘安沉吟道：“他们这样做只怕是饮鸩止渴，能解一时之危，保不了长久。”

　　十八人目光看去，只见克拉克亲王等人已经从树上跳了下来。包括这群血族大佬在内，现场所有血族也只剩下了一百四十多人。

　　一群血族从四面八方向蛇群保护的八大派逼近，站在阵前看着眼前的一幕，血族们可谓是叹为观止，一个个活了这么多年，却还是头次见到如此壮观的场面。

　　有人离蛇阵靠的近了点，师月华吹响的竹笛声立刻转音骤变，上百条蛇立刻呼呼弹射而出，进行攻击。

　　来人迅速闪身后撤，看到前方落在地上摇头吐信的毒蛇，很是心惊，不敢再轻易靠近了。

　　克拉克叹为观止地摇头不已，以一口流利的中文说道：“华夏果然是一片神秘的大地，今天真是大开眼界。我愿意再给你们一次机会，交出他，我放你们离开！”手指向了人群和蛇群中的林子闲。

　　一身带伤的羽玄顿时咬牙切齿，刚要怒斥对方，谁知林子闲坏了她的好事，抢先一句，“有种就来抓老子！”甩手就是‘砰砰’几枪。

　　克拉克身形急速左右一侧，避开射来的子弹，嘿嘿冷笑道：“凯撒，你以为你今天还能逃得走吗？”

　　林子闲一副不以为然的样子，当众卸下弹夹，换上实弹夹，讥讽道：“克拉克，这里是华夏，是当初打得你们血族落荒而逃的华夏。我也给你一次机会，你现在乖乖离去，我也饶你一命，否则等我白莲教大批高手赶来，你们只怕是想走也走不了。”

　　这厮也知道这样下去不是长久之计，搬出白莲教，暗示当初打败他们的‘华夏守护者’即将来到，希望能吓退他们。不管有没有用，死马当做活马医，吓吓看再说。

　　谁知早就吃够了他坑蒙拐骗手段的克拉克压根就不信，冷笑道：“我这次就是冲他们来的，你们华夏有一句话叫做‘一雪前耻’，我期待他们的出现。”

　　“那你们就等着瞧。”林子闲死鸭子嘴硬道。

　　结果没骗到克拉克，倒是把八大派的人给骗到了，一个个满含希望的眼神看来，绝云禅师干脆直接拍着林子闲的肩膀问道：“臭小子，你没骗我们？你们白莲教的大批高手真的出山了？”

　　林子闲有点无语，这个时候应该同仇敌忾才对，你疯和尚急着揭穿我的底干什么？

　　虽然肚子里暗骂，不过嘴上还是要继续给克拉克他们压力，“我已经发出了求救信号，白莲教的高手很快就会来到。”

　　绝云禅师回头看向众人呵呵道：“白莲教徒一向神龙见首不见尾，我倒是想看看白莲教来到的大批高手会是什么人，大家再坚持一会儿，待白莲教的援兵来到，我们痛痛快快杀他个片甲不留！”

　　听说有援兵来到，众人的精神多少一振。唯独吹着竹哨的师月华略带深意地看了林子闲一眼，林子闲一直在她身边，她可没有看到林子闲发出什么求救信号，隐隐猜到了点林子闲的意图。

　　附近山上观战的靠山王皱眉道：“怎么不打了？在那啰嗦个什么东西？难道这帮妖怪想等到天亮晒晒太阳？”

　　林保拄剑而立，对方不动，八大派暂无危险，老怪物也没出来，他也就不急着出手了。

　　克拉克虽说不相信林子闲的话，但肚子里多少有点嘀咕，如果真来上大批的白莲教高手和这些人联手，的确会有些麻烦，所以决定先解决掉眼前的麻烦再说。

　　“是你们自己放弃了活命的机会。”克拉克冷笑一声，对一群血族大声下令道：“砍树，围起来用火攻，把这些蛇和他们一起烧死在里面。”

　　一群血族当即摧枯拉朽般，将周围的树木一棵棵放倒，拖回来一扔。

　　八大派脸色齐变，这法子也太歹毒了，这种新鲜树木，一旦被烧着，浓烟熏人无比，再混上火势，大家全都得玩完。

　　这番动静是个人的都明白克拉克他们要干什么，观战的林保等不住了，看向了左右。

　　大家知道他的意思，这是要让大家动手了，微尘居士叹道：“老妖怪还没出来，说不定正躲在哪里观望呢，你就不怕把他给吓跑了？”

　　林保沉声道：“他不出来我不出来，也许你们能把他给逼出来。”

　　赛潘安淡然道：“救他们可以，我们和他们没什么情分可讲，不想让他们记什么人情。”

　　看的出，大家都还有点抵触情绪。

　　林保点头道：“那就亮我白莲教的旗号，让他们记我白莲教的人情。一支穿云箭，千军万马来相见！”

　　翻手抖出一只响箭迎空拉响，‘咻’一点亮光射向空中，在夜空‘砰’地炸开成一朵白色莲花焰火。


第989章 闲人让路

　　赛潘安十七人纷纷抬头看向在夜空中炸开的烟花，盛开的白莲花惟妙惟肖，一看就知道这支响箭乃精工细作而成。

　　他们这些人的师门世代都和白莲教有颇深的交情，所以深知这支响箭意味着什么，如果放在白莲教扯旗造反的年代，林保就是白莲教的掌教元帅。放在战场上，这就是令箭。诚如林保所说的那样，一支穿云箭，千军万马来相见！

　　就连林保自己亦同样抬头看着夜空绽放的白莲花，心弦一颤，多少年了，终于又见到了绽放在夜空的白莲花。

　　‘呛’微尘居士拔剑出鞘，带头持剑飞速向战场方向窜去。

　　白莲教潜隐多年的令箭重现，大家都是心绪一凝，没人再说什么，十七人，一个个气势如虹地奔向战场。

　　双手拄剑在身前的林保，目光也从空中收回，投向众人奔杀而去的方向。

　　对面山头坐在树冠上的蒙面‘佐罗’目光冷冷投向夜空绽放的白莲花光影。

　　一群推倒大树拖来的血族们，克拉克等人霍然回头看去，夜空中刺眼的白莲花醒目无比。

　　师月华正准备移动蛇阵，带着八大派弟子突围，夜空的白莲花清晰夺目，亦引得他们一一偏头看去。

　　结合林子闲之前说的白莲教援兵，傻子都能猜到是怎么回事。羽玄惊呼道：“白莲教！”

　　“白莲教的高手真的重出江湖了……”一群人哗然，对他们来说，白莲教几乎已经成了一个传说。

　　绝云禅师兴奋道：“白莲教的援兵来了。”

　　大家已经隐隐看到月色下一些人影奇快无比地急速窜来，看速度就知道都是顶尖高手。

　　白莲教的高手真的来了，八大派弟子精神一振。

　　师月华偏头看向林子闲，难道小弟在来之前就已经和白莲教取得了联系？

　　林子闲亦是一脸愕然，白莲教的高手？真的假的？我只是随口乱编而已，白莲教就俩光杆，哪来的高手如云？

　　渐渐的，他看清了来人是谁，一马当先持剑急冲的微尘居士，虎放狂奔的靠山王，拖曳着一头长发的赛潘安……

　　有些他认识，正是当初在终南山给自己疗伤的那些前辈高人，也有一部分是他不认识的，十七人排开，手持武器急速冲杀而来，气势逼人。

　　一帮血族都停下了手中的活，克拉克瞳孔一缩，他当年和华夏守护者交过手，眼前疾奔而来的人虽然不认识，但是不少人手中的兵器他都认识，是华夏守护者，他们真的是白莲教的人！

　　“强敌来袭！迎战！”克拉克疾声挥臂高呼，一群血族迅速集中反冲。

　　克拉克和奥斯顿并肩率先冲锋，引领着血族大佬在前反冲锋，身后一百多名血族亲王紧随其后。

　　战局瞬间剧变，一群血族彻底扔下了八大派的这些人，全面向冲来的十七人发起进攻。

　　蛇阵中的羽玄挥剑陡然高呼道：“八大派随我进攻，助白莲教一臂之力！”

　　八大派闻声情绪高涨，谁知率先冲来的微尘居士怒喝道：“用不着你八大派插手！”

　　紧随其后的赛潘安亦是厉声道：“白莲教办事，闲人让路！”

　　这十七人显然对八大派没啥好感，百年前你们不肯出手相助，百年后照样靠我们自己，用不着你们帮忙。

　　情绪高涨的八大派弟子还来不及高呼，便被人家一盆冷水从头顶泼了下来，一个个愕然无语面面相觑，热脸贴了个冷屁股，闹得叫得最响的羽玄有点下不了台。

　　但是这十七人对冲血族一百多名高手毫不避让的气势，依旧看得八大派弟子有些血脉喷张，一个个瞪大了眼睛。

　　双方瞬间短兵相接，微尘居士向着克拉克对撞而来，一剑如虹直刺而出。

　　“吼！”克拉克狂吼一声，双掌一拍，硬生生夹住了剑身一甩。一身道袍的微尘居士没有急着夺回剑，跟着对方的甩力飞身而起，双腿照着克拉克的胸口就是一阵飞脚连踢，手中剑同时一拧，立刻将剑给拔了回来。

　　克拉克胸口瞬间‘砰砰’连中两脚，震得身躯后退。

　　双方的速度都奇快无比，两人一触即分。微尘居士凌空翻身，顺势向下划出凌厉一剑，克拉克快速滚地避开。

　　而微尘居士也不和他纠缠，以最大杀伤敌方有生力量为目的，已经从他头顶上翻空而过，张臂抖剑，单枪匹马强行闯入大批冲来的血族亲王之中，凌厉剑光迅速四处劈刺挑杀，那气势犹如虎入狼群。

　　靠山王一双凌厉鹰爪和奥斯顿怒战在了一起，一个犹如狂鹰乱舞，一个犹如野牛横冲直闯，双方的打斗方式都霸道。

　　赛潘安剑挑巴尔克手中的军刀，一柄要软就乱，要硬就硬的软剑，逼得巴尔克手忙脚乱。

　　孙二娘一双鸳鸯短刀霍霍，压得阿芙拉连连后退，两个女人对上了。

　　克拉克避开微尘居士刚滚地而起，便对上了冲来的多吉喇嘛，后者一对金拔迎面合拍，‘咣’的一声震耳欲聋。

　　震得双耳发麻的克拉克一摇头，急速横扫一拳，打在了开面而来的金拔上。打得多吉喇嘛如陀螺一般，原地一个转身，克拉克趁势一拳轰向对方的后背。

　　多吉喇嘛转身之际，单掌托双拔，急速翻身亮出一只瞬间变大了不少，而且鲜红如血的手掌。

　　蛇阵中眼尖的德云大师瞳孔一缩道：“密宗大印手！”

　　‘砰’拳掌撞在一起，多吉喇嘛震得后退五六步，克拉克也同时震退两部，多吉的实力看来弱于克拉克。

　　两人步伐一压，一个挥舞双臂，一个挥舞双拔怒战在了一起。托了有兵器的优势，多吉勉强能挡住克拉克。

　　双方冲锋的阵营一交锋，血族庞大的冲击阵容立刻乱了。

　　蛇阵中八大派弟子一个个面露惊骇，震惊于白莲教的实力，才十七个人就敢硬扛血族一百多名高手！

　　之前八大派要几大宿老围攻的血族大佬，这十七人却是分出了九人一对一的单挑上了，而且打得难舍难分，有人占上风，当然也有占下风的，但绝对能扛上一段时间，实力可想而知。

　　另有八人闯入了血族亲王的阵营中，几乎每个都是同时应付十个以上的血族亲王，打得很艰辛。毕竟对方的身手也不弱，被十多人围攻，有些双拳难敌四手，但是每个人的脚下已经有血族亲王的尸体倒下。

　　遭受高手围攻的局面，绝对是高烈度内力消耗的搏杀，时间长了对自身的影响很大，过度透支很可能会短命。

　　可这种激烈搏杀面对敌众我寡的气势，还有那强悍的身手，让八大派弟子血脉喷张的同时，又不得不自叹不如。

　　怪不得对方敢喊出‘白莲教办事，闲人让路’的话来，凭人家这实力，的确有资格不让八大派插手。

　　蛇阵中的羽然和羽休见到靠山王和赛潘安后，相视一眼道：“没想到他们两个也是白莲教的人，有如此身手想必其他人也不是无名之辈，不知是何方神圣。”

　　两人当年因为林保的关系见过靠山王和赛潘安，却是没见过其他人。有些时候就是这样，只闻其名未见过其人的状况很正常，他们这个年纪过来的人，适逢世道大乱，八大派大多紧守山门自保，不愿卷入世俗的纷争，在江湖上闯荡的时间少，四处结交高人的机会自然也少。

　　德云大师面色凝重地颔首道：“久闻白莲教旗下云集三教九流，今日一见果然如此，僧尼俗道一应俱全。”他回头看向林子闲问道：“你师傅乃是白莲教的八大护法之一，不知这些人在你们白莲教是何地位？”

　　鬼知道什么地位！林子闲腹诽不已，有一点他能肯定，如果其中某些人真是白莲教弟子就不可能对教主说话的时候肆无忌惮，他估摸这些人都是林保的朋友。

　　林子闲假装没听见，张目四顾，这些人都来了，老头应该也不会缺席才对，在哪？

　　德云大师还当他不愿泄露白莲教的事情，所以也就没多问。

　　就在这时，林子闲瞳孔一缩，只见随同一群血族围战微尘居士的茱莉亚，被微尘居士一脚踢飞的同时又被凌厉一剑扫过，大腿上皮开肉绽飙着鲜血地倒飞了出去，砸落在地上翻滚。

　　这女人疯了，面对这样的高手，你一血族公爵凑什么热闹！林子闲有点急了，生怕老头的这些高手朋友辣手摧花，杀了他孩子他妈。

　　殊不知对茱莉亚来说，现在是各为其主的时候，她可以对林子闲放水，但是不能不奋勇杀敌，不可能眼睁睁看着自己的爷爷有难不帮，这是大的立场。

　　林大官人豁出去了，人家不让八大派的人帮忙，自己是白莲教的弟子，帮忙是理所当然的。

　　这厮突然翻身跳出，在蛇群中一落脚，飞窜了出去，硬是冲到了微尘居士那边的战团，拦住了从地上爬起的茱莉亚。

　　两人相视对眼在一起，林子闲冲向了她，茱莉亚明白他的意思，当初在西伯利亚被教廷包围的时候就玩过这一出，于是配合着打在了一起。

　　林子闲暗示她快点离开，这里不是你插手的地方。茱莉亚暗暗摇头，表示自己不能扔下自己爷爷不管。

　　不远处参与战斗的布莱兹见小公主被缠住了，立刻分身杀了过来帮忙。林子闲大官人能对茱莉亚客气，可不会对他客气，重拳重脚地狂揍。

　　山顶树冠上关注着战局的蒙面‘佐罗’注意到林子闲跳出了蛇阵的庇护，目光闪烁一阵后，缓缓在树枝上站了起来。突然一个纵身跳了下来，一溜青烟般直接向林子闲冲来。


第990章 一剑在手

　　眼见又多了十七名高手，竟然硬生生扛住了血族亲王组成的军团，而且杀伤力惊人。眼看血族的中坚力量一个个倒在对方的手下，边上还有八大派的人虎视眈眈，一旦动手，血族亲王军团势必大败。

　　培养出一个血族亲王不容易，站在血族之王的角度这都是自己的得力手下，而林保到现在都还没有现身，再等下去自己的手下可真的就要死光了，老克拉克已经是坐不住了。

　　拿下林保的徒弟，以后自然有办法逼出林保，隐匿在旁的‘佐罗’终于决定当着所有血族的面强势归来，一举扭转战局，再次让血族群雄臣服在自己的脚下。

　　蒙面佐罗的突然出现，引起了羽玄等人的注意，因为他们在武当就已经照过面，知道这人实力超强，眼看对方朝着林子闲的方向冲去，很显然和在武当的时候一样，又要对林子闲动手。

　　林子闲是如云真人的女婿，如云真人虽然是羽玄等人的晚辈，可掌门的身份摆在那，眼睁睁看着掌门的女婿遇险不管，回去也没办法向掌门交代，也丢不起那个人。

　　现在也顾不得白莲教的人不让自己插手了，两名师弟不能白死，羽玄已经率先提剑飞身纵出，“杀！”

　　仅剩的另两名宿老，羽然和羽休立刻追随而去，剩下的武当弟子亦跟随着掩杀而出。

　　武当一出手，其他人也没有坐着干瞪眼的道理，绝空法师和绝云禅师相视一眼，双双飞身出蛇阵，峨嵋派弟子立刻跟随着杀出。

　　德云大师挥舞降魔杵，也率领着少林弟子冲杀而来，很有当年‘十三棍僧救唐王’的气势。

　　“杀！”紫鸿道长挥剑高呼，青城弟子跟随杀出。

　　各派弟子相继杀出，师月华也迅速用竹哨引导蛇阵向后撤离，腰间的弯刀出鞘高举，“杀！”率领巫教弟子杀出。

　　这股力量一杀出，立刻改变了打得艰辛的战局。

　　一掌将布莱兹打得喷血倒飞而出的林子闲猛然瞅到那晚的蒙面人又朝自己奔来，心中一惊，再也顾不得和茱莉亚演戏了，双枪拔出，枪声‘砰砰’骤响，边往后退，边朝着蒙面人一通射击。

　　谁知对方不避不让，任由子弹打在自己身上，继续一路急速冲来。

　　林子闲大惊，手枪子弹的威力似乎太小了点，对方竟然刀枪不入，打在对方身上竟然硬生生弹开了。

　　说老实话，手枪子弹的威力还不如高手手中剑的威力大，连克拉克强悍肉体的防御都攻不破，更别说老克拉克了。

　　道理很简单，一颗手枪子弹打不穿一块大石头，但是武林高手一剑就可以劈开。

　　这情形连茱莉亚也惊住了，自己这边什么时候出了这样的高手？子弹射来连躲都不躲，爷爷也不会这样蛮来。

　　打不赢自然要跑，这是正儿八经的保命法则，在外面混这么多年，不会连这个道理都不懂，所以林子闲调头就跑，英雄可不是胡乱当的。

　　眼看羽玄等人冲来了，林子闲自然往高手后面躲，可谓跑得飞快。

　　飞纵而来的羽玄、羽然和羽休与林子闲快速擦过，从林子闲的头顶越过，三人抖剑出手，当场拦下了蒙面人。

　　几乎是一交手，羽玄就被对方一拳轰断了手中剑，正中胸口，‘噗’地呛出一口血倒飞了出去。也幸好手中剑帮她卸去了不少的攻击力，否则这一拳不死也差不多了。

　　羽然和羽休在人家狂暴攻击和奇快无比的速度下，顷刻间也被打得只有招架之力，形势岌岌可危。

　　幸好绝空法师和绝云禅师及时发现了不对，两人赶紧放弃对雁秋师太的助力，毕竟人家还能扛得住，可羽然和羽休他们压根是完全挡不住。

　　“看打！”绝云禅师一声怒喝，翻空跳来，一杖破空狂砸向蒙面人。绝空法师亦是提剑飞扫。

　　蒙面人一把抓住头顶狂砸而来的禅杖，蛮力惊人，挥臂横拽，‘叮当’搁挡开绝空法师的长剑进攻。

　　下一刻，蒙面人直接利用禅杖将绝云禅师给拽了过来，带着雷暴声的一拳怒轰向绝云。

　　绝云一惊，一看就知道对方一拳的威力不是自己能挡的，松开禅杖，凌空翻身，飞足一点杖尾，借力倒窜了出去，避开了狂猛一击，可手中的武器也等于拱手让人了。

　　蒙面人手持禅杖旋身飞扫，扫得空气都在波动，猛砸向挑剑而来的绝空法师，后者大惊，避之不及，双掌推剑一挡。

　　‘咣’的一声震响，绝空法师手中的剑显然并非凡品，硬生生弯曲扛住了一击，没有像羽玄师太的剑那样崩断，不过同样被震得倒飞了出去，双掌震得发麻。

　　羽玄撑着断剑站起，嘴上挂着鲜血。羽然和羽休也不敢硬碰对方手中狂暴怒扫的禅杖，实在是威力太过惊人了，完全是一力降十会的打法。对方一根禅杖在手，简直无人可挡，而且速度又比大家的快。

　　“困住他！”羽玄高喊一声，手持断剑和两位师弟成三角阵势，围住蒙面人，围而不打，寻找下手的机会。

　　翻身蹦回的绝空和绝云也加入了围困的阵势，五人围绕蒙面人快速转动，找到空档就进攻，得不了手就迅速后退，不再硬拼，倒也让蒙面人有些头疼，感觉有力无处使。

　　因为连他也不得不承认，这些华夏武林中人的灵活度和攻击技巧确实有一套，他在古墓中被困多年，静下心来反思揣摩过往日的交手情形，所以他现在的打法中多少已经蕴含了类似华夏武林的招式应变技巧。

　　林子闲一看蒙面人被困住了，又向茱莉亚跑了过去，还想把茱莉亚给劝离。

　　谁知持杖冷目环顾绕身五人的蒙面人一瞅到他从身边开溜，立刻不再管五人了，又直接朝林子闲冲了过去。

　　我操你姥姥，咱们非亲非故的，盯着老子不放干什么？林子闲非常郁闷，再次调头就跑，几名高手联手都应付不了的人，自己就更不用提了，不跑是找死。

　　蒙面人强冲出五人围困的当口，德云大师又抽手领了三名师弟过来，横拦住了蒙面人。联手上赶来的羽玄等人，总共九个人围困住了蒙面人，一个个打起了十二分精神警惕着。

　　一番砰砰怒战，大家发现依旧是无人能挡其锋芒，对方一只精钢禅杖在手简直是威力无穷，对上了非死即伤，就算换上了上次联手的靠山王和赛潘安也吃不消，所以谁都不敢跟蒙面人硬拼，还只能是围着缠斗。

　　茱莉亚看出了林子闲的意图，不想林子闲再冒险，所以主动冲了过来，佯装着和林子闲打在了一起，两人有点越打越远，在偏离战场，谁叫两人有话要说。偏偏那该死的布莱兹有事没事又跑来保护小公主了。

　　血族们眼看战局已经相当不利于自己，这时自己这边突然冒出一个这样的高手，可谓是震惊，竟然一个人就吸引了九名武林高手，估计再上几个也没人敢近他的身，实力简直太强悍了。

　　克拉克一脸惊讶，注意到对方嘴上绽露的獠牙后，不禁疑惑，血族当中有这样的高手自己为什么不知道？

　　奥斯顿和巴尔克是心知肚明的人，见‘王’终于现身出手了，顿时精神大振，知道凭‘王’的实力完全有扭转战局的机会，遂奋力搏杀。

　　所有血族都因为这位神秘血族高手的出现，跟着精神大振，有点慌乱想逃的情形迅速稳定了下来。

　　在另一座山头上观战的林保两眼微眯，蒙面人一出现，他就在盯着观察到底是不是那老妖怪。

　　看到对方的这份实力，林保已经确认无疑了，冷哼道：“果然是你！”

　　压在剑柄上的双掌缓缓松开一只，另一只手掌突然在腹部铿锵翻掌向天，杵插在地上的长剑立刻被带得跳起，落在了他的手中。一看这运剑的架势，就知道是能归于顶级用剑高手那一类的人。

　　五指有力地一握剑身，瞬间弹身而起，飞足点于树梢之上，犹如乘风御木，像一阵清风刮过树梢，飘然而去。

　　林保的人影翻空而来，稳稳落在了战场的外围，握剑立于原地一动不动。

　　“老鬼，你再不冒头，你宝贝徒弟就要被人家给弄死了。”怒战奥斯顿有点吃不消的靠山王瞥到他后，哈哈大笑了起来，出手也更带劲了。

　　克拉克注意到了林保，目露警惕，这个人终于出现了！

　　他和林保交过手，这是一个能以血肉之躯和他这个级别血族硬碰硬扛打的人，肉身的强悍程度简直能媲美血族。

　　他也不知道该怎么形容，只知道非常厉害，是自己的劲敌……其实他不知道的形容方式在华夏武林中应该称为真正内外兼修的高手！

　　此时的林保压根就无视他，连看都没有看一眼，也同样无视了靠山王的调侃之言，目光直射战阵另一头被九名高手围困住的蒙面人。

　　林保整个人的精气神在飞速提升，目光变得清冷无情，冷漠！

　　此时此刻一剑在手的他，变得和平时很不一样，起初看，还会觉得一身村长打扮的他拿把剑有点不伦不类。

　　但是渐渐的，会发现他手里拿把剑和他很配，非常的般配。给人的感觉是，剑就是他，他就是剑……


第991章 锐不可当

　　林保的出现惊动了许多人，尤其是八大派的那些老熟人，见到又来一个强援自然是欢欣鼓舞。

　　然而见到林保站那一动不动没有参战的意思，又让人不免有些暗自嘀咕，随后才注意到这次的林保手中竟然提了把剑。八大派的老熟人还是第一次看到他拿剑，确切地说是从来没有见他用过剑，他会使剑吗？因为用剑的人通常都会携剑在身。

　　大家正在激战中，无法分出大量心思来观察他，只觉得今天的林保有些不对劲。

　　林子闲也看到了林保，他打得倒是比较轻松，本来就是在和茱莉亚演戏。至于凑热闹的布莱兹，已经是被他打得吐了几口血，要不是茱莉亚护着，林子闲已经把布莱兹给宰了。

　　林子闲对林保太熟悉了，自然也看出了林保有些不对，整个人在皎洁明月下显得空灵，在激战的战场甚至显得有些寂寞，给人一种身在战场内却又和他无关的感觉。

　　林保的手中多出一把剑来，倒是让林子闲心中微微一动，想起了司空素琴的话。

　　司空素琴说，师傅的剑法才叫厉害，一出手就看得人心惊，那才是真正杀人的剑法！

　　司空素琴说，师傅说练剑就是要学会寂寞，真正的剑道高手都有一颗空灵的心，不让康姨打扰！

　　想到这里，林子闲隐隐有些兴奋起来，怪不得老头提把剑给人的感觉都变了，老头这是要用剑了吗？

　　他的注意力开始放在了林保的身上，准备拭目以待，否则做徒弟的不知道师傅的剑法到底如何也太不称职了。

　　和林子闲演戏的茱莉亚也不时观察着林保，从靠山王的话中得知，那个握剑静立于战场边缘的人就是凯撒的师傅，论关系也是自己的……不知道这个人会不会接受自己，这个人连爷爷都很忌惮，听说很厉害。

　　鏖战中的师月华目光一闪，她是知道林保身份的人，白莲教教主一向神秘，这次亲自出山了，她倒要拭目以待，看看传说中的白莲教教主真正持剑上阵杀敌的手段。

　　蒙面佐罗也注意到了林保的出现，一看到林保，立刻想起了那段苦不堪言的囚禁岁月。这老妖怪可谓是双目欲裂，古墓中被困一百多年就算了，可这个人每次来都要虐自己一顿，几乎每年都要让自己元气大伤一次。

　　一根禅杖掀起一阵风暴般，狂扫四周将靠近的九人给逼开后，禅杖‘咚’地插在了地上，扶杖而立，无视身边的人，冷目同样隔着战阵盯向了林保。

　　羽玄等九人顺着他目光看去，看到了林保的同时，瞳孔皆是一缩，林保动了！

　　只见林保突然一抖手中剑，古剑翻滚到空中，又翻滚着落下，触手可及之际，林保陡然挥掌劈向落下的古剑。

　　‘呛’一声急速出鞘的轻吟声回荡，剑鞘被林保一掌给劈飞，猛然吐出一团寒光，月色下一道内敛的毫光短暂停空，急速旋转。

　　剑已经在旋转中出鞘，剑在旋转中让人看不清剑的真容，让人无法窥视这把古剑的风华。

　　被一掌劈出的剑鞘向战阵中急射而去，带着宛若‘龙吟’的颤鸣声，一路颤响着飞射向战阵对面的蒙面人。

　　几乎在此同时，林保拍手抓住了身前旋转的剑柄，身形瞬间脱离原地，带着一道寒光，飞足急点地面，以极快的速度追着射出的剑鞘而去，整个人同样宛若一把宝剑出鞘，那气势锐不可当！

　　正在和血族大佬霍伯特激战的妙慈大师可谓是首当其冲的一对，一见林保的剑鞘射来，心中一凛，迅速快闪向一旁，不再和霍伯特纠缠，让出了路来。因为妙慈大师知道林保的剑一出鞘意味着什么。

　　霍伯特眼前的对手一空，紧接着眼前又见林保急速破风持剑冲来。‘吼’一声怒吼，霍伯特就要抓住射来的剑鞘。

　　几乎没见林保的手动，便见一道寒光出自他的手中，既快若霹雳，又好像慢动作般，剑在他手中转向，直接斩那触碰剑鞘的手。

　　霍伯特瞳孔瞬间放大，没想到对方出剑的速度如此之快，想缩手都来不及了。

　　寒光带血，几乎没听到什么声音，霍伯特的一只手已经被斩断，和自己身体分了家。

　　吓得魂飞魄散的霍伯特迅速侧闪，一道寒光瞬间斜划，追着他闪过的身体侧划而过，剑锋并没有触碰到他的身体。

　　霍伯特眼睁睁看着目不斜视的林保从自己眼前闪过，似乎没有理会自己，正感到庆幸，断一只手没关系，只要不丢命就好。可是目光突然一凝，突然发现自己的视线不受控制，身体也失去了平衡。

　　一低头，发现胸口射出一条血线，霍伯特一声凄厉惨叫，“不！”

　　在其他人的眼里，却是霍伯特被一道寒光从胸膛前瞬间扫过，并没有触碰到霍伯特的身体，可是霍伯特的两条残臂却飞走了，紧接着胸膛以上的位置和下面的身体分了家，残躯里的鲜血冲天爆涌。

　　不知道多少人差点惊得眼珠子掉了下来，忘记了呼吸，血族九大氏族之一的首领霍伯特竟然瞬间被两剑给分尸了……

　　霍伯特的惨叫声，让一帮血族大佬吓得身体一颤，霍伯特近乎被秒杀的情形看得血族大佬一阵手忙脚乱，差点没被缠斗的对手给弄死，迅速稳住心神。

　　尤其是克拉克心中的震惊更是难以形容，有点怀疑林保是不是和自己交过手的那个人。

　　关注着林保的林子闲更是神情直抽搐，这……这……老头一剑秒杀了九大氏族首领的血族大佬？这就是老头的剑法？

　　茱莉亚亦是目瞪口呆，霍伯特亲王就这样被杀了？就一个照面的功夫，就被孩子他爸的师傅给杀了？孩子他爸的师傅这么恐怖？

　　飞射出的剑鞘仍在空中发出龙吟般的颤鸣，横穿整个交战的战场，一条急速驰行的人影紧随其后。

　　龙吟般的颤鸣横穿战场犹如催命符一般，混乱的人群快速被一条直线给隔开，被飞射而来的剑鞘给划开。

　　带着龙吟的剑鞘一路畅通无阻，无人敢挡。林保的眼中似乎也只有飞射的剑鞘，持剑一路跟着剑鞘急速而来。

　　谁敢挡住剑鞘的去路，便见他手中的寒光变动，诛杀出一道血迹擦身而过，那股一往无前的气势锐不可挡，整个人犹如一把杀人宝剑。

　　十几名拦路的血族亲王，无一不和霍伯特一样的下场，几乎是以一路倒的情形尸首分家，没人能挡住林保的前进。

　　这份杀伤力让所有人心寒。林子闲终于明白司空素琴为什么说老头的剑法是真正杀人的剑法，一出手就让人心惊。

　　没有漂亮的招式，没有繁缛的路数，不需要花花架势，一出剑就是以杀人为目的，彻彻底底的简单明了，根本就不把人命当回事，回归到了‘剑’这件武器出现的原点，就是一个‘杀’字！

　　一名少林弟子没来得及回避，身体当场一分为二，连惨叫声都没来得及发出，颤鸣的剑鞘和一道人影从中穿过。

　　这简直是连自己人也杀！这情形吓得无人敢挡林保的去路，不管是血族也好，还是八大派的弟子也好，统统慌忙向两边快速闪开，闪慢了就没命了。

　　此时林保已经将自己的精气神提升到了巅峰，凝合着锐不可当的剑意，一路向前，神挡杀神，佛挡杀佛，区区一名少林和尚还不值得他泄了凝聚出的锐气。

　　围着蒙面人的德云大师神情抽搐，林逍遥这疯子……他刚好挡着林保的路，来不及多想和埋怨，赶紧也闪开了。

　　人影横穿战场突出，急冲而来的林保送剑而出，归入去势渐弱的剑鞘，寒光隐没，归剑入鞘。顺手一带，剑鞘合一的古剑翻空而起，垂直落下。

　　‘咚’插在了地上，林保身形一停，就站在竖立的剑前，双手压在了剑柄上，犹如古代拄剑而立的武士石雕，漠然盯着十米开外的蒙面人，已经脱离了身后的战场。

　　手扶禅杖而立的蒙面人同样冷冷看着他，两人对视在一起。

　　拄剑而立的林保淡然道：“老朋友！在我面前遮遮掩掩有意思吗？”

　　蒙面人绽露獠牙的嘴角渐渐泛起一丝冷笑，渐渐变成‘桀桀’笑声，最后变成了哈哈狂笑，笑声回荡在激烈缠斗的山野，笑声中藏着怒不可遏需要发泄出来的愤怒。

　　谁能体会那种被囚禁在暗无天日之地长达一百五十年并且遭受虐待的痛苦，只有他亲身体会过那种无尽的煎熬，他要报仇，他要让囚禁他的人也尝尝那种滋味，甚至是十倍百倍的偿还。

　　他本以为自己的出现会吓得对方不敢露头，谁知自己的判断失误，看这情形，对方显然就是冲着自己来的。自己不出现，对方不会出现，自己一出现，对方立刻就出现了，貌似自己之前的担心有点多余。

　　哈哈狂笑声中，‘佐罗’一把扯掉了自己的帽子和面具，露出了本来的真面目，一个帅气的中年洋鬼子，只听他怒喝道：“都给我回来！”


第992章 剑出无极

　　血族之王一声令下，自然是针对整个血族，针对别人也没人听他的。

　　不过，他消失的时间实在是太长了，所以一声令下的效果并没有达到立竿见影的效果。

　　只有奥斯顿和巴尔克领命，迅速脱离了缠斗，招呼上自己的手下飞奔而来。

　　他们一走，克拉克率领的一帮人就跟扛不住了，也只能迅速撤退，跟在奥斯顿等人的身后往回冲。

　　八大派这边和靠山王他们立刻在后面追杀而来，林保头也不回道：“都住手！”

　　林保的震撼登场确实有很大的震慑力，加上靠山王等人响应，一伙人也放慢了脚步，不再追杀了。

　　羽玄等人相视一眼，九名高手也警惕着蒙面人缓缓后退。蒙面人压根就无视他们，没有丝毫向他们动手的意思。

　　林保也同样无视身后撤回的血族们，连头都没有回一下，一帮血族从他身边经过自动分流避开，没人敢突然出手或偷袭之类的。加上不少血族正式看清蒙面人的面貌后，一个个惊愕不已，尤其是克拉克，两眼巨睁，下巴甚至有点哆嗦。

　　战场上留下了一片尸体，两伙交战的人员瞬间各自分开到了两边。

　　事实上局势已经很明朗了，蒙面人和林保的强势出现，已经注定了战局的走向，这两人才是真正决定胜负的关键。随便哪个人败了，哪一边也就败了，因为双方都没人能挡住这两人中的一个。

　　林保和老克拉克依旧四目相对，奥斯顿和巴尔克率先走到后者的身侧，单膝跪地拜见：“王！”

　　两人带来的手下也跟着跪下了，整个魔党全部跪下了。卡玛利拉这边的人面面相觑一阵，亚历山大亲王率先跪下，其他人也跟着跪下了，齐声喊：“王！”

　　血族这边只有三个人还站着，克拉克、茱莉亚和布莱兹。

　　布莱兹一脸惊疑不定地看着让这个血族跪拜称‘王’的人，他并没有见过老克拉克，但是在克拉克家里见过老克拉克各个时期的画像，的确和这人很像。

　　布莱兹效忠于克拉克，克拉克不跪，他就算心惊不已，也还是没有跪下。

　　茱莉亚同样是一脸的惊疑不定，她本人同样没见过自己的曾祖父，但是如同布莱兹一样，也是见过画像的。曾祖父不是在囚禁之中吗？怎么会在这里？她看向了自己的爷爷。

　　克拉克环顾身边跪了一地的血族，血族的首领，血族的亲王，魔党和卡玛利拉统统都跪下了拜见这位王，这是他梦想的情景，可是他却没有这样的威望，也没有这样的实力，这些人还是只认一个人，自己的父亲。

　　他自然认出了这人就是自己的父亲，但是这样突兀的出现，让他有些惊疑不定，父亲不是一直在被囚禁中吗？

　　他自然知道这意味着什么，父亲的出现意味着自己在血族所享有的一切权利都在瞬间被剥夺了。

　　老克拉克缓缓偏头，漠然盯向了自己的儿子，看不出丝毫多余的感情，只有无尽冷漠。

　　克拉克立刻感受到了咄咄逼人的压力，迅速单膝跪地，低头道：“父亲！”

　　他一跪，茱莉亚和布莱兹也跟着跪下了低头。

　　这场面在对面的华夏武林中人看来，多少感到有些震惊，从血族们拜见的称呼中明白了这个人竟然是血族之王，怪不得这么厉害。同时多少感到有些奇怪，克拉克看起来这么老，竟然叫一个中年男人做父亲。

　　靠山王等十七人一字排开在林保的身后，各提武器，一个个身上染满了鲜血。八大派的人则在他们的身后。

　　混在其中的林子闲看到眼前一幕后，有许多的疑问，这个人是克拉克的父亲？老头不是说被囚禁在手中吗？这么会出现在这里？

　　林子闲当即穿过人群，想问问老头是怎么回事。谁知孙二娘一伸手，拽住他胳膊将他拉了回来。

　　“我……”林子闲想说什么，孙二娘在他额头上赏了个爆栗子，让他闭嘴。

　　那情形就像一母亲将不听话的儿子给拉了回来，八大派中人了然，这小子果然和这些人认识，有这么多牛人撑腰，怪不得以前敢牛气冲冲。

　　林子闲不解地回头看向她，孙二娘对他摇了摇头，示意他不要靠近。

　　原因很简单，因为林保此时的状态已经提升到了巅峰，精气神凝聚得无懈可击，接下来将要进行的是一场巅峰对决，是一场针锋相对的对决，不能让林子闲跑过去胡说八道乱了林保的状态。

　　手扶禅杖看着林保的老克拉克轻轻一抬手，王者风范毕露无疑，奥斯顿和巴尔克立刻站了起来向后退去，其他人也站了起来向后退去。

　　孙二娘拉着林子闲的胳膊往后退，一字排开的十七人开始往后退，压着八大派的人也向后退去，双方都在空出战场给针锋相对的两人。

　　最后决定胜负的一战即将到来，林保败了，对面阵营立刻会反扑，乘胜扑杀。而如果老克拉克败了，这边也同样会如此。所以说这一场巅峰对决关系着在场所有人的命运。

　　八大派这边见识过血族之王的勇武过人，有点紧张。血族这边也见识了林保的锐不可当，同样有点紧张。

　　“我曾经承受的一切，今天将要千百倍的还给你。”老克拉克出声了，一口流利的中文，语气中带着愤恨的咬牙切齿。

　　拄剑而立的林保淡淡回道：“暂时的逃脱算不了什么，你注定是我白莲教的阶下囚，一百五十年前能将你囚禁，一百五十年后的命运也无法改变，乖乖跟我回去，回到关押你的囚笼，我可以饶你不死！”

　　八大派的人闻言面面相觑，可谓是震惊，这位血族之王竟然是白莲教的阶下囚？一百五十年前？那时候显然不是林逍遥的年纪能做到的，难道在一百五十年前就有白莲教的前辈高人将这位血族之王给囚禁了？

　　八大派诸人随即释然，林逍遥不过白莲教的八大护法之一就有如此身手，而按照白莲教曾经的建制，上面还有左右使者，更有一位神秘莫测的教主，有此实力不足为怪。

　　一想到这，八大派皆是吸了口凉气，不知道这白莲教的实力到底有多深。

　　唯独师月华的明眸闪了闪，目光扫了眼林保身后的十七人，琢磨着这些人在白莲教的职位，教主亲征，这些人的地位想必也不会低。

　　老克拉克桀桀笑道：“就凭你？就算是你师傅独孤凌空重生，鹿死谁手也不一定。”听这话的意思，似乎他的实力已经超过了当年。

　　林保淡然道：“你不愿乖乖跟我回去，就休怪我剑出无情！”

　　老克拉克拔杖在手，挥指而来，“我不会太无情，会留你师徒一命，至于其他人……谁也别想活着离开！”

　　话音一落，突然间说出手就出手了，手中禅杖陡然横扫地面，在地面上刮起一道深坑，气势惊人。激荡起一片泥土飞石，携带着杂草狂盖向林保。而他本人也在瞬间脱离原地，追在飞沙走石后面冲出，再次怒挥一杖。

　　林保后面观战的人微微一惊，狂盖而来的飞沙走石乱人视线，已经看不清了对方人影。

　　“无法无天，剑出无极！”林保的铿锵厉喝陡然响起，精气神凝聚的一喝震慑人心魄，‘呛’夹杂着一声龙吟出鞘的清脆声回荡。

　　林保的身形已经消失在原地，能见一道虚影带着一道寒光冲纵身跳进了扑来的飞沙走石中。

　　哗啦啦的落地的飞沙走石中，两条人影在飞扬的尘土中交织在一起，‘叮当’一声脆响中，带着‘砰砰’两声。

　　两人一触既分，落地，尘土缓缓降下，两人在地面清楚现身。

　　林保挥剑斜指地面，冷冷盯着对面的人，傲然而立。他手中那柄杀人不沾滴血的宝剑终于在月光下露出了真容，寒光聚而不散，收敛于剑身，清冽森森，古拙大气，一看就知道不是凡品。

　　老克拉克胸口留下了两只清晰脚印，这对他来说不重点，而是看向了手中各持一截的禅杖，砍断的截面光滑。

　　他是最清楚刚才是怎么回事的，人家锐不可当的一剑砍来，他双手举杖一挡，结果这么粗的精钢禅杖被人家一剑就给砍断了，闹了一个措手不及，差点没把他脑袋也给砍了，幸好他的反应速度快。

　　八大派这边一阵兴奋，血族那边面面相觑。

　　老克拉克瞅向林保手中斜指地面的宝剑，桀桀笑道：“好剑！归我……”

　　话还没说完，林保已经是人剑齐动，闪了过来，寒光掠影发出了动人心魄的一击。人快，剑更快，看得人心神荡漾。

　　一阵桀桀笑声中，老克拉克带着一串虚影瞬间消失在原地。

　　林保一剑落空，立刻抱剑守一，环顾四周。只见重重叠叠的老克拉克的身影已经在他周围绕成了一圈，让人分不清到底哪个是真身。

　　速度快到了这个地步，八大派这边观战的人心惊不已，血族那边更是一个个目露异彩。

　　绕圈急速旋转的老克拉克虚影忽近忽远，显然在试探着寻找攻击机会。

　　林保守剑原地，不为所动，以不变应万变之际，突然冷哼一声，霍然弹身射向空中卖了个破绽。

　　下面急速旋转的人影果然抓住机会迅速出击，数不清的人影转瞬变成了四个，从四个方向射向空中合击。

　　“无法无天，剑出无极！”林保一声霹雳怒喝，皓月当空，一剑四式，四道寒光爆射向四个方向。


第993章 剑炁

　　并不是林保打架喜欢喊口号，而是就像普通人扛重物‘嗨’一声提气聚力一样，他这也是给自己打气鼓劲，凝聚精气神发动攻击。

　　那一剑的惊艳看得人惊心动魄，八大派和血族阵营的人一个个双目圆睁。

　　一阵叮呤当啷的金属交鸣声中，四道虚影瞬间合一。老克拉克现形，手中的两截禅杖已经被对方悉数斩断崩飞，甚至一只手掌上的三根手指也被一起斩断了。

　　让他感到震惊的是，自己明明和对方还有段距离，并没有对上对方的剑，可是竟然有一股无影无形无坚不摧的力量产生了远距离攻击的效果。

　　观战的双方也是惊愕不已，同样看到爆射的四道寒光和这位血族之王还有些距离，却是异变突生，让人有些看不懂。

　　面对未知的力量，老克拉克脸上闪过惊慌，他本以为自己如今的实力已经超过了当年的独孤凌空，有把握对付那犀利无匹的剑法，可是怎么也没想到林保的剑法中还多了一种更吓人的未知力量，竟然能超距离攻击。

　　老克拉克人在空中迅速扭身射向地面，面对那种未知的恐怖力量，他有些胆寒了，因为找不到应对的方法，只有暂避锋芒，说得难听点就是跑。

　　“走！”扑向地面的老克拉克对观战的手下们疾呼一声。

　　“无法无天，剑出无极！”腾空的林保又是一声厉喝夺人心魄，凌空翻滚着追向下方劈出惊心动魄的一剑，声势、气势融于一剑，在月下闪过一道瑰丽的寒光，这一剑的惊艳惊鬼神。

　　尚未完全落地的老克拉克听到这个八个字，心头竟然涌起一股魂飞魄散的感觉，如寒芒在背，仿佛已经被破空而来的锐利感给锁定了。

　　脚一落地，立刻带着一串虚影闪开，却留下了一条飞溅出鲜血的胳膊，一条胳膊翻飞着离开了身体。

　　和前面一样，林保劈出的剑锋明明和对方还有差不多一米的距离，可是却硬生生隔空斩下了对方的胳膊。

　　这次所有人都看的清清楚楚了，的确是隔空斩杀，把个林子闲看得目瞪口呆，老头的剑法也太凶猛了。

　　观战的绝空法师突然惊呼道：“是剑炁！”

　　此话一出，八大派的宿老们顿时恍然大悟，一脸震惊地看着林保。

　　所谓的剑炁就是剑气，能练成剑气的先决条件首先要自身的肉体达到内外兼修的巅峰，必须要对自己的肉身有足够的了解，体内循环的内力可以超脱肉体，能在体外循环驭用，这个标准便是练成护体罡气。

　　只有练成了护体罡气，才有可能发出剑罡，也就是所谓的剑气。如此说来，林逍遥的修为已经达到了能在体外凝聚护体罡气的境界！

　　也就是说林逍遥的修为已经达到了登峰造极的境界，所谓的登峰造极在武学上便是指修为已经到达人体的最高峰后，再次突破肉身的限制，在肉体的最高峰上再造出一极，使自身的力量不局限于肉身，这就是登峰造极！

　　在这个时代，这种境界几乎已经成了传说，更不用说像今天一样见到。

　　靠山王等十七人倒是显得比较淡然，因为他们早就知道林保的修为。

　　师月华明眸闪烁，心想不愧是神龙见首不见尾的白莲教教主，修为竟然强悍如斯。

　　经过绝空法师这么一提醒，现在大家终于明白了为什么之前没看明白霍伯特是怎么被斩杀的，因为是被无形剑气所斩杀。

　　急速逃窜的老克拉克抱着剧痛的断臂，再次对一起目瞪口呆的手下们疾声道：“走！”

　　他压根就搞不懂这种能杀人于无形的恐怖力量是什么，根本摸不着头绪来对付，不跑还留下来等死吗？

　　不消说，一群血族立刻调头就跑。腾空而落的林保，解放胶鞋一落地，迅速窜出，提剑急追。

　　“杀！”靠山王大臂一挥，十七人连同精神振奋的八大派弟子立刻如狼似虎般地狂追，准备将血族赶尽杀绝。

　　谁知带着一道虚影逃窜的老克拉克突然一停身现形，一个转身张开三肢压低身体，因为原本的四肢已经被林保斩掉了一肢，只剩下了三肢。

　　只见老克拉克面对冲来的众人，尤其是急速接近的林保，嘴巴猛然张开，一声怒吼，“嗬……”

　　震天咆哮声瞬间震响，地面的尘土立刻‘沙沙’共振，尘土剧烈晃荡起一层薄薄的尘烟，貌似要飘起，却又附着在地面飘不起来。地上的杂草和树枝上的树叶小幅度的左右剧烈颤动，这场面异常惊人。

　　林保眉头一皱，脚步一停，提剑指向对方一动不动。在他的周身，有一层淡淡的有形气波在层层波动，这正是他的护体罡气。

　　老克拉克吼出的声音其实也并不是很大，但是制造的效果却是惊人的。这是他领悟出的绝招，用声波进行攻击，林保的剑气能隔空斩杀，老克拉克的声波却能进行群攻。

　　连林保身上的护体罡气都在波动，可见老克拉克的声波攻击能力有多强悍。也真是因为有这绝招在手，他才有把握来找林保来算账，可是没想到林保也有绝招。

　　林保有护体罡气护体还算是好的，但是后面追来的人却有些吃不消了，靠山王十七人，林子闲还有八大派的人，一个个用双手捂住了耳朵，脸上纠结出一丝苦楚。

　　然而捂住耳朵似乎也无法抵消这种声波在体内产生的共振，脑袋有种头疼欲裂的感觉，修为差点的八大派弟子，已经像喝醉了酒一般在左右摇摆。

　　老克拉克施展这种群攻的手段，似乎对他自己也没什么好处。

　　只见他巨张着嘴巴露出两颗獠牙恐怖地发出长吼声不停，一张脸正在以可见的速度渐渐老去，可想而知这种手段对他本人也是个巨大的消耗，不到逼不得已，估计他也不会用这手段。

　　不过持续几分钟的时间，看起来四十多岁的中年人，正在逐步跨向五十岁的年纪特征发展。

　　林保逐步调整好了护体罡气对音波的最佳抵御效果后，手中剑一横，再次冲着老克拉克冲了过去。

　　老克拉克一惊，没想到自己的杀手锏对林保的效果不大，他自然不会坐以待毙。张开的恐怖大嘴巴一合，迅速扭身逃窜而去，林保提剑穷追不舍……

　　声波攻击的效果消失后，众人渐渐松开了捂住双耳的双手，一个个在那摇晃着脑袋，仿佛如梦初醒一般。

　　那些修为差的弟子脸色都很不好看，有的脸色惨白，有的半跪坐在了地上，更有甚者口鼻间已经渗出了血丝。

　　等他们清醒过来，血族早就跑得没影了，再追也是枉然。老克拉克为一群手下争取的几分钟足够手下逃之夭夭。

　　林保不见了，也不知道跑到哪里去了，一伙人等待的同时，开始收拾起地上本门弟子的尸体来。就地取材进行火化，准备回去的时候把本门弟子的骨灰带回去，总不可能大老远把尸体给带回去。

　　至于血族的尸体就扔在了原地，没人会去管他，不鞭尸都是好的，反正天一亮就烟消云散了。

　　这一战，八大派几乎损失了上百人，由于靠山王等十七名高手的最后参战，血族那边也差不多，可谓损失惨重。

　　夜空下火堆座座，尸体焚烧的焦臭味阵阵飘来，一下死这么多精英弟子，八大派的心情都不好受。尤其是崆峒派所剩无几的几个弟子正跪在火堆旁哽咽，掌门胡灵子战死了。

　　靠山王等人和八大派的人站得远远的，有点不合群，连羽休和羽然这两个同靠山王和赛潘安算是熟人的两位都碰了一鼻子灰回去。

　　天际微微露出鱼肚白的晓色时，林保踏着薄晓从另一头的山林中走了出来，也不知道是怎么追赶的，竟然绕到了那一边。

　　林子闲捧着剑鞘走了过去，林保宝剑归鞘，孙二娘问道：“追上了那老妖怪吗？”

　　林保看了眼各派收集骨灰的现场，脸色多少有些凝重，古剑扔给了徒弟抱着，摇了摇头，“让他跑了，速度上我不如他。”

　　众人一阵惋惜，都知道这次让人家跑了，天大地大，想再找到就困难了。手持金钹的多吉喇嘛竖掌道：“这种老妖怪不除掉，将会后患无穷。”

　　“我何尝不知道，这么多年一直关着他不杀，就是想让血族的王位一直空着，不想让血族铁板一块，一盘散沙的血族危害不大，谁想关那么隐秘的地方都能有人找到，我至今想不明白怎么会有人找到他把他给救出去。”林保瞥了眼林子闲叹道：“原来想着他肯定要找我报仇，还可以拿小徒做诱饵来引他出来，这次被打怕了，怕是轻易不会露面了。”

　　林子闲巨汗，感情自己是诱饵，这理到哪说去。干咳一声，讪讪道：“也不一定，他们应该还是会冲我来。”

　　靠山王一巴掌拍得林子闲肩膀一歪，乐呵呵道：“小子，知道你在国外做过那个什么鸟教皇，虽然听说血族和教廷是死敌，可人家也不会轻易拿自己的小命开玩笑，暂时不会追着你这个破教皇不放，你暂时无忧，不用害怕。”

　　“我想无忧也无忧不起来。”林子闲左右瞅瞅一帮前辈高人，弱弱道：“和我是不是教皇没关系，而是我手上掌握着他们想要的东西，能放过我才怪了。”


第994章 落谁手上了

　　十几双眼前盯来，靠山王又是一巴掌把林子闲肩膀拍得一歪，“臭小子，说话别说一半，你手上掌握着什么东西？”

　　林子闲看向同样带着疑惑瞅来的林保，咳嗽一声正色道：“老头，幸好你当初及时放我出山了，否则事情就麻烦了。”

　　林保眉头一挑，“怎么讲？”

　　林子闲侃侃而谈道：“官方在秦省发现了秦大将军章邯的古墓，从里面发掘出了一些玉牒碎片，拼凑在一起有一副地图，可是内部有人监守自盗，种种迹象显示盗取玉牒的人和血族有关。我获知消息后，通过秦省道上的朋友，将那些玉牒弄到了手，而血族正是为了得到这东西，可谓是从国内追我追到国外，又从国外追到国内，他们跑到武当来抓那洋鬼子也是为了逼我交出这东西。你当初若是不放我出来，东西只怕早就落在血族手里了。”

　　一伙人面面相觑，还有这东西？林保不理会他的花言巧语，直接问道：“玉牒上的地图是什么东西的地图？”

　　“这个不清楚，反正为了这东西，整个血族都动了起来。”林子闲语焉不详有所隐瞒道，虽然有所隐瞒，不过具体的真相他的确不知道，他也曾问过茱莉亚，可是茱莉亚有自己的立场不肯说，他也就没有勉强。

　　靠山王伸手道：“不知道没关系，拿出来大家一起研究。”

　　林子闲摊手道：“东西现在不在我身上。”

　　赛潘安背个手淡然道：“既然如此，你见过那玉牒，想必造假不难，我们可以用假的把他给引出来。”

　　靠山王立刻瞅着赛潘安啧啧摇头道：“小白脸书读得多，肚子里的坏水也多，不过倒是好办法。”转身把林子闲肩膀再次拍得一斜，“小子，就按小白脸说的做，弄份假的出来。”

　　林子闲干笑道：“怕是不会有什么效果，我已经造了两次假糊弄他们，再弄次假的，人家估计不会再轻易上当。”

　　一帮人无语，连赛潘安也抬头看了看天，一件东西上两次当也就够了，再上第三次当除非血族是猪还差不多。

　　“这事回头再商议，这里不是说话的地方。”林保看了眼走来的羽玄等人。

　　靠山王等人显然不想和八大派有什么交集，一个个不动声色地慢慢走到了林保的身后背对走来的人。

　　双方一碰面，羽玄对林保抱拳道：“这次多亏白莲教及时出手相助，否则后果不堪设想。”几派的宿老皆是拱手谢过。

　　这事林保有些内疚，毕竟若不是他出主意把史密斯安排在这里，也不会给八大派惹来麻烦，师徒两人难辞其咎。遂抱拳回道：“都是华夏武林同道，异族入侵，守土有责，义不容辞。”

　　八大派的老家伙不清楚事情的来龙去脉被人当了枪使也不知道，反倒是怪自己不知天高地厚悔不该没有听林子闲的提醒白天再动手。尤其是疯和尚绝云禅师，一脸讪讪，硬堵林子闲嘴巴的人就是他，如果不是他，这番也许还真是另一种局面。

　　双方一番客套后，羽玄邀请林保等人去武当坐坐以尽地主之谊。经此一番，羽玄也算是长了教训，说话的态度再也没那么硬了，放在以前可是对林保矜持有余，哪怕是林子闲和司空素琴结婚的时候，她也和林保保持着一定的距离。

　　需知女人毕竟是女人，尤其是终身未嫁未尝过男人滋味的女人，对当年闹得轰轰烈烈睡皇帝妃子的‘混世魔王’没啥好感，一直是抬着名门正派的鼻子看林保的。但是强者为尊，见识到林保的真本事后，架子的确摆不起来了。

　　林保心中有愧，来了此地自然要拜会主人，何况主人还是自己的亲家，所以对羽玄的邀请欣然应下。但是靠山王等人的兴致不高，和林保暗示了几句便离开了。

　　众人目送十七人离去的背影，一身血迹的紫鸿道长捋了捋长须颔首道：“林逍遥，你白莲教果然是高手如云。”

　　林保对此不作评论，谁知一旁的林子闲瞅了眼疯和尚后，咳嗽一声，指了指绝云禅师说道：“老头，绝云禅师说是要和你算账。”

　　绝云禅师凝噎无语，憋出一声道：“我只是说要个交代，哪里说要算账。”他又不傻子，放以前真会找林保要个交代，师兄弟联手未必会吃亏，现在见了林保的手段师兄弟一起上也不够瞧，还敢算账找死还差不多。

　　“还不是差不多的意思，都差点对我动手了。”林子闲火上浇油嘀咕一句，已经把手捧的古剑推到了林保的眼前。

　　林大官人太了解自己师傅的脾气了，有时候有个护短的师傅也是种幸福，从小缺父母爱的人，喜欢占这个小便宜。

　　果然……林保也不是个善茬，一听都要以大欺小对自己徒弟动手了，瞬间眉头一挑，冷眼斜睨绝云禅师，淡然道：“绝云，多年未见，看来让你常伴青灯古佛是浪费了人才。你是想说苏雪嫣的事情吗？苏雪嫣屡屡以大欺小，找我弟子麻烦，我看在当年的情分上再三忍让，没有找上你峨嵋山门已经是给足了你峨嵋派的面子，我需要给你什么交代吗？”这话还真是打脸，一点都不客气，对方若敢有什么意见，他还真不会客气。

　　所谓拳头就是硬道理，绝云禅师憋得一脸通红，可谓是敢怒不敢言，敢动手人家可不怕你！

　　提到绝情师太，一旁的紫鸿道长也略显尴尬，同时也有些唏嘘感慨。感慨事情过去那么多年了，苏雪嫣怎么就是放不下，以至于落得如此下场。

　　绝空法师当即出面给自己师弟解围，双掌合十一声阿弥陀佛，“林施主，我师弟就这脾气，对师妹的事情难以释怀也是人之常情，难道你能说我师妹落得如此下场和你一点关系都没有？”

　　这话既给自己师弟解了围，也没有落峨嵋派的威风。

　　林保听完冷哼一声，转身大步而去，居然没有计较。林大官人有点小失望，只能捧个剑跟上。绝云禅师也只能对着林子闲的背影吹胡子瞪眼。

　　科技时代通讯发达就是这点好，如云真人接到电话已经派了车到附近的公路旁迎接。一帮人在旭日高升之际，回到了武当，如云真人又亲自露面迎接。

　　八大派要对这次的事情做个总结，碰面聚会免不了，林保没那雅兴，如云真人安排了俩师徒去休息，说是回头再和亲家小谈。

　　俩师徒在一宅院落脚后，林子闲端了武当弟子奉上的香茗，让人退下了，自己亲自把茶送到了师傅面前。

　　林保端着茶喝了口，抬眼说道：“八大派这次也出了把血，连羽浮和羽浩都战死了，算是和血族把仇给结下了，以后再和血族碰面，自然是不会冷眼旁观，能让他们明白立场，有这效果就足够了。不过八大派打开门广招弟子就免不了人员混杂，里面免不了有其他势力安插的眼线，之前进了人家的圈套就是例子，事情还是要我们自己解决，不能指望他们，再把他们卷进来，他们也吃不消。血族既然是冲你来的，你也趁早离开这里，你走了，血族自然也就不会找他们麻烦了，否则真闹得如云苦不堪言，琴丫头那里你也不好交代。那洋鬼子也别留这里了，既然事情已经挑开了，回头让他跟我走。”

　　“知道了。”林子闲点了点头，摸出烟给了林保一根，帮他点上后，自己也点了根，两师徒一起吞云吐雾。他赖在茶几另一边坐下了，半歪在茶几上，“老头，那老妖怪脱困了，你不会还让我一个人在外面跑吧？”

　　林保叼根烟斜眼道：“害怕了？在山里你不是吵吵着要出来吗？”

　　林子闲挠了挠头道：“我不是怕，那啥，你那些朋友，借两个给我用用？”

　　林保一副不管他死活的样子，“你现在最重要的是把那玉牒拿回来，看看里面到底有什么名堂，别打了半天死的死伤的伤还搞不清楚是怎么回事。其中的过程你最清楚，这事你最适合去办，你先给我把事情搞明白了再说。”

　　说到这事，林子闲看了看外面，缩头缩脑低声道：“老头，有件事情前面人太多我没好说，其实我怀疑吧，那玉牒和他们要找的‘一只手’有关。”

　　林保看了他一眼，感情这小子的内幕消息还有所保留，不过也可以理解，毕竟对靠山王那些人的底细不熟悉，自己也没告诉他，有这防备也没什么。淡淡问道：“怎么说？”

　　林子闲低声道：“这事得从秦大将军章邯的古墓说起，之前从章邯的墓里发掘出了一件手链，名叫‘血月星芒’，引得不少势力争夺，尤其是血族。我从教廷那边获知这串手链竟然是古时候戴在血族始祖该隐手腕上的，却不知道怎么会出现在了章邯的墓里，完全不搭边的两个人却凑在了一起，你说奇怪不奇怪？后来血族就盯上了章邯墓里出土的玉牒，所以我怀疑血族要找的‘一只手’就是血族始祖该隐的手，手链是戴在手上的，手链既然出现了，想必就和所谓的‘一只手’多少有点关系，这完全说的通。”

　　林保沉吟了一会儿，皱眉道：“有点道理，但也只是你的猜测，还是要搞清楚。那个什么‘血月星芒’既然引得那么多人争夺，想必有什么特殊的地方。”

　　林子闲啧啧有声道：“太特殊了，简直是活见鬼了，你是不知道……”他把血月星芒出现的奇观讲了遍。

　　林保闻言惊讶道：“还有这么古怪的东西？落谁手上了？你在国外不是挺混得开的嘛，想办法弄来让我看看。”


第995章 玄功

　　“不用弄。”林子闲嘿嘿一笑，伸手捂住嘴巴低声道：“东西被我抢到手了，也不好随身带，现在藏法国巴黎，有机会我拿来给你瞧瞧。”

　　林保愣了愣后，也忍不住呵呵乐了，看来自己这徒弟在外面没白混，人家想抢的东西都被自己徒弟给抢了，那就是本事，徒弟有本事，说明做师傅的教徒有方。保爷免不了有些小得意，老的还没出马，小的就把你们搞定。

　　得意归得意，却是没有在嘴上说出来，免得这臭小子翘尾巴。林保悠然翘起了二郎腿，吧嗒几口烟不无感叹道：“想不到那些洋鬼子的家底不浅，竟然能折腾出如此稀奇古怪的东西。”

　　“这算什么，还有更古怪的，教皇权杖听说过没有？你是没见那场面，真把我给镇住了，可比你拿把剑打打杀杀强多了……”林子闲当即把保罗使用教皇权杖的情形讲了遍。

　　林保顿时吸了口凉气，猛然朝林子闲凑跟前的脑门上赏了个爆栗子，那叫一个脆响。林大官人也搓着脑门吸了口凉气，老头是真打啊，真被打疼了，也被打得有些莫名其妙，不知道自己哪里说错了话，翻了个白眼道：“老头，你疯啦！”

　　林保拍着茶几瞪眼道：“你傻呀！这么好的东西你当教皇的时候怎么不弄回来？”

　　“……”感情是这个，林子闲还以为自己说错了什么话，顿时哭笑不得道：“那东西能顺便弄出来吗？教廷要是丢了那东西，还不得把地球翻过来，我倒是想弄，可也得有那个量啊！”

　　林保想想也是，摇了摇头，还是觉得有点可惜。

　　“老头，别想那不着边的了。”林子闲伸手去摸横在茶几上的古剑，刚要拿起，便被林保一巴掌拍在了手背，吃痛缩回了手，又像个没事人一样问道：“老头，你剑法挺犀利啊！不知道用的是什么剑法？”

　　林保斜了他一眼，叼着烟淡淡回道：“无极！”

　　林子闲愣神一琢磨，没听说过，不过听起来好像很厉害的样子，亲眼目睹过，杀伤力也确实很厉害，遂讪笑道：“老头，你看我吧，经常一个人在外面跑也挺危险的，我觉得你是不是应该也教我一两招防防身。你想啊，人都有一坯黄土的时候，你也不是神仙，也免不了，我要是挂了，到时候连个给你送终的人都没有。”

　　林保淡然道：“你挂了还有你老婆，给我送终的人大把，不劳你操心，你先把那玉牒的事情给我弄清楚。”

　　林大官人一脸哀怨道：“老头，不带你这样的。”

　　“知不知道什么叫做身不由己？”林保自问自答道：“这不是干别的事情，武学上身不由己是大忌，自己都不能彻底控制自己的身体就想控制身外之物如何能驾驭自如？别说你了，连我都是内功修为达到一甲子之后才开始练剑的。”

　　“六十年？”林子闲立刻两眼冒光道：“我现在的内功修为已经差不多八十年了，可比你当年的起点高。”

　　“你太谦虚了，总共加起来应该有一百二十多年吧？”林保反问一句。

　　林子闲讪笑道：“这个你自然是清楚的。”那意思是，你既然都知道了，还用多说吗？

　　“我当然清楚。”林保吸着烟，缓缓说道：“苏雪嫣给了你一百年的修为，你自己有二十多年的修为，可惜的是，使用的时候却不能叠加。拼内力的时候还要打点折扣，一百年减去二十多年，充其量也就八十年。论到驾驭的顺畅性，是不是发现还是自己那点滴累积起来的二十多年用的更顺手？别人的东西不太好用吧？”

　　被老头一句话给戳中了软肋，自己什么情况自己最清楚，林子闲缩缩身子靠椅子上嘀嘀咕咕道：“不想教就算了，哪来那么多借口，我知道，猫教老虎，爬树的本事得留着。可惜了，据我所知，武林中好多绝学就是这样失传的。”

　　林保不理会他的激将法，继续说道：“有这将近一年时间的融合，虽然对你使用苏雪嫣的八十年功力没什么大碍，可还是太斑驳了，己不纯，再掺入其它的东西会更复杂，对你融合体内的功力更不利。等你彻底将苏雪嫣的百年功力和你自己的二十多年功力融合成了你自己的东西，到时候自然会教给你。”

　　“什么？彻底融合！”林子闲顿时一脸悲愤道：“那岂不是还要再等个二三十年？”明明看到有好东西，却要等个二三十年才能拿到手，这种心情可想而知。

　　林保一脸戏谑道：“那岂不是更好，再多个二三十年的功力，有一百五六十年的功力打基础，干什么不是水到渠成。”

　　林子闲一副我问候你姥姥的样子，把脑袋伸了过去，苦口婆心道：“我是担心你活不了那么久。”

　　‘啪’林保一巴掌将林子闲给拍地上去了，瞪眼道：“还真是没大没小了。”

　　林大官人一脸悲愤地从地上爬了起来，反正从小被林保给打习惯了，挨一巴掌不算什么，拍了拍身上的衣服，嘟囔道：“就没有别的办法？”他是真想学那神挡杀神佛挡杀佛的剑法。

　　林保端起茶杯，呷了口，淡然道：“也不是没有捷径可走，除非有功力通玄，修为已达化境的人，以自身的内力强行帮你消除体内斑驳内力的隔阂化于自然融会贯通。”

　　林子闲弱弱问道：“你不行吗？”

　　林保叹息一声道：“功力通玄，修为已达化境的人，在古时称之为‘玄士’，有那种修为的人在古战场上皆是百万军中取上将首级如探囊取物一般的人，枪林箭雨中来去自如，非一般人物可驾驭。我的修为放到古战场去，别说百万军中，随便来个几万大军把我一围，我只怕连脱身都难。我这辈子只怕是无法触及‘玄士’的门槛了。”

　　这话听得林子闲有些心驰神往，忍不住翻着白眼嘀咕一声，“玄士？”

　　他是没有看到残破玉牒上的记载，如果看到了其中有关‘玄士’的记载，定会大吃一惊。

　　“不错，就是玄士。”林保亦是一脸神往地点头道：“古时玄士之所以能功力通玄，固然和其练武的天赋有巨大关系，但是和他们修炼的功法也不无关系，所以后人将他们的功法称之为‘玄功’，不知有多少人想学之，奈何一般人如果没有足够的天赋，就算传你，你也学不成，所以只传有缘人。”

　　林子闲听着恍然一句，“现在还有玄士吗？”

　　林保感慨道：“天下之大，藏龙卧虎，谁能说完全不存在？奈何修为到了这种地步的人，大多看破红尘，一些世俗恩怨早已影响不了他们，若不想露面，谁又能勉强得了他们。不过我所知道的，如果有可能，恐怕也只有少林的那一位了。”

　　林子闲两眼瞪大了，愕然道：“你是说少林那坐枯禅的老家伙？他是玄士？”

　　林保颔首道：“就是和你师爷交过手让你师爷心服口服的‘素一’老和尚，他完全有这个可能。”说着眼睛一斜，“你小子想打他的主意？我劝你还是死了这条心，这种人早就看破红尘，少林方丈连人家的面都没照过，更别说你了，你就算一把火把少林寺给烧了，人家也未必会出来见你。”

　　林大官人摸着下巴遐想道：“事在人为嘛，只要是个活人，身在红尘，我就不信他真能看破红尘，总会有弱点的。”

　　林保嘿嘿笑道：“弱点估摸着是有，除非你能弄来‘易筋经’的全篇，也许能说动他。”

　　“易筋经？”林子闲愕然，好像在哪见过？不！是听……对，是听美惠子说起过。

　　林子闲顿时两眼大放光芒，一屁股又赖回了座位，半趴茶几上鬼鬼祟祟道：“易筋经真能说动他？”

　　林保看他这鬼样子，一脸狐疑道：“你小子是不是想吓我，别告诉我说你手头上有‘易筋经’？”

　　“暂时没有，只要这世上还存在，总能找到的。”林子闲搓了搓双手，一脸热切，怕把老底露出来，到时候老头又找借口使绊子。

　　“恐怕是没机会再找到了。”林保掐掉烟头，唏嘘道：“说到这易筋经，正是后世已知的一部‘玄功’。”

　　“易筋经是玄功？”林子闲愕然道：“如果是玄功，我找到了自己修炼就行了，还用得着把东西送给那老和尚只换他给我融合功力？”

　　林保顿时一脸讥讽道：“我说你小子做梦吧？都说了神功只传有缘人，什么叫有缘，那就是天时地利人和缺一不可。易筋经在少林寺那么多年，那些秃驴中想要修炼的人如过江之鲫，别人放在手边的东西都学不会，你一外人拿上就能学会？想练成易筋经的人必须是佛法高深之人，现在那些和尚中又真正能有几个是正儿八经潜心修佛的，给他们修炼也是一部天书，只有抓瞎的份，又何况是你？知道‘阿弥陀佛’几个怎么写吗？”

　　“原来是这样，唔……老头，就事论事，别人身攻击，我不懂怎么写也是你教的好。”林子闲一脸兴趣道：“那啥，听你这话的意思，易筋经已经不在少林寺了？”

　　据他所知，美惠子说的野熊寺秘籍，也就是所谓的易筋经，不过是从少林寺复制的，正版应该还在少林寺才对。

　　林保呵呵笑道：“这事说来和一个叫‘石友三’的家伙有关，这厮可把少林寺给坑惨了。”


第996章 没憋好事

　　“石友三？”林子闲嘀咕一声，好像从来没听说过，不由问道：“不知是哪位武林高手？”

　　“狗屁的武林高手，民国军阀混战时的一个军阀而已，也是个汉奸。一辈子反反复复背信弃义，人称‘倒戈将军’。不过这家伙还真是个奇葩，反复投降背主的次数一只手都数不完，纵观古今估计没谁当叛徒有这家伙家常便饭。”林保说着自己都忍不住笑了起来。

　　林子闲好奇道：“一个军阀跟少林寺怎么扯上了关系？”

　　林保颔首道：“这事要从少林寺的一个俗家弟子身上说起，也是一名军阀，名叫樊钟秀，追随孙逸仙征战四方，算是个正面人物。他有一次在少林寺那一带和石友三交上了火，因为樊钟秀是少林弟子，所以把司令部设在了少林，而少林武僧也助樊钟秀阻击石友三，结果被石友三给打败了。樊钟秀是带着人跑了，可一帮秃驴跑得了和尚跑不了庙，石友三岂会放过他们，这厮为了泄愤，竟然将少林寺给付之一炬，一把火将少林千年精华几乎毁于一旦。”

　　林子闲‘嚯’了一声，目瞪口呆道：“还有这样的事？少林会放过那家伙？”

　　林保笑道：“石友三最后也没得好下场，投靠日本人的时候，其结拜兄弟不想做汉奸，设了个圈套将他给绑了，活埋于黄河岸边，也算是恶有恶报。可是少林的千年精华是没办法再挽回了，的确让人感到惋惜，‘藏经阁’也没逃过石友三的毒手，一把火烧掉了多少前人的心血，易筋经就在其中。”

　　“原来是这样！”林子闲唏嘘一番，没想到少林还遭遇过如此大劫。

　　“素一大师那时已经修炼易筋经第一卷有成，出关再赴藏经阁观经，一群弟子在他面前跪地哭诉，他才知此事。看着满目疮痍，直叹少林不务正业卷入俗世是非当有此劫，转身再去闭关，枯禅一坐就到现在，据说再也没有出关。”林保抬眼戏谑道：“你如果能弄到‘易筋经’的全篇投其所好，估计他还真会帮你一把。”

　　林子闲搓搓手掌，讪笑道：“事在人为嘛，铁杵还能磨成针，试试看吧。”怕林保看出什么破绽来，又发了一根烟帮其点上，叉开话题，“老头，说真的，借你俩朋友给我防防身，万一被老妖怪撵上了，我也好跑路。”

　　林保微微沉吟一阵，老妖怪的实力超过他的预期，再让朋友往虎口上撞，就有点说不过去了，摇了摇头道：“这么多年没靠我，你还不是一样走过来了，依赖性要不得，你自己打起精神来想办法解决。再说了，人家就算逮住了你也不会杀你，肯定是抓活的，到时候我再补救也不迟。”

　　“靠！”林子闲怪叫一声，这叫什么师傅，也太不爱惜徒弟的性命了。

　　他知道老头的脾气，既然做了决定就很难更改，遂坐一旁吧嗒起烟琢磨起来。

　　客厅里安静了没多久，散会的如云真人大步前来，老远就对林保拱手笑道：“亲家。”

　　林保站了起来拱手回礼，双双落座后，瞅了眼林子闲道：“这臭小子给你惹麻烦了。”

　　如云真人唏嘘一声，这事他说来有些惭愧，换了一般人，他还真不会出馊主意搞出发武林贴的事情，把八大派一起拉下水，可林子闲不是自己女婿嘛，血族要找自己女婿的麻烦，不看女婿的面子也要看女儿的面子，肯定要帮上一把。

　　道士干这种事情最在行了，所谓死道友不死贫道嘛，谁没点私心，只要自己家人没事就好，何况当时羽玄一副宁折不屈的样子，他也只是顺势而为罢了。只是代价未免太大了点，武当宿老一下就折了两个，的确可惜，至于其他门派也就顾不上了。

　　如云真人闻言微微摆手道：“说来这次还要多亏亲家及时率领白莲教高手驰援，否则后果真是不堪设想。”

　　林保同样摆手道：“一家人不说两家话，你我之间就不用客气了。”

　　这话让如云真人很受用，之前他也听说了恶战的情形，真是没想到自己亲家的修为竟然达到了登峰造极的境界，连传说中的剑气都使出来了，能和这样的人物平起平坐还有什么话说。

　　两人说着说着话题自然免不了就到了家长里短上，如云真人问道：“琴丫头没给亲家添什么麻烦吧？”

　　林保笑道：“那孩子人不错，能在穷乡僻壤之地静的下心来，可见真人教女有方，这小子算是捡到宝了。”手指了指林子闲。

　　如云真人听着高兴，就怕女儿和长辈处不好关系，扶着胡须呵呵道：“亲家谬赞了。”

　　束手一旁的林子闲嘟囔道：“还真不是谬赞，我师傅现在正在教司空剑法，上次一交手，发现司空的剑法大有长进，可惜我这个做徒弟的，却是连个剑法的一招半式都没得到，偏心呐！”这厮肚子里还有意见，忍不住趁机挖苦一句。

　　林保偏头淡淡道：“皮痒了吧？”林子闲看向门外不说话了。

　　林大官人虽是挖苦的话，但是落在如云真人耳朵里却是大不一样，之前就听说了林保杀人于无形的超凡剑术，想不到女儿竟然有此福分得此机缘，眼睛都发亮了，心里兴奋得不行，越发感觉女儿嫁对了人家，替女儿感到高兴。

　　不过如云真人表面上却朝林子闲瞪了瞪眼佯怒道：“都是夫妻了，还分什么彼此，我说你们俩夫妻都老大不小了，准备什么时候要孩子？”

　　林保闻言斜眼看向林子闲，嘴角勾起一抹轻微的戏谑。

　　林大官人巨汗，怎么扯到孩子头上来了，他还想跟林保说说林川的事情，可是话到嘴边就是说不出口，决定找个好时机再开口，谁想这又冒出一出来。只能对如云真人干笑道：“不急，不急，等把眼前的事情处理完。”彻底老实了。

　　如云真人也不逼他，回头又继续和林保说了下刚才八大派碰面的事情。八大派损失惨重，已经准备回去重整旗鼓了，对于血族的事情约好互相随时保持联系，倒是武当有些忧心血族再来侵扰。

　　而林保无意在此久留，聊过一番后，站了起来告辞道：“茶也喝过了，真人也不用太过担心，那些怪物是冲这小子来的，我这次就把他和那洋鬼子给一起带走了，想必那些怪物也不会再来找武当的麻烦。”

　　如云真人也不挽留，跟着站起，看了眼林子闲点头道：“他跟在你身边倒是比在我这里安全。”

　　随后唤了院外的弟子，把史密斯给喊了来，说了林保要带他走的事情。史密斯也没什么意见，有意见也没用。

　　临行前，如云真人已经将三人送到了院外，林子闲突然反悔道：“老头，我还有点事情，你先走一步。”

　　看他那一脸正经的样子，林保就估摸他没憋好事，师徒两个谁不了解谁？

　　不过两人本就不顺路，因为林保就没准备带他一起走，当即提醒道：“交代你的事情记得及时办好。”

　　林子闲知道他在说查清玉牒的事，点头道：“你放心，就算你不说，我也准备办这事。”把手上捧的古剑交到了史密斯的手中。

　　林保再次和如云真人互相拱手告辞，转身带着史密斯渐渐远去。

　　目送两人的身影消失后，如云真人回头问道：“你师傅要你办什么事？要我帮忙吗？”知道女儿得亲家传授绝世剑法后，占了这么大的便宜，自然也越发对女婿不错了。

　　林子闲呵呵一笑道：“也没什么事，让我找峨嵋派谈点事情。对了，爸，峨嵋派还没走吧？”这厮子在胡说八道，林保可没让他找峨嵋派办什么事。

　　如云真人说道：“八大派本是要走的，被我挽留下来用过了午饭再走。”

　　“那您忙，我找他们去，免得错过了。”林子闲行了个礼，扔下句话就跑了。

　　如云真人看着他背影笑着摇了摇头，也转身而去。

　　林大官人来到峨嵋派客居的宅院外让守门弟子去通报一声，说要求见绝云禅师。

　　守门弟子请他稍等，进去了没一会儿后，便见透着彪悍的绝云禅师跟在他后面出来了。

　　绝云禅师站在门口看了看四周，只看到一个笑眯眯的林子闲，没看到林保，多少松了口气，吹胡子瞪眼道：“小子，见我干什么？”他看林子闲有点不爽，原因自然是因为林子闲告状差点闹得自己下不了台。

　　林子闲也看了看四周，拱手道：“绝云前辈，能不能借一步说话？”

　　绝云禅师冷笑道：“有话快说，有屁快放，老衲行得正，站得直，没有鬼鬼祟祟的习惯。”

　　林子闲再次看看四周，嘿嘿道：“绝云前辈，你放心，我师傅没来，用不着害怕。”

　　绝云禅师一听这话就火冒三丈，他承认自己不是林保的对手，但是当着守门弟子的面说这话也太让他没面子了，当即大步跨下台阶，一把揪上了林子闲的衣领子，直接给拖到了远处的小溪旁，才一把推开道：“有话快说，有屁快放。”


第997章 坑蒙拐骗

　　林子闲笑呵呵地拉了拉被扯乱的衣服，心想这和尚怎么看都不像出家人，躲在深山里诵经念佛怪浪费的，就你了！

　　“听说前辈要回峨嵋派了？”林子闲笑问一句。

　　绝云禅师抬高下巴道：“关你小子屁事。”

　　“是不关我的事。”林子闲叹息一声道：“其实你们真的误会我了，我虽然和绝情师太有些恩怨纠葛，但是真正害她的人不是我，所以她一点都不恨我，她临死前还救了我。”

　　一提到自己那被逐出师门的可怜师妹，绝云禅师咬牙切齿道：“放屁！”若不是顾忌林保，他能一巴掌拍死林子闲。

　　林子闲瞪眼道：“疯和尚，你瞎嚷嚷什么？你又没看到当时的情形，绝情师太临死前，我就在她身边，她还跟我说了好多话，让我转告给她的两位师兄，我本想转达她的遗言，你不想听就拉倒，免得好心当作驴肝肺。”

　　这厮调头就走，可是绝云听到师妹还有遗言，哪能这样放他走，一把拽住了林子闲的胳膊，拖着飞跑。

　　“疯和尚，你干嘛，放手，否则别怪我不客气了。”林子闲嚷嚷着被拖进了峨嵋派客居的宅院，直闯客厅，见到了正在和峨嵋弟子交待事情的绝空法师。

　　“师兄，师妹还有遗言让他转告给我们。”绝云一副急迫的样子说道。

　　林子闲无语，本看绝云好蒙，所以才把他单独叫出去，现在把绝空也扯进来了，说话要小心了。

　　绝空法师皱眉盯着林子闲看了会儿后，向弟子们挥手道：“你们先下去。”

　　一群弟子遵命退下后，绝云立刻推了林子闲一把，“快说！”

　　“师弟，不得无礼。”绝空喝斥一声，又向林子闲合十问道：“林施主，我师妹真的有遗言让你转告？”

　　这话显然是不太相信自己师妹会让林子闲转告什么遗言，所以带了疑问，也带了小心和防备，防备有人利用他们师兄妹之情借师妹遗言之类的干什么事情。

　　林子闲一听这话就知道这老和尚比疯和尚难缠多了，得打起精神来应付了，点头叹道：“我知道前辈不相信，大家都认为我和绝情师太有仇，本来我也不准备说的，怕说了反倒引起误会。可是我师傅却说信不信由他人，苏雪嫣魂飞于异国他乡，最后的遗言务必让我带回给峨嵋派。说白了，是我师傅硬逼我来的。”

　　这话怎么听怎么腻味，若是让林保听见了非踹他几脚不可，因为这话任谁听了，都会怀疑林保心中对绝情师太还有旧情未绝。

　　果然，绝空和绝云相视一眼，像他们这种古老门派，一般没人敢打着师傅的旗号胡说八道，已然是信了几分。

　　绝空伸手请了林子闲坐下后，点头道：“但说无妨。”

　　林子闲说道：“大师，有些事情我必须说清楚，大家都知道我和绝情师太有些恩怨，但是我们两个之间真的没仇，真正害她的人不是我，所以她一点都不恨我，临死前早就明白被人给利用了，最后还救了我。”

　　绝空叹道：“问海回来说过这事，据问涯所言，是京城的龙天君把她们给骗到了国外，师妹才遭了血族的毒手变成了见不得光的怪物，冤孽啊！不过问海回来倒是没有说过师妹救你的事情，倒说是师妹把你给打成了重伤。”

　　林子闲点头道：“她不在现场自然是不明白，当时的情况是这样的……”他把当时看电影后遭到爱得莱德亲王狙杀的情形改动了点，不利于自己的话自然是不会说，“在我最危急的时刻，绝情师太突然反水，趁爱得莱德亲王不备，偷袭得手，把连爱得莱德在内的几个血族都给杀了，救了我一命。”

　　也不知道绝空法师相信不相信，波澜不惊地颔首道：“不知道我师妹临终前说了什么？”

　　貌似不想听那些没用的，实在是不管是真是假，从问海带回来的消息看，师妹的确有错，峨嵋派也不想再追究林子闲什么了，何况昨晚又看到了白莲教的实力，也没那实力去计较。

　　奈何林子闲不知道人家已经不想计较了，就是想化干戈为玉帛，想拉近双方的关系达到自己的目的，坐那点头道：“她后来把我带到附近的一个房间内，告诉了我一些事情，说她对不起我，说是因为当年和我师傅之间的感情纠葛而迁怒到了我身上，请我原谅她。她说她对不起两位师兄，对不起峨嵋派，来世做牛做马再来报答峨嵋派。”

　　这话如果让绝情师太听到了，只怕要气得再活一遍找林子闲算账，贫尼什么时候说对不起你了？什么时候请求你原谅了？做牛做马估计可以有。

　　绝云禅师听得眼眶有点泛红了，紧闭着嘴唇不语。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”绝空合十闭眼一声，睁眼又问道：“我师妹就说了这些吗？”如果仅仅是说这些忏悔的话，倒有可能是自己以小人之心度君子之腹了，完全有可能是真的。

　　不过他还是对师妹所谓的对不起林子闲的话表示怀疑，因为他太了解绝情的臭脾气了，哪怕是真的做错了，估计打死绝情也不会说出这样的话来，和师妹那个人对不上号嘛。

　　林子闲有些忸怩道：“倒是说了不少，可是我怕我说出来你们不相信。”

　　绝云再次伸手道：“但说无妨。”是真是假听听又何妨，他又不是傻子，凡事自己心里做到有数就行了。

　　“那我就说了。”林子闲咳嗽一声道：“她让我把话带给你们，希望峨嵋派和我化干戈为玉帛，千错万错都是她一个人的错，和我没有任何关系，不希望看到峨嵋派因为她再和我起什么纠纷。还说绝云师兄的脾气不太好，但是对她是最好的……”说到这里停了停，看了眼绝云发红的眼眶，都快哭了，感情能不好吗？

　　绝空微微皱了皱眉，师妹的脾气能说出如此彻底认错的话来？后面扯上师弟是什么意思？

　　绝云却是擦了把眼睛，吼道：“你这鸟厮，说话就说个痛快，说说停停没吃饱饭吗？”

　　林子闲摸出根烟来点上了，吸了口，把心一横，大不了一拍两散，怕个鸟。脸色凝重道：“她说做了太多对不起我的事情，可惜弄得人不人鬼不鬼无颜再活于世上，绝云师兄对她是最好的，希望她死后绝云师兄能替她向我赎罪。”

　　什么乱七八糟的，这话也说得太假了点，貌似说谎都不打草稿的。

　　别说绝空不相信，就连绝云那疯和尚也是一愣，让我赎罪？

　　绝空直接质疑道：“林施主，希望你尊重死者。”

　　尊重？老子差点死她手里，她有尊重过我吗？林子闲吧嗒着烟摇头道：“我就知道说出来你们不相信，所以我不想来。说实话，连我自己当时听了都觉得怪怪的，有点怀疑她是不是神志不清，可是看起来挺正常的，就是有点伤心，絮絮叨叨的哭着说了一大堆。后来我才明白，她死意已决，天亮后，悍然跑到了阳光底下，直接在金光下灰飞烟灭，那场面，哎！”

　　师兄弟两人今早都是亲眼目睹过血族在阳光下灰飞烟灭场景的，自然知道是什么情形，想到师妹是那个死法，心情都很沉重。

　　绝空不冷不热道：“林施主的意思我们明白了，你放心，峨嵋派不会再和你计较什么，你转告的话我们已经听到了。”顺手端起了一旁的茶杯，这是端茶送客了，摆明了不相信林子闲的胡说八道，师妹会让师弟赎罪？开什么玩笑。

　　林子闲站起摇头道：“我就说你们肯定不相信，其实我也就是为了尊重死者，将对方的话原样转告，也没想过让绝云前辈向我赎什么罪，你们姑妄听之，完全可以不当真，告辞了！”说完一拱手，大步而去。

　　走到门口没听到挽留的话，这厮脚步一停，又自觉走了回来，一手夹烟抽了口，一手挠头道：“对了，绝情师太临终前还有句话让我务必转告你们，这是她再三交代的，让两位师兄告诫峨嵋派弟子不要再修炼‘佛光普照’，说是……哎！说了你们也不信，告辞了。”调头又走。

　　绝空和绝云同时一惊，师妹修炼了‘佛光普照’的事情，现如今整个峨嵋派只有他们两个知道，师妹不说别人肯定不知道。

　　“师兄，让他把话说完。”绝云疯和尚有点急了，一个闪身过来，拽住了林子闲的胳膊，“鸟厮，把话说完了再走。”

　　“疯和尚，你轻点，显摆你力气大是不是？”林子闲用力甩开了胳膊，指着他鼻子没好气道：“还说什么说，我说绝情师太说让你为我鞍前马后一年帮她赎罪，你信吗？”

　　绝云和尚瞪眼道：“没让你说这个，你刚说的‘佛光普照’是怎么回事？”

　　“还说什么说，后面的事情更夸张，说了你也不信，咱们就此打住，你们也当我什么话都没有说过。”林子闲扔下一句话刚调头，结果被绝云拦腰一抱，硬生生给抱了回来，摁回了椅子上。

　　“疯和尚，你想干什么？想绑架还是怎么的？”林子闲横眉竖眼怒声道。


第998章 保镖到手

　　绝云禅师蒲扇般的大熊掌硬是将他摁在了椅子上威胁道：“不把话说清楚了不能走。”

　　林子闲嘿嘿冷笑道：“我看你不像是出家的和尚，倒像是土匪。我什么都不说，倒要看看你敢把我怎么样，你信不信你今天敢动我，明天我白莲教的人就能杀上你峨嵋去。”

　　这句话一说出来，连他自己都觉得爽，背后有人撑腰面对顶尖武林前辈也不怕，做武林‘富二代’的感觉真爽。

　　绝云气得牙痒痒，绝空走了过来伸手拨开了自己的师弟，对林子闲双手合十道：“林施主，刚才是我言语间多有得罪，请不要往心里去。敢问林施主，我师妹真的告诉了你‘佛光普照’的事情？”

　　对方如果来硬的，他是不会‘老实’交代的，不过让林大官人找到了台阶下，所以站起抖了抖身上的衣服顺台阶就下了，对绝云嗤声道：“疯和尚，多跟你师兄学学。”

　　“你……”绝云上前一步呲牙咧嘴，奈何又被师兄给拦下了。

　　绝空又是客客气气对着林子闲合十拘礼，还真是能屈能伸，前面端茶送客的也是他。

　　林子闲自然不会跟他计较，前辈该尊重的时候还是要尊重，轻叹声道：“大师，不是我不想告诉你，而是连我自己现在想想都觉得有点匪夷所思。诚如我之前所言，就算我告诉你，只怕你们也不会相信，搞不好还会惹出什么岔子来，到时候我又是何苦来着。”

　　“阿弥陀佛。”绝空法师合掌道：“林施主不必多虑，不管是好话还是歹话，但说无妨。”

　　林子闲‘哎’了一声，叹道：“我只是如实转告，没有一句虚言，你们信也好，不信也罢，对我来说都不重要，我姑妄说之，大师姑妄听之。”

　　这话说的客客气气显道理，不像是胡说八道的人。绝空法师也一副很好说话的样子，点头道：“老衲洗耳恭听。”

　　林子闲点头道：“说句公道话，事情一开始就是绝情师太先招惹我，数次差点致我与死地，我也不得不被迫做出些反应，这就是我们之间恩怨的由来，其实在此之前我甚至连她是谁都没听说过，就更不用说去得罪她，说句不好听的，绝情师太那臭脾气晚辈实在是不敢恭维。”

　　绝情师太什么样的脾气，师兄弟两人自然是清楚，心里有数，却也没当外人面说什么。

　　林子闲继续说道：“我也不知道是不是绝情师太临死前觉悟了，她的确觉得对不起我，想要对我赎罪，除了前面说的外，她还提到了‘佛光普照’，她说这就是她青春不老的原由，想必大师也知道‘佛光普照’还有另一种奇效。”

　　师兄弟两人相视一眼，目光中隐隐闪现惊疑不定。

　　“我现在想起依旧觉得匪夷所思，说出来你们怕是不信。”林子闲沉吟了一会儿说道：“绝情师太为了对我赎罪，利用‘佛光普照’的奇效竟然将百年的功力渡给了我，我当时想不接受都不行，她硬抓住我传了功，哎！”林子闲叹了声。

　　师兄弟两人可谓是一脸的震惊，林子闲还没反应过来是怎么回事，心有灵犀的师兄弟两人几乎同时出手如闪电，一人逮住了林子闲的一只手掌。

　　“你们干什么？”林子闲一惊，已然发现两股庞大的内力灌入自己的经脉强行冲击，几乎要胀裂他的经脉。

　　林子闲疼得有点说不出话来，下意识调动体内的功力进行压制，不过他很快明白了过来，对方并没有攻击的意图，这是亲自动手试探他说的话是真是假。

　　他现在恨不得抽自己两巴掌，他本想慢慢循循善诱，说到自己功力为什么这么高的事上来。结果自己说话不利索在那吊人胃口，闹得人家直接上手了，还他妈是两个人一起出手。这对老和尚也太有默契了，这罪白受了。

　　果然，师兄弟两人只是试探一番，很快便松开了手，齐齐叹了口气，合十道：“得罪了。”

　　两人已经试出来了，林子闲的体内果然有两股不同的内力，其中庞大的一股劲道两人很熟悉，正是峨嵋派的内家功力，怪不得初次见面的时候便发现这厮的内力和年纪太不匹配了。

　　这下两人是真的信了林子闲的话，如果师妹不愿意，别人也无法勉强师妹做这种危险的事情。

　　不过绝云法师仍有疑惑道：“师妹难道不知道凭你的修为，强行将功力渡给你会害了你的性命？”

　　林子闲将体内凝聚的内力一散，苦笑道：“你见过害人性命会用这种方式吗？你忘了她和我师傅当年的关系吗？她知道我师傅有办法化解这个麻烦，传了功后让我立刻去找我师傅。但是我接受她功力后遭的那份罪就别提了，这就是为什么外人看来好像是她把我打成了重伤一样。说到这里，我得为绝情师太说句公道话，她真的没有打我，你们都冤枉了她。”

　　不管绝情师太是上了天堂还是下了地狱，估计如果听到这话非得蹦出来掐死这厮。

　　偏偏这厮嘴上这样说，心里又补了句，被人打了还帮人家说好话，这理到哪说去。

　　“南无阿弥陀佛，善哉善哉，苦海无边回头是岸，早知如此又何必当初。”绝空法师一脸苦涩地摇头合十。绝云法师亦是一脸沉痛地跟着合十。

　　师兄弟两人算是彻底相信了林子闲的话，试问师妹若不是自知犯下的罪孽太重为了赎罪，又岂会这样做。绝空法师睁眼道：“我师妹还有其他话留下没有？”

　　“有的。”林子闲点头道：“我亲眼目睹了绝情前辈临终前传功给我时所承受的痛苦，她由一个少女容貌直接变成了垂垂老矣的老嬷嬷，可以理解她当时的心情，她让我转告两位师兄，约束峨嵋派弟子不要再修炼这门功法了。再就是说自己害了问涯，害得她跟着自己被逐出师门，求我代为安置，这点我已经做到了，问涯现在在巴黎过得很好，我总算没有辜负绝情前辈的托付。她说完这些便跑到了屋外，投向了旭日金光之下，彻底解脱了。”

　　师兄弟两人可谓是一脸的悲痛，偏偏林子闲又说道：“我也不是忘恩负义之人，得了绝情前辈的一身功力自然要为其报仇，回国后我第一个找的就是怂恿绝情前辈的龙天君，结果不知道被什么人先下手为强了，随后我又四处追杀龙天君的党羽，将那些同谋给一一诛杀了。接下来我为了找血族算账给绝情前辈报仇，利用自己在教廷的身份招来教廷的人马，和血族数次大战。最惨烈的一次便是在俄罗斯西伯利亚的雪原上，对我来说最危险的一次是在名花财团董事长助理的婚宴现场外面，那次诛杀了血族九大氏族首领中的一位。我说的这些都是有迹可查的事实，大师若是不信可以自己去验证，其他大大小小的仗就不说了。也正是因为这样，我算是把血族给得罪惨了，这也是血族追着我不放的原因。”

　　师兄弟两人闻言为之动容，没想到这家伙如此有情有义，怪不得能混到今天这个地步，怪不得把臭脾气的师妹都给感化了。

　　这话若是让英灵有知的绝情师太给听见了，估计想再死一次的心都有了，恨自己为什么要把一身功力给这厮，竟然成了蒙骗自己两位师兄的有力保证。这哪是仇人，简直是亲人呐！

　　“阿弥陀佛。”师兄弟两人双双合十对他拘礼一声表示感谢。

　　“我向大师转告绝情前辈的遗言只是为了尊重死者的遗愿，并没有想过要图什么，大师尽可以放心。”林子闲随后正气凛然地拍了拍胸口道：“知恩不图报，非大丈夫所为。我向大师保证，那个害得绝情前辈变得人不人鬼不鬼的克拉克亲王我一定不会放过他，这个仇我报定了！这就是我目前要做的事情。绝情前辈的遗言已经转告完毕，晚辈就此告辞！”说完毅然转身大步离去，还真没有图什么报。

　　大厅内剩下师兄弟两人默然无语……

　　到了午饭饭点了，自有武当弟子奉上精致饭菜，林大官人独占一张桌子，吃得有点漫不经心，不时看看门外。

　　“老子绞尽脑汁连口水都说干了，我都说了我要去给绝情报仇，俩老秃驴也没点表示？我可是去给你们师妹报仇啊！”林子闲趴饭桌上双臂圈着饭碗嘀咕了一声。

　　磨磨蹭蹭吃完饭后，唤了打杂的弟子将饭桌给收拾了。他正端了杯清茶在屋檐下晃悠，门外闯进一个背着包裹赤膊披袈裟的疯和尚，瞪着他大步走来，拉风的很，不是绝云禅师还能是谁？

　　两人一个站台阶上，一个站台阶下，大眼瞪小眼。林子闲嘬了口茶道：“疯和尚，话我已经说清楚了，别把我当软柿子捏，再来找碴，我只能奉劝一句，你找错人了。”

　　绝云禅师牛头不对马嘴道：“小子，你准备什么时候动身离开武当？”

　　林子闲吹着茶汤淡然道：“喝完这杯茶就走。”眼睛一抬，“关你屁事！”


第999章 新和尚风貌

　　绝云脾气似乎有所收敛，没把对方的冷嘲热讽当回事，转过了身去，鼻子里哼哼两声，“喝个茶磨磨唧唧，枉为汉子。”

　　林子闲乐了，笑容一现就收，端着茶杯下了台阶，走他身边一脸稀奇道：“疯和尚，你好像有什么事啊。”

　　绝云一副不以为然的样子手搭帘子在额头，抬头看了看天上的白云，轻松回道：“没什么事，跟你出去走一遭。”

　　真实的原因是他的确和绝情师太的关系非一般，不知道是不是负负得正的原因，俩臭脾气凑一块倒是出奇的好说话，俗称有共同语言，俩没人愿意招惹的臭脾气有了共同语言自然关系好。

　　就凭这份感情，师妹临死前有遗愿，他自然是要代为完成，林大官人见风使舵还真给蒙对了。

　　林子闲一走，绝云就向师兄请命要替师妹赎罪，可绝空没那么好糊弄总觉得事情有些蹊跷，不肯答应。

　　绝云眼睛红了，抹着眼泪求的，说人家一外人尚知道替师妹报仇，咱们怎么样怎么样，硬是捡了包裹要走。

　　绝空实在拦不住，师弟动不动就说他不把师妹的仇当回事，堵的你心里怪难受，最后只能劝他小心着点，有什么事情随时和峨嵋保持电话联系，同时小心着点林子闲，因为他总觉得林大官人透着邪性，别被人家卖了都不知道。

　　绝云拍着胸脯保证表示自有分寸，别忘了他是什么出身，只有他卖别人的份，别人想卖他等着瞧。

　　不错，他当年是山贼出身，可到哪占山为王不好，偏偏跑到峨眉山占山为王。打出了旗号，此路是我开，此树是我栽，要想过此路留下买路财，堵了峨嵋派的路，结果被当地头号当家的给‘招安’了。

　　所以他不提山贼还好，一提那缺心眼的山贼往事，绝空就更担心了，只能再次告诫遇事不要冲前面之类的。

　　其实吧，绝空法师也不认为林子闲能干出什么太出格的事情，真把自己师弟给卖了也不太可能，否则无法给峨嵋派交代，白莲教再横也不能不讲武林规矩啊！顶多是想找个保镖之类的，如果硬是不放师弟走，今后峨嵋派只怕是别想清静了……这老和尚也不糊涂。

　　于是就有了这一幕。当然，绝云也有自己的小聪明，毕竟是山贼出身，不会轻易露自己的底，不说自己是来帮师妹赎罪的，怕自己被人家给牵着鼻子走。

　　林子闲得了便宜卖乖道：“跟我走一遭？开什么玩笑，我们两个哪能走一块去，还是大路朝天各走一边的好。”

　　斯文的不行，绝空立刻玩起了横的，回头瞪眼怒声道：“你这厮好没道理，绝情是我师妹，我随你一起去给我师妹报仇，如何不行？”

　　林子闲立刻愣愣点头道：“其情可悯，其心可嘉，你都这样说了，我还能有什么话说，咱这就走。”

　　回头把茶杯一放，没话说，干脆痛快，别把人真赶跑了，走人！

　　临行前找了如云真人辞行，又找了师月华告辞，两人都有些纳闷，这俩人怎么混一块去了？

　　他们哪知道林子闲的出身，只知道是白莲教弟子，却不知将近二十年前就被扔到了国外厮混。

　　在连语言都不通又人生地不熟的情况下，年级又小的一黑户，正经地方也不会收留他，为了生存吃尽了苦头，也只能跟那些杂七杂八的人混在一起，正儿八经是从流氓和混混堆里出身的，不知道吃过多少苦头。

　　后来随着功夫越来越好，年级越来越大，越混越有出息了，才慢慢有了凯撒大帝的派头，渐渐褪去了街头混混的低档次习气。这种人利用坑蒙拐骗的手段拐个人走太正常不过了，如云真人和师月华有点少见多怪。

　　其实林大官人也没办法，身边不带个高手护身不踏实，至少也得找个关键时刻能稍微挡上一挡让自己逃命的吧？

　　可林保认为血族就算找他也是抓活的，危险不大。但是林子闲不这样认为啊，就算人家是抓活的，万一落到人家手上去了，死罪能逃只怕活罪难饶，一顿皮肉苦怕是免不了，还是小心使得万年船。

　　可惜林保不给人，瞧来瞧去，经过昨晚一战，发现绝空的实力很强悍，碰上任何一位血族大佬都有实力一挡，万一碰上血族老妖怪那也只能算自己倒霉，人家能不顾身份追着自己到处东奔西跑还能有什么话说。

　　最关键的是，怎么瞧都觉得绝空好糊弄，如果绝云跟来，他还不敢收。

　　两人离开武当到了附近的城里面，林子闲带着绝云禅师进了商场，回头率那叫一个高。

　　某女性售货员开始看一帅哥进来，还眼睛发亮着凑来招待，可看到随后带进来的古装剧演员后，有点傻眼了。

　　“让我穿这个？不穿！”琳琅满目的服装店内，绝云禅师一把推开了林子闲递来比划的衣服。

　　“疯和尚，你没照过镜子吧？”林子闲把他扯到了镜子前，再让他看看外面，以事实来讲道理比什么都强。

　　绝云看看镜子里的自己，再看看商店外伫足观望如同看稀有动物的男女，他知道自己错在哪了，知错就好办了。

　　出了商场后，林子闲带他来到了理发店外。

　　获知要剃头和刮胡子，绝云打死不进去。林子闲凑他耳边低声道：“大哥，咱们是去给你师妹报仇，不是去争面子，就你这副尊荣走哪都万众瞩目，你怕敌人不知道怎么避开你还是怎么的？”

　　林大官人摆事实讲道理，让人心服口服，绝云禅师焉能不进理发店。就算不摆事实不讲道理也能把他弄进去。

　　理发师看着坐镜子前闭眼不语如同要下地狱的大师，有点手足无措，不知道该如何下手，问这位大师要什么发型？

　　还是捡了本杂志翘个二郎腿的林子闲帮他解围了，抬头瞅了一眼，“没看人家是和尚吗？照和尚的造型整，光头无须。”

　　这个好办，理发师刚拿起家伙要上手，坐椅子上的绝云突然出手如闪电，捏住了理发师的手腕，一声喝：“慢着！”

　　“哎哟！”理发师招牌式的小细腿一抖，歪个身子慢慢往下蹲，疼得说不出话来，感觉被老虎钳子夹了。

　　睁开双眼的绝云盯着镜子里的自己和理发师沉声道：“剃下来的须发我要打包带走，一根都不许落下，少一根我砸了你的店。”手一扬，理发师顿时摔了个四脚朝天。

　　理发师顿时不干了，可是人家那出手的力道，还有那一脸的彪悍像和吓人的眼神，他又不敢多说什么。

　　揉着被捏痛的手，刚要转身去找经理，一沓钱甩在他的面前，挡住了他的路。

　　钱上面的封条还在，刚从银行取出来的，实打实一万块整。

　　林大官人把钱塞进了他的口袋，淡然道：“多的钱算你的小费，照他说的做。”尽管他也不知道绝云要收集自己剃下的须发要干什么，可这种小事情就没必要计较了。

　　所谓有钱能使鬼推磨，不外乎如此，这玩意儿比讲什么大道理都管用。

　　理发师当即没意见了，确认是真钱，又确认真的给自己后，连连点头，重新操起家伙上阵了，而且是小心翼翼地上阵，生怕弄丢了绝云的须发，边上还放了只塑料袋子，剃下一点，就装一点进去。

　　坐那闭个眼睛的绝云嘴中念念有词地诵着佛经，貌似在给自己的须发超度，颇有我不下地狱谁下地狱的意味。

　　三千烦恼丝落下后，头顶九点受戒香疤赫然醒目，原怀疑是假和尚的理发师才发现是真和尚。帮绝云刮干净须发后，又将装了须发的塑料袋子包好，恭恭敬敬递给道：“大师！”

　　绝云看着镜子里头顶和下巴上新白的自己，发现年轻了不少，就是一脸横肉的凶像更明显了。林子闲正站椅子后面笑眯眯点头。

　　“阿弥陀佛，哎！”绝云合十叹息一声，伸手拿了理发师手里的东西，起身调头就走。

　　出了理发店，林子闲又把绝云给带进了酒店，让绝云洗漱换衣服。

　　客房里，林子闲悠然抽着烟看电视，盥洗间里绝云稀里哗啦地洗着澡，不知道是什么心情。

　　没多久，绝云整装一新，白色T恤短袖，牛仔裤一条，脚下蹬着运动鞋，简直一时髦大爷，就是带着戒疤的光头显眼，和林子闲面对面站着大眼瞪小眼。

　　林子闲转身从包里拿了顶鸭舌帽出来拍了拍，转身往他头上一扣，退后几步连连点头笑道：“这样挺好嘛，颇有新时代和尚的精神风貌，谁再叫你疯和尚，我跟谁急。”

　　顺手又将新买的背包扔到了绝云的手中，“疯和尚，别背那老掉牙的布囊了，太显眼了，我们要低调办事，让敌人神不知鬼不觉，东西都装这里面去。”

　　精神有点萎靡的绝云禅师一声不吭，默默将东西给装包了。自从把头发和胡子给剃了后，他就这精神状态了，貌似受了什么沉重的打击。

　　林子闲表示理解，小半天的功夫不到，绝云禅师就失去了自我，彻底改头换面了，心里难以割舍旧情可以理解。

　　开导安慰劝解一阵后，打电话让酒店叫了一辆出租车，两人离开酒店登车直奔机场……


第1000章 茱莉亚的危机

　　是夜，月光覆盖的深山老林，显得幽深不可预知。

　　克拉克身后跟着布莱兹和茱莉亚从黑暗中走出，走向了月光如水的山坡之上，三人环视四周。

　　突然，克拉克张开臂膀对着皓月‘嗬’地一声嘶吼，回荡于四方山林之中，惊得静卧于巢内的鸟儿扑腾掠出乱飞。

　　四面八方的幽暗处立刻有影影绰绰的人影窜出，似乎听到了召集，向这边飞奔而来。

　　奥斯顿和巴尔克率先来到跳上了山坡，结果发现屹立在山坡上的克拉克目光森冷地向自己看来，同时慢慢走了过来。

　　一群血族陆续站在了山坡下看着山坡上，克拉克和奥斯顿面对面站在了一起，前者有些目光不善。

　　奥斯顿怔了一下，随后了然地微微一笑道：“有什么吩咐吗？”

　　克拉克沙哑着嗓音沉声道：“你是不是早就知道我的父亲脱困了？”

　　奥斯顿耸耸肩，没有否认，到了这个地步也没必要否认，微笑道：“是我带人救‘王’脱困的。”

　　克拉克一把揪住了他的衣襟，抓近到身前，脸对脸沉声道：“为什么不告诉我？为什么要把我当猴子一样戏耍？”

　　奥斯顿也不生气，任由他抓着，捻着嘴角的八字胡须，依旧微笑道：“非常抱歉，这是王的意思。”

　　克拉克拳头捏得啪啪响，冷眼死死瞪着对方，奥斯顿淡笑着应对。

　　就在这时，两人突然齐齐回头同一个方向，只见山林中一条人影急速窜来，很快便跳落在了山脚下。不是别人，正是断了一条胳膊的老克拉克，避过了白昼而来，冷目睥睨众人，身残虎威犹在。

　　一群血族迅速单膝跪地，喊了声，“王！”

　　克拉克也立刻松开了奥斯顿，几人快速跳了下来，也齐齐跪下，克拉克低头恭敬道：“父亲大人！”

　　老克拉克踱步在众人之间，不言不语，也不叫众人起来，只是冷眼一个个打量。

　　他突然脚步一停，跪在他脚下的一名血族亲王弱弱抬头看了眼，结果发现‘王’已经狂化，嘴角绽露出了两颗森森獠牙，正目光冰冷的盯着自己。

　　这位血族亲王吓了一跳，还没反应过来是怎么回事，老克拉克已经以迅雷不及掩耳之势，突然出手抓住他揪了起来。

　　“王……啊！”被抓的血族还来不及说什么，已经被老克拉克扭住脖子一口咬住了他的颈项。他在拼命挣扎，可惜却无济于事，压根无法从老克拉克的手中挣脱。

　　“咕……咕……”老克拉克的喉结耸动，新鲜血液下咽的声音在这静谧的山野之间听着有些渗人。

　　奇怪的一幕出现了，老克拉克已经变成了五十多岁的面容正在迅速变得年轻，尤其是他那支断臂截口处，有如蛆般的新鲜肉芽在蠕动，而且在不断生长，这情形如同妖魔，看得人头皮发麻。

　　其他偏头看来的血族则是一脸的震惊，包括克拉克在内，从未见过如此快的能量转化方式。倒是奥斯顿有点见怪不怪，显得较为平淡。

　　片刻之后，那名被抓的血族亲王已经停止了挣扎。老克拉克抬头看向当空的明月张嘴露着獠牙‘嗬’了一声，吐着满嘴的血腥味，同时伸出舌头舔了舔殷红的嘴唇，顺手一推，那名血族亲王倒在了地上，没了动静。

　　老克拉克的容貌又从五十来岁的样子变回了四十来岁的样子，他抬起了那只新长出的断臂在月下左右歪头端详。

　　皮肤新嫩晶莹，略带红嘟嘟的颜色，能清晰看到表皮下的血脉。目前仅仅只是一只胳膊的轮廓，五指还没有分出来，还需要一点时间才能复原如初。

　　跪在老克拉克脚下的其他血族亲王看了眼同伴的尸体，担心步同伴的后尘，一个个吓得战战兢兢，可是又不敢跑。

　　幸好老克拉克的需求似乎已经够了，并没有再对他们下手，转身走到了克拉克的身前，狂化的面容也渐渐恢复了正常，缓缓说道：“都起来吧。”

　　一群人站起后，老儿子和年轻的父亲面对面在了一起，两人目光稍微对峙了一会儿，克拉克便底下了高贵的头颅，“父亲大人，我百年前就曾率人来营救您，可惜铩羽而归，是我让父亲大人受罪了。”

　　他担心父亲怪自己不及时营救，反倒让一个外人奥斯顿把人给救出来了，所以赶紧解释。

　　“我知道。”老克拉克伸手拍在了克拉克的肩膀上，伸头在他耳边，阴阳怪气道：“现在不是说这个的时候，利用你经营的关系网络尽快找到凯撒，夺回他手中的玉牒，明白吗？”

　　“明白。”克拉克回道。

　　老克拉克目光瞅向了他身后的茱莉亚，顺手将克拉克给拨到了一边，走到茱莉亚面前，歪头端详起来。

　　茱莉亚有些胆颤心惊地看着他，被这位曾祖父大人看得浑身不自在，身上的寒毛好像都竖立了起来，确切地说是感到害怕。

　　老克拉克那只还未长出手指的手掌托住了茱莉亚的下巴，茱莉亚不敢躲又不敢回避，眼中满是惊恐。

　　那只未长出五指的新肉手掌在轻轻抚摸茱莉亚的脸庞，一点一点地抚摸，让茱莉亚不寒而栗，被摸着脸蛋却感觉浑身都有蚂蚁在爬。

　　一旁的布莱兹看了眼主人克拉克，克拉克什么都没有说，紧闭着嘴唇不语。

　　“你就是茱莉亚，我的曾孙女？”老克拉克脸露微笑地问道。

　　茱莉亚努力克服自己的恐惧感，尽力保持语气平静道：“曾祖父大人。”

　　“亲爱的茱莉亚，我从你身上看到了你曾祖母的影子，和你一样漂亮、性感。”老克拉克呢喃呓语一声，未分五指的新手托着茱莉亚的下巴，将茱莉亚的脸蛋给托了过来，歪头在茱莉亚的脸蛋上深深一吻。

　　刚才还显得残暴无情的血族之王，此时却又是一脸的柔情，反复无常的一面毕露无疑，越发让人感到恐怖。茱莉亚从他漠然的眼眸中也没有看到丝毫的亲情。

　　老克拉克刚松开自己的曾孙女，一旁的巴尔克突然单膝跪了下来，低头道：“王！我有个不情之请。”

　　老克拉克回头看来，淡然道：“我忠实的仆人巴尔克，说出你的请求。”

　　巴尔克抬头看了眼体态性感的茱莉亚，眼中闪现炽热的光芒。茱莉亚顿时感到了不妙。

　　一旁的奥斯顿也微微皱眉看着巴尔克，因为太了解他了，所以已经猜到了他要干什么，觉得这家伙太大胆了。

　　巴尔克目光转移到‘王’的身上，大声道：“王！我非常喜欢您的曾孙女茱莉亚，每次看到她，我的心中便会充满狂热，我太爱她了，所以我卑微的请求您，请把您的曾孙女赐给我。只要能满足我卑微的愿望，我发誓吉密魑家族将永远效忠于您！”

　　茱莉亚急了，想开口拒绝，却发现有人在背后扯自己的衣服，回头一看，见到爷爷克拉克正向自己微微摇头。爷爷肯定比自己更了解曾祖父，这样做必然有原因，只好咬唇看向了曾祖父。

　　老克拉克凝目注视了一会儿眼神炽热的巴尔克，随后缓缓回头看向了曾孙女，看到了茱莉亚满脸的不愿意和焦急。

　　但是老克拉克似乎有些视若无睹，似乎不在意自己的曾孙女愿意不愿意，回头道：“只要忠臣于我，我不会吝啬任何赏赐。巴尔克，昨晚的战斗我看到了你的勇敢，亲自斩杀了两名华夏的高手，所以我答应你的请求，不过……不是现在，而是在找到那个传奇之后。如果你能让我看到你的表现，我将亲手将我的宝贝曾孙女茱莉亚赐给你，让她成为你最美丽的新娘。”

　　茱莉亚有点绝望地咬唇不语，巴尔克却是两眼冒光地兴奋道：“王！吉密魑家族愿意听从您的任何调遣。”

　　“很好！起来吧！”老克拉克抬了抬手，霍然转身，大声道：“我以血族之王的身份命令你们，将魔党和卡玛利拉在世界各地留守的亲王全部召集来华夏，血族新的历史将由我们来书写！”

　　“是！”九大氏族的首领齐齐点头领命。

　　宣布完命令的老克拉克大步离去，头也不回，奥斯顿立刻跟在了他的身后。巴尔克却眼冒淫光，凑到了茱莉亚身边，伸手就要去搂茱莉亚，“茱莉亚，你现在应该跟我走。”

　　茱莉亚迅速后退一步，克拉克出手如电，一把抓住了巴尔克的手扔开，“巴尔克，还轮不到你在我面前放肆。”

　　巴尔克一脸讥讽地看着他，貌似在说，难道你还以为你是卡玛利拉的首领吗？微笑道：“克拉克，我想你刚才已经听到了‘王’的话，茱莉亚已经是我的准新娘，我带她走并没有任何不妥。”

　　克拉克漠然道：“王说了不是现在，现在还没有把茱莉亚赐给你，你最好耐心等待。”

　　巴尔克一脸玩味道：“克拉克，看来你和这个时代脱节了，难道你不明白这个时代准新娘的含义吗？我会耐心等待王的最后赐予，但是今晚我想落实茱莉亚属于我巴尔克准新娘的名分，我想‘王’不会有意见。”

　　克拉克沉声道：“巴尔克，你想侮辱克拉克家族？”

　　就在这时，奥斯顿的声音远远传来，“巴尔克！”

　　巴尔克讪讪回头看了眼，又回头一脸觊觎地看着茱莉亚嘿嘿笑道：“我的新娘，不会让你一个人孤单太久！”说完转身飞奔而去。


第1001章 武田之死

　　魔党的人离去了，卡玛利拉的首领们面面相觑一阵后，也带着人追随老克拉克离开的方向走了。

　　只剩下克拉克这些年亲自带出来的手下们忐忑不安，走又不是，不走又不是。

　　克拉克左右看了一眼，发现只有管家布莱兹和自己的孙女茱莉亚依然神情坚定地站在自己这一边，不愧是自己的铁杆心腹，更不愧是自己的孙女，没有让自己变成孤家寡人。

　　“不用怕，巴尔克不敢乱来。”克拉克双手捧着孙女的脸颊深深在孙女的额头亲吻了一下放开，微笑道：“带他们下去，我想安静一会儿。”

　　茱莉亚咬唇点了点头，领着克拉克所剩不多的部从离开了。

　　目送人群远去后，布莱兹神情凝重道：“大人，有关叛徒的事情还要查吗？”

　　克拉克反问道：“为什么不查？”

　　布莱兹有些欲言又止，但是又不清楚大人的想法，怕说出来有挑拨人家父子关系的嫌疑。

　　克拉克心中了然，淡然道：“查出叛徒才能保障我们自己的安全，不过我们怀疑有叛徒的事情暂时不要让外人知道，查出来了暂时也不要公布和处理，明白我的意思吗？”

　　布莱兹试着说道：“我担心‘王’知道后会……”

　　克拉克霍然回头打断，“父亲大人已经不再信任我，否则脱困后也不会瞒着我，巴尔克敢这样挑衅我就是证明。如果不是我的手上还掌握着一些资源，还有利用价值，也许躺在地上的人就是我。”他抬手指了指地上尸体，“也许父亲大人需要遭遇一些失败才能明白我的不可取代。”

　　“明白了。”布莱兹点头道。

　　东京的夜空一样明亮，武田木森的府邸，静候在车旁的司机见到轻装而出的武田提了只大箱子，立刻转身打开了车门，恭请了武田上车，转而迅速钻入了车内驾车而去。

　　两个多小时后，车进入一片山野，在一条盘山公路上盘旋而上。

　　山顶有一座寺庙，叫做‘云峰寺’。寺庙的大门敞开，主持静知和尚正独自一人站在门外等候，并没有惊动其他僧众。

　　车停在了寺院外，司机迅速开门迎了武田下车，静知主持也迎了过来合十道：“武田大人。”

　　武田合十躬身道：“武田转辗难眠，深夜来云峰寺寻找安静，打扰大师了。”

　　静知主持合十躬身，伸手请了他随自己来。

　　两人进入寺院后，司机钻回了车内静静等候，然而车的后备箱却悄无声息地慢慢张开了一条缝隙，一条黑影软若无骨地窜出滚地而去，闪入了黑暗之中，轻灵快捷。

　　大殿内烛光通明，香烟缭绕，一尊金身大佛像高高在上，麻木不仁地垂视着下面的芸芸众生，但是有人却能看出大慈大悲来，这份欣赏能力不是普通人能比的。

　　静知主持领了武田双双脱了鞋子进来后，走到一旁取了几炷细香点燃递给武田。

　　武田木森放下了手中提的大箱子，对着佛像伸手接了焚香虔诚拜过后插入了香炉内，然后才跪在蒲团上叩首。

　　盘腿坐在了蒲团上的静知主持对祭拜完的武田伸了伸手请坐，武田木森点了点头，也盘坐在了蒲团上。

　　武田木森大晚上来这里似乎真的是为了寻找内心的平静而来，不时提出问题，而静知主持也在那一脸祥和地讲禅。

　　一问一答，足足将近一个小时后，武田似乎才有所领悟，对静知主持叩首在地表示深深的谢过。

　　静知主持合十站起后，独自走出了大殿，将大殿的大门关拢而去，大殿内就剩下了武田一个人。

　　武田轻轻闭上了双眼，独自盘膝在佛前一脸的宁静冥想，似乎真的要在这里参禅悟道一般，和这里的氛围很搭。

　　然而不动不摇了差不多半个小时后，他豁然睁开双眼站了起来，提上了一旁的大箱子，绕到了佛像的后面，伸手掰着佛祖坐下莲花宝座的其中一片花瓣，用力向下一掰。

　　‘咔嚓’一声，后方的地面下陷一截，厚厚石板地面左右分开出一条地下通道来，露出了下行的台阶。

　　武田到一旁拿了只烛光摇曳的蜡烛，转身下了地道。地道里黑漆漆一片，缓步前行了二十多米后，进入了一间地下室，以手中的蜡烛点燃了四方烛台上的蜡烛后才放下。

　　整个地下室内顿时明亮起来，同时亮起的还有宝光闪闪，只见四周的层层石台上摆满了各种金银佛像之类的金银器，还有许多古董之类的文物，金银铜瓷应有尽有，还有各种珠宝挂饰在佛像身上，这简直就是一个小型的藏宝库。

　　没错，正是一个藏宝库，是伊贺多代人四处搜罗积攒下来的宝物，但是最终却落到了武田的手中。

　　武田深吸了一口气，将手中的大箱子放在了一旁的石台上打开，箱子竟然是空的。而他已经转身在地下室内搬东西，打开一只木匣子一看，里面是满匣的各色宝石，看得人眼花，放进了自己的箱子内。

　　一件翡翠马，一尊玉佛，几件卷轴，几件珠宝挂件，都一一放进了自己带来的箱子内。

　　他并不缺钱花，特意跑来拿这些东西不为别的，只为权利。所谓大丈夫不可一日无权，尤其是尝过权利滋味的人，怎舍得远离权利，所以他要拿这些东西送人，助自己东山再起，重新进入政坛。

　　然而就在他将箱子合好，正要提箱走人的时候，石台后面突然站起一个身材娇小的蒙面忍者，似乎是个女人。

　　武田木森大惊，什么时候进来了人他竟然不知道，正要出声厉喝，对方已经毫不客气地迅速拔刀，一道寒光闪过，‘噗’武田的脑袋飞了起来，尸首分家，喷着鲜血倒在了地上。

　　长刀归鞘，蒙面忍者迅速环顾四周，目光锁定了居中而立的大型玉雕上，是尊观音玉雕。

　　蒙面忍者飞窜了过去，轻身落在陈设的台阶上，玉雕观音和她差不多高，她似乎对这尊玉观音有所了解。只见她伸出两指到观音手托的玉净瓶内一夹，一只短卷轴跳出，落在了她的手中。

　　她迅速拉开卷轴一看其中的内容，确认无疑后，又迅速收起，塞进了衣襟里面，蹦离了陈设台。

　　正要飞奔离去，突然脚步一停，回头看了眼藏宝库，又走回了武田的尸体旁，打开了那只箱子，从四周挑选了些贵重的珍宝，将整只箱子给彻底塞满了才合上。

　　装满了宝物的箱子有点沉重，身材娇小的忍者直接将箱子扛上了肩头，步伐依旧轻灵飞快，飞也似地窜出了地道。

　　来到外面的大殿，她又迅速取了几只蜡烛放在了周边的木架和布幔下，火苗立刻卷燃。扛着箱子的蒙面忍者攀上柱子直上大殿的窗棂，悄无声息地翻窗而出，在寺庙的瓦顶上快速奔行。

　　等她窜出寺院，闯入漆黑的森林之际，再回头，山顶上已经是火光一片以及呼救声，估计没人再能顾上她。在火扑灭前，她可以放心消失了，只是可惜了藏宝库里的那些宝物……

　　次日早上，秦省，酒店餐厅内。林子闲一脸愕然地看着趴桌上风卷残云狼吞虎咽的绝云禅师，当然表面上看起来更像是时髦大爷。这和尚嫌鸭舌帽的帽檐吃东西碍事，直接转到了脑后狂吃。

　　林子闲发现有点小看了绝云的心态，昨天剃个头发和胡须还像死了爹娘一样，今天就回了原样。当然也低估了绝云禅师的食量，一个人干掉了七八个人的饭量不说，大早上竟然还能整下一大只油腻的烤鸭。

　　林子闲随便吃喝了几口，看人家吃就看饱了，眼见绝云把一只鸭腿塞进大嘴巴里‘剥削’，忍不住试着问道：“你们峨嵋派的和尚不戒荤？”

　　“酒肉穿肠过，佛祖心中留。”绝云随口回了句，问道：“你小子不会是心疼那两个钱吧？”

　　林子闲嗤了声，“我怕你撑坏肚子。”

　　话音刚落，口袋里的电话响了起来，是个陌生号码，接通‘喂’了声，电话里传来一个男人的声音，“是林先生吗？李秘书让我来找您。”

　　林子闲立刻明白是尚正刚秘书说的那位到了，双方昨晚就约好了的，当即回道：“是我，你在哪里？”

　　“我已经到了李秘书指定的酒店外面。”对方说道。

　　“稍等，我马上就来。”林子闲收了电话后，对狼吞虎咽的绝云说道：“疯和尚，我有事出去一趟，你慢慢吃，别乱跑，小心又像昨晚一样迷了路。”

　　绝云点了点头，“别忘了结账，我身上没钱。”

　　“没事，想吃什么尽管吃，这酒店的所有开销都能记房间的账上，不用你掏钱。”林子闲擦了把嘴，起身大步离去。

　　出了酒店，见到了门外一辆车旁的武警少校，林子闲直接走了过去，笑道：“你好，我是林子闲。”

　　“侯军。”双方握手，武警少校没有多话，不该问的不问，不该说的不说，请了他上车，迅速驾车离去。

　　没多久，两人来到了秦省武警总队的招待所，双双下车徒步走到招待所后面一处有武警战士把守的单独小院落。

　　有侯军少校带路，守卫没有为难，直接放行了。侯军没有跟进去，向院子里伸手笑道：“林先生，你要见的人就在里面，我在外面等您。”


第1002章 东西到手

　　林子闲谢过他，转身进了院子里。

　　这里环境不错，颇上年头的松柏环绕，花坛三两，还有一块草坪，拱卫着一栋小楼，地方虽小，僻静和雅致却内藏。

　　林子闲走进里面一眼就看到了坐落在草坪上的一个亭子内，一名穿着宽松白裙的女人双手撑腰来回走动，长发没有做任何修饰，松散在肩头，肚子已经显怀，不是尚雯还能是谁。

　　他此来就是来找尚雯拿玉牒的，和李秘书一联系才知道尚雯被他老子派人软禁了，倒是和小刀同命相连，只是被关的环境不同而已，没有尚正刚发话，尚雯别想离开这里。

　　见到这个大肚子女人，想到在自己的怂恿下，小刀已经和柳甜甜结了婚，林子闲忽然发现有点不好意思去见人家。

　　要是人家不把东西给自己，还真没办法动粗，凭这女人敢和小刀撕破脸，只怕很有可能，不由伫足思索该怎么办。

　　然而尚雯转身之际已经看到了他，在亭子里笑着招手。

　　林子闲只能露出一脸笑容走了过去，登入亭内，笑道：“尚雯，你好。”

　　“听说教皇陛下要来探望我，小女子可是有点受宠若惊。”尚雯一脸调侃地请了他坐，然后亲自动手帮林子闲倒了杯茶，递给之际发现林子闲在鬼鬼祟祟地偷看自己的肚子，不由抚摸着肚子一笑，坐在了对面，伸手道：“闲哥，请用。”

　　林子闲知道被发现了，干咳一声，端起茶喝了口掩饰尴尬，没话找话道：“你知道我要来？”

　　尚雯点头道：“知道，李秘书已经告诉我了，而且我还知道雷鸣已经和柳甜甜结婚了。”

　　“呃……”林子闲有些无语了，心想不会知道是我撮合的吧？抬眼看了看对方的脸色，发现尚雯一脸恬静淡然，不知道是不是已经成了准妈妈的原因，气质和以前相比有很大的变化，再也没那种敢让我下车我就报警的刁劲。

　　“说老实话，当初我就不赞成你们两个在一起，因为双方的背景完全是两个对立的极端。”林子闲放下茶杯直接问道：“你现在准备怎么办，肚子里的孩子？”

　　尚雯微笑道：“还能怎么办？我爸让我自己看着办，所以我准备把孩子生下来。”看了眼林子闲神情直抽搐的反应后，爽朗一笑，“你不用担心，生下来我自己养，不会麻烦他那个负心的爹，千错万错都是我自找的。”

　　林子闲哪是担心这个，而是想到了林川头上，发现谁也比别说谁，因为自己也好不到哪里去，常在河边走哪有不湿脚的，迟早会遭报应，俩兄弟果然都同一个下场。

　　见林大官人不吭声了，尚雯一脸戏谑道：“闲哥，你今天来不会是特意来看我和孩子的吧？”

　　“……”林子闲干咳一声，“那啥，我听雷鸣说，我的那些东西在你手上保管？当然，也顺带来看看你。”

　　尚雯鄙夷一眼道：“怎么？担心我拿那些东西做把柄要挟你或那负心人？”

　　林子闲打呵呵道：“没有，你尚雯不是那种人。”

　　“口是心非。”尚雯切了声，顺手拿了圆石桌上的一只小包，扔到了林子闲的面前，“东西在我银行的保险柜里，里面有钥匙及指令密码，我没办法出去，你自己拿去，别动我其它东西。”

　　林子闲打开小包一看，还果然是这些东西，多少有些诧异地看着她，本以为还要费一番口舌，没想到对方这么爽快。

　　他这里还没开口，尚雯已经站了起来送客，“闲哥，你也不用在我这里浪费时间了，其实我知道，我这种人你压根就没放在眼里过，如果不是雷鸣的关系，肯定也不想和我有什么交集，所以看我是假，来拿东西是真。东西已经给你了，再让你多坐，我们也没有共同语言，聊下去也是牵强附会，所以就不挽留你了。”

　　看来人家也不是个糊涂人，心里都清楚的很。林子闲苦笑笑站了起来，点头道：“那好，我就不打扰你休息了，改天有机会再来看你。回头我拿了东西就让侯军少校把包里东西还给你。”顺手拿起了桌上的包。

　　“条件不允许，我就不远送了。”尚雯笑着伸手送客。

　　“保重！”林子闲点头出了亭子，走下台阶时，忽然脚步一停，转身皱眉道：“尚雯，有没有什么话让我转告给雷鸣？”

　　尚雯淡然道：“我这辈子不想再见到那个负心汉。”就这话没别的。

　　林子闲无语，不过听这话倒也替小刀松了口气，只能再次说了声保重，调头大步离去。

　　目送客人消失许久后，尚雯脸色瞬变，再也看不到了那种装出来的恬静和淡然，忽然抓起桌上的茶壶，‘啪’地砸碎在了地上，冷笑连连道：“雷鸣你个王八蛋，把老娘肚子搞大了就想甩手走人？我告诉你，没门！我儿子不能没爹，你给老娘等着，老娘生个大胖小子出来，抱上你家门认爷爷奶奶去，我看你雷家到底认还是不认！”

　　这女人也够黑的，知道不暂时息事宁人只怕连门都出不了，就更别说是去尚正刚那边的华南，所以装出一副事情已经过去了的样子给他老子看，好让尚正刚放心，以争取宽大和自由。

　　而这边，同样痛快地交出了东西给林子闲，来麻痹小刀那一边，防止小刀那边有准备。

　　这女人打定了主意，要么不干，要干就杀他们一个措手不及，让谁都没脾气。

　　所谓有其父必有其女，都是腹黑型的，没有一盏省油的灯。

　　而林子闲自然是没机会看到这一幕，让侯军少校把自己送到了银行稍等。凭着尚雯给的东西，进入了银行的保险库，打开了尚雯的保险柜，发现里面有不少的名贵珠宝首饰和金条之类的，还有些地产房契之类的文本。

　　林子闲没有动其它东西，这点道德他还是有的，何况这点东西他也看不上。一眼就看到了当初装玉牒的包，拿出打开一看，四十二块玉牒原封不动的在里面。

　　取了自己的东西出了银行，侯军把他送回了酒店。两人分手之际，林子闲又把尚雯的东西给了侯军少校，让他转交给尚雯。

　　侯军也守信用，第一时间把东西送给了尚雯后，当着尚雯的面拨打了林子闲的电话，让尚雯亲自和林子闲通话，证明东西已经转交到了，这都是后话。

　　林子闲回到酒店并没有急着去找绝云禅师，因为有些事情不想让绝云知道，所以到酒吧里要了杯酒，找了个安静的角落坐下，摸出手机拨了林保的电话，结果联系不上，也不知道缩哪个犄角旮旯里去了。

　　一杯酒都慢慢喝完了，还是没联系上林保。他看看时间，已经中午了，一旦到了晚上，身上还带着玉牒可不安全，那些妖怪们肯定在找自己，必须尽快解开玉牒中的内容记住，到时候就算撞上血族，哪怕玉牒失手了也没关系。

　　可是没文化太可怕了，他压根就不认识玉牒上的秦篆文字，当初东西到手后他就拼凑起来看过。

　　结果……尼玛，和看天书一样，看得眼花缭乱，一个大字都不认识。他琢磨着林保可能认识秦篆，因为当初林保说过能看秦丞相李斯的手卷，相信自然是能看懂这种天书，奈何现在联系不上。

　　又拨打了几个电话，还是联系不上，林子闲不由摸了摸脑后的马尾辫，琢磨着为了安全起见是不是该转移地方了，突然眼睛一亮，想起了一个人——张北北！

　　只是找张北北感觉有点不妥当，但是现在也顾不了那么多了，相对于其他人来说，对张北北知根知底觉得还是比较可靠的。于是二话不说，迅速拨通了张北北的电话。

　　电话接通，很快传来张北北疑惑的声音，“你好，哪位？”

　　林子闲干咳道：“北北，是我，林子闲。”

　　对面明显愣了愣，带着一丝幽怨道：“什么事？”

　　林子闲干笑道：“北北，想向你请教点事情，不知道方便不方便？”

　　“说！”张北北明显没好气，有事就找我，没事连人影都看不到，把我当什么了，心情可想而知。

　　林子闲呵呵笑道：“北北，问你个事情，你懂秦篆这种文字吗？”

　　张北北多少有点疑惑道：“你问这个干什么？”

　　“没什么，你好像就是学这种东西的，想问问你懂不懂。”林子闲笑道。

　　张北北迟疑道：“不敢说全懂，但是一般的辨认应该没问题。林子闲，你到底想干什么？”

　　“没什么，没什么。”林子闲试着问道：“你还在兴市搞发掘吗？”

　　如果还在的话，他准备立刻驱车去找她，反正两地的距离也不远。

　　结果巧了，兴市那边的发掘工作早就完成了，工作组正在秦省省城将发掘出的东西进行研究，因为这一带相关秦朝的文献资料或验证实物是最齐全的，也就是说张北北也在这里，而且正在临时的家里休息。

　　林子闲露出一副天助我也的神情，连忙问道：“北北，我刚好也在这里，你住哪？我去看看你。”

　　张北北有点诧异，没想到这‘负心人’竟然会想到主动来看自己，难道良心发现了？

　　将住址告知后，穿着一身随意休闲服的张北北一放下电话，立刻急急忙忙跑到了衣柜前挑选衣服，赶快换装打扮。


第1003章 凭什么

　　听张北北本人讲是临时的家里，大意是朋友帮忙租的。

　　不过等林子闲打的来到张北北的家门口后，还是忍不住打量了一下眼前的豪华别墅，多少有些唏嘘感慨，当初那个并不会大手大脚乱花钱的青涩学子如今到底是不一样了，随便租住个地方都是豪华别墅。

　　殊不知这是黄伟让秦省的赵云帮忙张罗的，黄伟自然是不会让自己未婚妻受苦，而赵云自然是要给足朋友面子，凭赵公子在当地的能量，弄套别墅住住压根就不算问题，也就一句话的事情。

　　摁响了门铃，不一会儿门打开了，眼前的张北北让林子闲多少一愣。

　　粉红色V胸超短裙，略带朦胧的透明感，胸口发育良好的两团雪白肉丘各露一半，中间悬挂着一块绿祖母宝石项链，下面一双白皙大腿晃眼，脚下倒是居家拖鞋。

　　发型似乎从上次林子闲陪她去剪短至齐耳后就没变过，微微烫了点波浪边，多了点潮感。

　　林大官人多少有些恍然，他还记得初见张北北的时候，那个站在葡萄架下的学子少女，清纯中带着腼腆，给人的感觉很舒服。现在想不到变成这样了，开始走性感路线了。

　　说老实话，林子闲并不认为性感路线适合张北北，还是原来的清纯路线更漂亮。

　　其实张北北平常也不习惯穿这么暴露的衣服外出，顶多是买了这种衣服躲在家里对着镜子偷偷欣赏，不过知道林子闲要来，硬着头皮穿上了见人。

　　理由是貌似听说所有男人都好这一口，结果发现效果不错，林子闲貌似有些傻眼地上下打量着自己。

　　虽然不习惯这样见人，被林子闲看得浑身上下有点不自然，可张北北心里忍不住哼哼两声，终于知道论性感本姑娘不比别的女人差了吧？心里得意，脸上却冷冰冰道：“眼睛往哪里看？没见过性感美女？”说完转身而去，没关门。

　　“呃……”林子闲摸摸鼻子有些无语，他什么性感美女没见过，其他的不说了，眼前这位论性感不如花玲珑，论美貌不如童雨楠，论冷艳不如乔韵，论身材不如蒙子丹。

　　本来张北北的特色就是那种独特的清纯味，让林子闲自己都不否认有感觉，结果闹这一出……说老实话现在满大街都是卖肉似的露胸脯露大腿，更别说林子闲这种见多识广的了，所以林子闲还真没什么感觉，只是觉得张北北变化太大了。

　　摇头苦笑了笑，进门关门，挎个包进了屋里，左右看看，问道：“北北，家里就你一个人？”一个人他才方便办事。

　　“和你这种朝三暮四的人不能比。”张北北讥讽了一句，走到客厅柜台边说道：“随便坐，喝什么？”

　　听动静似乎真就一个人，林子闲竖起耳朵听了听，拿着包坐在了沙发上，“来杯水就行了。”

　　张北北从冰箱里拿了瓶冰水倒了两杯端来，送了一杯到林子闲面前，坐在了一旁，斜眼盯着林子闲默默打量起来。

　　从侧面看，林子闲端水喝水的动作都那么潇洒自然，沉敛中透着举重若轻的帅气，透着刚毅的面部棱角分明，她未婚夫那种花天酒地的阔气根本不能比，一看就是某二代，不像林子闲再有实力都能骑个载重自行车到处晃悠。

　　所谓情人眼里出西施不外乎如此，张北北很自然地想起了当初两人的甜蜜往事，某人骑着自行车送她上学的事情，可是想到可恨处，又忍不住咬了咬嘴唇。

　　这女人也是自寻烦恼，找男人哪是能比较的，人比人能气死人的，挑林子闲这种层次的人和黄伟那种层次的人对比，完全不是一个世界的人，有可比之处吗？

　　而且又爱钻牛角尖，对林大官人依旧贼心不死，连和黄家的婚期到了都被她个找借口拖延了，说是国家很重视这次的考古发掘，彻底完成这次的工作后再谈婚事。黄家倒也没说什么，因为黄家也知道章邯墓的考古工作牵涉到了军方，连齐老爷子都亲自干预了，国家的确很重视。

　　诚如刘燕姿说的那样，林大官人对女人来说是个祸害，讲白了就是太有魅力，各方面的魅力齐备，总有能打动某个人的一点，所以劝他如果不喜欢某个女人就少和人家接触，免得人家误会产生什么想法。

　　但是对林大官人来说，我就是我，我就是这样，这满世界就男人和女人，我回避得过来吗？

　　放下水杯的林子闲偏头看了眼张北北光洁白皙的大腿，忍不住笑道：“头次看你穿成这样，还真有点不习惯。”

　　张北北恼羞成怒道：“你是我什么人，要你管？”

　　林子闲笑着推了推手掌，“别急，别急，我就随口一说。上门都是客，好不容易来看望一次老朋友，你别生气。”

　　“找我到底什么事？”张北北收敛心神问道。她也不是傻子，知道对方肯定不是特意来看自己的。

　　林子闲拿起一旁的包，回头正色道：“北北，帮我看一样东西，不过我希望你看过后能保密。”

　　张北北一听这话就不爽了，嗔怒道：“林子闲，你把我当什么了？我在你眼里就如此不可靠？”

　　林子闲发现根本没道理可讲，不过对方既然这样说了，也就放心了。拉开包，从里面取出了塑料包裹放在了跟前的茶几上摊开，露出了一块块玉牒碎片，伸手相请道：“北北，帮我看看上面都记载了些什么东西。”

　　看到这些东西，张北北多少一愣，伸手拿了一片在手上看过后，明眸猛然张大，一脸震惊地看着林子闲失声道：“这是章邯墓发掘组被盗走的玉牒，怎么在你手上？”

　　林子闲眼睛一亮，问道：“你研究过这东西？上面写的什么？”

　　张北北摇头道：“没研究过，但是发掘出来时我见过，这一片就是我亲手挖出来的之一，我一看便知。”她晃了晃手中的玉牒，眉头皱起，“林子闲，你老实告诉我，这些东西你是从哪来的？难道伍组长偷走这些东西的幕后主使人就是你？”

　　林子闲摆手道：“别瞎说，我是从别人手中抢来的。北北，你放心，这件事情天知地知你知我知，我不会说你看过这东西，事后你也当做不知道就行了，不会连累你。”

　　张北北将茶几上的玉牒一包，抱在了怀里站起，看着林子闲摇头道：“林子闲，你知不知道你这样做是在犯法？东西必须交还给国家！”

　　“……”林子闲愕然，没想到会出现这种情形，他这种法律观念淡薄的人自然和张北北想不到一块去，多少有点火大了，老子相信你才来找你，你要把老子玩命抢来的东西给上交？开什么玩笑！

　　起身一把就将张北北手里的东西给抢了回来，没好气道：“犯法？我告诉你，这世界上有两种人可以无视法律，一种是掌握法律的权贵，一种是有资格游离在法律之外的人，前者是譬如你这种出身的人，后者就是指我这种人。你不是没见过我杀人，跟我讲法，你开什么玩笑！”

　　张北北摇头道：“林子闲，这件事情不是开玩笑的，因为这事已经有许多人被撤职了。守卫发掘地点的部队团长和政委甚至被扣上了一个在战场上玩忽职守的罪名，已经被直接军法从事给枪毙了！你放心，我让你上交不会给你惹麻烦，我们可以采取邮寄的方式。”

　　林子闲挑眉道：“交出去再让人给偷走？北北，我如果不上交，你准备怎么办？去告发我？”

　　张北北算是看出来了，这家伙压根就没有上交的意思，顿时左右为难了。

　　客厅里安静了下来，林子闲突然深吸了口气，突然伸手捏住了张北北的手掌，拉着一起坐下了，而且坐的很近。塑料包裹又在茶几上打开，林子闲柔声道：“北北，没你想的那么复杂，我就想看看上面记载的都是什么东西。”

　　他突然冒出温情的一套，让张北北有点猝不及防，两人坐那么近，身子贴着身子，雄性的气息让她有点心跳加速，费力地把手掌从林子闲的手中给抽了出来，咬牙道：“林子闲，你知不知道我如果这样做了就是和你同流合污。”

　　林子闲呵呵笑道：“就是帮我看个东西，纯粹就当是鉴定文物了。”

　　张北北也是深吸一口气，突然扭头勇敢地看着他的眼镜，一字一句道：“这是被盗走并且在追查中的文物，你凭什么让我冒这个风险？如果没有合适的理由说服我，我肯定要上报！”

　　凭什么？林子闲眼神一凝，早知道就不拿来给这女人看了，现在倒成了要挟自己的把柄，自己总不能把人家给杀了灭口吧？

　　林大官人想想都有点火大，老子相信你，把你当朋友看才来找你，你却反过来威胁老子！

　　林子闲突然一把搂住了张北北的腰肢，勒紧在了自己的怀中。张北北双手抵住了他的胸脯，自己胸脯也急促起伏了起来，看着对方的眼睛，期待又担心接下来发生的事情。

　　没容她多想，林子闲一口吻在了她的唇上，直接压倒在了沙发上，摁住她一阵狂吻。

　　一双手更是上下其手，不该摸的地方也照摸不误，才推上胸口的饱满，又滑向了两腿之间寻幽，很快便把张北北的超短裙给掀到了腰上，上身的衣服也给拉下了胸口，风光旖旎诱人。

　　“不要……”气喘吁吁的张北北有点接受不了他的粗暴，想推开他，奈何根本不是林子闲的对手，被控制住了双手，最后的遮羞布也被扯了下来，春光毕露无疑。

　　男女双方很快都光溜溜地缠在了一起，随着强行分开后的粗暴闯入，张北北一脸痛楚地紧咬嘴唇，放弃了抵抗……


第1004章 玉牒的秘密

　　从一开始的痛苦承受，到最后魂飞天外的享受，个中滋味无法形容。数度崩溃的张北北最终如一滩烂泥般横在沙发上，香汗淋漓，气若游丝，眼睛都睁不开了，一片狼藉的娇躯还不时抽搐一下。

　　趴她身上缓了缓的林子闲慢慢爬起，顺带着将她给拉了起来。张北北顺从地以一个很不雅的姿势跨坐在他的身上，一双胳膊圈着林子闲的脖子，趴他肩头，不敢睁眼相看。

　　林子闲硬把她推开问道：“别装死，你不是要理由吗？这个理由够不够？”

　　张北北睁开双眼就是一阵乱拳打在他胸口，“坏蛋，你就知道欺负我。”

　　林子闲抓住她的双手，盯着她胸口笑眯眯道：“北北同学，发育得不错嘛，寸草不生，还是白虎哦。”

　　“流氓！”张北北甩开他的把持，娇羞无限地爬了起来，迅速将腰上的裙子下拉遮住白糯的臀，上拉裹住雪白的胸，光着脚一瘸一拐地向浴室走去。

　　走一步便皱一皱眉，被折腾惨了，但是脸上的羞喜之情难以掩饰。浴室的门一关，很快响起稀里哗啦的流水声。

　　林子闲两眼漠然看着张北北消失的背影，面无表情地点了根烟，皱眉瞥了眼沙发上的落红，没想到张北北和黄伟还没有发生过关系，还是原装货，倒是有点出乎他的意料。

　　他此来没想过要和张北北发生这种关系，因为他压根对张北北没有任何感觉。可张北北不该拿他的信任反过来威胁他，他最不吃威胁这一套，火大了，只是这次的反制手段下作了点。

　　烟抽一半掐灭了，林子闲光着身子走到了浴室门口敲响了门，“开门，我也洗洗。”

　　里面的张北北害羞道：“不开，等我先洗完。”奈何反对无效，反锁的门锁啪嗒一声跳开，林子闲已经直接闯了进去，惹得里面的张北北一声惊呼……

　　两人洗完出来时，张北北是被林子闲给横抱出来的，双臂搂着林子闲的脖子，羞涩而幸福地盯着林子闲的脸，人家刚才说体谅她走路不方便。

　　两人穿的都是女式浴衣，张北北这里没有男人的衣服。

　　将她再次扔到沙发上后，林子闲指了指茶几上的玉牒说道：“现在可以帮我解开上面的内容了吧？”

　　“坏蛋，你就不知道心疼人吗？刚对人家干了坏事，把人家害成这样，立马就使唤人家。”张北北捶了他一拳，闭上上了眼睛，抬起了下巴。

　　林子闲捏了捏眉心，只能在她唇上深深吻了一下，问道：“这下可以了吧。”

　　张北北有点黏人的眼神火辣辣盯着他，一脸委屈道：“都是你干的好事，人家到现在还没吃饭，肚子都饿瘪了。”

　　林子闲想想也是，做那事一搞起来就没忍住，折腾了一个多小时，饭点早就过了，他也没吃午餐，当即起身道：“行，你稍等一下，我出去买。”

　　张北北摇头，撒娇道：“不想吃外面的，想吃你亲手做的，家里有我早上买来的菜。”大家在樱雪公寓一起住过，她知道林子闲会做饭。

　　有求于人，林子闲也不好拒绝，一时火大没忍住，连这么下作的手段都用了，也不差干点这个而坏了事，不值得。

　　“行，你先休息，我去做。”林子闲干笑笑，转身去了厨房，快速忙碌起来。

　　张北北抓了茶几上的遥控器打开了电视，随手换着节目，估计也没心思看进去，银牙刮着嘴唇不时傻笑。

　　看到电视里一个橙汁广告时，她突然大声喊道：“林子闲！”

　　穿着女人浴衣围了个围裙的林子闲提了把菜刀跑了出来，问道：“怎么了？”

　　张北北嘟嘴道：“我口渴。”见林子闲目光瞅向了茶几上的水杯，又补了句，“我想喝橙汁。”

　　林子闲有些愕然，微笑点头道：“行，你等等，我出去买。”放下菜刀就要解开围裙换衣服，总不好穿成这样跑出去。

　　“不用出去，冰箱里有。”张北北指了指冰箱弱弱道：“人家行动不方便。”

　　林大官人挤出一丝笑容，赶紧去冰箱里拿了橙汁给老佛爷倒上，随后又提着菜刀钻进了厨房忙碌。

　　利用现有的材料，林大官人搞出了中西混合的四菜一汤端上了餐桌。

　　忙完解下围裙过去扶张北北上桌吃饭，张北北摇头道：“走不了，感觉越来越疼了。”张开双臂做了个抱抱动作。

　　说老实话，林子闲有点反感，不过表面上没露出来，又将张北北给拦腰抱起，放在了餐桌旁的椅子上。

　　喝酒玩浪漫就免了，待会儿还需要张北北清醒的头脑干活，不过帮人家盛饭夹菜免不了，人家硬是摆出一副伤残人士的模样，不从都不行。

　　饭吃一半时，张北北突然放下筷子，一本正经地看着林子闲，说道：“林子闲，以前的事情我就不计较了，但是从今以后不许再和那些不三不四的女人来往了，人不能总是吃着碗里的看着锅里的，你明白我的意思吗？”

　　不愧是在有关部门呆过的，说话都带着一丝官腔了。

　　林子闲缓缓抬头，面无表情地盯着她看了会儿，想问问她哪些女人是不三不四的，不过终究是没说出来，反而一脸微笑道：“行，都听你的。”

　　张北北还想再说什么，不过想想还是没有一下把林子闲给逼得太紧，伸筷子夹了点菜放林子闲的碗里，“看在你听话的份上，奖励你的。”

　　林子闲无语，笑着谢过，刨进了嘴里……

　　两人吃完饭，林子闲又将张北北抱回了沙发上，自己则迅速将餐桌上的东西给收拾了。

　　走出厨房坐回张北北身边后，林子闲指着茶几上的东西说道：“北北，现在可以帮我解读上面的内容了吧？”

　　张北北抱上了他的胳膊，脑袋歪在他肩膀上，撒娇道：“明天行不行，今天好好陪陪我。”

　　若不是担心夜长梦多，林子闲也不会来找她，当即松开她双手，扶着她双肩说道：“不行，我心里惦记这事，你不想我陪你的时候心不在焉吧？事情早解决早轻松，你说是不是？”

　　张北北撅了撅嘴道：“一点都不体恤我，拿上东西，抱我去里面的工作间。”手指了指拐角的房间。

　　林子闲立刻将茶几上的玉牒一收，二话不说抱起张北北就去了。

　　考古工作者的工作间就是不一样，放满了稀奇古怪杂七杂八的东西。

　　在张北北的使唤下，林子闲将其给放在了中间的一张大长桌子旁，然后将桌面给清空了，打开了低垂的大吊灯。

　　一进入工作状态的张北北立马换了个人，神情专注地将四十二片玉牒摆在了桌子上，开始动手拼凑整块玉牒的原貌。

　　“我来。”林子闲主动请缨，走到了对面动手。

　　他拼凑过一次，已经有了经验，加上记性又好，不用一块块比对，不到十分钟就将那块古老的玉牒给复原了，然后伸手请张北北开始。

　　张北北拿了只放大镜，在灯光下认真查看后，摇头道：“上面的沁色影响观看。”

　　林子闲正要问她怎么办，她已经转身，行动不便地到一旁取了几张白纸和一些工具回来。

　　先打开了一只盒子，拿着毛刷不断蘸上盒子里的黑色粉末往拼凑的玉牒上仔仔细细的一点点刷上，然后把一张白纸给覆盖在了玉牒上面，又拿了另一只干净刷子将白纸给耍着熨平。

　　薄薄的白纸在灯光下很快和那黑色粉末起了化学反应，出现了清晰的文字轮廓，似乎从玉牒上渗透到了白纸的这一边。张北北拿着放大镜仔细检查无误后，唰地将白纸给揭了下来，对着灯光观看上面的内容。

　　林子闲连忙走了过来伸头一看，白纸上的秦篆字迹清清楚楚，当即竖起大拇指道：“不愧术有专攻，厉害！看来我找对人了。”

　　“死相！”张北北白了他一眼。

　　林子闲乐呵呵道：“快看看上面写了什么？”

　　张北北立刻照着上面的秦篆读了出来，可是古人的话有点晦涩难懂，林大官人听得一头的雾水，但是看张北北似乎又是越读神情越凝重的样子，最后已经是在那默默地观看不吭声了。

　　林子闲强忍住没打扰她，直到张北北呼出一口气摇头道：“太不可思议了，也不知道是真是假。”

　　林子闲立马接话道：“我听不懂，能不能帮我翻译下什么意思？”

　　张北北立刻指着白纸上的秦篆，一句一句用现代的白话翻译了出来。

　　大概的意思是：秦始皇嬴政一统六国后，为求长生，听说海上有蓬莱、方丈和瀛洲三座岛屿是神仙居住的地方，有不死药，遂派人携书去拜访神仙求仙药。奈何久等不归，而秦始皇的身体又越来越差，后来抓住了几名误入秦帝国的洋鬼子，从他们嘴中得知西方有强悍的不死族掌握着长生的方法。秦始皇知道自己的身体状况，有点等不及了，急于求成，悍然派出了手下的十大‘玄士’联袂前往，下达了求方不成就硬抢的命令，由那几名洋鬼子带路……


第1005章 神话故事

　　“等等。”林子闲突然喊停，一脸惊讶地问道：“你刚才说什么？玄士？”

　　张北北抬头看来，以为他不懂什么意思，解释道：“所谓的玄士应该就是武功很高强的武士，我看过一部野史上记载的荆轲刺秦王的故事，说荆轲就是一名武功高强的‘玄士’。试想要在秦王宫动用武力刺杀秦始皇嬴政，还不是暗杀，而是明杀，在那种戒备森严的地方光有胆量是不行的，肯定要有极为高强的武功，否则也不可能被派往，可知玄士的功夫很厉害。野史上说嬴政身边也有三名武功高强的‘玄士’保护，荆轲之所以失败就是败在那三名‘玄士’的手中。这玉牒上的记载倒是吻合了野史上说嬴政身边有玄士的说法，不过野史上是三名玄士，这里却出现了十名。”

　　林子闲不得不佩服张北北这种搞研究的人，自己也算是武林人士，若不是之前林保的讲述，还不知道‘玄士’是什么东西，没想到张北北倒是比自己知道的还早。

　　他同时也忍不住吸了口凉气，正因为林保说过，他才知道玄士是多么恐怖的人物，一般人根本不会接受别人的驾驭，可是秦始皇竟然能一下派出十名玄士。不由啧啧有声道：“还真不愧是一代霸主始皇帝，硬是彪悍了得。”

　　“那是当然。”张北北这个女生亦是一脸神往道：“华夏历代皇帝莫不以秦始皇为尊，得天下者得不到秦始皇那块‘受命于天、既寿永昌’的传国玉玺，就不算名正言顺。秦始皇之所以伟大，是因为他是历史上首个一统华夏的人，这位霸主的雄才伟略让后世历代皇帝所敬仰，也因此奠定了华夏大一统的观念，此后无论华夏大地发生过多少次分裂，统治者莫不以一统华夏为己任，否则皇帝就做得名不正言不顺，被万民所耻笑！一个秦始皇彻底改变了华夏的历史，让华夏民族凝聚团结不可被分裂的精神传承了两千多年，而且还将继续传承下去，谁敢说他不伟大！”

　　林子闲无心跟她讨论这个东西，摸摸鼻子道：“那啥，跑题了，后面写的什么？”

　　张北北白了他一眼，继续用白话翻译大概的意思：当时知道这件事情的高层都觉得秦始皇的作为有些荒谬，有人甚至觉得世上压根就不存在长生不死的事情，但是没人敢说出来，一旦触怒秦始皇的忌讳，后果可想而知。然而不出所料，派往东海求仙药的人，还有派往西方求长生方的玄士到秦始皇驾崩都没有音讯传回。

　　说到这里，张北北盯着白纸上密密麻麻的字叹道：“盖章邯为秦之骁将，邯不败，既秦不亡……章邯一去而秦无人，安得不亡！”

　　林子闲听得似懂非懂道：“什么意思？”

　　张北北摇头道：“这是后世对秦朝最后一位上将军章邯的评价，意思是说，只要章邯不败，秦朝就不会灭亡。试想仅率领一帮劳役就能打得各路叛军东倒西歪，其作战能力可想而知，不愧是一代霸主秦始皇手下的上将军。可惜秦二世昏庸，赵高作祟，硬生生逼得这位上将军叛变。没章邯，秦朝就没了能打仗的人才，秦朝岂能不亡，可惜了秦始皇留下的不世基业。”

　　林子闲愕然道：“玉牒上的内容怎么又扯到后世的评价了？难道是后埋进去的？”

　　张北北翻白眼道：“胡说八道，我发一下感慨不行吗？这后面的内容证明这块玉牒的确是章邯留下的，记载的是章邯的亲眼见闻。”

　　林子闲点头道：“别发感慨了，死了两千多年的人了，有什么好感慨的，继续往下翻译。”

　　“不学无术，你这人真没劲，没共同语言。”张北北鄙视一眼，继续白话后面的内容：

　　章邯率领几十万劳役负责修建秦始皇的皇陵，但是秦始皇死的时候，皇陵还没有彻底完工，只得匆忙下葬。这个时候大家几乎都忘记了秦始皇派人去求长生方的事情，谁知派往西方求长生方的十大玄士竟然风尘仆仆地赶回来了。有两名玄士听说秦始皇已死正在下葬，急冲冲赶到了皇陵，见到了章邯。

　　两位玄士在皇陵中见到秦始皇的遗体后亦仰天长叹，说幸不辱命急速赶回，结果还是晚了，莫非是天意！

　　一旁的章邯大惊失色，问两人，难道真的已经求到了长生不老的方子？

　　两人说压根就没有什么长生不老的方子，所谓的不死族在西方称之为‘血族’，也叫吸血鬼，是一种妖魔。变成吸血鬼后，的确能活许久，但后遗症是不能见阳光，一旦曝露在阳光下立刻会灰飞烟灭，他们追杀寻找中亲眼见证了不少。

　　不过却从一名血族的嘴中得知，只有喝下他们血族始祖该隐的血，才能长生，也不惧怕阳光。于是十名玄士历经千辛万苦，终于找到了那名血族始祖，要该隐陪他们走一趟华夏，但是该隐不从，十名玄士以武力相迫，开始了一场恶战。

　　那名血族始祖很厉害，实力异常强悍，加上一身的宝物，任何一名玄士都不是他的对手。但是十人联手就不一样了，打得该隐落荒而逃，十人一路追杀不放，足足打了五天时间，从陆地上打到了海上，逼得该隐无路可逃，双方十一人在海上展开了终极对决，最终将该隐斩杀于碧波万顷的大海之上。

　　听到这里，林子闲脑袋‘嗡’的一响，哑然失声道：“他们把血族始祖该隐给杀了？”

　　张北北神情凝重地点头道：“这上面是这样说的，也不知道是不是章邯杜撰出来的，不过两千年前的华夏估计还没有流传血族的事情，目前也仅存于西方的传说中，可章邯不但提到，连血族始祖该隐的名字也提到了，估计也不全是无稽之谈，所以我之前才觉得匪夷所思。”

　　她不清楚里面的事情，但是对林子闲来说，估计这事十有八九是真的。

　　他只是觉得那十名玄士未免也太夸张了一点，就因为秦始皇嬴政的一声令下，竟然不远万里从秦帝国跑到西方，逼着血族始祖该隐跟你们回来，人家不从你们就追杀不放，最后还将人家给宰了，该隐招你们惹你们了？未免死得也太冤枉了一点。西方的一个神话人物居然终结在了你们的手上，我的天呐！

　　“真他妈一群人才。”林子闲苦笑着摇了摇道：“后面怎么说？”

　　张北北继续白话翻译：十大玄士虽然斩杀了该隐，但是该隐的实力的确强悍，十大玄士中有八人死在了该隐的手上。因为当时大海上阴云密布下着大雨，加上风高浪急，剩下的两名玄士只抢到了该赢的一只右手，剩下的残尸被巨浪给卷入了大海之中无法找到，于是活着的两名玄士匆忙带着该隐的断手赶回了秦帝国。

　　“一只手！”林子闲再次失声惊呼，他现在终于确认了血族要找的是什么。

　　张北北狐疑道：“你激动什么？这事闹得跟神话故事一样，还不能确定那两位玄士说的是真是假，古时候招摇撞骗的骗子可不少，我对此持怀疑态度。”

　　林子闲摆了摆手，这事跟她解释不清楚，也没必要跟她解释，“继续说下面的。”

　　张北北抖着手上的白纸继续白话：章邯听两名赶回的玄士说带回的断手能助人长生不老，建议两人将断手献给秦二世，然而两名玄士说秦二世何德何能不配享用，悍然决定带着断手给始皇帝守陵，让章邯把他们两个也埋于皇陵中。同时警告章邯不得对外泄露此事，否则必将其全家老小给斩杀。章邯敬佩两人的忠义，答应了二人，二人遂摘下断手上的手链赠与章邯，说是件宝物，告知章邯此物不可见血。后来章邯遵从两人的意愿，将二人一起秘密埋入了秦始皇陵墓内，让二人永世镇守秦始皇陵。

　　“神话故事到此结束了，上面说的就这些。”张北北宣告结束后，歪着脑袋想了想，抖着白纸琢磨道：“也不知是真是假，如果是假的，堂堂一上将军为什么要特意把这事给记下来？是不是真的估计要等到秦始皇陵打开的那一天，看里面有没有所谓的两名玄士遗骸，才能验证。”

　　林子闲缓缓吐出一口气来，有些事情终于找到答案了，只是没想到背后的故事这么夸张。伸手将张北北手上的纸拿来看了看，折好收起，叹道：“管它是真是假，就当是听了一个神话故事吧，玉牒另一面还有一副地图，你再帮我看看。”

　　他将长桌上的玉牒又一块块翻了过来拼凑好，伸手请张北北继续。

　　“也不知道心疼人家，就知道把人家当奴才使唤。”张北北撅嘴抱怨一声，嘴上这样说，可还是动手继续了，毕竟她也想看看玉牒后面的地图是什么东西。

　　将玉牒的另一面刷上黑色粉末，覆盖上白纸照前面的方式作为一番，揭下来后，一副地图跃然于纸上，张北北拿在手上端详。


第1006章 毁掉

　　林子闲脑袋连忙凑来观望，这是一副古地图，不像现在地图一样层次分明，以大大小小密密麻麻的鱼尾纹标示出山峦地形，零星分布着一些秦篆刻写的古地名，某个山峦间标了个醒目的坟墓模样。

　　“这好像是一副通往某座古墓的地图。”张北北上下左右端详一番后，突然‘咦’了声道：“好像是秦岭山脉的某个分支。”

　　林子闲急忙问道：“是不是秦始皇陵的地图？”

　　张北北摇头道：“秦始皇陵的位置大家都知道，还用什么地图，这好像也不是皇陵一带的地形，不过看着似乎有点眼熟。”说完挥了挥手不让林子闲讲话，走到一旁的书柜前抽了一本厚厚的书籍出来，一本古地名现代名称的大全。

　　走回长桌地图旁，一手拿了支笔，一手对照着古地名翻阅书籍，查出来一个，就在地图古地名上对译上现代地名的称呼。

　　林子闲汗了把，估摸这种事情还得找张北北这样的专家来解决，否则只怕林保也没那么容易把结果给折腾出来，谁叫人张北北就是搞这一行的，发现问题立马就能解决。

　　张北北把所有地名给翻译完后，那本厚厚的书籍一合，放在了一旁，双手撑桌子上再次打量起地图来，没多久‘呀’了声笑道：“我知道在什么地方了。”

　　林子闲眼睛一亮道：“什么地方？”

　　张北北指着地图笑道：“果然是秦岭山脉的一个分支，在离秦始皇陵三十多公里远的一个山里面，具体在什么位置也说不清楚，得根据地图现场查找。”

　　林子闲狐疑道：“你确认不是秦始皇陵墓的地址？”

　　张北北笑道：“差着三十多公里呢，秦始皇陵虽然是华夏历史上已知的最大帝王坟墓，可还不至于那么大，距离隔得太远了，应该扯不到一起去。”

　　林子闲皱眉沉吟，觉得不对呀，这玉牒既然是为了特意记载那件事情而雕刻，想必不会混杂其它东西。章邯既然说那两名玄士带着断臂一起被秘密埋进了皇陵中，为什么又在几十公里外特意标出一个其它坟墓的标记？难道有什么别的含义或者说地图和一只手压根就没关系？

　　就在这时，他脑中突然灵光一闪，想到了一件事情，想起了当初林保说的李斯手卷。

　　林保当时的大概意思说，章邯统领七十万劳役给秦始皇修建陵墓，当中有一批劳役担心陵墓修成后会被陪葬，于是秘密挖掘出了一条逃生的通道。后来此事被章邯给发现了，通报给了总负责人秦丞相李斯，而李斯担心秦朝的严刑峻法会连累到自己和章邯，于是两人将那些偷挖逃生通道的劳役给秘密处死了，算是大事化小，小事化了。

　　不过李斯怀疑章邯手中掌握着那些劳役秘密挖掘出的逃生通道地图，所以林保还让林子闲关注章邯墓的事情。

　　想到这里，林子闲的目光渐渐亮起，难道这幅地图就是那些劳役秘密挖出的逃生通道地图？如果真是这样，那岂非可以通过这条通道进入秦始皇陵？

　　需知秦始皇陵凭现在的科学技术都没有妥善安全的方法进入，如果真是一条秘密通道那还得了？

　　然而让林子闲疑惑的是，如果真是那些劳役挖掘出的秘密通道，怎么会挖这么长？三十多公里啊！凭当时的人力挖掘方式，这得花多长时间？

　　林子闲回过神来后，发现张北北还在趴那张地图上研究，遂笑着把她给拉开了，将那份地图给收了起来。

　　“你干嘛，再让我看看。”张北北想抢回来。

　　林子闲手一扬不给她，看到一旁有塑料封口袋，走去拿了一只，将拓印出来的地图和文字都给装了起来，边贴身收起，边笑道：“你整天和这些东西打交道，还没看够啊！”

　　张北北撅了撅嘴，抱住了他胳膊摇晃道：“林子闲，求你件事情？”

　　林子闲笑道：“说。”

　　张北北回手指向桌上的玉牒，认真道：“林子闲，这块玉牒很可能有重要的研究价值，我建议你把这份东西交还给国家，还是之前说的，保证不连累你，咱们偷偷邮寄回去。”

　　林子闲笑着挣脱出胳膊，走到了长桌旁，将玉牒一块块给累了起来。张北北追在他后面撒娇道：“好不好嘛。”

　　“不好！”林子闲果断一声，突然手起掌落，‘砰’的一声，拍在了堆砌的玉牒上。

　　只见那四十二块玉牒瞬间全部粉碎，那张长桌一震，倒是一点事都没有，只有玉牒全部给毁掉了。

　　可见这厮的功力不错，但也够狠的，一拿到答案，立马干净利落地将实物给毁了，不再让它落入别人的手中，那叫一个杀伐果断。只是可惜了这件深埋地下两千多年的文物，好不容易重见天日，谁知就这样被毁了，碎成这样，想再复原估计是不可能了。

　　张北北顿时惊呆在了原地，目瞪口呆地看着桌上的玉石碎渣，随即‘啊’地发出一声尖叫，揪住林子闲的衣服怒声道：“林子闲，你疯啦！”

　　林子闲摇头道：“我没疯，我很清醒，这东西不能落在任何人的手里，如果有可能的话，我也不想看到它，我希望它永远埋在地下不要出现，而不是出现在你们这些考古人员的手中，因为有些历史不需要揭开，揭开了未必有好处。”

　　张北北一把推开他，一转身眼泪就哗啦啦地流了出来，抹着眼泪哽咽道：“你一点都不顾及我的感受。”

　　林子闲扶着她的双肩，将她扭转了过来，语重心长道：“北北，你听我说，我是江湖中人，没有你有文化，也不是什么好人，但是我明白什么叫做有所为有所不为。我个人认为，有些东西应该落在国家的手里，但是有些东西上交未必是好事，我对某些政客不放心。你不要忘了这件东西是怎么从你们考古队里流出来的，有些事情不是你们那个伍副所长敢做的，我怀疑幕后还有更大的黑手，哎！其中牵扯到的许多事情是你无法理解的。”

　　“不要跟我讲什么大道理。”张北北猛然推开他的双手，泪眼婆娑地看着他呜呜哽咽道：“你根本就不把我的话放在心上，我都求你了，你却连个商量的余地都没有，说毁就毁了，你不顾及我的感受，你心里没有我，你根本就是在利用我，你走！我不想看到你！”伸手指向了外面。

　　林子闲无语了，我怎么不顾及你的感受了？你让我做什么我就做什么，把我当使唤丫头我也没意见，可有些事情你只能适可而止，不方便过深的参与，我是为你好。

　　林子闲摇头苦笑，还真没看出以前那位看似文文静静的青春学生妹的控制欲望这么强，以前还以为是和花玲珑斗气，现在看来根本不是那回事，一有点忤逆就不干了，才刚那啥了，就已经这样了，如果真成了夫妻，那还得了？

　　事实上有些女人就这样，哪怕看起来再文静再斯文，双方普通关系的时候会觉得这女人的性格真不错，可真等到深入接触后，就会发现外貌和内在的性格根本不能划等号，再漂亮都是假的。

　　林子闲想想也释然，凭这丫头的家世背景和从小的生长环境看，估计还真没什么人会忤逆她。自己和她发生了这种关系，也不知道是该替黄伟的解脱感到庆幸还是替黄伟感到悲哀，这么个女人娶回家有黄伟受的。

　　林子闲也懒得劝她了，不杀杀她的大小姐脾气，两人以后很难相处下去，因为他自己也不是什么善茬，什么卑鄙无耻、心狠手辣的事情没干过？他可以为女人做牛做马低三下四，可那也要他愿意，搞火了他，还真没他做不出来的事情。

　　遂不理会张北北，让她在那哭去，转身将桌上的玉石碎渣迅速收拾干净了，倒进了一旁的垃圾桶内，转身大步向外面走去。

　　呜呜哽咽着抹眼泪的张北北还等他来哄自己呢，结果看到这一幕，顿时跺脚道：“林子闲，你给我回来！”

　　林大官人依然没理她，回到外面迅速换回了自己的衣服。

　　而张北北下面似乎也没那么痛了，自己跑了出来，见到林子闲要走的样子，立刻大声道：“你站住！你去哪？”

　　林子闲回头微笑道：“你不是让我走吗？”说完捡起沙发上的包就走，还真是拔出那啥就无情了，真够绝情的。

　　张北北立刻追到他背后，双臂搂住了他的腰，哭道：“不准走，我不让你走，我不该发脾气，我认错还不行吗？”

　　林子闲解开搂住的双臂，转身扶着张北北的双肩笑道：“今天的事情不要告诉任何人好不好？”

　　张北北呜呜点头，扑入了他的怀里，“那你不要生我的气，不要走好不好？”

　　林子闲抚摸着她的后背笑道：“我没生气，跟你开玩笑，但我真的还有很重要的事情，手上的事情处理完了再找你好不好？”

　　“你……”张北北有点急了，但是看到林子闲那咄咄逼人的犀利眼神盯着自己，到嘴的话又换了，“你没有骗我？”


第1007章 意外之喜

　　说话间，外面传来停车的声音，林子闲迅速松开张北北，走一旁拨开窗帘一道缝，只见一袭花色吊带长裙的魏语蓝头顶绾着墨镜，挽了只包提了只袋子下车关门走来。

　　门铃声响起，林子闲回身拉着眼泪汪汪的张北北低声道：“魏语蓝怎么来你这了？”

　　“魏语蓝？”张北北一听也有些紧张，擦了把眼泪，“估计是赵云交代的，她经常会来看我？”

　　林子闲想想也释然，赵云貌似和黄伟的关系不错，黄伟的未婚妻在这里自然要托付赵云关照，而赵云一个男人也不方便老是来看朋友的女人，自然会让自己女人来走动。

　　“快去换身衣服。”林子闲指了指她身上的浴衣，回身又快步走到沙发旁将自己刚换下的浴衣揉团扔到了张北北的手中，顺手将沙发上带着点点落红的坐垫翻了个转身，‘毁尸灭迹’的动作还挺利索。

　　张北北似乎也有点做贼心虚，初干那事总会有点不好意思的，快步去了卧室。

　　林子闲扫了四周一眼，这才走去打开了大门。

　　门外风姿卓越俨然都市丽人的魏语蓝和从前那个夜宵摊上的少女比起来判若两人，一看到门后的林子闲，还以为看错了，愣在了当场。

　　林子闲笑道：“是你啊，好久不见，我也是刚来。”伸手请进。

　　“真巧。”魏语蓝有些尴尬地挤出一丝笑容，点头走了进来，没看到张北北的人影，不由问道：“北北呢？”

　　林子闲随口道：“在房间里吧。”

　　魏语蓝的心思现在不在张北北身上，没有多问，转身微笑道：“你怎么有空来这里？”

　　这女人跟着赵云也算见识了不少的场面，心里素质渐渐有了，不再像以前那样看到林子闲会局促不安。

　　“我和北北以前同住一个屋檐下，都是朋友，刚好有事来秦省，顺道来看看。”林大官人自然不会说实话。

　　魏语蓝倒也没有多想，有关樱雪公寓的事情她也听说过，童话庄园的童总也是樱雪公寓出身。

　　说话间张北北从卧室出来了，衣服是换了，不过脸上却抹上了海底泥面膜，闹得跟鬼一样。魏语蓝有些愕然，林子闲心里有数，估计是掩饰那哭红的眼睛。

　　“语蓝来了，快坐。”张北北热情招呼客人。

　　林子闲笑道：“你们女人聊吧，我还有点事先走了。”再次提上了包，找到了机会脱身。

　　刚要坐下的魏语蓝也紧接着说道：“北北，这是你上次订的衣服，我给你送来了，我店里也还有事，回头再找你。”手上提的一只袋子放下了。

　　张北北多少有些急了，“留下来一起吃晚饭吧？”倒不是想挽留魏语蓝，而是想留林子闲，奈何当着魏语蓝的面不好做得太明显。

　　林子闲笑着挥手再见，没有再逗留，开门走了。尾随出来的魏语蓝在后面喊道：“林大哥，没开车来吗？”

　　林子闲回头笑道：“打车来的。”

　　魏语蓝说道：“去哪？我送你吧，这里不好打车。”

　　林子闲想想也是，这别墅区外面的确不好打车，所以也就没客气。

　　车驶出别墅区，魏语蓝问了去哪后，回头嫣然笑道：“林大哥，我听说你做教皇了？”

　　林子闲估计她是从赵云那听说的，国内一般老百姓可不会关注这个，自嘲道：“干着玩玩，已经辞职了不干了。”

　　魏语蓝扶着方向盘‘噗呲’一笑，摇头道：“那么尊贵的位置可不是谁都能做的，林大哥是有本事的人，我们比不了。”

　　林子闲回头看看，发现这女人的确变化不小，各方面档次都上来了，人也打扮得越来越漂亮了，车也开得挺溜的，想想当初的事情，多少有点感慨，笑问道：“你爸妈和心蓝还好吧？”

　　魏语蓝说道：“爸妈在供电局上班，心蓝在京城读书，学习挺刻苦，成绩也不错，大家都还好，他们也经常提到你。”

　　“回头代我向他们问好。”林子闲回头又问道：“你过得怎么样？”

　　“做人家二奶还能怎么样？赵云的女人不止我一个，不过对我是最好的，该给的都给了。这些都不重要，最要的是我家人不用再那么辛苦了，所以……我对当初的决定不后悔。”魏语蓝大方自嘲道，林子闲也知道，所以她没必要隐瞒。

　　林子闲点了点头，人各有志，他不勉强，对普通人来说，最现实的还是眼前的生活，他也没资格干预什么，不过还是善意提醒道：“以后的路还长，自己多保重。”

　　魏语蓝知道他的意思是不见得能一辈子做人家二奶，要做好心理准备，笑道：“童记庄园加盟商的股份，赵云给了我一半，交由我打理，目前生意还不错，不出意外，这辈子吃喝估计是不用愁了。我心里清楚，赵云是看你和我们家认识的面子才会出手这么大方，说来还要感谢你。”

　　林子闲点头道：“童话庄园那边我打过招呼，有什么麻烦可以直接去找童总，有什么困难也可以去找她，她会帮忙的。”

　　“谢谢。”魏语蓝知道人家这是给自己留了条后路。

　　“客气了，当初我落魄的时候多亏你们家收留。”

　　说到这事，魏语蓝咬了咬唇，终于忍不住问道：“林大哥，我想不通你当时为什么会那样，是在体验生活吗？”

　　“体验生活？你还真是抬举我了。”林子闲呵呵一笑，指了指自己脑袋，“当时脑袋受了点伤，失忆了，就在你们全家离开给心蓝治眼睛的时候，我的‘朋友’找回了我，帮我恢复了记忆。”

　　“原来是这样，怪不得你老是头疼成那样，看了都让人害怕。”魏语蓝终于解开了心中的疙瘩，脸上又不禁浮起一抹苦涩，心里揪得慌，却强颜欢笑道：“看来你当初是明珠蒙尘，而我是有眼不识金镶玉。”

　　林子闲笑道：“过奖了，过去的事情就不要再提了，你跟着我也不见得能更好，我的女人不比赵云少。”

　　车内安静了一会儿，魏语蓝又出声道：“林大哥，晚上一起吃个饭吧？没别的意思，叫上赵云，他其实挺想跟你做朋友的，经常叫我联系你。”话说的很坦白。

　　林子闲摇头道：“吃饭就免了，他的那点心思我明白，你应该也清楚。可他和我不是一条道上的人，走不到一起去，这事你以后就不要参与了，你该怎么过就怎么过，自己选择自己的生活，也不用怕他那点背景，有事找童雨楠，他不敢把你怎么样。如果他老婆还敢跟你来硬的，你就联系兴城的曹胖子，就说我说的，曹胖子是聪明人，会帮你处理好的。”

　　人家都把话说到这个地步了，魏语蓝也就没说什么了。

　　来到市区后，林子闲说就停这，没让她把自己送到酒店。分别后，林子闲又找了僻静的地方再次拨林保的电话，这次倒是联系上了。

　　“老头，你去哪了？打你半天的电话联系不上。”

　　林保的解释很简单，“手机没电了，在外面跑忘记了，什么事？”

　　“玉牒上的情况大致搞清楚了……”林子闲把得来的消息做了汇报。

　　林保听后吸了口凉气，乖乖十大玄士，竟然是这么个情况。

　　“老头，你在哪？我去找你。”

　　林保奇怪道：“你找我干什么？”

　　林子闲呵呵道：“我现在的情况很危险，还是呆你身边安全点，谁叫你是高手。”

　　林保语出惊人道：“你小子也太胆小了，我还等着老妖怪把你给抓住呢。老妖怪估计被打怕了，不抓住你有所倚仗是不会轻易露面的。”

　　“我靠！”林子闲疾声道：“老头，你不是跟我开玩笑吧？”

　　林保不以为然道：“你放心，你到时候说东西在我手里，他们暂时不会把你给怎么样的。”

　　“……”林子闲呲牙咧嘴道：“老头，你难道不想知道地图上到底藏了什么秘密？”

　　“那事不急，你不是说把玉牒毁了吗？就这样说了，我还有事。”林保直接挂了电话。

　　林子闲拿着电话‘呸’了声道：“让人家抓？我脑子有毛病还差不多。”

　　看看天色，已经渐晚，林子闲正要回去找绝云，手中电话又响了起来，发现是一个陌生号码，接通道：“哪位？”

　　电话那头传来一个熟悉的声音，“是我。”

　　林子闲惊讶道：“美惠子，你去哪了？”

　　美惠子说道：“樱雪公寓，野熊寺秘籍的另一半我已经找到了。”

　　野熊寺秘籍？易筋经？林子闲大喜，正要找这东西，当即说道：“见面再说，我立刻回东海。”

　　收起电话后，走到街头拦了辆出租车，直奔酒店。

　　回到酒店房间，正在床上盘膝打坐的绝云瞪眼道：“你去哪了？我等你吃午饭等到现在。”

　　“少吃一顿死不了，收拾东西走人，到机场再吃。”

　　直接将绝云拖出了酒店，打了辆车直奔机场。

　　回到东海时，已经是晚上九点多，又打了车直奔樱雪公寓。


第1008章 无赖和尚

　　说到樱雪公寓，林子闲多少有点奇怪，他们原来在樱雪公寓的一帮人早就散了，而夏秋在死之前也将樱雪公寓给卖掉了，美惠子怎么会约自己在那见面？

　　两人在樱雪公寓的巷子外面下车后，林子闲对绝云说道：“你在这里等我。”

　　绝云看看四周，“鬼鬼祟祟的，大老远跑这地方来，你到底想干什么？”

　　“打听血族的消息。”林子闲随口敷衍了过去。

　　走进巷子来到樱雪公寓的围墙外，墙边停了一辆车，院子还是那个院子，不过里面有灯光，还有男男女女在一起的欢笑声，不知道里面现在住了什么人。

　　难道美惠子也在里面？林子闲多少有些狐疑，左右扫了眼，正准备翻墙进去看看，突然一阵破风声射来。

　　林子闲耳朵一竖，侧身探手一夹，一枚忍者用的暗器夹在了他的两指之间，从力道上判断，也没有伤害自己的意思，是谁射出的已经不用猜了。

　　林子闲回头看去，只见附近楼上的窗口内，隐约有个人影站在那，正是自己杀过人的那个破房间，紧接着房间里亮起了烛光。

　　林子闲迅速箭步跑去，三两下就窜到了那边楼上，翻进了窗口。

　　身材娇小的美惠子戴着假长发，静静地看着他，神态很平静，她一向是如此，身旁放着一支点燃的蜡烛。

　　林子闲走上前，两人相拥在了一起温存了一会儿。松开后，林子闲问道：“好久没见你，你到哪去了？还有上次在日本，你怎么知道有人要对我动手？”

　　美惠子眼中露出微微笑意，轻声道：“前日本防卫大臣武田木森一直控制着伊贺，伊贺被你剿灭后，我想伊贺手里的一些东西应该落在了他手里，就潜伏在了他的身边，不出所料，果然如此。他上次下令对你动手，刚好被我听到了，于是就联系了你。我已经杀了武田，拿回了另一半野熊寺秘籍，复印了一份在我母亲的墓前焚烧祭拜，告慰她的在天之灵，如今我已经没有了牵挂。”

　　林子闲听她说的轻松，却知道这么长时间的潜伏是要付出极大毅力的，伸手捧着她的脸苦笑了笑。

　　美惠子伸手从后背掏出了两只圆筒出来，“这就是野熊寺秘籍的原件，传说易筋经不适合女人修炼，我留着没用，也许对你有用处。”

　　林子闲苦笑道：“不瞒你说，对我还真有用处，我本打算手上的事情完了后要去找它。”两只圆筒接到手中，把盖子都给拧开了，倒出了两只卷轴拉开一看，绢布底子，稍微扫了两眼便知是有年份的东西，不过上面的文字不是现在的白话文，晦涩难懂，他也看不明白。

　　两份卷轴的断口拼凑在一起，刚好完整。卷好后，林子闲又重新塞进了圆筒里，也不客气，直接收了起来。随后又有点好奇道：“为什么不去宁兰家，要在这里见面？”

　　美惠子温柔微笑道：“不想再去麻烦她们了，我的真面目早已曝光，不适合再呆在她们的身边，否则有可能会给她们带来危险。我如今已经没有了牵挂，想在华夏找个地方真正定居下来，像个普通人一样不引人注目的生活，可以吗？”

　　“是个不错的主意。”林子闲刚一点头，口袋里的电话滴了一声，顺手摸出一看，是茱莉亚发来的消息，写着：即将上飞机，今晚到达东海。

　　林子闲心中一沉，不用说，血族知道自己到东海了，消息还真够灵通的，话又说回来，自己大摇大摆地飞机来往，有心人想查到自己的动向也不难。

　　他脸上没表现出什么，顺手清除了信息，电话塞回了口袋，对美惠子笑道：“你先找个地方落脚，看看喜欢华夏哪个地方，找到了告诉我，回头我帮你办好户籍证明之类的东西。”

　　美惠子温温笑道：“好的。”

　　林子闲又张开双臂搂住了她，在她耳边低声道：“我今晚不能陪你，外面还有个朋友在等着，不方便和你碰面，等我走了，你再走。”他不想把自己和血族正在牵扯的事情告诉美惠子，凭美惠子的功夫掺和进来会有危险。

　　美惠子踮起脚尖，在他脸颊上轻轻吻了一下，云淡风轻却透着淡淡的别样。

　　林子闲回吻了她的额头，转身吹灭了一旁的蜡烛，回头又伸手抚摸了一下美惠子的脸庞，退后两步又翻身从窗口窜了出去。

　　刚走出巷口，绝云便凑了过来，朝巷子里窥视着问道：“打探到了消息没有？”

　　林子闲左右看了看，这地方他知道，打车不方便。遂边走边摸出了一根烟点上，紧接烟盒一抖，又跳出一根来，“疯和尚，抽不抽烟？”

　　绝云双手合十道：“老衲不沾俗世烟火。”

　　“少来这套，我结账的时候都看到了，你在酒店都吃什么东西了？一顿早餐吃掉我五千多块。”

　　“也没吃什么，见你一直不回来，我又叫了些点心填肚子。”估计是不好意思，说完接了林子闲手中的烟，点上了火学着抽了起来。不过他不是吸进去，而是把烟吸进嘴里又立刻吐了出来，可见不会抽烟。

　　既然是吃掉了，林子闲也就懒得跟他计较了，谁知绝云禅师又试着问道：“小子，能不能给我点钱花？”

　　“要多少？”林子闲说完又一脸警惕地补了一句，“疯和尚，我告诉你，我赚的都是血汗钱，赚点钱不容易，你别把我当土豪，要多了可没有。”

　　绝云感叹道：“山中岁月不知世间繁华，今天你不在的时候，我本想出去走走，奈何囊中羞涩，我穿成这样又不好出去化缘。所以你看着给一点就行了，以备不时之需。”

　　林子闲还怕他狮子大开口，可听这意思就是要点零花钱，顿时松了口气，不过多少怀疑道：“你出来的时候峨嵋派真就没给你准备点钱？”

　　绝云叹道：“当时走的匆忙，没顾上，何况在山中多年，早就没有了用钱的习惯，忘记了，否则我也不用厚着脸皮向你开这个口。”

　　林子闲还真没看出他有不好意思的意思，好像吃喝拿要是理所当然的一般。

　　刚好前面有取款机，林子闲就掏出卡取了一万块钱出来，递给了绝云，“我是穷人，你省着点花。”

　　如果让绝云知道他给女人钱一给就以亿来算的，非一巴掌拍死他不可。不过绝云此时的注意力不在这上面，而是盯着取款机上下打量。

　　林子闲狐疑道：“你干什么？”

　　“这东西能吐钱出来？”绝云一脸稀奇，随后又走出小间，朝外面左右打量了一下，咳嗽一声道：“外面没人。”

　　“什么意思？”林子闲一脸茫然。

　　绝云朝取款机努努嘴，还带挤眉弄眼的，低声道：“你多拿点出来，我帮你盯着。”

　　林子闲正想说你又不干什么，一万不够？还想让老子再取点，你当老子是土财主啊！

　　可是随后从绝云叼根烟走到外面鬼鬼祟祟放风的精神头上反应了过来，顿时巨汗，尼玛，这老秃驴在山里呆久了，不懂取款机，以为老子是以非法手段弄出的钱，还想让老子多弄点……

　　“疯和尚，你老实告诉我，你出家前是干什么的？”林子闲挂着一脑门的黑线，一回头就将绝云给拖走了。

　　经过一番解释，绝云禅师总算弄懂了这取款机是怎么回事，的确是一脸的惭愧。

　　而林子闲也搞明白了绝云的出身，感情是做山贼起家的，这山贼也忒奇葩了，竟然跑到峨眉山去占地盘……

　　“我刚才的举动不会被你说的那个什么摄像头给拍下来了吧？”绝云禅师提心吊胆道。

　　林子闲嗤了声道：“现在怕给你们峨嵋派丢脸了？放心吧，没干出格的事，人家不会找你。”

　　绝云顿时松了口气，抽了口烟，烟头当了垃圾随手扔掉，还理直气壮道：“你看你，把话题岔哪去了，我刚问你的话你还没有回答，打探到血族的消息没有？”

　　林子闲一脸凝重道：“打探到了，他们已经获知了我们两个的行踪，已经有大批的人马赶来东海，我们两个怕是扛不住？”

　　绝云也吃了一惊，一把掌拍在林子闲的后背，拍得林子闲一个踉跄，“那你小子还等什么，知道我们两个扛不住还不联系你师傅？”

　　林子闲倒是想找林保，可林保就等着他被抓，这种事情他是不会去配合林保的，不过实情自然是不会告诉绝云，怕把这无赖和尚给吓跑了。在那摇头道：“远水救不了近火，山人自有妙计，咱们另找救兵。”

　　“找谁呀，一般人怕是挡不住那老妖怪。”

　　“听说过少林的素一大师没有？”

　　绝云闻言大吃一惊道：“少林素一！是他？”

　　林子闲好奇道：“怎么？你认识？”

　　绝云肃然起敬道：“那时候我还年轻，我师傅尚健在，他曾来峨嵋与我师傅探讨佛法，我有缘见过他一面。据说他如今的修为已达化境，功夫深不可测，常年枯禅闭关。”说着眉头一皱，“你小子不是开玩笑吧？素一大师早已经看破红尘，哪会掺和这样的俗事？”


第1009章 少林

　　林子闲不以为然道：“你不也曾说你自己看破了红尘吗？吃吃喝喝方面的事情我就不说了，刚才还让我打劫取款机。”

　　绝云这次倒没有脸皮厚了，自叹不如道：“阿弥陀佛，罪过，罪过，老衲岂能和素一大师相提并论，能把枯禅一坐就几十年的人，早已跳出红尘，心若止水！”

　　“这个简单，扔块石头到心湖，自然再起涟漪。”

　　“别开玩笑了，素一大师不可能掺和这种事情。”

　　“不试试看怎么知道，快走吧，再晚就没航班了。”

　　说话间有一辆出租车从老街经过，林子闲顺手拦了下来，扯上绝云双双钻入车内。

　　林大官人今天的电话特多，还在路上，口袋里的电话又响了起来，摸出一看，又是张北北打来的，不由叹气一声。

　　绝云一看他那样子，就忍不住嘿嘿笑道：“又是那小娘子打来的？”

　　之前在秦省还没登机前，张北北就一个又一个电话打来，直到林子闲说要登机关电话才停歇了。

　　“喂！”林子闲接通道。

　　“到了东海没有？”张北北甜甜问道，有点明知故问，都开机了，自然是到了。

　　“到了。”林子闲努力呵呵笑道。

　　张北北立刻嘟囔埋怨道：“到了为什么不打电话给我？”

　　林子闲摸了把额头，想装笑都装不出来，终于有气无力道：“我真的有事，有空见面再说好不好？”

　　张北北听出了他语气里的不耐烦，沉默了一会儿说道：“我是关心你。”

　　“我知道，但我真的有事。”林子闲叹气道。

　　张北北默了默道：“你跑来跑去也累了，早点休息吧。”

　　“嗯！就这样说了。”林子闲摇着头挂了电话，便看到绝云脑袋凑在一旁偷听，随手一把推开了，翻了个白眼道：“你无聊不无聊？”

　　绝云合十庄严道：“阿弥陀佛，自古多情空余恨，何苦自寻烦恼。”

　　林子闲还没来得及讽刺，前面开车的出租车司机忍不住乐，“这位大爷真有意思，估计前世应该是出家的和尚。”

　　林子闲嗤笑道：“你还真有眼光，他这辈子也是和尚。”

　　“施主好眼力。”绝云往前面一趴，开始和出租车司机热聊了起来。那司机也真能侃，竟然和绝云聊起了佛法。

　　林子闲的手机又‘滴’了声，打开一看，张北北发来的短信：我爱你，晚安！

　　林子闲顿时哭笑不得，立刻将手机进行了设置，塞回了口袋里。他能理解张北北那种恋爱中的心情，可他林大官人根本不适合像普通人谈恋爱一样没事就煲电话粥，或在短信中卿卿我我，在这种事情上，乔韵她们就比较理智。

　　抵达机场后，绝云和那位出租车司机有点依依不舍，看着调头回去的车尾灯，摇头感叹道：“这位开车的施主真是好悟性，不入佛门实在是可惜了。”

　　“拉倒吧你，他们就吃这碗饭的。”

　　“何解？”绝云一脸迷惑道。

　　“有机会你去京城坐几趟出租车就明白了，那里的出租车司机个个佛法高深，别说你是和尚，就算你是尼姑也照样有共同语言。”林子闲推着他进了机场。

　　林子闲在机场来回也没做什么掩饰，两人大大方方地上了飞机而去，似乎在故意暴露行踪。

　　就在林子闲离开东海没多久，率领几名手下赶到东海的克拉克亲王等人也找到了一个地方落脚。

　　抓林子闲的事情，那位血族之王交给了克拉克去办，因为克拉克在华夏有一定的人脉。克拉克一下从做主的变成了跑腿的，原来的大批人马也不可能再听他调遣了，只有本部的一些手下跟随。

　　站在窗前的克拉克看着外面的万家灯火面无表情，也不知道在想什么。布莱兹敲开门后，步履匆匆地走到克拉克身边低声道：“大人，就在我们抵达东海前，凯撒已经离开了东海。”

　　克拉克霍然回头，沉声道：“他刚抵达东海，我们一来，他就立刻离开了，这是巧合还是有人泄露了消息？”

　　布莱兹默然，有些事情他不好说什么，因为这次虽然带了些人来东海，但是知道来东海干什么的人只有三个，除了他们两个外就只有茱莉亚了，如果真有人泄密了，恐怕就在他们三个人当中。

　　布莱兹知道自己肯定没有泄密，克拉克应该也不会，那么泄密的人很有可能就是……他有点不敢再想下去。

　　克拉克显然也想通了这一点，脸上顿时布满了阴霾，阴沉得吓人。

　　而抵达南省境内的林子闲和绝云正坐在一辆出租车内赶往封城，绝云在一旁抱怨道：“一会儿天上，一会儿地下，转来转去，我头都快绕晕了。”

　　林子闲嘴角却泛起一抹冷笑，一出机场就有一辆车远远跟着他们，这种小伎俩岂能逃过他的眼睛。

　　事情不出他所料，看来血族在国内的确有不一般的关系配合，竟然不管跑到哪个省都有眼睛盯着，连武当里面都能安插上眼睛，这可不是一般人能做到的。他虽然有能力甩掉跟踪的人，但是他这次不准备这样做。

　　他也不可能老是被人给撵着跑，也不会听林保的束手待擒，两眼冷冷看向了窗外……

　　两人抵达封城市内便下了车，时间已经是后半夜，绝云诧异道：“那司机说已经离少林不远了，你不是说要去少林吗？”

　　“大晚上打扰人家多没礼貌，白天再登门拜访，现在先住下。”林子闲拉了绝云进酒店。

　　绝云很有接触新鲜事物的欲望，走入酒店前台，把林子闲扯到了身后，亲自和客服小姐交谈后，掏出一沓钱抽出几张拍出，把房间给开好了。

　　一进房间，绝云长叹一声，“跑来跑去比打架还累。”包往边上一扔，后倒在了床上摊尸。

　　谁知林子闲却把房间的灯给关掉了，打开了窗户朝外面四处打量了一眼，绝云好奇道：“你干什么？”

　　林子闲回头朝他招手道：“走，我们先出去逛逛。”

　　“大晚上的去哪逛……”绝云话还没说完，林子闲已经翻窗跳了出去。

　　两条人影悄无声息地从五楼顺墙落地后，绝云低声问道：“想干什么？”

　　林子闲没吭声，带着绝云东绕西绕，绕出酒店好远，才从一条小巷走到了街头。

　　两人顺街头走了没多久，在一家搞打印复印的小店外停了下来。林大官人看看招牌，蹲在卷闸门下拨弄了两下，将卷闸门慢慢打开了。绝云惊讶道：“你到底想干什么？偷东西？”

　　林子闲不想让他看到自己在干什么，找了个借口低声道：“你在外面放风，有人来了说话。”身子贴地窜了进去。

　　绝云立刻把鸭舌帽的帽檐一压，守在外面东张西望起来。林大官人眼光不错，没挑错搭档。

　　林子闲钻进店内迅速借着手机的灯光找到了复印打印的设备，插上电开启后，摸出了美惠子给的野熊寺秘籍。

　　将秘籍给复印收好后，留下了一百块钱才钻出了小店，又将门给锁了。

　　“偷什么东西了？”绝云追在林子闲身后问道。

　　“你堂堂一出家人，怎么尽想着偷东西？别废话了，你已经和外面的世界脱节了，说了你也不懂。走，带你吃宵夜去。”林子闲走上街头，顺手拦了辆经过的出租车。

　　两人来到一夜市上饱餐了一顿后，才回到了酒店休息。

　　次日绝云学着之前看到的，到前台结了账，两人离开酒店又是绝云打的出租车，这老和尚学东西还挺快的。

　　来到少林，两人没有和游客同道，他们又不是来参观的，而是来了后山。

　　其实论到山势之壮观或风光之秀丽，少林这穷山薄地不管从哪方面比较都远不如峨眉山，压根就没什么好看的，要来也是冲少林寺的名气来的。

　　行走在山间小路的绝云突然喊了声等等，窜进了一旁的树林里。林子闲正好奇他要干什么，等绝云再出来时才恍然大悟，感情这疯和尚怕穿成这样没脸见同行，又换回了原来的和尚装束，光膀子披上了袈裟。

　　两人走了没多久，在一牌坊下被两名守山弟子拦了下来，“两位施主，这里谢绝参观，请回前面的景区。”

　　身为同行的绝云禅师自然是披着袈裟上前答话，双手合十道：“麻烦通报一声，就说峨嵋派绝云前来拜访德云大师。”凭他的身份自然不会提一般人，要提也是提和自己身份相当的人。

　　能来拜访德云师祖的自然不是一般人，两名守山门的弟子肃然起敬，合十回礼道：“请稍等。”其中一人迅速转身跑回。

　　等他再回来，已经恭恭敬敬道：“绝云前辈，祖师有请。”转身亲自在前面给两人领路。

　　一座隐于山林中的寺院门口，德云已经手持念珠率领着两名弟子等候。他还正奇怪绝云这疯和尚怎么会跑来见自己，待见到光头光脑的绝云本人后，德云有些愣住了，目光又在林子闲身上怔了怔，心想这两人怎么混在一起来了？


第1010章 露馅

　　双方碰面互相见过礼后，德云引了二人进了寺院的厢房落座，有弟子端来三杯香茗奉上。

　　客套用茶后，德云言归正传，问道：“不知二位联袂来我少林，有何指教？”

　　绝云不吭声了，回头瞅了眼林子闲。林子闲一本正经道：“敢问前辈，素一大师可好？”

　　德云一怔，随即像亵渎了神灵似的，合十连声念叨：“善哉，善哉，师伯枯禅闭关之中，不知林施主问及是何用意？”

　　林子闲坦然道：“晚辈奉家师之命前来拜访素一大师，前辈能否代为引荐。”

　　绝云脸部肌肉抽搐了一下，怎么又和你师傅扯上关系了？

　　德云闻言缓缓站了起来，沉声道：“林施主不是开玩笑吧？老衲师伯百年前就已经不再见客，我想令师也不是如此莽撞之人，应该不会干出如此无礼之事。”

　　客客气气地请求见个面而已，这很无礼吗？林子闲回头看了眼事不关己的绝云，咳嗽一声道：“是这样的，我师爷和素一大师是故人，曾留下一件东西，希望能交给素一大师。”

　　绝云脸部肌肉再次抽动一下，好小子，自己不行就搬出自己师傅来，师傅不行竟然连师爷也整出来了，你就不怕天打雷劈么？

　　如果不是看到林子闲身上的确有绝情师太的功力，他都怀疑林子闲当初的话是不是在糊弄他们师兄弟两个。

　　德云不疑有诈，像他们这种古老传承的门派，一般没人会把自己师傅和师爷搬出来胡说八道，只能合十道：“阿弥陀佛，林施主，非是老衲不肯帮你引荐，而是敝寺上下谁都做不了这个主。师伯早已跳出红尘之外不理世俗之事，谁也不敢去惊醒他老人家。我倒是有个建议，不知林施主可愿一听？”

　　林子闲点头道：“大师请讲。”

　　德云合十沉吟道：“林施主如果信得过我们，不妨将东西留下，如果师伯哪一天出关了，我们再代为转交。”

　　办法倒是没错，可林子闲不会答应，他就是冲那个素一来的，如果连面都见不上，没理由将‘易筋经’归还给少林寺，咱又不是活雷锋。遂一脸抱歉道：“大师，这个恕晚辈不能答应，这件东西非同小可，家师再三交代，要亲手交到素一大师的手中，我不能违背师命。”

　　双方就这样谈崩了，德云也再次表明了意思，除非素一自己出关，否则谁都不敢去惊醒素一，因为素一当年闭关前曾经交代过，就算掌门来了也做不了这个主。

　　最终德云派弟子安排两人在专门招待客人的客房住下了，客人没说要走，自然也不好赶人家走。

　　这地方虽然算不上钟山灵秀，倒也清静。林子闲和绝云在客房落脚后，绝云往炕上一坐，一脸讥讽道：“我说你小子还真够可以的，谎话随口就来，明明是你自己的意思，还敢把你师傅和师爷给扯上说什么送东西，也不怕遭报应？”

　　林子闲斜眼道：“你有什么证据证明我在说谎？”

　　绝云一愣道：“你真是来送东西的？送的什么东西，给我看看。”

　　林子闲摸出烟来扔给他一根，自己点上后，吞云吐雾道：“别扯远了，帮忙想想怎么能见上素一。”

　　绝云借了个火，也在那吐烟道：“人家不让你见，你能有什么办法？再说了，就算见上又怎么样？人家坐的是枯禅，不会轻易为你出关的。”

　　林子闲问道：“你知不知道素一在什么地方闭关？”

　　绝云摊手道：“你问我，我问谁去？”

　　林子闲沉默了一阵后，忽然掐掉了烟，快步走到了院门口，对一名守候在门外听候客人吩咐的弟子说道：“小师傅，释源在不在？”

　　小和尚合十道：“释源师兄应该在练功。”

　　林子闲笑道：“是这样的，我和他是老朋友，你就说林子闲来了，劳烦他前来叙旧。”

　　“施主稍等。”小和尚微微躬身一下，迅速扭头离去了。

　　而此时的德云大师已经出现在了达摩堂会同几名师弟盘坐一起，讲过林子闲前来的事情后，沉吟道：“他上次给武当带来一场大劫，现在又出现在这里，我心中有些不安，担心他会把血族给引来，可是又不好干出逐客的事情，所以我建议达摩堂弟子入夜后随时以‘大罗汉阵’待命，诸位师弟觉得如何？”

　　参与过上次大战的老和尚点头附议道：“有备无患总是没错的。”

　　一帮和尚一致通过了这个建议，随即以达摩堂的名义向武宗弟子下达了法旨戒备。

　　林子闲和绝云在客房宅院里的老树下石桌旁等了没多久，释源已经来到，身上的单肩练功服还没换下，向两人合十行礼道：“绝云前辈，林施主，不知道召唤我有何吩咐？”

　　林子闲帮他倒上一杯茶，借花献佛道：“释源快坐，我们也是老朋友了，来了少林自然要来看看你。”

　　两人毕竟是在国外一起混过的，经历过那一幕幕后，释源对林子闲是比较佩服的，所以听到说是老朋友，脸上也不禁浮现笑意。再次对前辈绝云禅师行礼后，坐在了石桌旁，问道：“林施主，你这次来少林可是有什么事？”

　　林子闲把茶杯推到了他面前，请他喝茶。释源谢过，林子闲却感叹道：“本来是奉我师傅之命前来拜见素一大师的，可是德云大师却不让我见，为这事我心里憋了股火，你们少林的架子可真不小啊！”

　　听到林子闲说是奉林保之命前来的，释源肃然起敬，上次在武当大战的时候，他也是在场亲眼目睹过林保神威的，那功夫想不佩服都不行。尤其是听到竟然是来见素一的，多少吃了一惊，当即劝慰道：“林施主，这事不能怨德云师祖，素一祖师枯禅已经坐了几十年，少林上下无人敢打扰，就连掌门都没有见过他的面，更不用说是外人了。”

　　林子闲摇头晃脑道：“这话说得恐怕有些夸张了吧？总不能几十年不吃不喝吧，要吃喝总要有人送去吧？”

　　释源合十道：“不吃不喝倒不至于，但也不会像常人一样一日三餐，每半月会有人送上一碗白粥上山，我也曾送过几次。”

　　这话里透露出了一个林子闲想知道的重要消息，素一是在山上闭关。林子闲漫不经心地问道：“这样说来，你见过素一大师？”

　　释源摇头道：“我没见过，山上有四大护法珈蓝终年守护不懈，以免有人打扰素一祖师的清修，素斋送到山上交给护法珈蓝便可。”

　　“原来是这样，看来这枯禅还真不是一般人能坐的，半个月才喝一碗白粥。”林子闲啧啧惊叹一声，又随口问道：“素一大师是在哪里闭关？”

　　释源倒也没隐瞒，扭身指了指不远处的一座山峰，“就在那座山顶上。”

　　知道了地方，林子闲也就没有多问，话题扯开，“释源，你们方丈在不在？我在京城和他可是同学，带我去打声招呼吧？”

　　释源合十道：“方丈不在寺里，出差巡视寺里的产业去了。”

　　林子闲‘哦’了声道：“那还真是不巧。”

　　他在这里和释源东拉西扯地聊天，而身在东海的克拉克亲王已经获知了他抵达少林的消息。

　　窗户遮挡得严严实实的房间里，克拉克和茱莉亚面对面坐在一起，布莱兹站在一旁汇报完毕后，问道：“大人，还要安排晚上的行程吗？”

　　克拉克看着茱莉亚问道：“茱莉亚，你在想什么？”

　　愣神中的茱莉亚霍然惊醒过来，连忙摇头道：“没有想什么。”

　　克拉克起身站了起来，向布莱兹伸手要电话道：“我向父亲大人通报一声。”拿了电话，慢慢上楼去了。

　　布莱兹对茱莉亚躬身道：“小姐，我还有点事情，您也早点休息吧，晚上可能要赶路。”说完也转身上楼了。

　　默默坐在沙发上的茱莉亚也起身回了自己的房间，门一关，又趴门后听了听外面的动静，这才快速摸出了自己的手机，开始编辑信息。

　　楼上的房间内，布莱兹走到了克拉克的身后，低声道：“小姐已经回房间了。”

　　克拉克微微点了点头，布莱兹立刻打开了一旁桌子上的笔记本电脑的显示器，还有一旁的无线接收装置。

　　很快，茱莉亚在房间里编辑手机短信的画面出现在了显示器荧幕上。在怀疑上茱莉亚后，克拉克就让布莱兹在孙女的房间里做了手脚。

　　布莱兹一声不吭。克拉克的双拳却握得啪啪闷响，眼见为实，终于确认了自己的怀疑，一脸阴霾地低沉着声音缓缓道：“我最信任的人竟然背叛了我！”

　　布莱兹底气不足道：“也许是我们误会了，小姐没有任何理由向凯撒通风报信。”

　　克拉克突然扭头，目光森然道：“她上次的事情你查的怎么样了？”

　　布莱兹一愣，知道是那次从茱莉亚身上闻到了奶味，怀疑茱莉亚在外面已经生育的事情，不由试着问道：“大人，难道您怀疑和凯撒有关？”


第1011章 就在眼前

　　克拉克面目深沉道：“不是怀疑，而是她现在很有可能就在和凯撒联系。”

　　事实摆在眼前，布莱兹心中叹息一声。说实话，他不希望茱莉亚有什么麻烦，茱莉亚毕竟是他看着长大的，尤其是上次一战，若不是茱莉亚拼命保护，他很有可能已经死在了凯撒的手中。

　　“小姐的保密工作做得很好，暂时还没有查出什么来。”说完布莱兹还是帮茱莉亚说了句好话，“大人，就算小姐真的已经在外面生育过，也不见得和凯撒有关系，小姐是血族，凯撒是人类。”

　　克拉克两眼盯着显示器上已经躺在了床上发呆的孙女，声音沙哑道：“你误会了我的意思，我怀疑茱莉亚被凯撒抓住了什么把柄，凯撒那个人卑鄙无耻，没有什么事情是他干不出来的，如果茱莉亚真的在外面有了孩子，很有可能已经落在了凯撒的手中。”

　　他压根就没往自己孙女已经给凯撒生了小孩的事情上去想，因为血族和人类生出小孩来，几乎是不可能的事情。

　　布莱兹闻言一脸担忧道：“大人，如果真的是这样……不如我去和小姐谈一谈，她需要帮助，现在能帮她的也只有我们了，她毕竟是您的孙女。”

　　克拉克摇头道：“我要看看她是不是真的能做出对我不利的事情来，何况现在还不清楚她和凯撒到底是怎么回事，还不是把事情捅破的时候，让她继续给凯撒通风报信，也许能利用上。”

　　深夜，离少林十几里远的路上，一辆车冲下了公路，颠簸到荒野之中停了下来。

　　月色寂寥，老克拉克、奥斯顿和巴尔克陆续走下车看向少林方向。

　　克拉克并没有来，而是向老克拉克汇报说林子闲躲在了少林，克拉克说少林是华夏武林最大的门派，实力强悍，而他自己如今的实力和人手都不够，恐怕无法从少林拿下林子闲，总之摆出了困难。

　　结果被老克拉克痛斥了无能，但是老克拉克也知道儿子说的是实话，遂亲自赶来动手。

　　“不需要和其他人纠缠，抓住凯撒立刻撤退。”老克拉克目视前方淡淡说道。

　　奥斯顿和巴尔克齐齐躬身应下，只见老克拉克偏头对着肩头趴着的血蝠撮嘴抖动嘴唇一阵，血蝠‘吱吱’回应了两声，迅速振翅掠向了夜空而去。

　　老克拉克也怕再次对上林保，所以派出了血蝠去探路。奥斯顿和巴尔克目睹空中的黑影消失后，忍不住回头相视一眼，发现这血蝠可真是个好东西，大晚上的谁能相信一只蝙蝠能是眼线。

　　很快，少林的上空出现了一只蝙蝠盘旋四飞，时而低空掠过，时而高升悬空，又时而攀附在窗檐上偷窥。

　　少林客房内的灯光熄灭，等到夜深人静，林子闲终于从炕上翻了下来。

　　绝云一个翻身下床，摸黑拽住了林子闲的胳膊，低声道：“你疯啦，你真想趁夜摸到山上去？”

　　林子闲回头低声道：“你怕啦？”

　　绝云黑暗中瞪眼道：“混账，这不是怕不怕的事情，我们是客人，深夜在主人家乱摸乱闯，要是被人家给发现了，咱们情何以堪？”

　　林子闲嘀咕道：“有什么好怕的？正因为主人不认为咱们能深夜在人家家里乱闯，才更好乱闯。何况咱们一不偷东西，二不干坏事，只是长夜漫漫睡不着想出去看看少林的夜景而已。”

　　“我呸，黑灯瞎火的，看屁的夜景，你当人家是傻子？你不在乎自己的脸面，我还在乎峨嵋的脸面。”

　　林子闲低声道：“你放心，我白天仔细观察过，这里的防御在我眼里破绽百出，跟不上时代，你跟着我走就是了。”

　　“我说你小子到底想干什么？送东西也没必要大晚上偷偷摸摸，把东西交给德云他们转交又怎么了，为什么非要见素一的面？人家枯禅坐了几十年，你突然跑去打扰，太失礼了知不知道？”

　　“我就不信我们报上师门，素一还能宰了我们两个不成。”

　　“宰了我们倒不至于，人家佛法高深，轻易杀生的事情不会干，可教训一下我们两个免不了。”

　　“不用担心，我向你保证，素一不但不会对我们动手，还要感谢我们。”

　　“少在这里扯淡，你就算摸上山去了，也不见得能见到人家，你忘了白天那小和尚说的？给素一护法的四大护法珈蓝都是德云的师弟，是少林‘德’字辈的高手，有他们拦着，你根本见不到素一。”

　　“妈的，我带你来是干什么用的？你不知道先帮我吸引住他们？”

　　“少说混话，‘德’字辈的高手，我帮你缠住两个没问题，四个一起上，我挡不住。”

　　“你傻啊，我又不要你打赢他们，只是让你吸引住他们，我自己有腿，又不是不知道跑。”

　　“这事我不干，要去你自己去，和我没关系，我丢不起那个人。”

　　“疯和尚，你有种，吃我的，喝我的，用我的，遇上事了抹干净嘴就说没关系，我算是认识你了。行，你可以不去，这事之后，你把一路上消费的钱还给我，从此以后咱们大路朝天各走半边，回你的峨嵋派敲木鱼去。”

　　“不就是几个臭钱吗？还就还。”绝云嘿嘿冷笑一声，转身坐回了炕上。

　　林子闲走到门口轻轻把门打开了，回头提醒道：“疯和尚，钱好还，人情难还，回头我要是被少林抓住了，我就说你教我这么做的，就当是还我人情了。”说完哧溜闪了出去。

　　绝云神情一抽搐，发现上了贼船了，黄泥巴掉裤裆里不是屎也屎，坐不住了，呲牙咧嘴地跟了出去。

　　两条人影都没走正门，悄无声息地，一前一后翻院墙而出，偷偷摸摸在阴影中一路向后山摸去。

　　潜行了没多久，绝云突然拉住林子闲，朝前方林中的黑暗处指了指，表示那里有人。

　　功力高深的人，听觉就是灵敏。林子闲点了点头，两人改变行进路线，鬼鬼祟祟地绕过。

　　四周的防御也确实不怎么样，除了在暗中派了些人值夜看守，倒也没有出现草木皆兵守备森严的情况，两人很快潜出了这一带，站在荒野中相视一眼松了口气，大大方方地向着一座山峰走去。

　　夜空中一只掠过的蝙蝠又迅速掠回，张翅悬停在空中盯上了两人，林大官人的马尾辫很好辨认。血蝠转身迅速掠向远方通风报信……

　　而林子闲和绝云来到目标山脚下后，又开始小心了起来，再次潜入林中偷偷摸摸，向山顶而去。没办法，谁叫山上有四名‘德’字辈的高手。

　　山并不高，但是快到山顶的时候，两人躲在树林里犯难了，进不是，退又不是。

　　这山有点奇怪，山顶上几乎都是光秃秃的岩石，石头缝隙里杂草倒是长了不少，也有零星的几棵树木。所以山上的树木几乎是长到他们藏身的地方为止，再往前就要暴露了，因为没地方藏身。

　　两人沿着山顶悄悄绕了一圈都是如此，不愧是少林的地盘，连山头都跟秃头似的。最让两人无奈的是，月光下明明已经看到了山顶上的一个洞穴，应该就是素一枯禅闭关的地方。

　　奈何没办法靠近，因为通往洞穴的山顶四周各有一座亭子，每个亭子里都有一个盘膝打坐的老和尚。不用说了，肯定就是释源说的四位护法珈蓝。

　　而且也得到了绝云的肯定，这四人正是少林四名‘德’字辈的高手，因为两人绕了一圈，绝云发现每个都认识，自然是错不了。

　　想在这种情况下从四位高手中间通过不被发现，几乎是不可能的事情，四人镇守四方的视线优势太明显了。

　　绝云不得不向林子闲打了个手势，指了指身后，示意咱们回去。

　　林子闲摇了摇头，都到了这里了，九十九步都走了，就差一步岂能放弃。

　　他正琢磨着是不是该让绝云出面吸引四人，而绝云的听觉明显优于林子闲，突然扯了扯林子闲的衣服，指了指上空，还一脸好奇的样子。

　　林子闲抬头一看，只见一只大蝙蝠正在上空盘旋，似乎在寻找着什么。

　　这蝙蝠的体型太明显了，加之又是血红色，林子闲想忘记都难，吴长老的翠羽小鸟可不就是命丧在这畜生的手里。

　　翠羽小鸟离奇之死，武当一场恶战老妖怪正式登场，茱莉亚的报警，加上这怪蝙蝠的出现，林子闲再猜不到是怎么回事除非是傻子还差不多，顿时脸色大变。

　　“你傻呀！老妖怪追来了。”林子闲一个爆栗子敲在了绝云的光头上，顾不得什么前辈不前辈了。

　　绝云虽然没有茱莉亚的报警，但是经林子闲这么一提醒，也是瞬间脸色大变。

　　上方亭子里的老和尚又不是聋子，林子闲这一出声，自然是霍然睁开了双眼，喝道：“什么人！”

　　“快回去！”绝云拖上林子闲就想回少林寺躲避。

　　“回个屁，去找素一大师！”林子闲好气又好笑，少林那帮秃驴能挡住老妖怪吗？有绝世高手在眼前，还用往回跑？


第1012章 素一大师

　　再说了，都已经露馅了，还跑什么跑？

　　绝云想想也是，还没反应过来，已经被林子闲拖着向山顶跑去。

　　盘旋在空中的血蝠一见到露面的两人，立刻升向空中，发出尖锐的‘吱吱’声。

　　盘坐在亭子里的老和尚已经闪身站在了亭外，肃穆看着跑来的两人。两边又陆续闪来了三名老和尚，四名老和尚一字排开，竟然有人敢擅闯这里，一个个目光不善起来。

　　“还不跟熟人打招呼。”林子闲边跑边喊了声。

　　绝云立刻挥手喊道：“德方、德仁、德功、德明，是我，峨嵋派绝云。”

　　摆开了架势准备阻拦的四人一愣，看到跑到跟前的两人面面相觑，绝云他们是认识，但是脑壳剃得这么干净的绝云还是第一次看到。

　　绝云合十道：“阿弥陀佛，好久不见。”

　　四人合十回礼一声，德方皱眉道：“绝云，你来这里干什么？这里可不是你能擅闯的地方。”

　　绝云可不想担责任，这疯和尚有其狡猾无赖之处，立刻把林子闲给卖了，一把将林子闲推到了前面应付，一副不关我事的样子。

　　可林子闲也不是傻子，应变能力也不一般，否则也混不到现在。迅速抱拳道：“晚辈白莲教弟子林子闲。”

　　四人相视一眼，问道：“你就是‘混世魔王’林逍遥的弟子林子闲？”

　　林子闲疾声道：“是的，晚辈听说素一大师有难，特来通风报信。”

　　绝云闻言一愣，随即眼睛一亮，可不是嘛，妙啊，我们不是擅闯此地，是来救人的，这小子人才啊！当即连连点头道：“对对对，我们是来报信的。”同时出手拍着林子闲的后背表示赞赏，拍得林子闲一晃晃的。

　　一字排开的四名和尚齐齐皱眉，德方再次问道：“素一师伯无世无争，何难之有？”

　　“所谓匹夫无罪怀璧其罪。”林子闲挥手指向了空中吱吱叫的蝙蝠，“血族听说素一大师功夫高深，担心素一大师阻挠他们在华夏的不轨企图，正要来加害，这蝙蝠就是他们派来的眼线。四位前辈早做准备，血族马上就要来到了。”

　　这里话刚说完，四人包括绝云已经是齐刷刷回头看去。林子闲跟着回头，只见一前两后的三条人影已经急速从林中窜来，一马当先之人不是老妖怪还能是谁。

　　“血族来了，就是他们要加害素一大师，快拦住他们。”林子闲指点一声，迅速窜到了四人后面。

　　绝云这无耻和尚也知道老妖怪的厉害，不敢抵挡，何况师兄早就交代过，遇事不要强出头。于是逃得心安理得，也跟着林子闲躲到了四人身后。

　　看来人的速度，见果然强敌来袭，四名和尚僧袍一展，联袂飞跃上前，一字拦在冲来三人的前面，厉声道：“大胆妖孽，竟敢擅闯少林禁地，还不束手就擒！”

　　四人还不知道是老妖怪来了，如果知道，估计没这么大的胆子。

　　老克拉克、奥斯顿、巴尔克，三人唰地停在了四人的对面，冷眼扫过四人，目光又齐齐投向了林子闲。

　　尼玛，奥斯顿和巴尔克也来了，林子闲无语，百分百肯定这四个和尚挡不住人家，二话不说，调头就往上面的山洞快速飞掠而去。

　　疯和尚见林子闲跑了，立刻也跟着调头向上跑去。林子闲可谓是一头扎进了漆黑的山洞里。

　　绝云本想跟进去的，可是冲到洞口又硬生生刹住了脚步，他没林子闲那么有种，敢擅闯素一大师的枯禅闭关之地。

　　外面强敌的身手他是见过的，挡不住啊，可是擅闯进洞里也不好啊，被师兄知道了非要打断腿不可，绝云纠结在洞口探头探脑，不是一般的犹豫。

　　老克拉克眼见林子闲钻进了洞内，冷眼扫过四名和尚，沉声道：“你们让开，我不想为难你们。”

　　他只想抓林子闲，对少林的名气有所了解后，的确不想再招惹其他是非，纠缠下去怕有变。

　　然而四人岂能放这三个獠牙森森的妖怪去惊扰素一的清修，齐声喝道：“大胆狂徒！”

　　四人身形一动，竟然主动扑了过去，率先发动降魔。

　　人家既然听不进去好话，老克拉克三人自然也不会客气，立刻反扑。几乎是三两下的功夫，首当其冲的德方便被老克拉克一拳给打得‘噗’喷血倒飞了出去。

　　老克拉克身形一闪，已经是从四人中突围，朝山顶的洞穴窜去。

　　倒地的德方呛了口血，硬是怒吼着从地面窜起，拼死再次阻拦对方。德仁见师兄失手，迅速脱身而来，联手怒战老克拉克。

　　德功缠住奥斯顿怒战，德明缠住巴尔克怒战。三方怒战，也就德明稍微轻松点，因为三名血族大佬中，也就巴尔克的实力最差，不过四名和尚的局势堪危，摆明了挡不住他们。

　　“绝云老贼，你还等什么？”德方突然一声怒喝。

　　徘徊在洞口着急的绝云没折了，人家都点名了，都是老朋友，他实在狠不下心来见死不救，只能硬着头皮回头吼道：“林子闲，快求素一大师出手相求。”

　　说完一声佛门狮子吼‘阿弥陀佛’声荡四野，给远处的少林僧众报了信，随即朝老克拉克冲来，联合德方和德功，三人怒战老克拉克。

　　山顶在瞬间打得‘咣咣’怒响，远处的少林武宗领地，顿时灯光亮起大片，也被这里的动静给惊动了，大量人影急速向这边跑来。

　　而钻入了洞穴内的林子闲打着手机灯光，终于看到一简陋石室内的石榻上坐了个人影，不用说了，这人肯定就是所谓的素一大师。

　　洞内异常简陋，几乎处于原始状态，也没什么防御和戒备，林子闲看到一旁石桌上有一盏油灯，迅速摸出打火机给点燃了。

　　昏暗的灯光亮起，石室内的情形也明朗了。

　　石榻上坐着一个灰布僧袍的枯瘦老和尚，眉长无须，面目慈祥，盘膝而坐，双掌上翻在膝盖上，姿态安静祥和。外面已经是打得惊天动地，这老和尚却依旧是无动于衷的样子。

　　最惊人的是，老和尚身上已经布满了厚厚的灰尘，恍如石雕。尤其光头和肩头上，灰尘更厚。

　　林子闲开始还不敢太靠近，隔着点距离喊道：“大师，大师，素一大师……”

　　连喊几声，对方依然是无动于衷，林子闲一颗心沉入了谷底，看这落满灰的情形，这老和尚不会是已经坐化了吧？

　　我说和尚大爷，你可不能开这玩笑！林子闲有点急了，外面有强敌，你要是挂了，老子跑这里来可就是自投罗网了。

　　都这个时候了，林子闲也顾不得失礼不失礼了，壮着胆子走到石榻近前，伸出两指，在素一的鼻翼前试探鼻息。

　　不试还好，一试……一颗心凉了一半，没呼吸了！挂了？

　　林大官人回头看了眼洞外，连死的心都有了。

　　他不会干坐以待毙的事情，立刻调头，准备想办法跑路。然而刚转身几步，脚步一停，眉头一皱，如果死了，外面那四个和尚还守在这里干什么？没道理啊！

　　这厮不死心，立刻回头，伸手摁在了素一的胸口，心跳也没了，不对……刚要离手的林子闲突然眼睛一亮，对方有心跳，只是许久才慢慢跳一次，犹如进入了冬眠状态下的动物一般。

　　这关头可不能出错，林子闲立刻搭手在素一的肩头，注入内力试探。

　　结果一股浑厚磅礴的内力立刻反弹，当场震得林子闲手掌发麻，踉跄后退几步。

　　林大官人稳住脚步，目瞪口呆地看着对方，震惊于对方的浑厚内力，他可以保证林保的内力绝对达不到这种境界，这人百分百就是那个素一大师了。

　　甩了甩发麻的胳膊，林子闲欣喜若狂，疾声道：“大师，你快醒醒，少林有难，有人来杀你了……”

　　正面喊不行，林子闲又蹦上了石榻，在素一的耳边喊。奈何素一始终无动于衷，就跟一死人没什么区别。

　　结果把林子闲给逼急了，拉着素一的肩膀在那摇晃道：“大师，晚辈给你带了易筋经来，你快醒醒。”

　　‘砰’一股强悍的内力反震，将林子闲给震倒在石榻之上，给摔了个四脚朝天。

　　“我靠！”林子闲怪叫一声爬起，怀疑自己是不是被林保给蒙了，这老和尚对易筋经压根就无感呐。

　　急了，但他不死心，没办法，打斗的动静都到洞口了。

　　林子闲迅速从身后拿出了一只圆筒，倒出一只卷轴来摊开到素一的眼前，晃动道：“大师，你睁开眼看一看，易筋经呐！老秃驴，你倒是睁开眼呐。”

　　砰砰砰！洞外几声震响，紧接着‘唰’的一声，一条人影闪入洞内，盯着半跪在石榻上的林子闲桀桀冷笑道：“凯撒，我们终于又见面了。”目光在素一身上微微怔了怔。

　　“靠！”林子闲快速闪到了素一的身后躲避，看看四周也没地方可躲了，再看看手中的经卷，恨不得把它给扯得稀巴烂，再一脚把素一踹到床下去，就是不知道能不能踹得动，这老和尚身上跟装了弹簧一样。

　　老克拉克一步步逼来，林子闲正准备豁出去拼了，然而目光无意中瞥到松开卷轴上的文字，把牙一咬，干脆活马当死马医治了。

　　蹲素一身后，一把拉开了卷轴，照着易筋经开篇几行字在素一的耳边念响：“我本求心心自持，求心不得待心知。佛性不从心外得，心生便是罪生时。”


第1013章 心生便是罪生时

　　嘴上念着经文，目光不时飞快瞥上一瞥老僧入定面无表情如石雕蒙尘般的素一。

　　不知是错觉还是怎么的，开篇经文一念出，素一大师耷拉的眼皮似乎微微动了下。

　　林子闲心中大喜，他确认自己没看错，应该是动了下，看来误打误撞之下碰对了，素一对经文有反应。

　　抓住了救命稻草还有什么好说的，立刻低头照着经文疾风骤雨般继续快速念出：“我本求心不求佛，了知三界空无物。若欲求佛但求心，只这心心心是佛……”

　　不幸中的大幸是，林保从小教林子闲识字教的便是繁体字，所以林大官人对繁体字并不陌生，否则这满篇经文都是用繁体字所写，国内的一般年轻人只怕繁体字还真认不全。

　　随着林子闲诵读的经文越来越深入，静若枯木的素一大师真的有了反应，已经明显能看到眼皮在轻轻颤动了。

　　桀桀冷笑着逼来的老克拉克脚步一顿，他也注意到了素一的反应，隐隐感觉到有种不明的气息从素一身上散发开来，一种枯木逢春苏醒过来的气息。

　　老克拉克偏头看去，只见一旁黄豆点大的昏暗油盏灯光，原本寂静燃烧，此时却在微微左右摆动，似乎受到了什么影响。

　　之前他率人冲来的时候，听到林子闲说自己要来加害什么素一大师，还有点摸不着头脑，他鬼知道是什么意思。后来又听到绝云吼了一嗓子，求什么素一大师相助，已是满肚子嘀咕。

　　此时见林子闲躲在这里不逃，反而在临时抱佛脚，在念什么经书，结合上素一大师的反应，心中猛然一惊，终于明白了之前没头没脑的话是什么意思，这看似已经死去的和尚是凯撒的救兵！

　　眼见林子闲抱着经卷在那叽里呱啦念个不听，仿佛在念咒语唤醒远古妖魔一般，显然对这老和尚对付自己的实力很有信心。

　　老克拉克又不是傻子，哪还能再让林子闲继续叽里呱啦念下去，自然是趁着老和尚还未醒来，趁机除掉后患。

　　呼！一记重拳朝着静坐不动的素一大师狂轰了过去，这动静摆明了是想一击解决掉素一。

　　听到动静的林子闲大吃一惊，嘴中不停地一抬头，“如是佛身，见心，见性……”声音戛然而止，经念不下去了，也不用再念下去了，眼中露出狂喜之色，因为静坐无声的素一大师已经出手了。

　　老克拉克眼中也满是震惊，狂轰出去的一拳暂停，硬是不能再寸进分毫。

　　素一大师静静上翻搭在膝盖上的双掌，不知什么时候抬起一只，犹如拂去水面的杂物一般，掌背云淡风轻地抵在了老克拉克的拳头上，拳掌僵持在了两人之间。

　　没有高手交锋的轰然巨响，也没有狂暴的气浪动荡，只有润物细无声。如此狂暴袭来的一拳，竟然就这样波澜不惊地化解了，连点声音都没听到。

　　而素一大师依旧耷拉着双眼静坐不动，似乎他原来的动作就是这样的。

　　这情形对老克拉克来说，有点诡异，浑身发力于一只拳头上，拼命往前推，奈何无法推动素一大师分毫。

　　在素一大师身侧的林子闲脸上泛起惊喜来，笑得如桃花般灿烂，什么叫绝世高手，眼前这老秃驴就是啊！

　　帅！简直帅呆了，简直帅得在装酷啊！你看看，人家连眼睛都没有睁一下，就那么云淡风轻地轻轻一拂，便挡住了老妖怪如此凶猛的一击，高手啊！榜样啊！

　　突然，低眉垂眼的素一大师微微叹息一声，嘴唇微微动起，“我本求心心自持，求心不得待心知……”

　　声音平淡无奇，但是无奇中仿佛由水面泛起涟漪，精彩从水下渐渐泛出，声音渐渐变得宏伟，在整个石室内回荡，阵阵如佛浩荡的声音滚滚而出，连洞外都在回荡，飘向四野。

　　这声音明明隆隆回荡，声音明明很大，但却不会让人觉得震耳，如梵音洗涤人的心灵，绵绵长长在人耳边飘过，让人不由冒出一股身心愉悦的感觉来，似能感化众生。

　　被打趴下在洞外吐血挣扎的绝云、德方、德仁三人听到这声音一怔，一个个回头看向洞口，一个个目露惊讶。

　　这声音肯定不是林子闲和老妖怪的声音，能出口如梵音天唱的人，必然是佛法高深之辈，是谁已经不用猜了。三人一个个面露惊喜之色，干脆都躺在地上合十吟唱一声，“阿弥陀佛！”

　　同样嘴角挂血拼死抵抗的德功和德明，闻见梵音清澈而出，亦是齐齐快速闪开，不再和奥斯顿和巴尔克拼命了，亦双双合十道：“阿弥陀佛！惊扰了师伯静修，实在是罪过。”

　　奥斯顿和巴尔克多少也被这声音给镇住了，因为洞内飘出的声音让两人隐约有种想顶礼膜拜的感觉，也是齐齐看向洞口，有些惊疑不定。

　　从少林武宗急速冲来的一群和尚刚到山脚便听到山上降下的梵音，带头的德云大师抬头一看，竖掌罪过道：“师伯被惊动了，快走！”带着一群人急速向山顶冲去。

　　而洞内的老克拉克亦是心神一阵摇晃，但他岂是能被轻易感化之徒，一招不成，又再次挥出另一拳怒轰而出。

　　“……心生便是罪生时。”素一大师依旧口中有词，但搭在老克拉克拳头上的手掌已经是起舞弄清影。

　　素一大师手掌一拉，老克拉克立刻踉跄而来，感觉拳头被什么东西给吸住了。

　　素一大师手掌压住拳头一推，动作看似不疾不徐，但只是幻影，其实很快。老克拉克的拳头立刻撞在了自己的胸口，只感觉一股柔和的大力冲来，还没反应过来是怎么回事，整个人已经‘呼’地倒冲了出去。

　　林子闲同样没看懂，就见老克拉克已经从眼前消失了，愕然回神，发现盘坐在石榻上的素一大师也没影了，不知道什么时候消失了，就像刚才所见的一切都像梦一场。

　　他还以为自己眼花了，看看四周，油灯昏暗的火苗在轻微摇晃，石榻上厚厚的灰尘中，遗留着盘膝打坐的痕迹，证明人的确已经离开了，不由再次愕然。

　　反应过来，立刻从石榻上蹦起，朝洞外跑去。

　　被一股大力推得从洞内飞射出洞外的老克拉克，摔了个四脚朝天，在地上翻了两个跟斗，才迅速蹦起。

　　蹦起后摸摸自己浑身上下，没事，真的没事，一点伤都没有，见鬼了。

　　还真是见鬼了，他发现自己没事，刚一抬头，一个老和尚不知道什么时候无声无息地站在了自己的跟前，慈眉善目地看着自己，清澈的眼神饱含着大智慧一般，深邃无边。

　　正是刚才坐在洞内的老和尚，突然这么面对面一对上，老克拉克还真当是见鬼了，吓了一跳，弄了个措手不及，慌忙后退几步躲远了点。

　　奥斯顿和巴尔克飞射而来，左右扶住了老克拉克，“王，您没事吧？”

　　老和尚一露面，绝云、德方、德仁立刻挣扎着爬了起来，还有德功、德明，五人齐齐对着合十鞠躬，“阿弥陀佛。”

　　山下的德云等几名高手已经率先冲到山上，见到一身尘埃的老和尚静伫立在月光下，都倒吸了口凉气，也是齐齐合十鞠躬，“阿弥陀佛。”

　　直起身后，见到了老克拉克三人，虽然都显得很震惊，但素一师伯已经出关，就轮不到他们来计较了，师伯自会做主，他们只需候命便行。

　　不过看到林子闲从山洞内跑了出来东张西望后，德云等人的脸色一个个都沉了下来。

　　林子闲看到素一大师已经出来了，没跑就好，松了口气之余，看到一旁摇摇晃晃嘴角挂血的绝云，伸手扶了把道：“疯和尚，你没事吧？素一大师我已经请出来了。”

　　“嘘……”绝云轻轻嘘了声，胳膊肘往林子闲腰上撞了撞，朝刚赶来的德云等人努了努嘴，示意他说话小心点。

　　接着胳膊搭在了林子闲的肩膀上借把力，因为有些站不稳，实在是被老克拉克的重拳重脚给打惨了，肋骨都断了几根，内伤也不轻，如果不是因为人家的主要目标是冲林子闲来的，估计小命非交代在了这里不可。

　　林子闲顺着疯和尚的暗示，偏头看去，见德云等人一个个沉着脸盯着自己，不由表情一僵，干咳一声避开那些能杀死人的目光，看向了淡然伫立的素一大师。

　　听到两名手下的问候，老克拉克紧握双拳使力，再次检查了下自己的身体，发现的确没事，对方实力看起来惊人，其实压根没伤到自己，完全是虚惊一场。

　　换了一般人，遇见这情形，只怕是立马落荒而逃了。

　　但是西方人的思维和东方人的确有很大的不同，骨子里都是强盗逻辑，没见识到对手的真正实力是吓不倒的，确切地说你不把他给打怕了，他当你好欺负，通俗点就是不见黄河心不死。

　　对老克拉克来说，素一的身手完全没有动辄杀得你非死即残的林保可怕，林保那才叫真正的实力。


第1014章 南无阿弥陀佛

　　如果让林保知道了老克拉克的想法，只怕会说我们化干戈为玉帛算了，我请你喝酒，反正你自己要去找死，我也就不跟你计较了……估计老克拉克不会同意，你一见面就给老子放血，不行！

　　其实这也不能怪老克拉克，关键是素一打架太讲究了，老克拉克就从来没见过这样的人，人家要杀你，你还手下留情？只怕你掰开了告诉老克拉克，人家也不见得会相信。

　　所以老克拉克浑身上下再次摸了摸，确认连一点小伤都没有后，桀桀冷笑道：“装神弄鬼。”

　　尘埃满身，一身老旧灰色僧袍屹立在月光下的素一大师不惊不喜，满眼慈悲地看了看三人嘴角绽露出的森森獠牙，双手合十在胸前，宣了声佛号，“阿弥陀佛，放下屠刀，立地成佛！”

　　一群和尚跟着合十，齐齐唱道：“阿弥陀佛。”

　　一时间整座山顶上佛家气氛浓厚，月亮多情，还真有点佛光普照的味道。

　　唯独林子闲心中嘀咕着不爽，心想啰啰嗦嗦这么多干什么，直接干掉多自在。

　　倒是有人和他志同道合，老克拉克倒是和他想到一块去了，目露凶光，一挥手道：“杀！”

　　三条人影立刻扑向了素一，各自挥出重拳轰杀。可是素一却站那无动于衷，任由三只重拳杀来，看得人心惊肉跳。

　　砰砰砰三声闷响如击败革，素一还在原地，依旧是双手合十，云淡风轻地站在哪里，不惊不喜，不忧不惧。

　　奥斯顿和巴尔克却呛出一口血来，震得倒飞了出去。老克拉克也是一阵踉跄后退。

　　奥斯顿和巴尔克一落地便迅速蹦了起来，一脸惊骇地看向老克拉克，两人明明出重拳打在了老和尚的身上，可是却仿佛和老克拉克的力量对上了。

　　老克拉克亦是一脸心惊地看向他们两个，他同样感觉自己对上了两名手下的力量。

　　三人心里察觉到了怪异，但是落在其他人眼中，却是一个个倒抽了口凉气，知道老克拉克实力的人可谓是目瞪口呆。

　　林子闲也同样是如此，虽然知道素一的功夫高强，可是没想到高到了这个地步，竟然能硬站那承受三人的重击，像个没事人一样不说，还将三人给震开了，这功力得深厚到了什么样的地步？他当然知道老克拉克三人的力量有多恐怖。

　　其实这是大家的误解，素一并没有硬承受三人的力道，而是借由三人攻击的力道借力打力罢了。说出来，其他人能懂，可是老克拉克三人未必能懂。

　　三位血族大佬看向素一如同见了鬼一般。然而素一的挨打不还手未必能感化他们，反而助长了他们恼羞成怒的凶焰，老克拉克目带戾色地扫了两名手下一眼。

　　奥斯顿和巴尔克领会了老大的精神，突然跳到一旁俯身，双双掀起地上的一块千斤巨石，同时发力举起，向素一冲了过去，可谓是当头疯狂怒砸了下去。

　　巨石本身的力量，加上两人一起爆发砸下的力量，被砸中了的后果可想而知。

　　素一微微叹息一声，似乎有点想不通对方为何如此冥顽不灵，我的实力都摆在这了，你们还有必要打下去吗？为什么还不知难而退呢？

　　素一合十的一只手掌已经在月下起轻影，带着曼妙虚幻的指影，如同少女摘花般优雅伸出。

　　砸来的巨石瞬间停滞在空中，无声无息的就停了下来，奥斯顿和巴尔克抬着巨石用力下压，却无法压动分毫。

　　而素一犹如摘花的五指貌似轻轻抵住了压来的巨石，整个人依旧云淡风轻。

　　绝云吸了口凉气，失声道：“少林拈花指。”

　　他不是没见过其他少林弟子使用拈花指，但是像素一这样功力精深的拈花指他还是第一次见到，这可不是花啊，而是千斤巨石啊，可是素一照样信手拈来，这才是真正功夫已达化境的举重若轻。

　　林子闲看得神情直抽搐，这老和尚的功夫简直是高得吓人啊！自己一身功夫和人家比起来简直就是渣。

　　一帮少林僧众可谓是看得一个个激动不已，眼前这就是榜样，不知道自己什么时候才能达到这种境界。真不是少林的功夫不好，而是自己功夫没练到家啊！

　　估计今夜之后，在场观战的和尚们，不知道有多少人将要去修炼七十二绝技中的拈花指了。

　　“嗬！”老克拉克一声怒吼，纵身跳起，飞身一脚踹向了那块巨石，想再加把力，压死这可恶的臭和尚。

　　“冥顽不灵！”素一一声叹息，拈花指突然变掌，悍然幻出掌影，一掌拍在了千斤巨石之上。

　　轰！一声震响，响彻山顶，整块巨石瞬间如摧枯拉朽般震碎。

　　大大小小的纷飞石块立刻倒射而出，一块块呼啸如炮弹一般，噼里啪啦打在了三位血族大佬的身上。

　　“噗噗噗！”三声，三人倒飞了出去，一个个口喷鲜血飞砸在了十几米外。

　　乱七八糟大大小小的石头稀里哗啦砸在了他们的身上，三人可谓一下就废掉了，倒在地上挣扎着，一个个如同见了鬼一样，眼中满是无限惊恐地看着缓缓踱步而来的素一，口中鲜血一口接一口地咕咕呛出。

　　三人这才意识到，不是老和尚实力不够，而是人家不好轻易出手，一出手就是雷霆之击，会出人命的，根本不是他们能吃得消的。

　　林子闲一脸呆滞，看得牙疼，原来这就是玄士的威力，简直太变态了。

　　胳膊搭在他肩上的绝云亦是一脸木讷道：“少林玄空掌！”

　　一帮少林和尚亦是目瞪口呆，被素一老和尚的实力给镇住了，在德云带头之下，一个个双手合十道：“阿弥陀佛。”

　　林大官人的脸上渐渐露出了狞笑，看来这次是来对了，希望老和尚把这三个老怪物给一起收拾了。

　　血族之王不愧是血族之王，奥斯顿和巴尔克还在地上挣扎着呛出一口口鲜血，老克拉克却已经是挣扎着爬了起来，摇摇晃晃地盯着步步逼近的素一大师，眼中满是暴虐的凶光。

　　他不甘心，非常的不甘心。第一次来华夏被人囚禁虐待了一百五十多年；逃出来对上林保又被斩断了一支胳膊；来到这里又被人给调戏了一把，对方的实力明明能让自己没有还手之力，可对方却愣是耍自己玩，害得自己连逃跑都来不及，心中的悲愤可想而知。

　　他的心情若是让大慈大悲的素一大师给知道了，不知道素一会作何感想，这纯粹是观念上的差异，都在对牛弹琴。

　　总之老克拉克绝对不会轻易束手就擒，因为他还有杀手锏没有用出来。

　　面对步步走来的素一，摇摇晃晃的老克拉克突然稳住身形，獠牙大嘴猛然张开，“嗬……”让地面尘土震颤的音波功又出现了。

　　一群和尚们，包括林子闲在内，一个个用双手捂住了耳朵，可是依然觉得头疼欲裂，一个个摇摇晃晃，绝云当场倒在了地上。就连老克拉克脚下呛血的奥斯顿和巴尔克亦是一脸痛苦不堪地捂住双耳。

　　素一脚步一停，身上冒出一阵烟雾，都是经年累月积攒在身上的灰尘，一下就被老克拉克这个吹风机给吹了个干净。

　　素一眉头皱起，周身很快出现了一圈圈涟漪般的有形气浪在音波下荡动。

　　素一略一沉吟，只见双掌合于胸前，嘴唇启动，声若洪钟而出，“南，无，阿，弥，陀，佛！”

　　这佛音号子一出来，犹如天籁之音一般，瞬间化解了众人的痛苦。但是对老克拉克来说，却犹如索命梵音一般，一个个音节仿佛千斤重锤一般，一记记砸在了他的胸口。

　　素一每吐出一字，张嘴咆哮的老克拉克脸上便痛苦一分，嘴中便涌出一口鲜血来，身体便犹如遭受重击一般后退一步。六个字逼退他六步，到第四个字的时候，他便吼不出声音来了。

　　素一六个字念完，老克拉克已经是双腿发软，噗通倒在了地上抽搐着身体。

　　音波功对音波功，老克拉克的是面对所有人的群攻，而素一音波功的杀伤力似乎却只针对他一个人。

　　前者可谓是完败倒地，身受的伤可谓也更重了，现在伤得比奥斯顿和巴尔克还重，三人无法再维持狂化状态，嘴角的獠牙一个个渐渐收了回去。

　　其他人晃了晃脑袋，吐出胸腹中的一口闷气来，随后都有点同情地看着倒在地上重伤抽搐的老克拉克。

　　林子闲扶起地上的绝云，两人齐齐回头看向地上羊癫疯似的老妖怪，又齐齐回头面面相觑一眼后，绝云向林子闲悄悄竖起了一根大拇指，貌似在夸林子闲来对了，这招借刀杀人妙啊。

　　林大官人心领神会，对绝云挤眉弄眼一个，仿佛在说听我的没错吧？

　　绝云也挤眉弄眼一个，两人突然齐齐露出奸笑的神色，有种阴谋得逞的味道，不过又迅速收敛了回去，怕被别人给看到。

　　因为两人都知道如果让人知道了他们两个在利用素一大师，那可不是开玩笑的，估计少林一帮和尚就不会放过他们，没看一帮秃驴都把素一奉若神明嘛。


第1015章 颠倒黑白

　　佛家慈悲，却也有金刚降魔的手段，眼前的这一幕便是。

　　素一踏着月色缓缓而来，站在了倒地的三人身旁，看着大口喘气的三人，不惊不喜地淡淡问道：“放下屠刀立地成佛，你三人可愿皈依我佛？”

　　倒在地上呕血的老克拉克三人看向素一可谓是一脸的惊恐，发现素一这种扮猪吃老虎的人是最可怕的。

　　他们到现在还认为素一刚才是扮猪吃老虎来麻痹他们三个，不给他们逃走的机会。

　　面对素一的问话，三人不知道该作何解答。没有别的原因，只因为听不懂，三人虽然会中文，可是在某些词汇的理解方面有点困难，放下屠刀明白，立地成佛不懂，皈依我佛也不懂，正在揣摩中。

　　然而有人听得懂啊！现场除了老克拉克三人不是佛门弟子，还有个林子闲，他能听懂，所以……

　　什么？林大官人霍然回头看来，还以为自己听错了，一把将把他当拐杖倚靠的绝云给推开了。

　　绝云一个踉跄站不稳了，咣当倒地，疼得呲牙咧嘴，实在是伤得有点重。

　　老克拉克下手可不会像素一那么斯文，重拳重脚就差没打死他，伤得的确不轻。

　　绝云倒没有怨林子闲，同样也是一脸的难以置信，他的心态和林子闲差不多，老子一条命都差点丢了，你竟然要将三个妖怪收入佛门？开什么玩笑！

　　飞身窜来的林子闲对素一拱手抱拳道：“大师，你想让这三个妖怪皈依佛门？”

　　素一没有回答，只静静看着脚下的三人，等候三人的回答。

　　林子闲有些无语，目露凶光地盯着老克拉克三人，结果发现三人有些脸色迷茫地看着素一。

　　被打傻了？林子闲心中一怔，看三人反应，隐隐猜到了什么。

　　素一再次问道：“你三人可愿皈依我佛？”

　　老克拉克三人艰难地各自回头看向对方，貌似在询问是什么意思。

　　这印证了林子闲心中的猜测，三人好像真的听不懂佛家的普通话，眼珠一转，咳嗽一声，一口英语问道：“你们三人为什么不回答？”

　　之前没搭理林子闲的素一听到林子闲跑出满口的鸟语，也不禁回头看来。

　　半躺在地上的奥斯顿手捂住胸口，面露痛楚的神色，以英文回道：“他在说什么？”

　　林子闲心中大喜，立刻一脸笑眯眯说道：“知不知道华夏人的观念中，佛祖是在什么地方？”

　　奥斯顿茫然，老克拉克却接话道：“西天。”

　　林子闲目光投向他，目露赞许神色，点头道：“不错，就是西天，你既然知道西天，就应该知道在华夏说送你去西天是什么意思？皈依我佛，就是送你们去西天见佛祖的意思，和西方送你们去见上帝是一个意思。”

　　三人脸色大变，林子闲看了眼素一，又换成中文问道：“大师问你们三个可愿皈依我佛，加入佛门。”

　　那边躺地上的绝云怒目圆睁，这小子不弄死这三人也就算了，竟然还帮三个妖怪！

　　老克拉克闻言怒目盯向素一，怒吼道：“宁愿下地狱，也不入佛门！”

　　林子闲立刻回头怒声道：“大师，这三人冥顽不灵，佛门净土岂能收这三个怪物。大师不用脏了您的手，俗话说我不入地狱谁入地狱，这种作孽的事情让给我来，我帮您宰了这三只妖孽！”

　　这厮瞬间眼冒凶光，两只袖子一撸，就要趁机动手宰了老克拉克三人，真可谓是趁你病要你命。

　　然而少林寺也不全是‘文盲’，也有人懂英文好不好，有个和尚见林子闲竟然拿素一开涮，终于忍不住大声道：“师祖，他们刚才的话不是这个意思。”

　　林子闲心中咯噔一声，知道露馅了，倒是低估了这帮秃驴。

　　杀人趁早，他迅速一把揪起站都站不稳的老克拉克，集中全身功力，怒砍向老克拉克的脖子。

　　谁知一旁的素一大师大袖一卷，裹住林子闲的胳膊一带，林子闲立刻转着圈被推开了，老克拉克重新噗通倒地。

　　林子闲稳住身形大声道：“大师，这三个冥顽不灵的妖孽留不得啊！”

　　素一又不是傻子，刚才这厮突然鸟语又突然中文的，他早就觉得不对劲了，哪怕是没人喊话，他也会阻止林子闲痛下杀手问个明白。此时已经是回头看向了刚才说话的那名和尚，微笑着点了点头，示意他过来说话。

　　德云等人迅速分开两旁，把路给让了出来，那名和尚有些忐忑地走过来，合十行礼道：“释成拜见师祖。”

　　素一看了眼脚下三人，慈眉善目地微笑道：“他们三人为何不愿皈依我佛？”

　　释成弱弱看了眼林子闲，结果发现林子闲正瞪眼警告自己，可是释成自然是站在素一这一边的，合十回道：“禀师祖，刚才林施主用英文向三人解释，说皈依我佛就是送他们去西天见佛祖的意思……”将刚才林子闲的原话给解释了一遍。

　　在场和尚们顿时一个个黑下了脸，一个个怒目盯向林子闲，林大官人拿素一大师开涮，已经激起一伙和尚的众怒了。

　　洞口挣扎爬起的绝云差点又摔到下去，实在是被真相给惊着了，扶着石壁站好，亦是目瞪口呆地看着林子闲，黑呀，这小子太黑了，也太有种了，连素一大师也敢坑，可惜半路杀出个程咬金功亏一篑。

　　“那个谁！”林子闲戳指怒指释成和尚，怒声道：“老子在国外呆了快二十年，英文说的比中文还溜，我倒要问问你英文是从哪学来的，一知半解也敢拿出来胡说八道，你和这三个妖怪是一伙的吧？”

　　说着一回头盯向了德云，“德云大师，我等在武当和血族浴血斯杀，八大派死了那么多弟子，你也是亲眼所见的，此仇可谓不共戴天！现在你少林竟然出此吃里扒外的败类，竟然要帮这三个老妖，此事若传了出去，敢问你少林有何面目去面对八大派，有何面目去面对战死的八大派弟子！”

　　糊弄素一大师的罪名他担不起，现在可没人会帮自己，也只有靠自己力挽狂澜了。这厮有点急了，这边说完，又指向释成和尚，“你这少林败类，里通国外，吃里扒外，罔顾战死的同门师兄弟。你之同门师兄弟血战除魔，可敬可佩！而你只知道跑出来卖弄口舌，搬弄是非，其心可诛！你若不除，天理难容，理当拖出去杖毙了，向你死去的同门师兄弟谢罪，否则天理何在！”

　　德云等人被说得一愣，有一点林子闲是没说错的，若是放过了这三个妖怪，其他七大派必然是不高兴的。

　　扶着石壁而立的绝云却是惊若天人地看着慷慨激昂中怒骂的林子闲，简直是佩服的不行，发现这厮是人才啊，口才不是一般的好，黑的也能说成白的，明明暗中使诈，现在倒成他占大理了。尤其是那胆子，还真够胆大包天的，竟然敢当着素一的面颠倒黑白。

　　释成只是跑出来实话实说，其实也没其他想法，谁想惹出这种祸来，被林子闲一顶又一顶大帽子给扣下来，给说得有点慌了，想想若是真帮了这三个妖怪，还真是对不起死去的师兄弟，以后其他师兄弟又该如何看自己？

　　他这里还懵着，林子闲已经是再次指着他鼻子声色俱厉地喝道：“你是不是想和我比比谁的外语水平更高？我告诉你，老子会的外语你一双手都数不过来，你会几门？我们现场比划比划！”

　　释成被这厮的大道理一阵狂轰乱炸，硬生生给逼得知错了，都和同门师兄弟的死扯上关系了，再帮这三个妖怪，以后真的没脸见同门了。只能哭丧着一张脸对素一鞠躬合十道：“弟子孟浪，对外文一知半解，不该拿出在师祖面前卖弄，弟子知错了。”

　　素一还没开口，林子闲已经是叹息一声道：“知错能改善莫大焉，还不退下反省。”搞得他是少林的当家人一样。

　　释成合十躬了躬身，诚惶诚恐地退下来。这退下来一看，果然发现一些同门师兄弟看自己的眼神怪怪的，心里那叫一个苦不堪言。

　　嘴角挂血的绝云忍不住咧开大嘴巴，差点笑出声来，他实在是服了林子闲这份临机应变的能力，佩服得五体投地，大帽子一扣，只怕少林没人敢再出来为三个老妖怪讲话了，这小子今天摆明了是非要趁机弄死三个老妖怪不可啊！

　　见把释成给骂退了，林子闲松了口气，一转身却发现素一大师正面带微笑地看着自己，笑容可谓是饱含深意，而且还面露赞许地微微颔了颔首，一副我记住了你的样子。

　　林子闲却一本正经道：“大师，事实俱在，这三个妖孽就交给我来处理吧。”

　　歪在地上的老克拉克三人面面相觑，已然从刚才的谈话中听出了不对。

　　“小施主，何必急着赶尽杀绝，他们愿不愿意皈依我佛，一问便知。”素一笑着转过了身去，看着脚下歪倒的三人，淡淡说道：“皈依我佛并非是要送你们去西天的意思，而是我欲收你三人为弟子，你们三人可愿意？”

　　这话很明显了，说明素一不相信林子闲的话，而是相信了释成的话，否则也不会这样问。

　　如此换个方式一说，老克拉克他们可不就明白了，而且什么都明白了。

　　老克拉克顿时盯着林子闲怒吼道：“凯撒，你果然有够卑鄙无耻，你这卑鄙无耻的小人，我饶不了你！”


第1016章 易筋经全篇

　　这话多少有点多余，就算林子闲不坑他们，估计也饶不了林子闲，所以吓不倒林子闲。

　　双方都斗到这个地步了，结果肯定不是你弄死我就是我弄死你，谁都不会客气，卑鄙无耻都是正常的。

　　何况林大官人本就不是什么正人君子，能在地下世界混到今天，心狠手辣肯定是座右铭里的一条，好不容易逮住这机会，能放过他们才怪了。

　　不但是老克拉克给气坏了，奥斯顿和巴尔克也是瞪着林子闲差点两眼冒火，也太惊险了，愣是睁着两眼被人坑了都不知道，差点就莫名其妙地被人给坑死了，不怒才怪。

　　林子闲盯着三人嘿嘿冷笑一声，“大师，你都听到了，这三只怪物死不悔改，到了现在还想着谋害我，看不出丝毫的向善之念，佛门岂能收留如此妖孽。我不入地狱谁入地狱，所有的罪孽我一人担了！”

　　话音一落，窜过去照着老克拉克的脖子就是一脚，一点都不客气。

　　素一大袖一卷，扯住了他胳膊，一股浑厚柔和之力又将林子闲给拽了回来。

　　林子闲急了，事到如今岂能再让三人逃过一死，回头怒声道：“大师，放下屠刀立地成佛的事根本不适合他们，他们不是人类，而是吸血鬼。这三个妖孽祸害天下，手上不知道沾了多少鲜血，一旦让他们走脱，大师便成了千古罪人！”

　　德云等人默然不语，心中也觉得林子闲说的没错，这三人是妖，如果收留在少林，多少有点怪怪的。

　　扶墙而立的绝云暗暗咋舌，发现林大官人想弄死三人的心情不是一般的急切，竟敢对素一大师大呼小叫，也不知道这小子的肥胆是怎么练出来的。

　　“小施主好大的杀气。”素一微微一笑，看着三人说道：“苦海无边回头是岸，你三人可愿放下屠刀皈依我佛？”

　　放平时，三人恐怕还要说道说道，但是现在一旁有林子闲虎视眈眈，随时能要他们的命，焉能不过了这一关先保住小命再说。

　　老克拉克第一个艰难爬起跪下道：“愿意做大师的弟子。”还挺懂华夏礼数。

　　奥斯顿和巴尔克也跟着照做，跪在了地上，“我愿意。”

　　“我不同意！”林子闲怒声道。

　　奈何他反对也没用，素一已经是合十一声，“阿弥陀佛，善哉，善哉！既为我弟子，我赐你法号德心，希望你能释去心魔修得正果。”伸出一手摁在了老克拉克的脑袋上轻轻一拂，便如剃刀刮过，一蓬乱发从老克拉克头顶飞走，一个大光头便出现在了眼前。

　　连番三次施为，三个洋鬼子的光头赫然暴露在了月光下。奥斯顿和巴尔克也各领了个法号，德空和德无，听着有些像骂人，说两人无德。不过却和血族之王成了师兄弟，也和德云等人成了师兄弟。

　　三人跪在地上面面相觑，眼中都闪过了一丝羞愤，没想到会落得如此下场。

　　林子闲看得咬牙切齿道：“这简直是天大的笑话！大师，人鬼殊途，人家法海还知道降妖除魔，你却在助纣为虐。大师，你终有一天会后悔的。”

　　说到人鬼殊途，他貌似忘了自己和茱莉亚的事情，人果然都是此一时彼一时，站在什么山上看什么风景。

　　“林子闲，休得放肆！”德云率领几名老家伙一起走过来，先向素一行了礼，德云转而看着林子闲沉声道：“林子闲，你竟敢擅闯此地惊扰师伯的清修，你白莲教是不是太放肆了一点，莫非真欺我少林无人？”

　　话虽这样说，他心中多少却有点奇怪，不知道林子闲是用了什么办法说动了素一师伯出关。

　　林子闲沉着一张脸道：“这话从何说起，我们明明是为了救素一大师，特意赶来通风报信的，你若不信可以问四位护法珈蓝。”

　　德云自然是不信，回头看向四位相互搀扶的师弟，结果四人都一起点了点头，表示林子闲说的没错。

　　德云顿时愕然，奈何还来不及相问，林子闲已经插话道：“德云大师，这都是小事，些许壮举我不图报，最重要的是眼前这三个老妖怪，你应该知道放过他们三个的后果。你少林的弟子可以死不足惜，可是其他七大派会怎么想？你还是想想你少林怎么给他们交代吧。”

　　德云被问得一阵默然，眉头皱起。

　　扶墙而立的绝云松了口气，心想幸好这小子聪明，成功转移了注意力，否则自己也得跟着受牵连。

　　素一转身看向众人道：“我今天的所作所为和你们无关，也和少林无关。”

　　一句话就把少林和这事的关系给撇清了，那意思显然是说如果其他各派问起此事，你们就往我身上推。

　　师伯都这样说了，德云等人也不好再说什么，合十行礼称是。

　　素一再次看向林子闲笑问道：“你是白莲教弟子？”

　　林子闲面带不平之色，点头道：“晚辈师爷独孤凌空，想必前辈不陌生。”

　　素一颔首道：“原来是故人门下的弟子，我年轻时曾和独孤结伴同游数月，双方也算是相交一场的好友。独孤是当时江湖上少有的惊艳绝伦的高手，和他相交让我获益匪浅，奈何独孤对自己的来历一直含糊其辞，我当时还以为他是官方的人，现在看来，独孤凌空也是白莲教弟子。”他并没有提独孤凌空曾败于自己手上的事，估计也不在乎这些虚名。

　　林子闲指向老克拉克道：“当年此人潜入我华夏图谋不轨，被我师爷给发现后，囚禁了一百五十余年，不久前才逃了出来。素一大师既然和我师爷是好友，就不要辜负我师爷一番心血，应该立诛此妖孽。”

　　“他们三人已经皈依佛门，我自会点化他们三人洗心革面，不负独孤老友当年的一番心血。”素一这话里的意思是，你师傅当年不是一样没有杀他们。

　　被人拿话堵了嘴，林子闲神情僵了僵道：“大师，你这一套对他们没用的，恕晚辈直言，你这样做有点食古不化。”

　　“放肆！”德云喝斥一声。

　　林子闲霍然转身，指着老克拉克，对德云怒声道：“德云大师，你敢以你少林的名义保证这三个妖孽真的会洗心革面吗？你如果敢以少林的名义做保证，今天就当我放屁了！”

　　德云噎住无语了，他还真的不敢做这保证。

　　素一朝德云挥了挥手，示意他不要再说了，淡淡念叨：“我本求心心自持，求心不得待心知。佛性不从心外得，心生便是罪生时。这是易筋经的开篇语，老衲如果没记错的话，之前林施主曾在我耳边诵读过一段，将我从枯寂空冥中唤醒，敢问林施主怎么会知道易筋经的内容？”

　　一帮和尚闻言惊讶，连绝云也知道少林的易筋经早已经毁于战火，一个个看向了林子闲。

　　林子闲目露凶光地看了眼歪跪在地上的老克拉克三人，伸手从后腰衣服里面掏出两只圆筒，托起道：“易筋经全篇在此！不是残本，而是全篇！”

　　易筋经全篇！少林诸人一脸震惊，绝云亦是目瞪口呆，这家伙手里竟然有易筋经？

　　就连素一亦是一脸惊讶地看着他手中的东西，多少有点好奇地问道：“易筋经早已毁于战火，敢问林施主手中的全篇是从何而来？”

　　林子闲将两只圆筒捏在手中道：“我知道易筋经内蕴含着高深莫测的武功，听闻素一大师正在修炼此功，奈何找不到全篇。一次偶闻易筋经早年曾被日本派来的交流僧给复制了一份偷走，于是晚辈不惜大闹日本，费尽心血又帮少林把这部奇书给抢了回来。”他自然不会说是美惠子搞来的，反正美惠子又不需要承少林的人情，这个人情他受了。

　　此话一出，少林众僧面面相觑，在场老家伙都听说过这事，那位盗取经文的日本交流僧被少林给囚禁至死也没能再回到日本，可惜复制的经文已经无法再追回，没想到事隔数百年，竟然又落到了林子闲的手中。

　　而且听林子闲这话的意思，似乎有意将易筋经给归还少林寺，如果真是这样，少林还真要欠这家伙一个大人情。

　　老克拉克却是忍不住和左右的奥斯顿、巴尔克相视一眼，三人目光都齐齐盯住了林子闲手中的经文，原来林子闲当初不惜大闹日本差点闹得被全世界追杀，就是为了这东西？

　　这东西藏着高深莫测的武功？连这位变态的老和尚也想修炼这东西？三人盯着经文的眼中闪过一丝觊觎的神色，见识过了素一的变态身手，不想要才怪了。

　　“阿弥陀佛。”素一合十笑道：“想必林施主不会轻易将易筋经交还吧？”

　　林子闲冷笑道：“大师还真是法眼如炬，我这人没什么文化，但是《西游记》里面说，唐僧师徒到达西天，因为没有给‘人事’而取了假经，连佛祖都不能免俗，我这俗人就更不用说了，那就入地随俗，也向大师讨要点人事吧。”

　　素一笑道：“不知林施主想要什么人事？”

　　“钱财都是身外之物，生不带来死不带去，我没兴趣，所以……”林子闲嘿嘿冷笑一声，突然毫不客气地指向老克拉克三人，“我要他们三个，只要大师把他们三个交给我，我立刻将易筋经全篇双手奉还少林！”


第1017章 素一传功

　　他想的很清楚，只要能弄死老妖怪，其他血族不足为惧，晚个二十来年将功力融合又如何？而留下老妖怪的后果则严重多了，就算自己功力融合了也不是老妖怪的对手，等人家缓过来那就是要弄死他了。

　　好家伙，这厮摆明了是要不惜一切代价趁机弄死三个妖怪……绝云咧着嘴乐开了花，林大官人的作为合他胃口。

　　老克拉克三人怒目盯向林子闲，可谓是又惊又恼，生怕素一会答应林子闲。按照他们三个人的逻辑思维，如果林子闲手上的东西对老和尚真的有用，本着利益妥协的原则，换了他们三人肯定是会答应的。

　　幸好素一和他们三个不一样，微微摇头道：“他们三个已经是我座下弟子，如何能拿来当物品般交换。”

　　老克拉克三人一怔，个个一脸诧异地看向素一，有点无法理解，不知道素一这样做有什么企图。

　　林子闲呲了呲牙，发现这和尚还真是吃了秤砣铁了心要保这三人，扬手道：“难道大师不想要易筋经？”

　　素一微笑合十道：“该给我，施主自然会给我，不该给我，施主自然不会给我，无缘我又何必强求。”转而云淡风轻地转身面对诸人说道：“德云，带弟子们回去吧。”

　　“阿弥陀佛。”德云行礼后招呼上一群弟子下山了，被打伤的四位护法珈蓝也被扶下了山，另有四人替换上。

　　绝云拒绝了少林僧众带自己下山疗伤的好意，要等林子闲一起下山。替换的四位护法珈蓝各自归位。

　　在素一的指使下，老克拉克三个光头互相搀扶着站起，摇摇晃晃地向洞穴内走去。

　　绝云也摇摇晃晃地走了过来问道：“小子，你手上真的是易筋经？”

　　林子闲一脸无语，手拿易筋经竟然被人给无视了，终于忍不住对着素一慢慢离去的背影喊道：“大师，我们换个‘人事’如何？”

　　素一停步转身，笑问道：“你还想要什么人事？”老克拉克三人亦是回头看来，再次提心吊胆起来。

　　林子闲快步走近，“大师，晚辈遇见了一些麻烦，体内的功力……”他将自己体内两股内力的事情讲了出来。

　　素一听闻了绝情师太将百年功力法度于人的事情后，也是一脸肃然，伸手将林子闲的手腕抓在了手中，一股淳厚的内力直通林子闲的四肢百骸查看过后，发现的确如此，合十叹道：“阿弥陀佛，善哉，善哉。百年功力传人无异于害人，小施主倒是个福泽深厚之人，竟然有人能用奇功妙法帮你拓宽行气经脉。”

　　林子闲自然不会说‘九龙回天术’的事情，只问道：“大师能不能帮晚辈解决这个麻烦？”

　　素一一听就明白了，微笑道：“你想让我帮你融合体内的功力来换取你手中的易筋经？”

　　林子闲问道：“我想大师应该有这个能力吧？”

　　不远处的绝云露出恍然大悟的神情，终于明白了林子闲为什么要来找素一，感情是为这个。

　　素一笑道：“是你的跑不了，为何要急于求成？”

　　林子闲扬起手中的易筋经道：“晚辈不会让大师白忙一场，事后定以易筋经相送。”

　　素一颔首道：“帮你融合体内的内力不难，可是林施主要答应老衲一个要求。”

　　林子闲抱拳道：“大师请讲？”

　　“林施主杀心太重，若林施主愿意在老衲座下听老衲传经受法一年，自然不无不可。若是不愿意，这易筋经不要也罢。”素一笑道。

　　林子闲神情一僵，不甘心道：“大师，若能练成这易筋经，修为再增定能再次延年益寿。”

　　素一摇头道：“万法归宗，法到自然朝宗，法不到则相隔万水千山。如果放在六十年前，老衲也许需此助力，但是如今只想参悟其中前人所留下的佛法真谛，解我心中不惑。”

　　林子闲可能对这番话还没什么概念，不远处的绝云却是倒吸了口凉气。

　　听这话里的意思，易筋经里的功法对素一已经是可有可无了，说白了就是已经不放在眼里了，这说明素一如今的修为境界不会低于练成易筋经后的境界，也不知道素一的修为究竟高深莫测到了什么地步。

　　林子闲试着问道：“不知大师所谓的一年之期是在帮我融合功力之后还是之前？”那意思是，如果我答应了你，在你座下呆了一年，到时候你反悔怎么办？

　　素一微微一笑，大袖一挥，一股磅礴内力隔空卷来。

　　林子闲一惊，猝不及防，身体已经如陀螺般一转，手中拿的两只圆筒已经脱手飞走落在了不远处的地上。

　　林子闲刚想运功抵御，两只手掌已经和素一大师的两只手掌十指紧紧相扣在一起，紧接着一股浑厚内力从素一的左手掌心源源不断而来。

　　“静心！不要抵御。”素一双眸闪亮，淡然一声。

　　柔柔和和的内力进入自己的体内，并没有任何伤害自己的意思，林子闲恍然大悟，素一这是要给自己解决体内两股内力的麻烦了，当即闭眼凝神。

　　不远处的绝云摇摇晃晃走来，捡起了地上的两只圆筒，惊疑不定地看着眼前这一幕。

　　而林子闲正闭眼感受着体内的变化，素一磅礴的内力一侵入他的经脉中，立刻如祥云卷动，裹挟着林子闲自己的内力渐渐如龙卷风般急速旋转起来，一股如刀刮般的刺痛渐渐渗透他的奇经八脉。

　　当整个奇经八脉中的内力都在如龙卷风般卷动之际，林子闲痛得有点受不了了，豆大的汗珠从额头迸出，瑟瑟发抖中汗如雨下。

　　老克拉克三个光头你看看我，我看看你，眼中闪过凶光，有点蠢蠢欲动，奈何现在的身子力不从心。

　　“阿弥托福！嘛咪喃嘛呢……”素一的嘴中突然念念有词起来，犹如梵音天唱，嗡嗡回荡着。

　　林子闲身子一阵颤抖，突然猛睁开了眼睛，一脸惊骇地看着素一，他发现自己的内力正在从另一条胳膊的经脉中急速旋转着疯狂倾泻进素一的右臂，被素一给源源不断地吸入了体内。

　　林子闲脸上涌起愤怒，自己轻信了这贼秃的人品，贼秃不知道在用什么邪门功法趁机盗取自己的内力。

　　不远处的绝云亦是一脸的惊疑不定，因为看出了林子闲的反应不对，仿佛是上当了。

　　这老贼秃！林子闲想要运功抵御，却发现内力压根不受自己控制，经脉中仿佛正在经受一场风暴的狂暴洗礼，已然被素一给控制得死死的。正要破口大骂之际，素一陡然喝道：“静心！”

　　林子闲心神一震，立刻感受到素一的左掌中又渡来一股精纯的浑厚内力，开始填补他经脉中被吸走内力的空缺。

　　精纯祥和的内力从素一左掌中渡入，而林子闲体内狂暴杂乱的内力却又被素一从右掌中给吸走了……

　　三个多时辰后，梵音呢喃声停了下来，额头微微泛着细密汗珠的素一缓缓松开了林子闲的双掌，合十于胸前，安然慈祥道：“阿弥陀佛。”神态显得有些疲惫，眼神也显得有些黯然。

　　林子闲踉跄后退两步，浑身上下已经湿了个透，如同在水里泡过一般，刚才体内的痛苦煎熬滋味无法形容，但是此时却有种脱胎换骨的神清气爽，整个人舒爽无比，有点飘飘欲仙。

　　林子闲握了握双拳，感受到了体内能够轻松驾驭的浑厚内力，只见他突然快如鬼魅般闪向一旁，一串掌影印在了一块大岩石上。

　　轰！一声震响，大岩石瞬间被一掌给轰得爆裂，如同炸开，碎石纷飞射开。

　　林子闲有些难以置信地看着自己的手掌，强悍的内力让他刚才一举施展出了‘香火十叠掌’，果然是威力惊人。

　　洞口的老克拉克三人一个个脸色微变，任他们皮坚肉厚，也不敢轻易扛这一掌之力。

　　绝云吸了口凉气，神情复杂地嘀咕道：“这小子还真是好运气……”

　　素一微微摇头苦笑道：“好霸道的掌法。”一副不知道自己是做了好事还是做了坏事的样子。

　　一脸兴奋的林子闲闪身回到了素一跟前，抱拳长鞠一躬道：“多谢大师成全。”

　　素一苦笑道：“我取了你一百二十多年的内力，只给了你一百二十年的内力，说来还占了你几年的便宜，你不恨我吗？”

　　“大师说笑了，这种便宜晚辈求之不得。”林子闲又不傻子，内力在他体内他又不是感觉不到，无论是自己原来的内力，还是绝情师太的内力，论精纯度，压根就没办法和素一的内力媲美。

　　老和尚的内力那叫一个纯呐，越精纯意味着越好驾驭，让他拿一百三十年的内力去换，他也一百个愿意。

　　林子闲再次长鞠一躬道：“倒是大师体内如今有三种内力混杂，让晚辈有些忐忑不安。”

　　素一微微摇头道：“我原本想花三天帮你融合，可你心急难耐，我才用这取巧的办法让你安心。不过如今看来，你体内的两种内力应该都是源自佛门，融合起来倒也花不了那么长时间，所以你也不必替我担心。”

　　林子闲一愣，随后恍然大悟，绝情师太的内力自然是佛门功法，而他白莲教原本也是佛门所创立，说是佛门功法应该也不为过。


第1018章 吃素的吸血鬼

　　绝云听得暗暗咋舌，看向素一的眼神满是仰慕，大家同是和尚，但是和尚与和尚之间的差别不是一般的大。

　　林子闲转身走来，将他手中的两只圆筒夺来，走到素一跟前，双手奉上，“大师，这就是易筋经全篇。”

　　素一倒是不做作，拿来打开两只圆筒，倒出里面的两只卷轴，一一摊开看了看，边看边微微颔首，显然是没错的。

　　看完后，卷轴卷起，装回了圆筒内。看了眼绝云的打扮，素一微笑道：“这位禅师，看着似乎眼熟。”

　　绝云立刻走上前合十道：“晚辈峨嵋派绝云，家师‘行意’，当年前辈到峨嵋与家师探讨佛法时，晚辈就在身旁伺候。”

　　素一颔首道：“原来如此，怪不得似曾相识。白驹过隙，一转眼已过百年，不知令师是否还健在？”

　　绝云合十回道：“师傅八十年前就已经西去。”

　　“阿弥陀佛。”素一合十缅怀轻叹一声，转身向洞内走去，把惊疑不定的老克拉克三人也带了进去。

　　林子闲左右瞅瞅，正要迈步跟进去。

　　谁知绝云一把拽住了他的胳膊，低声道：“你小子真的要这里呆一年？”

　　林子闲抬头看了看天空盘旋不走的蝙蝠，眯眼冷笑道：“既然答应了素一大师，自然是要遵守承诺。”

　　绝云想想也是，估计林子闲也不敢放素一大师的鸽子，遂叹道：“既然如此，那我就先在少林养伤，养好伤我就先回峨嵋了，以后有事可以来峨嵋派找我。”

　　这疯和尚是一脸的依依不舍，其实他的性子压根就不适合呆在山里面，也不想这么早回去，跟着林子闲在外面看看花花世界多好玩，有点玩野了心，一旦回去了……早年有师傅管着，现在又有师兄约束着，这不能干，那不能敢，真心没什么意思。

　　“不许走！”林子闲反拽住了要调头而去的绝云，看看四周，挤眉弄眼道：“你先在少林养伤，没事过来看看我，少林正是探讨佛法的好地方，我想我们两个还是有共同语言的。”

　　绝云也不是什么好东西，确切地说也不是什么好和尚，一看林子闲挤眉弄眼的样子，立刻知道有猫腻，当即心领神会的‘哦哦’两声，点着头表示明白了。

　　两人就此暂时告别，林子闲施施然晃进了洞内。

　　素一大师已经再次盘坐在了石榻上，昏黄如豆的油灯寂静点燃，照耀着下面盘膝而坐的三个新光头。

　　老克拉克三人盘坐一排，听到身后的脚步声，一个个回头看来，看向林子闲的目光不善，若不是被这厮给连累了，三人也不会受此奇耻大辱变成了和尚。

　　素一大师对几名弟子的反应有些无动于衷，如林子闲初见的样子，双掌上翻着搭在膝盖上，双眼垂闭。

　　林子闲感觉自己老站着也不太像话，还不知道素一要打坐到什么时候，看看坐成一排的三人，自己也不好鹤立鸡群独树一帜，为了表示对素一的尊敬，这厮走到一旁踢了踢巴尔克的屁股，“这位师兄，让个位置。”

　　巴尔克有点士可杀不可辱的味道，咬牙切齿道：“为什么非要坐我这里？”

　　其实是色厉内荏，担心林子闲会对自己下毒手，毕竟自己这个时候太虚弱了，防御力不怎么样，万一这卑鄙无耻的家伙偷袭，后果是难以想象的，他可不想冒这个险。

　　林子闲眉头一扬，瞥了眼什么都没看见的素一大师，立刻借题发挥道：“妖孽，竟敢目露凶光，早就知道你死性不改，看我收了你！”二话不说，一脚踹在巴尔克的脸上，直接将其给踹翻在地上，那可是下了狠劲的，可没有脚下留情。

　　那叫一个冲上去就要下杀手，倒在地上巴尔克又呛出一口鲜血来，差点没被踹断脖子，惊呼一声：“师傅救我！”

　　“嗯！”素一睁眼看来。

　　在素一的目光逼视下，冲上来打杀的林子闲手脚一怔，不好意思再乱来了，讪讪住了手，指了指巴尔克道：“这妖孽目露凶光，想要加害于我，大师，我看留他不得。”

　　这是欺负素一没看见，赤裸裸的冤枉人呐。这厮仗着功力暴涨，又欺负三人身体虚弱，可谓是没事都要找事，巴不得闹得三人跳起来和他干一场，然后可以名正言顺的杀个痛快，而且可以不用负责任，杀他个片甲不留，一了百了。

　　巴尔克嘴里吐着血悲呼道：“师傅，他冤枉我。”

　　奥斯顿立刻指着林子闲，帮腔道：“师傅，他想找借口杀我们。”

　　老克拉克双目喷火道：“卑鄙无耻。”

　　素一淡然道：“林子闲，这个地方足够大，没必要挤在一起。”他虽然没看见，但是显然都听见了。

　　林子闲干咳一声道：“你们人多嘴多，果然是众口铄金，居然敢倒打一耙，我说不赢你们，这口气我忍了。”说完转身走到三人的后面盘膝坐了下来。

　　然而三人可不认为这厮真能忍气吞声，目前要说忍气吞声的也是他们三个。巴尔克艰难地爬了起来，搬着自己的腿再次盘膝坐好，擦了把满嘴的鲜血，他才叫忍气吞声。

　　他们三个对林子闲的了解程度可比素一更多，当然知道林子闲是什么人，那是地下世界三大王出身，能混到那个地步的人，什么卑鄙无耻心狠手辣的事情没干过。

　　眼见素一又合上了眼睛，三人多少有点提心吊胆，不时回头看看坐在后面的林子闲，发现那厮不时对他们冷笑连连，笑得三人后脊背发凉，完全有理由担心这卑鄙无耻的家伙会在后面偷袭他们。

　　因为都知道没有林子闲干不出来的事情，完全有可能趁机要他们的命。

　　闹得三人不断回头警惕，一听到林子闲发出点动静，便齐刷刷回头看来。

　　背后近距离坐了个这样的家伙，三人算是体验了一把什么叫做如芒在背，更体会到了什么叫做虎落平阳被犬欺。光顾着提心吊胆了，老是担心有人在背后捅刀子，压根静不下心来恢复自己的伤势。

　　他们猜的没错，林子闲的确想趁机宰了他们三个，不是一般的想。真让他在这里呆一年听佛念经？那是简直是开玩笑，林大官人可不认为自己有这个天赋，之所以呆这里不走，就是因为有素一镇着，机会难得，在寻找时机想办法弄死老克拉克三人。

　　外面天亮了，四大护法珈蓝之一的德平和身上缠了绷带的绝云提了食盒进来。

　　素一大师已经从枯禅中醒来，从今天开始又要讲经说法，毕竟还是个凡人，所以从今天开始也要每日进食了。加上又多了几个徒弟，送来的食物的量也大了，少林还不至于在乎多这几张嘴吃饭。

　　绝云是跟着送餐的人一起来的，拖着伤跟来的。没办法，这和尚凡心未泯，想来看热闹，想看看洞里面是怎么回事。

　　到了山上也被护法珈蓝给拦下了，可绝云本就不是个好和尚，借口顺嘴就来，说自己和素一大师认识，当年在峨嵋派的时候就曾经伺候过素一大师，而素一大师昨晚也答应了让他随时过来，说是不信可以验证。

　　疯和尚相信凭林大官人的能耐，就算素一大师有意见，林大官人也能化解，倒是对林子闲挺有信心的。

　　提着食盒的德平看了眼素一大师，见多了个人来，素一大师也没有说什么，于是开始给几人派餐。

　　绝云很自觉，在那帮忙分派，先取了只托盘放在林子闲的跟前，两人相视一笑。

　　德平则先捧了托盘到素一大师跟前，托盘里放着一大碗白粥。素一大师端起，一口吸入了腹内。这吃饭速度够快的，喝完又顺手将碗放回了托盘内，德平则端着东西退回了。

　　其他人的食物则显得丰富许多，除了一大碗白粥，还有几只馒头，外加几小碟咸菜。

　　林子闲提起筷子，拿了只馒头狠咬一口咀嚼，又不时喝上一口粥，夹上一口咸菜，虽都是素食，但手艺不错，倒也吃得津津有味。

　　吃到一半时，林子闲突然发现老克拉克三人看着眼前的食物，貌似一个个在那愁眉苦脸。

　　“噗！”林子闲顿时笑喷了，差点笑得肚子疼，少林也太他妈有才了，竟然让这三个吸血鬼喝粥吃素。

　　他这一笑，绝云也跟着反应了过来，在那裂开嘴嘿嘿着，心想幸好厚着脸皮来了，否则看不到这场笑话。

　　“为何发笑？”素一突然出声问道。绝云立刻笑不出来了，赶紧闭嘴了，不敢在素一面前放肆。

　　差点笑岔了气的林子闲揉着肚子平复了一下情绪，筷子指了指前面三人，笑道：“大师，你有所不知，这三个妖怪平常嗜血成性，喜欢咬人的脖子吸人的鲜血为食，可谓祸害天下，这就是我要铲除他们的原因。你现在让他们吃素，这不是为难人家嘛。不过反正少林弟子众多，不如叫三个弟子过来伸长脖子给他们咬一口，保证他们三个不会客气。”

　　素一闻言了然地点了点头，看着几人问道：“你们可知出家人为何吃素？”


第1019章 江湖水深

　　这个问题别说老克拉克三人茫然，就连林子闲也不知道。

　　不过林子闲仗着自己和素一是同类，自然不会像三人一样担心说错话惹来杀身之祸，异族相忌嘛。而且也看出来了，素一这和尚属于那种传说中的慈悲为怀，不会轻易杀生，否则三个妖怪焉有命在。

　　遂出口笑问道：“正要请教大师。”

　　素一看着下坐的几人淡淡说道：“羊兔吃草，难起杀生之念。狼狮虎豹吃血肉，则心生残暴。盖天下之芸芸众生，大多难逃此规律。出家人修身养性，慈悲为怀，怎可怀有残暴之念，若是连自己的嘴都管不住，又如何谈得上斩断贪欲嗔痴，这就是出家人吃素的由来。”

　　林子闲点头道：“怪不得喝酒吃肉的和尚没一个好东西。”说着回头看了眼绝云。

　　绝云神情直抽搐，放平时肯定要骂林子闲放屁，不过当着素一的面，也只能闭嘴。

　　素一目光柔和地盯着老克拉克三人，带着些许鼓励的神色，貌似希望三人从今天开始吃素。

　　三人苦着一张脸盯着眼前托盘里的白粥、馒头和咸菜，有够为难的，可是如果不吃，又不知道这可怕的和尚会不会发飙。

　　结果林子闲在三人身后嘿嘿冷笑道：“大师，你都看到了，他们三个压根就不想吃，连吃素都做不到，说明这三个妖怪死不悔改，留着也是祸害，不如杀之，以绝后患。”

　　三人立刻回头怒目狠瞪，发现林子闲找到机会就想要他们的老命，太卑鄙无耻了。

　　老克拉克倒是光棍，反正吃这东西也死不了，总比丢命强吧。

　　为了保命，老妖怪带头一把抓起一只白馒头怒塞进嘴里，几乎都不带嚼的，就咽了下去。又抓起咸菜硬塞进嘴里。

　　然而馒头太干，这种吃法肯定要噎住，脖子梗粗，赶紧端起碗猛灌白粥咽下。

　　连血族之王都这样做了，奥斯顿和巴尔克还有什么话说，只能硬着头皮往嘴里塞了。

　　林子闲在后面阴阳怪气道：“都吃干净了，别剩下，大师法眼如炬，容不得你们蒙混过关。”

　　绝云一听就乐了，又不敢笑出声来，紧闭着嘴巴，心想这小子太坏了，真要在这里呆一年，三个老妖怪只怕不被杀死也要被折腾死，就算不被折腾死，只怕也要被气死。

　　人在屋檐下不得不低头，三位血族大佬硬是把眼前的东西给吃得干干净净一点不剩，以此来向素一证明什么，还真是为了保命什么都干的出来。

　　其实要怪就怪人与人之间的理念差别，他们就算不吃，素一自然也不会把他们怎么样。然而他们三个丝毫感觉不到素一的慈悲为怀，素一越这样做，他们越认为这恐怖的和尚在故意刁难他们。

　　见三人吃完了，素一含笑微微颔首，露出了赞许之意。

　　林子闲看得暗暗好笑，知道素一是一份善心，可未免用错了地方，硬逼着狼去吃草，这不是开玩笑嘛，你硬逼着狼进化成羊啊，狼不恨死你才怪了。

　　“吃这么快？看来还没吃饱。”林子闲提个筷子回头问道：“他们没吃饱，还有吗？”

　　德平俯身从食盒里端了一大盘馒头出来，还是真是怕大家吃不饱，所以多准备了些。

　　三人一听就慌了，慌忙摆手道：“吃饱了，吃饱了。”

　　老克拉克回头盯着林子闲沉声道：“你为什么还不吃？”

　　“我心里没鬼，不急，慢慢吃。”林子闲笑眯眯抓起一只馒头晃了晃，慢悠悠放在嘴边咬了口，吧唧响道：“味道真不错……不要用这种眼神看我，嘴馋？没吃饱还有。”

　　老克拉克无语，恨不得掐死这厮……

　　东海，某栋窗帘紧闭的房屋内，克拉克和茱莉亚隔着茶几对坐在客厅内，两人在说着茱莉亚小时候的事情。

　　茱莉亚有些心不在焉地强颜欢笑，本来说好了昨晚要去少林的，不知道爷爷为什么又没有去。

　　手握电话的布莱兹忽然步履匆匆地来到了客厅，看了眼坐在克拉克对面的茱莉亚，布莱兹犹豫了一会儿，最终还是直接说道：“大人，王出事了。”

　　“嗯？”克拉克霍然回头问道：“出了什么事？”

　　布莱兹神情凝重道：“少林藏了一个比凯撒师傅还厉害的和尚，一个人就轻而易举地将王、奥斯顿和巴尔克给打成了重伤，并将他们三人给囚禁在了身边。”

　　克拉克猛然站起，可谓是又惊又喜，惊的是华夏果然是藏龙卧虎，屡屡冒出奇人，让他有点胆颤心惊。喜的是，自己父亲如果再次被囚禁，这将意味着权利又重新回到了自己的手中。

　　同时也庆幸自己幸好没有一头撞去，否则倒霉的就是自己了，连父亲都被轻易拿下，自己就不用说了。

　　茱莉亚也是一脸惊讶地跟着站了起来，她心里是高兴的，因为凯撒肯定没事了，那个讨厌的巴尔克也倒霉了，至于曾祖父，她实在难生好感。

　　布莱兹试着问道：“大人，我们是不是要想办法去营救王？”

　　“连父亲都不是那个和尚的对手，我们不能莽撞。”克拉克目光闪烁道：“及时把消息转告给亚历山大他们，以免他们轻易冒险，召集他们今晚见面。”

　　大明园，荷塘边的老树树荫下的椅子上，齐老爷子正戴着老花镜看文件。

　　从园门口走来的苏秘书俯身在他耳边说道：“首长，少林那边出事了。”

　　老爷子看着文件头也不抬地冷哼道：“那小子还真是个灾星，走到哪里，哪里就出事，血族又追到少林去了？”

　　“是的。”苏秘书笑道：“据国安那边的消息说，那位血族之王带着魔党的两位首领亲自跑到了少林去抓林子闲，结果惊动了少林的一位隐居高僧，名叫素一。那位高僧的功夫高的惊人，年纪可能已经两百岁了，只怕林老先生也远不是他的对手，那高僧几招之间轻易将三个血族给打成了重伤，并将三人给剃度了，收入了门下。”

　　“还有这样的事？”老爷子愕然抬头，愣了愣好奇问道：“那小子什么反应？”

　　苏秘书笑道：“这事应该就是林子闲设下的圈套，据说那位高僧避世已久，当年石友三火烧少林寺之后就再也没有露面了，一直在枯禅闭关，连大多数的少林寺弟子都不知道他的存在，国安安插在里面的人也是这次事发才知晓有这么一个人的存在。据说这位高僧已经跳出了红尘，石友三火烧少林他都没有出面，连少林自己都无法请动他，可是这次林子闲竟然弄来了少林失传已久的易筋经，硬是把高僧给请出了关，血族尾随而来的下场可想而知。”

　　老爷子嗤笑道：“我早就说这小子不是什么好鸟，你们当初还担心他斗不赢血族，现在知道这小子的厉害了吧？对了，你说那个高僧将三个老妖怪给剃度后收入了门下？”

　　苏秘书点头道：“国安那边的消息是这样说的。”

　　老爷子摘下老花镜问道：“林子闲就这样离开了少林？”

　　苏秘书笑道：“那倒没有，国安那边也不知道具体原因，只知道林子闲要在少林呆一年，说是要在那位高僧的座下听高僧讲经说法一年。”

　　老爷子不由讶然失笑，“就那小子的尿性，连佛祖都不会放在眼里，高僧再高还能高过佛祖去？听高僧讲经说法？我看是对牛弹琴还差不多。看来那三个老妖怪不死，这小子是寝食难安呐。”

　　苏秘书疑惑道：“您的意思是，他想干掉那三个老妖怪？素一功夫那么高，只怕他没那个胆子吧？”

　　老爷子摆手道：“不要低估了那小子的狠劲，我在众人的眼里算是位高权重吧？那小子还不是说跟我翻脸就翻脸。高僧又怎么样？高僧既然敢收那三个妖怪做弟子，那小子就不会对那高僧客气。没看到详细情况，我也不敢说这小子到底想干什么，可如果是这小子自愿留下的，那就肯定没憋好屁。”

　　苏秘书正默默点头沉吟之际，老爷子忽然放下手里的文件，扶着拐杖站了起来，苏秘书赶紧扶了一把。

　　老爷子拄拐走到了荷塘栏杆旁，微微叹息道：“上次武当之战，白莲教冒出那么多高手，这次又冒出个素一，看来这江湖上果然是水深呐，可惜都是些不服王化不肯为国效力之人。少林跑得了和尚跑不了庙，倒是不足为惧，倒是那个白莲教，如果没有所图，为何要隐藏得这么深？”

　　苏秘书回道：“目前还看不出白莲教有什么不轨之心。”

　　老爷子摇头道：“别忘了白莲教从古至今是干什么的，说到造反这行当，白莲教说第二，没人敢说第一。上次林老先生在武当带来的那批高手，查出了是什么人没有？”

　　“那些人来无踪去无影，又不合群，连张照片都没有，无从下手。”

　　“我让国安往白莲教里面安插眼线的事，他们办得怎么样了？”

　　苏秘书苦笑道：“白莲教实在隐藏得太深了，目前知道身份的就是林老先生和林子闲，两人一直单线联系，想在他们两个身边安插眼线不太可能，想收买他们两个也不太可能，国安根本找不到机会下手。”


第1020章 三位师兄

　　“两人一直单线联系？”老爷子眉头皱了起来，他放任血族和林子闲对干，未尝不是想逼得白莲教浮出水面。“林子闲就没有和可疑人员联系过？”

　　苏秘书说道：“这个不能排除，但是使用技术侦查手段也没有发现任何联系的迹象，白莲教已经浮出水面的人中，他似乎一直只和林老先生联系。至于林老先生虽然有和白莲教联系的迹象，但也是只见其影不见其形，有时候林子闲明明形势危急，他似乎也是睁一只眼闭一只眼，不轻易动用白莲教的人马，对白莲教的保护做得非常到位，国安根本找不到切入口介入。”

　　老爷子回头道：“眼前的查不到，可以查查从前嘛，可以找些江湖上的老人问问林老先生当年在江湖上混的时候有和哪些白莲教的人来往过，从旁枝上梳一下，总能找到蛛丝马迹的。”

　　苏秘书苦笑道：“国安早就这样干过了，也查出了些有关林老先生当年的事情，林老先生在满清的时候就是江湖上的风云人物，绰号‘混世魔王’，干出的一些事情比林子闲还疯狂，最著名的便是跑进皇宫睡皇帝的妃子，一次摸进了慈禧的房间，冲撞了慈禧，结果被满清第一高手天龙大喇嘛给打成了重伤。”

　　老爷子讶然道：“两位大内总教头的师傅？”说到天龙大喇嘛他并不陌生，上次林保来这里的时候提到过，事后还和两位总教头打了一架。

　　“是的，这一查才知道林老先生被天龙打伤后，他的两名弟子安知风和安知雨，人称‘禁宫双雄’一路率兵追杀，也就是两位总教头，他们就是那个时候结下的仇，才有上次采石场一战。”

　　老爷子恍然大悟，原来是这样。

　　苏秘书继续说道：“也就是查出了林老先生的这些陈年往事，却没有任何人知道他那个时候是白莲教的人，从未听说过他和白莲教的人有任何关系，现在爆出他是白莲教的八大护法之一后，大家都感到很惊讶。”

　　老爷子闻言不得不感叹道：“看似一个粗人，实则隐藏的很深呐。可我到现在依旧想不明白，他当初为什么会让那小子暴露身份来找我，也牵扯出了他自己，按理说不应该啊！”

　　苏秘书沉吟不语，也觉得这是一个想不通的谜……

　　旭日高照，山洞内的林子闲也慢悠悠吃完了早餐，德平和绝云收拾了餐盒对正捧着易筋经观看的素一行礼后出去了。

　　坐在老克拉克三人身后的林子闲不知道从哪弄了根小树枝，在那漫不经心地剔牙，眼睛不时在三人背后瞄来瞄去，有点心怀叵测的味道。

　　前面三人也不时回头看看他，一瞅他这样子，就浑身不自在，老是有个这样的人坐在身后又如何自在的起来。

　　老克拉克感觉一直这样下去也不是个办法，终于忍不住对素一开口道：“师傅，您什么时候才会放我们离去？”

　　结果素一还没开口，林子闲已经咬着树枝抢话道：“大师，你听到没有，这还没开始，他们就惦记着出去了，其心可诛啊，这三个妖怪留不得，当杀之！”

　　素一不以为意，指了指一旁石桌上堆的一堆布满灰尘的经文说道：“等你们能把经文中的意思解释出来的时候，就是放你们离开的时候。”

　　林子闲立刻不干了，大声道：“大师，你真的要放他们走？”

　　老克拉克立刻反驳道：“师傅，不是我们想走，而是这人一直想要杀害我们，我们根本无法静下心来跟您学习东西，请师傅把他赶走。”

　　“放屁！拉不出屎来怪……”林子闲骂到一半住嘴了，‘茅坑’两个字硬是憋住了没吐出来，差点把自己给骂了。

　　素一盯着几人淡淡回道：“我知道你们之间的恩怨颇深，可是修行修行，修的不仅仅是身，还有心。德心，你何不反过来想想，把林子闲当做磨炼你们虔心向佛之心的石头，等到你们能无视他的辱骂和挑衅，自然能静下心来。他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江，那才是大自在，这对你们来说是好事。”

　　“听到没有。”林子闲立刻一脚飚了出去。

　　老克拉克的伤势也恢复了不少，但是听到动静想反应还是有点慢了，因为实在是措手不及，没想到林子闲会在这个时候出手。‘砰’的一声，被林子闲一脚踹中腰上，当场撞翻在了石榻之下。

　　林大官人这一脚出去自然不会客气，那是往死里踹的。

　　本就拖着伤重身躯的老克拉克又‘噗’出一口血来，刚恢复了点的伤势，又被一脚给踹回去了。不错，这就是林子闲的企图，就是要找机会把他的伤给打回去，否则让人家给恢复好了，想打都困难了。

　　奥斯顿和巴尔克立刻一脸惊恐地爬开了，怕林子闲也对他们两个下毒手。

　　老克拉克扶着石榻挣扎着爬起，嘴角挂血怒吼道：“凯撒，总有一天我会让你死得很惨。”

　　林子闲立刻蹦起，冷笑道：“我明明在磨炼你们的心智，你既然不识好歹。不用等以后，我现在就让你死得很惨。”

　　冲上来就要下杀手，素一见状也不禁沉声喝道：“住手！”

　　林子闲只得讪讪住手了，指着老克拉克说道：“大师，你都看见了，他压根就没有任何悔改之心，竟然想杀我，这个老妖怪留不得。”

　　素一淡然道：“我没有让你打他们。”

　　林子闲干咳一声道：“大师，你不是让我磨炼他们嘛，我是谨遵您的法旨，这是磨炼他们，不是打他们。”

　　素一目光凝视而来，“林子闲，不要再胡搅蛮缠了，佛家有慈悲之心，亦有金刚手段。不但是对他们三个，对你也是如此。”

　　林子闲无语，还以为这和尚是老好人，没想到也会威胁人。

　　素一目光扫视几人，“都坐回原位。”

　　林子闲讪讪坐下，胳膊扭不过大腿，只能老实点。

　　奥斯顿和巴尔克则跑来扶了老克拉克一把，警惕着林子闲坐回了原位。

　　三人本以为林子闲被素一给吓住了，谁知林子闲在他们身后笑着拱手道：“德心、德空、德无，三位师兄，刚才是我鲁莽了。从今天开始，我们都在大师座下听讲，也算是同门一场，我想想真的觉得自己错了，不该这样对你们。”

　　素一终于面露微笑地点了点头，“知错能改，善莫大焉，希望你能言行一致。”

　　老克拉克三人回头看来，一脸的不信，因为这小子翻脸比翻书还快。

　　尤其是老克拉克，眼带愤恨地擦了擦嘴角的鲜血，压根就不信。

　　果然不出三人所料，林子闲一脸笑眯眯，像偷了鸡的狐狸一样，拱手道：“为了表示我的歉意，不如我们出去晒晒太阳，我当面向你们正式赔礼道歉。”

　　这他妈是道歉吗？分明还是想弄死他们！老克拉克三人差点没气得吐血。

　　偏偏素一在这方面的见识的确不怎么样，还在那点头微笑道：“如此甚好，你四人不妨出去晒晒太阳，彼此敞开心扉化解相互之间的隔阂。”

　　林子闲一听就愣了，我的天呐，这老和尚不知道吸血鬼不能晒太阳啊！

　　老克拉克三人一听则是立马慌了，实在是对阳光太恐惧了，稀里哗啦全部爬到了石榻下，离林子闲远一点。

　　老克拉克一脸悲愤地看着素一疾声道：“师傅，不要听他胡说，我们不能见阳光。”

　　素一一怔，“为何不能见阳光？”

　　林子闲立刻低头憋笑，他就没指望能把三个老妖怪给拉出去晒太阳，实在是因为打又不能打，纯粹找个机会恶心一下三人，让三人不得自在，不能静下心来恢复伤势。

　　听完老克拉克的解释后，素一这才明白了是怎么回事，双手合十道：“阿弥陀佛，善哉，善哉。”

　　看向三人的眼神有点复杂，应该是终于明白了双方并不是同类。这眼神让老克拉克三人有点胆颤心惊，然而素一的眼神似乎又很快变得异常坚定起来，似乎打定了主意要教化三人。

　　不过投向林子闲的眼神则显得深邃起来，也终于知道自己被林子闲给耍了。

　　林子闲笑容一僵，别把老和尚给惹火了，终于笑不出来了。坐那弱弱转移话题道：“大师，晚辈期待您的讲经说法，什么时候开始啊？”

　　素一对石榻前的三人淡然道：“不用惊慌，都坐回去吧。”

　　老和尚的话对三人的威慑力还是很大的，于是奥斯顿和巴尔克又扶着老克拉克坐回了原位。

　　“大师！”林子闲突然一开口，三人又是一惊，慌忙回头警惕，闹得有点草木皆兵了。

　　“不用怕。”林子闲对三人笑了笑，然后一脸好学生的样子对素一笑道：“大师，不知您今天要给我们讲什么？”

　　素一凝视着座下三个妖怪，略微思索后，缓缓说道：“今天给你们讲《维摩诘经？佛国品》之降魔。”

　　什么经什么品之类的林子闲没听懂，但是‘降魔’听懂了，立刻点头道：“晚辈洗耳恭听。”


第1021章 憨态可掬

　　素一微微点头，手中卷轴卷起放于一旁，面目柔和地缓缓讲述道：“佛祖释迦摩尼成道前夕，端坐在菩提树下的金刚宝座上，正在理顺思维之际，魔波旬不愿看到佛祖得道，遂派出三名魔女以种种媚态去引诱释迦摩尼，希望他堕落后重新回去做王子……”

　　三名魔女？林子闲不由瞥了三个老妖怪一眼，不会是指桑骂槐吧？再次一脸好学生的样子，貌似很好学的样子问道：“大师，魔波旬是谁呀？”

　　被人打断讲经的感觉估计不怎么样，不过素一还是点头回道：“魔指天魔，波旬是他的名字。魔波旬乃欲界天魔，欲界第六天之天主，佛家称六梵天主。他假装皈依佛门，因供养过辟支佛的福德，成为了六梵天主。后来以种种理由劝说佛陀涅槃，佛陀因为慈悲心答应了他，谁知魔波旬转身便扬言，等到末法时期我要带领众弟子穿上你们的衣服，装扮成你们的样子来消灭你们。最终因为引人误入歧途，成为了魔王。”

　　素一说这话时，目光淡淡垂视着坐下三人，看得老克拉克三人浑身不得自在，感觉好像在说他们一样。

　　林子闲一听就乐了，对前面三人呵呵笑道：“三位师兄，听明白了没有？虽然不知道你们现在是不是假装皈依佛门，其实心中另有打算，但是可以肯定你们一直在装成人类的样子，将别人给引入歧途变成吸血鬼，说你们是魔王还真是一点都没有冤枉你们。”

　　三人回头怒目相视，可是心中也有点忐忑，他们的确是为了求生假装皈依佛门，素一这样说似乎已经心中有数。

　　素一盯着林子闲淡然道：“林子闲，是你在讲经说法，还是我在讲？你如果喜欢，换你上来讲好了，老衲洗耳恭听。”

　　林子闲顿时干笑道：“大师说笑了，我哪敢在您面前班门弄斧，您讲，您继续。”

　　素一收敛心绪，正要再次开口，忽闻下面传来一阵微弱的嗡嗡声，这动静自然逃不过大家的耳朵，目光几乎齐齐集中在了林子闲的身上。

　　只见林子闲摸出手机来，看了眼来电显示，发现是林保打来的，当即一脸不好意思地站了起来，对素一点头哈腰道：“大师，不好意思，我去接个电话。”

　　素一面无表情，如果不是佛性高深休养好，估计能一巴掌拍死某人，老是打断他的讲话。遂无视林大官人的存在，对着座下三名弟子继续缓缓而谈。

　　林子闲出了洞穴，直接跑到了山巅之上，环顾阳光明媚的四周一眼后，接通电话喂道：“老头，什么事？”

　　林保冷冰冰问道：“听说你找到了易筋经？”

　　林子闲一愣，回头朝少林寺方向看了眼，嘿嘿道：“老头，你消息还挺灵通的嘛。”

　　林保继续冷冰冰问道：“听说你把易筋经给了素一？”

　　“是啊，你不是说用易筋经能让素一帮我融合功力嘛，果然如此，这素一的确有点能耐。告诉你一个好消息，我的功力已经融合了。对了，老妖怪已经被素一给降服了，只是这和尚的脑袋一根筋……”

　　林子闲话还没说，林保已经是怒吼着打断道：“你作死啊！你个败家子，口袋里有好东西装不住是不是？白莲教就剩我们两个光杆了，你就不知道为后世的徒子徒孙攒点家当，好东西都送别人了，以后我们自己吃什么用什么？易筋经啊！我连长什么样都没见过，你倒是大方，说送人就送人了，你脑子进水了？”

　　林子闲无语，挠了挠头道：“你别急啊！东西我已经复印了一份，改天给你送去不就成了。再说了，这办法也是你当初告诉我的，否则我哪知道啊。”

　　听说有复印，林保似乎立刻消气了，哼哼两声道：“这还差不多。”

　　“老头，我说你着急这东西干什么？你拿到手也练不了。”

　　“废话，破铜烂铁也有派上用场的时候，东西到用的时候方恨少知道不知道？有总比没有强。”

　　说到这事林保就来气，当初也就随口一说的事情，谁想才过几天啊，这臭小子就真把易筋经给弄到手了，听到这消息很是让他无语。他就奇了怪了，怎么好东西总能落这小子的手上，还真当是随手捡破烂了？

　　“老头，先不说这个了，素一那老和尚脑袋有点问题，竟然将老妖怪收为了弟子，有素一护着，我一时间还真不好下手，要不你来帮个忙？”

　　“别什么事情都找我，难道你认为我能打赢素一？人都被抓住了，你还弄不死人家，你猪脑子啊！”林保没头没脑的骂了一通，便挂了电话。

　　“神经病！”林子闲嗤了声，收起电话，从山巅蹦了下来，又回到了洞里坐下，继续听素一讲经。

　　林子闲不再打扰素一讲经了，手里把玩着手机，目光不时在前面三人身上扫来扫去，也不知道在想什么。

　　午饭时，绝云又不辞辛劳地跟着德平提了饭盒进来，他手上抱了一堆僧袍，是早上素一叮嘱他们带来给几个徒弟换的。

　　饭盒还没打开，就有一股喷香冒出，老克拉克三人神情抽搐，从表情上就能看出他们有反胃的感觉。

　　他们身负重伤，正是需要食物恢复身体的时候，但绝对不是少林寺送来的这种食物。

　　午餐很丰富，主食白米饭，菜有豆腐、青菜、香菇，当然都是素的，香气四溢。

　　林子闲一看饭碗，发现比早上的大了一倍，立刻知道是绝云做的好事，一抬头，果然见到这疯和尚眨了眨眼睛。

　　事实上也的确是这样，早上绝云一下山，就向送餐弟子反应了，说饭碗太小，素一大师的几个弟子吃不饱。

　　送餐弟子表示怀疑，他虽然没亲眼看见，但是食盒里还剩的馒头是怎么回事？不过人家既然这样说，少林也不在乎多送点来。

　　德平一打开食盒，看到大号的饭碗，也不禁愣了愣。老克拉克三人盯着大碗的米饭，眼睛瞬间变大……

　　绝云很不客气地将食物分发到了他们的面前。

　　至于素一的食物依旧是一碗粥，不过却有点类似八宝粥，加了不少作料下去，闻着就香。

　　德平端了只托盘，正要送给素一。林子闲却赶紧站了起来，接住德平手里的托盘，客气道：“大师上午给我们讲了一上午的经，晚辈心中感激，就由晚辈来伺候素一大师进食吧。”

　　素一微微一笑，心想一上午都见他心不在焉的样子，估计什么都没听进去，但本性倒是不坏，是个知道报恩的人，有此一念，倒是个可塑之才。

　　再看向对林子闲一脸不耻的老克拉克三人，素一多少有点感慨，也不知道什么时候才能彻底感化这三人。

　　被素一这么一瞅，三人把心一横，颇有卧薪尝胆的决心，一脸上刑场的样子，拿着筷子埋头使劲往嘴里刨饭。

　　“大师，您辛苦了，请用餐！”林子闲双手将托盘奉上。

　　素一端起粥碗轻轻吹了吹热气，忽然目光一斜，只见林子闲掏出了手机对着克拉克三人。

　　正要问林子闲干什么，林子闲已经柔声道：“三位师兄！”

　　头次听到动不动就对他们喊打喊杀的林子闲说话如此温柔，老克拉克三人差点起了一身的鸡皮疙瘩，闻言抬头看来，只听林子闲手里的手机轻微‘咔嚓’一声，尼玛，还带闪光灯的。

　　林子闲盯着手机屏幕咧嘴一笑，将手机屏幕上的画面倒转过来，亮给了三个人看。

　　其实有时候视力太好也未必是什么好事，因为会气死人。

　　只见手机屏幕上，三位血族光头大佬正端着饭碗，嘴上沾着米饭，鼓着腮帮子惊疑不定地愕然看来，定格的一幕。

　　绝云两眼巨睁，想笑又不敢笑，憋得一脸通红，迅速转过身去。

　　老克拉克三人差点气得热血冲头，谁知林子闲又把手机屏幕亮给了素一大师观看，还笑眯眯道：“大师，三位师兄吃饭的样子还挺可爱的，一脸的憨态可掬，还在吃素，这一幕谁能相信他们是无恶不作的妖怪。大师，凭这三人在血族的地位，若是发给血族们观看，定能感化不少血族。”

　　这一幕的确憨态可掬，素一看过后微微一笑，不过一看到老克拉克三人要杀人的眼神后，立刻猜到了林子闲是在故意激怒他们。

　　三人已经强行咽下了嘴里的食物，一个个双目欲裂，这画面如果传出去，岂不是要成为整个血族的笑话，让他们威信何存？老克拉克已经是怒声道：“凯撒，你这卑鄙无耻的小人。”

　　“骂来骂去就这一句，你能不能换句台词？”林子闲回头又在素一耳边鼓动道：“大师，您都看到了，我是想让他们放下执念，可他们却担心这画面传出去有损他们的尊严，难道他们还想回血族称王称霸？”这模样典型的进献谗言的谄媚小人。

　　三人端着饭碗直哆嗦，有想冲上来弄死这厮的冲动。


第1022章 诚心悔改

　　素一仰头将一碗粥给吸入了腹中，饭碗放回托盘，对林子闲叹道：“回去吃你的饭。”

　　林子闲回头左右看了看，可惜没有餐巾纸，否则他能把马屁拍得更彻底一点，只能点头应了声，回去把托盘递给了德平，又把手机塞到了绝云的手中，对绝云打了个手势。

　　他相信这疯和尚能理解他的意思，因为疯和尚抱着他手机玩过。

　　疯和尚一怔，迅速心领神会。不愧是品德不良的和尚，要干坏事，立马笑容全无，变得一脸严肃。

　　林子闲盘膝坐回了原位，端起饭碗见老克拉克三人正两眼冒火地盯着自己，乐呵呵道：“快吃，大师正在等你们。”

　　老克拉克三人那叫一个咬牙切齿，回头看向目光淡淡而来的素一，三人脑袋一埋，狠狠地往嘴里刨饭，吃个饭跟杀人一样，估计把林子闲当成了食物。

　　“三位师兄。”林子闲温柔的声音再次在三人背后响起。

　　三人本不想理会，然而却听到林子闲附带有某些动作的声音，立刻一脸警惕地回头看来。

　　结果发现林子闲已经背对着他们以睡罗汉的姿势躺下了，手中比划出了剪刀筷子。

　　本来林子闲想伸两根手指出来比划剪刀手的，后来觉得那是女人拍照干的事情，于是用筷子代替了。

　　绝云则是突然一掀袈裟，一个铿锵马步下蹲，双手捧着手机‘咔嚓嚓’连续五声，竟然会玩五连拍。

　　这疯和尚拍个照片搞得跟打架一样，那动作有够雄壮，环臂抱着手机像抱了个酒坛子练醉拳，马步扎实，双臂有力，表情认真地盯着荧幕一动不动。

　　老克拉克三人的目光迅速从林子闲身上转移到了绝云身上。

　　三个光头洋鬼子，一脸惊愕，嘴上沾着饭粒，而林子闲躺在他们下面笑容满面地比划出了一双剪刀筷子，素一大师只有下半身……这是五连拍定格后的最后一幕。

　　德平盯着绝云手里的手机屏幕目瞪口呆，没想到绝云这疯和尚还会玩这么高级的东西。

　　素一也有些错愕地盯着‘身手不凡’的绝云。

　　绝云松了口气站好，一副不负重托的样子，翻转手机荧幕给林子闲观看。

　　“疯和尚，手艺不错，改天教你怎么上传到网上去。”林子闲筷子一收，向绝云竖起了大拇指夸奖。

　　绝云不无得意地嘿嘿一笑。

　　老克拉克三人彻底怒了，这厮还要上传到网上去。

　　巴尔克脸部肌肉抽搐道：“无耻！”

　　奥斯顿愤怒道：“畜生！”

　　老克拉克貌似被怒火冲昏了头，接二连三地被坑被羞辱，终于让这位血族之王忍无可忍了，用骂的已经无法泄愤了，一转身，手中的大饭碗照着林子闲的脑袋狂砸而下。

　　“来得好！”林大官人厉声一喝，他费尽心思羞辱三人，就是等这一刻，就是要逼他们动手，他们不动手，没理由当素一的面宰了他们三个。

　　罗汉睡姿躺在地上的林子闲翻身一肘撞飞饭碗的同时，一脚将奥斯顿给踢飞了出去，另一脚也将巴尔克给‘咣’地踹飞了。

　　一看就知道他一个都不想放过，两脚把本就重伤的两人给踢得吐血而飞。

　　真正的杀招是朝老克拉克而去的，‘香火十叠掌’以迅雷不及掩耳之势怒轰向老克拉克的脑袋。

　　然而一道人影急速晃来，一只大袖卷住林子闲的胳膊一甩，林子闲整个人被一股大力给掀开，腾空转圈后翻落在地，狂暴的一击已经被人给化解了。

　　林子闲稳住身形冷目一扫，整个人杀气凛然，素一已经站在了地上，刚才一击正是被素一给化解了。

　　素一脚下的老克拉克一脸的惊骇，似乎发现自己中计了，若不是素一阻拦，凭他如今的身体状态，刚才必死无疑。

　　奥斯顿和巴尔克倒地呛血咳嗽着，两人只怕有些委屈，没动手的人反而挨打了，动手的人反而没事，这理到哪说去。

　　双方这一下有点彻底撕破了脸的味道，绝云倒吸了口凉气，没想到林子闲敢当素一的面动手，德平亦是皱起了眉头。

　　“阿弥陀佛。”素一双手合十一声，摇头叹道：“林子闲，你杀气太重，你那一年之期暂且记下，从哪里来，回哪里去吧。”

　　林子闲冷目扫过地上的三人，之前嬉笑调侃的神情荡然全无，取而代之的是一脸的刚毅肃杀之气，淡淡回道：“大师，你这话好没道理，明明是他先动的手，反倒成了我的不是了，好生偏心。”

　　一旁的德平立刻怒声道：“放肆！”

　　林子闲马尾一甩，霍然回头，冷然道：“你信不信我把你少林寺夷为平地！”

　　“大胆！”德平怒了。

　　“德平！”素一轻轻抬手阻止了他在说下去，对林子闲摇头道：“林子闲，究竟是这么回事，你心知肚明，何须喋喋不休，你去吧。”

　　“不送！”林子闲也火大了，跟这种食古不化的老秃驴没什么好讲的，转身大步而去，与绝云擦身而过之际，一把夺回了自己的手机。

　　绝云赶紧朝素一大师行了个礼，然后转身小跑着出了洞口，追在林子闲身后唏嘘不已，貌似连他这个和尚都难以理解素一大师的举动。

　　然而走到德平打坐的亭子旁时，阴着一张脸的林子闲突然脚步一停。

　　绝云回头看看上方的山洞，低声问道：“怎么了？”

　　林子闲转身抹了把额头，反问道：“我这样放过他们是不是太便宜他们了？”

　　绝云赶紧扯上他，低声道：“别闹了，有素一大师护着，你根本杀不了他们。”

　　林子闲抬头琢磨了一会儿，低头问道：“那我回去道个歉？”

　　“你小子吃撑了吧？要道歉刚才又何必闹成那样？你还要不要脸了？”

　　“脸值几个钱？还不抵你吃顿早餐。绝情师太的仇我一直记在心上，不宰了这三个老妖怪，对不起你师妹的在天之灵，为了你师妹，这口气我忍了，你也忍忍。”

　　绝云愕然，脑子有点转不过弯来，林子闲已经转身走回去了，剩下他在原地一脸茫然，这是什么逻辑？

　　山洞内，素一已经坐回了石榻上，德平正在清理地上打翻的食物。

　　看到林子闲又回来了，嘴上血迹还没干刚松了口气庆幸瘟神离开的奥斯顿三人又提心吊胆了起来，眼睛瞪大了，不是走了吗？怎么又回来了？

　　任他老克拉克多牛，现如今看到林子闲也是心有余悸，刚才可是差点连命都丢了。

　　一大把年纪蹲在地上清理地面的德平，目光不善地盯着林子闲。

　　“那三个家伙也真是，怎敢有劳前辈干这种杂活，交给晚辈来干就行了。”林大官人还真是翻脸比翻书还快，一脸笑呵呵，好像刚才的事情没发生过一般，蹲在了地上帮忙清理。

　　“不敢有劳林施主，你都要将少林寺夷为平地了。”德平没好气，说了句赌气的话。

　　“前辈大人有大量，何必和晚辈一般计较。回头我跟我师傅说一声，让他来和你切磋切磋。”

　　德平无语，这是向自己赔礼道歉呢？还是在威胁自己？

　　素一定性再好，也忍不住出声了，“林施主，你又回来干什么？”

　　林子闲闻言站了起来鞠躬行礼道：“大师恕罪，晚辈刚才是被气昏头了，一时间有些想不通，觉得明明是人家先向我动手，凭什么反倒是我的不是了？觉得大师太偏心了。然而出去呼吸了下新鲜空气后，晚辈想明白了，大家都在大师座下听大师讲经说法，为何要自相残杀呢？想来想去，发现自己也有许多不对之处，能在大师座下听讲，这是多少人求都求不到的好事，焉能不珍惜，所以特来向大师赔礼道歉，希望大师给我一次改过自新的机会，同时也向三位师兄道歉。”

　　检讨挺深刻，言辞和态度都挺诚恳，就是让人觉得有些怪怪的。他说着转身又对老克拉克三人抱拳躬了躬身。

　　尾随而入的绝云看到这一幕，眼皮直跳，发现古人诚不欺我，果然是活到老学到老，光这厚脸皮就够自己学的。

　　老克拉克三人一脸紧张地看着素一，生怕素一会答应，如果真把这小子留下，三人感觉威胁太大了，担心最后怎么死的都不知道。

　　然而素一大师果然是慈悲心肠，轻叹一声，“我再给你一次机会，若再如此胡闹，定叫你见识我的金刚降魔手段。”

　　“谨遵大师教诲。”林子闲拱手谢过后，俯身抱着德平的胳膊，将其给拖到了一旁，笑呵呵道：“我来，我来。”

　　这厮乖乖蹲在了地上清理地面，看得老克拉克三人眼皮直跳，隐隐察觉到有更大的阴谋在逼近。

　　还是绝云和林大官人贴心，可谓是有难同当，虽然身上的伤还没好，但也走了过来蹲地上帮忙清理。

　　将地面给收拾干净后，德平和绝云拎了东西和素一告辞。临走前，林子闲突然对两人喊道：“晚饭的量加大点，刚才一闹，大家都没吃饱。”绝云回头点了点，表示了解。

　　老克拉克三人咬牙盯着林大官人，饭是不想吃了，就想吃他。


第1023章 好办法

　　下午，素一没有再对几人讲经说法，而是让奥斯顿三人静心休息养伤，让林子闲到石桌上取了卷经文观看。林子闲的态度很认真，捧着经文一丝不苟。

　　血族的恢复能力的确强悍，没了林子闲的捣乱，经过一下午的休养，三位血族大佬的伤势明显好多了。

　　到了第二天，林子闲明显感觉到了三人的不一样，三人坐在他前面淡定了许多，似乎已经不再怕他偷袭了。

　　素一让人带了笔墨纸砚来，分发给了四人抄写经书，这是今天给四人的学习任务。

　　林大官人倒是会用毛笔，毕竟是林保调教的。而老克拉克三人则显得很勉强，不过凭着比普通人对力量更为强悍的控制力，运用毛笔的手法进步得飞快。

　　晚餐后，林子闲摸了摸吃饱的肚子，伸了个懒腰，笑道：“三位师兄，咱们出去晒晒太阳？”

　　三人猛然回头看来，不过很快反应了过来，天已经黑了，哪来的太阳，这厮分明在调侃他们，于是看向林子闲的目光一个个目光森冷，再也没有了之前的那种惊慌神色。

　　林子闲呵呵笑道：“口误，是想请三位师兄出去欣赏月色，三位师兄好像恢复的差不多了，应该不会再怕我才对。”

　　老克拉克淡然道：“只要师傅答应，我们没有意见。”

　　林子闲立刻站了起来，走到闭目垂眼的素一身旁，笑问道：“大师，我想和三位师兄到山顶上去聊聊，大家敞开心扉，化干戈为玉帛。”

　　素一无动于衷地静静回道：“去吧。”

　　这么大方？多少让几人一愣，难道就不怕我们跑了？不过想想也释然，凭素一的实力，只怕想抓谁回来不会困难。

　　于是洞内的四人走了出来，陆陆续续爬上了山巅，站在上面举头望月。

　　老克拉克环顾四周一眼，突然撮起嘴唇，无声地颤动着嘴皮子。

　　很快，一只大蝙蝠从夜色中掠来，在几人头顶一阵盘旋后，轻飘飘落在了老克拉克伸出的手掌中。

　　老克拉克轻轻抚摸着掌中的血蝠，林子闲走到他跟前，脑袋凑了过来，伸出一根手指就要去戳血蝠。

　　这厮倒是大方的很，好像和几人关系很好一样。奥斯顿和巴尔克冷冷看着他，老克拉克也挺大方，不回避，任由林子闲伸手去捅。

　　然而血蝠凶悍得很，‘吱吱’霍然回头，露出狰狞的獠牙，摆出一副让人毛骨悚然的模样，差点把林子闲手指头给咬上一口，幸好林子闲反应快，及时缩了回来。

　　“小家伙还挺凶。”林子闲脚尖一点地，一根树枝弹到了他的手中，拿起树枝又继续去捅血蝠。

　　血蝠一口咬住树枝，牙齿锋利，脑袋一扭，咔嚓咬断了一截。

　　“竟敢跟我耍狠。”林子闲手中捅着玩的树枝改成了敲的，一点都不客气，啵，直接在血蝠脑袋上敲了一棒子。

　　一棒子就把血蝠的红色毛发给敲得竖了起来，似乎把血蝠给激怒了。

　　老克拉克三人神情抽搐，这家伙还真是给脸不要脸了。

　　“我让你跟老子耍狠！”林子闲又是一棒子敲来，带着风声，貌似下狠手了。

　　老克拉克不可能眼睁睁看着他弄死或弄残血蝠，迅速伸手，一把拽走了树枝，给扔一边去了。

　　林子闲也不以为意，拍了拍巴掌上的泥土，呵呵一笑：“德心师兄，这么大蝙蝠，哪弄来的啊？”

　　老克拉克傲然道：“我的宠物。”

　　“你这宠物还挺有意思的，能不能借我玩一下。”林子闲一脸稀奇，伸手就要去抓血蝠。

　　老克拉克岂能不知道这小子，杀人都是不眨眼的，血蝠落他手里了只怕能不能活着回来都是个问题。一挥手就把林子闲的手给挡开了，另一手迎空一抛，血蝠立刻振翅飞向了夜空。

　　林子闲眯眼看着消失在夜色中的黑点，老克拉克斜睨道：“你把我们叫出来不会就是来讨论这个的吧？”

　　林子闲叹道：“当然不是，我是觉得我们这样打来打去没什么意义，想和师兄彻底和解，以后大家各走各的路，谁也别干扰谁，师兄觉得怎么样？”

　　老克拉克点头道：“是个不错的主意，你想怎么做？”

　　林子闲鬼鬼祟祟地看了看四周，在老克拉克耳边低声道：“我有办法帮三位师兄逃出那和尚的魔爪。”

　　一旁的奥斯顿嗤笑道：“凯撒，恐怕你巴不得我们早死，会有这么好心？”

　　林子闲转身看来，目光盯在了他的八字胡须上，忍不住伸手去摸，“你这胡子长得挺性感的，尤其是配光头。”

　　‘啪’奥斯顿一巴掌打开了对方乱摸的手，自己的胡子岂是什么人都能摸的？我和你关系没好到这种地步吧？

　　林子闲摇头一声，又伸出胳膊搭在了巴尔克的肩膀上，结果巴尔克也是一抖肩膀晃开了他，三人显然都对他没什么好感，能有好感才怪了。

　　林子闲不以为意，手又搭在了老克拉克的肩膀上，好像不占点便宜就难受。

　　老克拉克倒是没有拒绝他的依靠，只是回头冷冷看了眼自己的肩头，漠然道：“凯撒，你就不怕我们杀了你？”

　　“杀了我，你们就得不到玉牒了，虽然你们非常想杀我，可是你们现在舍不得。当然，如果你们不怕被你们的和尚师傅惩罚，我不介意你们杀了我。”林子闲回头笑道：“德心师兄，我真的有办法让你逃出去，你就不想听听？”

　　三人还真服了这厮的胆子，全世界敢这样和血族之王勾肩搭背的，这厮恐怕还是头一个。

　　“凯撒大帝果然名不虚传，凭你这份胆色，让我亲自出手也不冤枉。”老克拉克冷笑一声。

　　“这算什么胆色，我连你人都打过了，还怕这个？”话一出口，见老克拉克一张脸都扭曲了起来，林子闲连忙摆手笑道：“开玩笑，开玩笑。”

　　看在恐怖的素一的面子上，老克拉克生生咽下一口气，问道：“你有什么办法让我们逃出去？”

　　林子闲回头朝另两人招了招手，那意思貌似要说悄悄话。

　　奥斯顿和巴尔克相视一眼，慢慢围过来，四个人的脑袋凑在了一起嘀咕。

　　远处某个制高点上，一部超视距夜视仪将这一幕拍下后，负责监控的国安人员面面相觑，他们的关系看起来很好啊！这个新情况得赶快上报……

　　四个脑袋凑在一起后，林子闲轻声道：“办法其实很简单，趁着现在这个机会，你们赶快逃跑就是了。”

　　此话一出，四人脑袋立刻分开，老克拉克漠然道：“凯撒，看来卑鄙就是你的代名词，你以为我不知道你的想法？你明知道我们跑不赢老和尚，等着我们被老和尚给抓回来，然后又有机会鼓动他杀我们是不是？”

　　奥斯顿和巴尔克亦是一脸愤怒地盯着林子闲，发现这家伙又在坑他们。

　　林子闲翻了个白眼，招了招手，似乎另有说法，四人的脑袋又情不自禁地凑到了一起。

　　“你傻呀！难道三个人非要一起跑吗？你们三个人朝三个不同的方向跑，老和尚要抓也只能抓到一个，另两个人不就跑掉了？”林大官人鄙视道。

　　三人相视一眼，这似乎真是个好办法，然而让三人惊疑不定的是，凯撒能有这么好心？

　　换了别人这样说，三人只怕是举双手赞成，但是换了凯撒这样说，三人就不得不打起十二分精神小心了。

　　老克拉克稍一思索，很快想到问题出在哪了，办法是不错，但这个好办法仅限于奥斯顿和巴尔克，三人一跑，老和尚只怕第一个要追的就是他这个血族之王，换了谁都是先抓头头要紧，而不是去抓卒子。

　　一旦逃跑后被抓回来，他这个血族之王会落得个什么样的下场真的是很难预料。

　　老克拉克嘴角抽了抽，有点恨得牙痒痒，一想通自然就明白了，凯撒这混蛋宁愿放走另外两个，也要把自己给弄死，太卑鄙了！

　　偏偏心里明白了他还不能说出来，若是让心腹手下知道他为了自己而不给两人逃命的机会，还不知道会怎么想。

　　“别犹豫了，能跑掉两个算两个，剩下的再另想办法。”林子闲催促道。

　　奥斯顿和巴尔克也不是傻子，也判断出了谁最可能被抓回来。

　　有活命的机会不跑才是傻子，对‘王’的忠诚，是在保证自己小命的前提下，否则一切都是假的。

　　呆在这里太难熬了，堂堂血族大佬天天在这里吃素，又不能进入休眠期，迟早要被饿死。王如果被老和尚抓回去了，凭老和尚恐怖的实力，只怕是再也没有机会回去找两人算账了，就算所有血族一起来营救，估计也挡不住那老和尚杀人。

　　两人不由相视一眼，为了自保，决定试探一下的王的意思。奥斯顿默默给了个赞许的眼色，巴尔克当即单膝跪地，诚恳道：“王，这个办法可以试试，巴尔克愿意掩护王离开。”

　　胳膊搭老克拉克肩膀上的林子闲伸手拍了拍老克拉克的胸口，啧啧摇头道：“你手下果然是忠心可嘉。”

　　老克拉克嘴角拧了拧，自然知道自己属下的意图，然而这事不能挑明，遂感叹道：“这个逃跑方式我是不会使用的，我不能拿自己心腹手下的性命去冒险。巴尔克，你的忠诚我看到了，我会兑现我的承诺，一定会让茱莉亚嫁给你的，起来吧。”


第1024章 杀机

　　奥斯顿和巴尔克立刻明白了，不用再试探了，王并不糊涂，已经清楚了厉害关系，否则不会拒绝，说什么珍爱手下性命的话是扯淡，逮住手下张嘴就咬的事情又不是第一次看见。

　　“是！”单膝跪地的巴尔克站了起来，又悄悄和奥斯顿相视一眼。

　　林子闲正感慨三人不糊涂，只好笑眯眯看三人闹隔阂，然而老克拉克好死不死，突然冒出一句要把茱莉亚嫁给巴尔克来，林子闲当即笑不出来了。

　　“茱莉亚？哪个茱莉亚？”林子闲一脸愕然地问道，因为国外叫茱莉亚的太多了。

　　巴尔克不无自得道：“王的曾孙女，茱莉亚公爵。”

　　林子闲小心肝凉了半截，干咳一声问老克拉克，“德心师兄，你那曾孙女我见过，长的挺漂亮的，你舍得把她嫁给这个丑八怪？”手指向了巴尔克。

　　巴尔克顿时一脸怒容道：“凯撒，你敢骂我丑八怪？”

　　“骂你丑八怪怎么了？我打都打了，还怕骂？怎么？你觉得你很帅？”林子闲一脸讥讽地指向奥斯顿，“你问问德空师兄，就你这鸟样配得上茱莉亚公爵？”

　　巴尔克上前一步想动手，恢复了点实力果然就有了点底气，不过却被奥斯顿给拉住了。后者朝下方撇了眼，示意这里不适合动手，惊动了老和尚吃不消。

　　巴尔克实在咽不下去这口气，“奥斯顿，我长得很丑吗？”想从自己老大这里找点安慰。

　　“……”奥斯顿看了眼老克拉克，点头道：“你配不上茱莉亚公爵，的确是王对你的赏赐。”说话间悄悄捏了下他的胳膊。

　　巴尔克神情抽搐，瞬间明白了，难道要说自己长的很帅，娶茱莉亚绰绰有余，是茱莉亚高攀了自己？王的赏赐如果没有价值，你让王情何以堪？哪怕就算是想玩玩也不能说出来啊！

　　巴尔克立刻面对老克拉克低头道：“茱莉亚是世界上最美丽的公主，巴尔克只能仰望，感谢王的赏赐。”

　　“知道自己丑就好，你看看德心师兄，做血族那是血族之王，做和尚穿和尚衣服都这么帅。”林子闲帮老克拉克拉了拉身上的僧袍。

　　奥斯顿和巴尔克无语，后者更是有气没处发，被别人当面骂丑八怪也得忍了。

　　只有做手下的才会有这样的忌讳，对于老克拉克来说，他压根不会在乎这样的屁话，挥开林子闲搭自己肩膀上的胳膊，转身就要离去，担心和凯撒这畜生呆久了，自己手下会有跟自己翻脸的可能。

　　林子闲当即喊道：“德心师兄别走啊，你如果觉得这个逃跑的办法不好，我还有别的办法，我们再好好聊聊。”

　　老克拉克脚步一停，他现在可以肯定，只要是凯撒出的主意就肯定有问题，自己一个都不想听。缓缓转过身来说道：“你如果真想和我们和解，很简单，只要把玉牒交给我，我就放过你。”

　　林子闲又不是傻子，真把东西交出来了，大家还能这样和和气气谈话？只怕早就对自己动手了。

　　“现在说玉牒有点早，先帮你们逃出去才是最重要的，我真的还有更好的办法。”

　　“我不相信你。”老克拉克一句话就堵死了，转身而去。

　　奥斯顿和巴尔克陆续尾随离去，林子闲快走一步拉住了巴尔克，一脸好奇道：“你为什么会想到娶茱莉亚公爵？”

　　巴尔克盯着他冷笑两声，伸手比划道：“茱莉亚那冷艳的面容，高耸的胸部，翘起的臀部，曲线诱人的身材，光滑而洁白的皮肤，不管我长得多丑，她都是属于我的，把她脱光了压在身下绝对是一种美妙的享受。”他在故意气林子闲。

　　然而林子闲还真被他给气着了，这话令林子闲有想拍死他的冲动，茱莉亚的身材好不好他自然是一清二楚，可他妈的那是自己孩子他妈，岂能容你觊觎。

　　走到前面的奥斯顿回头喊道：“巴尔克，这家伙没安好心，不用跟他废话。”老克拉克已经回了山洞里面。

　　巴尔克挥臂扬开林子闲拉拉扯扯的手，转身就走。

　　林子闲深吸了口气，突然笑着喊道：“两位师兄，我现在能帮你们搞到血食，你们想不想换换胃口？”

　　两人脚步双双一停，齐齐转身看来，这两天不是喝粥就是吃米饭，对他们来说苦不堪言，加上身体还没完全恢复，血食对他们的诱惑很大。

　　巴尔克嘴里‘咕嘟’一声，喉结耸动了一下问道：“在哪里？”

　　这东西他倒不怕林子闲使诈，血食有没有问题他用舌头一舔便知道。

　　林子闲鬼鬼祟祟地招了招手，貌似有悄悄话对他们说。两人相视一眼走了回来，三人脑袋又凑在了一起。

　　巴尔克低声问道：“在哪里？”

　　“远在天边近在眼前。”林子闲从两人中间伸手向山下的一座亭子里面一指，低声道：“看到里面坐的老和尚没有？我们三人联手把他给宰了，你们就可以吸个饱。”

　　两人一愣，随即一脸的恼羞成怒，只怕还没把人家给宰了，自己就先被洞里的老和尚给宰了，发现又被凯撒给耍了。

　　“凯撒，你会死得很惨！”两人怒视林子闲一眼，立刻快步离开，一句话都不想跟他多说。

　　看着消失在山洞里的两人，林子闲独自站在山巅，摸出一根烟来点上了吞云吐雾，眯眼冷笑道：“狗东西，活得不耐烦了，敢打我女人的主意，我倒要看看谁会死得更惨！”

　　顺手摸出了电话，叼着烟往地上一坐，迅速拨通了林保的电话。

　　“小子，大晚上的又怎么了？”林保的声音从话筒里传来。

　　林子闲看看四周，低声道：“老头，我有办法将那三个老妖怪给干掉，只是有件事情心里没底，想问问你。”

　　林保奇怪道：“你小子哪来的妇人之仁？能把他们给干掉是好事，还用得着来问我？干掉了跟我说一声。”

　　林子闲咬牙低声道：“如果把素一大师给一起干掉了，会不会有事？”

　　这厮真的是动了杀心了，连素一都想一起杀，可见杀心有多大。没办法，千不该万不该，总之巴尔克不该把主意打到茱莉亚的身上，茱莉亚不是他女人那么简单，还是林川他妈。巴尔克可谓彻底激怒他了，他不会再让三人从这里逃出去，也没了耐心和素一在这里阿弥陀佛。

　　“呃……”林保吓了一跳，在电话那头下意识擦了把额头，没有冷汗，只是虚惊一场，“素一大师跟你没仇吧？再说了，连我都不是他的对手，你能打赢他？”

　　“老头，这个时代已经不是刀枪剑棍的时代了，功夫再高又能怎么样，身板再硬还能硬得过一辆坦克？我一炮过去，坦克都能炸成废铁，就不信炸不死一个人。”林子闲的话里透着狠劲。

　　林保听出了徒弟有点不对劲，狐疑道：“我说你小子抽什么疯？我活的好好的，你老婆也没人动过，哪来这么深的深仇大恨，到底出什么事了？”

　　他还真蒙对了，大老婆是没人动，可是有人想动林大官人的小老婆，所以林大官人火大了。

　　林子闲沉声道：“老头你别管了，总之我心里憋得慌，就是想问问你，把素一杀了有没有关系？”

　　“这个……”林保有些犹豫了，琢磨了会儿后，慢慢说道：“如果不是什么过不去的仇，素一还是不要动的好，素一现在就是少林的老祖宗，动了素一，少林肯定要发飙。你要知道少林能屹立这么多年不是没道理的，从古至今少林都会不断派弟子出世，在世俗中也是有一点人脉的，远的例子有十三棍僧救唐王，近一点的例子有本朝姓许的开国名将，底蕴也是容小觑的。你动别人还好说，动少林的老祖宗，肯定会惹出麻烦来。”

　　林子闲很不爽道：“老头，你也有怕的时候？”

　　“我呸！”林保显然也不爽了，声音大了几分，“我怕个鸟，从古至今只有别人怕我白莲教的份，我白莲教的大旗一举，整个神州大地都得颤三颤，少林那帮秃驴算个屁！我只是想告诉你，没必要惹的麻烦不要去惹，毕竟素一那个人与世无争，据我所知，为人也不坏，何必因为这么个老好人而惹麻烦，那样做不值得，懂不懂？”

　　林子闲撇了撇嘴，心想白莲教就两个光杆了，还好意思提那举大旗的老黄历。吸了口烟道：“老头，不是我想和素一过不去，而是那老秃驴老是把那三个老妖怪拴在身边，我没机会下手。”

　　林保淡然道：“你想办法把素一从他们身边支开不就是了。”

　　林子闲哭笑不得道：“我倒是想啊，可你不想想素一是什么人，还真他妈的是与世无争，少林塌了他也不会走出洞口一步，我拿什么把他给支开？”

　　林保不以为然道：“自己笨还在这里发脾气，你师爷和他是旧友，用你师爷把他给骗出来也许问题不大。”

　　林子闲愕然道：“师爷都死多少年了，怎么骗？”


第1025章 小刀送货

　　林保反问道：“他知道你师爷死了？”

　　林子闲想了想回道：“应该不知道吧？”

　　林保嗤声道：“那不就结了。找到合适的机会，你就说你师爷前来拜访。你师爷比素一还大上二十来岁，也算是他的江湖前辈，他架子再大也得出来迎接一下吧？”

　　林子闲眼神一亮，“好主意，老头你真是太坏了，好！就这么办。”话音一落，又想到什么似的，弱弱问道：“老头，师爷都死这么多年了，再把他老人家搬出来招摇撞骗是不是有点太缺德了？师爷若是地下有知……那啥，你懂的。”

　　林保一副恨铁不成钢的语气骂道：“缺德总比缺心眼让敌人给弄死好吧？再说了，都是一家人，借名头用用有什么不好的，你师爷就不是那么见外的人。你师爷若是地下有知，知道死后还能为徒子徒孙做贡献，指不定多高兴。”

　　“呃……”林子闲巨汗，发现老头比自己阴损多了，自己一般只对外人缺德，老头却是连自己人也不放过，以后得防着点。想想干笑道：“老头，你说素一如果知道我骗了他，会不会把我给宰了？”

　　“杞人忧天，人家连那三个老妖怪都能阿弥托福，你总不至于比那三个老妖怪还可恶吧，那你做人得多失败？”

　　林子闲想想也是，他对自己还是比较感觉良好的，“那行，就这样说了，我挂电话了。”

　　挂了电话后，林子闲叼着烟摇了摇头，发现老头有点没责任心啊，还真是坐一旁看热闹。

　　殊不知这都他自己闹的，之前林保的确担心林子闲的安危，因为林子闲的实力和老妖怪的实力确实相差太大，所以才请了靠山王和赛潘安出来暗中保护。

　　如果林子闲不告诉林保，说自己手上有血族想要的东西，林保可能还会如此。获知林子闲手上有筹码，暂无性命之虞后，林保立马放手冷眼旁观了，继续让这小子单打独斗去。

　　林子闲当然不知道林保是这想法，掐了烟头琢磨了会儿，又拨通了小刀的电话。

　　现在还在，不过晚上八点钟的样子，对许多人来说还不到睡觉的时候。然而尚在新婚燕尔期间的小刀，却已经是早早洗白白窜上了床，也把柳甜甜拖上了床，在那软磨硬泡，想要和柳甜甜干那事。

　　看起来有点急切，那色急的样子，不像是见惯了风月的男人，可实在是在柳甜甜的身上找到了食髓知味的味道。

　　他这段时间天天缠着柳甜甜，像条哈巴狗似的，柳甜甜说往东，他绝不往西，那德性让雷雄和张美丽看到了都忍不住骂小刀没出息。至于在外面寻花问柳的事情，对小刀来说已经没有了意义，已经成了老黄历。

　　“老实点看电视，再过两天。”柳甜甜抓住了小刀乱摸的手，将其胳膊一拧，给推到了一旁。岳月在房事上对女儿早有吩咐，所以柳甜甜在这方面相当控制。

　　小刀痛得‘哎呀’一声，可转身又死皮赖脸地凑了过来，笑嘿嘿道：“甜甜，电视哪有你好看。”手又往柳甜甜雪白大腿之间摸了过去。

　　啪！柳甜甜一把将他的手给打开了，好气又好笑道：“不行就是不行，时间还没到，说了再过两天。”

　　小刀立刻爬起，跪在了床上，一脑袋顶在了被子上，悲呼道：“天呐！哪有这种事情，干这事还掐时间的，造孽啊。”说着回头面露狠色，“柳甜甜，这是你逼我的，明天我就到外面找十个八个小姐去。”

　　柳甜甜冷笑一声，一副有恃无恐的样子，“有种你就试试，以后别再想上我的床了。”

　　小刀一阵咬牙切齿，可最终还是无力地倒在床上，掀起被子把脑袋一蒙，在被子里发出怒吼：“睡觉！”

　　可惜天不从人愿，床头柜上的手机响了，一只手从被子里伸了出来，摸上了电话，蒙在被子里接通了，很不爽地吼道：“哪个王八蛋扫老子的兴！”

　　“你他妈的想找死是不是？”林子闲的声音从电话里传来。

　　“呃……”小刀接电话中的脑袋从被子里冒了出来，看了看通话人的名字，立刻靠坐在了床头上，嘿嘿笑道：“闲哥，怎么是你啊？”

　　穿着睡衣正在看电视的柳甜甜一听是林子闲，也立刻凑了过来，把脑袋贴了过来偷听。

　　小刀担心林子闲这时候打电话来是要说什么私密话，有些风风雨雨的事情小刀不想自己家人卷进来，就要下床甩开老婆。柳甜甜立刻一把掐住了他的脖子，瞪了他一眼，不让他走。

　　小刀也不客气，来而不往非礼也，闲着的手又摸进了柳甜甜的睡裙里，结果又被柳甜甜给扭了出来，疼得呲牙咧嘴。

　　“你小子吃错药了吧？开口就骂老子？”林子闲很不爽。

　　小刀干笑道：“不好意思，不好意思，兄弟我正憋着一口火无处发泄，没看来电显示。”

　　“谁又惹你了？”林子闲问道。

　　小刀叹道：“闲哥，别提了，说起来那是满眼的泪水往肚子里流啊，娶了个老婆回家跟没娶一样，简直在守活寡啊。”

　　“妈的，你房事不爽跟我发什么脾气？裤裆里的事放一边，我有正事找你。”

　　“呵呵，这不是跟你诉苦嘛。什么事？”

　　林子闲言归正传道：“帮我弄点炸药，要高烈度的那种，送到少林寺来。”

　　小刀眼睛一亮，“你要炸少林寺？那帮秃驴惹你了？这么好玩的事情怎么不叫上我？”

　　“你那三脚猫的功夫玩不起。我问你，明天白天能不能送到？”

　　“没问题啊！我亲自送过去。”

　　“不用你亲自，你安排人送来就行了，我也不会露面，会叫人去接手，就这样说了，别耽误了。”

　　两人叽里呱啦商量了下细节，随后挂了电话。

　　“少林寺……”小刀摸着下巴嘀咕了起来，咧开嘴巴嘿嘿一乐，从柳甜甜手中扭脱身，立刻蹦下了床，睡衣一扒，开始稀里哗啦穿衣服。貌似有了别的事情就忘了老婆。

　　柳甜甜多少有些不爽道：“你要去哪？”

　　“你不都听见了嘛，帮闲哥弄炸药去。”

　　“闲哥说了你玩不起，你让人去办就行了，别跑去凑热闹，敢不听话，以后别想上我的床。”

　　“知道了。”小刀扔下一句话，风风火火地跑了。一出门立刻不屑地一甩手，“头发长见识短，妇人之见，男子汉大丈夫自然是事业为重，岂能儿女情长英雄气短。”

　　这厮还真是上床听老婆的，下了床就不一定会听了。这段时间可能也憋坏了，痛痛快快跑外面钻上一辆车，驾车嘟嘟跑了，车开得飞快……

　　次日天明，绝云随德平前来送过早餐后，离开之际，林子闲追了出来，把绝云拉到一旁嘀嘀咕咕了一阵。

　　临近中午的时候，一辆越野车从公路上突然杀下去，颠簸着闯进了公路下的小树林里。

　　车一熄火，戴着墨镜，一身花衣T恤短袖的小刀推开车门跳了下来，打着哈欠伸了个懒腰。

　　林子闲不让这厮来，可这厮还是心痒难耐地跑来了，而且是连夜开车十几个小时长途奔袭而来的，有够贱的。

　　做了几个扩胸运动，小刀绕车走了圈，边走边观察了一下四周，见没什么情况，抬起脚来拍了拍皮鞋上沾的泥巴，又走到一旁的草地上蹭了蹭，然后才跳上引擎盖，坐在了车顶，摸出了一根烟点上，在那吞云吐雾地东张西望。

　　烟抽一半的时候，小刀忽然把墨镜往鼻尖上一勾，翻着白眼看着树林中一个鬼鬼祟祟走来的和尚。

　　这和尚光着膀子穿袈裟，不拘一格的样子看起来好拉风，而且还是一脸的凶像，小刀甚为欣赏，看着对方慢慢走近。

　　和尚当然就是绝云，走到车前，和坐车顶上的小刀四目相对了一会儿，绝云合十道：“阿弥陀佛，施主可是来送东西的？”

　　小刀一根手指捅回墨镜，夹着烟跳下了车，绕着绝云转了一圈，问道：“你就是来接东西的疯和尚？”

　　“阿弥陀佛，正是老衲，施主东西带来了吗？”

　　看对方对‘疯和尚’的雅称丝毫不以为意，小刀啧啧不已，“东西自然是带来了，不会让大师空手而归。”

　　说完招了招手，走到车后面打开了后备箱，搬出了一个大纸壳箱子，放在地上打开了，扯出里面的防震泡沫板，提出一只树桩来。

　　绝云接到手中，感觉沉甸甸的，抱着端详了一下，问道：“就是这东西？”

　　“是啊。”小刀点了点头，从口袋里摸出烟来，客气道：“大师抽烟吗？”

　　绝云还真不客气，放下树桩，接了烟到手中，麻利地往嘴上一叼，示意小刀上火。

　　小刀顿时惊为天人，这和尚还真抽烟啊！立刻乖乖摸出打火机，帮他给点上了火。

　　“甚少能看到如此洒脱的和尚，大师的样子还真是英伟不凡，不愧是名震天下的少林弟子，让在下甚是仰慕，敬佩，敬佩！”小刀抱拳拍了通马屁。

　　绝云顿时不爽了，自己岂能给少林争光，斜眼道：“错了，老衲是峨嵋派弟子，不是少林弟子。”


第1026章 大爆炸

　　“呃……”小刀顿时凌乱了，少林地盘跑出峨嵋派和尚接货，这是什么意思？左看右看一阵，茫然道：“我应该没跑错地方啊，峨眉离这里应该还有不少距离，这里是少林地界啊。大师，你一峨嵋派弟子跑这里来干什么？”

　　绝云没好气道：“少见多怪，谁规定峨嵋派弟子不能来少林？”

　　“对对对。”小刀连连点头，连连改口，嘎嘎笑道：“我就说嘛，少林弟子早就沾了一身的铜臭味，陡然见到大师的风范，还以为少林和尚改邪归正了呢，感情大师是峨嵋派的和尚，难怪了，怪不得如此超凡脱俗。”

　　这厮也不是个好东西，敢在少林地盘上讲这样的话，如果让少林弟子听见了，就算不打死打残了，也要立马轰走。

　　虽然说千穿万穿马屁不穿，但绝云又不是傻子，自然听出了对方是在恭维自己，心里高兴，嘴上却淡然道：“施主是说我放荡形骸吧？”

　　“大师太过自谦了，您这叫不入俗套，一看就知道是得道高僧，那些打扮得像妖僧一样的人，哪像是出家人。”

　　所谓的见人说人话见鬼说鬼话也不过如此，小刀自我认为察觉到了阴谋的气息，加上送来的也不是什么好东西，附嘴到绝云耳边低声问道：“是不是你们峨嵋派看少林寺太风光了，想攻打少林寺？”

　　绝云顿时怒了，烟头‘哒’地砸在了小刀的墨镜上，“胡说八道！”顺手提了树桩转身就走。

　　小刀抬手擦了把墨镜上的烟灰，镜片后面的目光泛冷，说翻脸就翻脸了，淡然道：“给我站住！”

　　绝云本不想理他，谁知听到身后‘咔嚓’一声，刚回头一看，小刀手中黑洞洞的枪口已经顶了过来，指着他脑袋漠然道：“疯和尚，先把话说清楚了再走，否则老子一枪崩了你这个大光头！你们要这东西到底想干什么？”

　　用这种威胁常人的方式来威胁绝云怎能奏效，只见绝云脑袋急速一闪，瞬间避开枪口，飞指点中小刀胳膊肘上的麻筋，小刀握枪的五指忍不住一张，手中的枪顿时落地。

　　小刀一惊，碰上高手了，立刻飞脚踢来反击。谁知绝云比他出脚的速度还快，‘砰’一脚把他踢得飞了起来。

　　小刀像只大蛤蟆一样，‘咣’叉开着四肢砸在了车顶上，墨镜已经飞走了，趴车上慢慢痉挛着躬起了身子，搂着腹部，疼得说不出话来。

　　“看在你是送货人的份上，老衲略施薄惩，否则定要你小命！”绝云目露凶光地哼了声，倒也没再继续下手，转身提着树桩闪入林中离开了。

　　砸落在车顶上，疼得直哼哼的小刀好半天才憋出一句话来，“我，操，你，姥姥！”

　　他没想到自己拍了半天马屁就换来这下场，谁叫他动不动就拔枪威胁人的毛病不改，碰上了硬茬肯定要吃亏。

　　绝云很快就将东西给送到了山上，见到林子闲时问道：“你要这东西干什么？”

　　“到那边山脚等我，到时候你就知道了。对了，半个小时后打个电话给我……”林子闲在他耳边嘀咕交代了几句正要离开。

　　谁知绝云又问道：“小子，你派来送货的人好没道理，一见面就用枪指着我，我要不是看你面子，早就将他给废了。”他也不知道小刀和林子闲是什么关系，把人给打了，自然要解释一下，免得产生什么误会。

　　“用枪指着你？”林大官人一愣，愕然道：“来人长什么样？”

　　“戴个墨镜，一脸坏笑，一看就知道不是好人……”绝云将对方的容貌一形容。

　　林子闲岂能猜不到是谁，小刀那厮终究还是不听劝跑来了，遂翻了个白眼问道：“你没把他怎么样吧？”

　　“放心，我下手有分寸，只是让他受了顿皮肉苦，是你朋友？”

　　“算了，打就打了，那厮欠揍。对了，别忘了我交代的事。”

　　“知道了。”绝云点头迅速离去。

　　林大官人抱着树桩回到洞穴内后，洞内四人一起看着他的举动，不知道这家伙要干什么。

　　把树桩往地上一放，林子闲盘膝坐在了树桩后面，对不明所以看着自己的素一笑道：“大师，我感觉趴在地上抄写经文很不方便，就让人弄了个东西来当桌子。”

　　说完捡起地上的经卷和白纸往树桩上一铺，提起毛笔沾墨后快速写了几个字，抬头对看着自己的几人点头笑道：“效果不错，吃饭的时候还可以当饭桌，当凳子坐也没问题。”还有个奇效他不说。

　　素一微微叹息道：“我并非不知道给你们一张桌子抄写更容易，而是抄写得太容易则不容易进你们的心里。你三人不可学他一样取巧，他在汉字上比你们更容易理解。”后面一句是对前面三个妖怪说的。

　　老克拉克三人点头道：“是，师傅。”

　　林子闲无语，怀疑这老和尚是不是收了三个妖怪当弟子特有成就感？学谁不好学唐僧，难道自己像白龙马？

　　素一捧着手上的‘易筋经’继续观摩起来。四个弟子则继续埋头抄写经文，林大官人貌似有些心不在焉。

　　不负林大官人所望，半个小时后，僧袍里面的手机果然嗡嗡响起，又引得几人看来。

　　林子闲摸出手机一看，立刻对素一抱歉道：“大师，我接个电话。”

　　起身跑到洞口电话一接通，话筒里传来绝云的声音，“我已经照你说的到了指定的地点。”

　　林子闲回头看了眼洞内，立刻大声道：“好好好！我马上就过去。”貌似有意说给洞里的人听。

　　电话一收，林子闲迅速跑到了洞内，走到素一身边惊喜合十道：“大师，我师爷来了，要来拜访您。”

　　素一闻言一愣，讶然抬头道：“独孤先生还健在？”

　　“是的。”林子闲连连点头道：“师爷已经到了山脚，马上就要到了。”

　　“阿弥陀佛。”素一合十一声，收起易筋经纳入袖中，放下双脚下了石榻，对林子闲面带微笑道：“独孤先生来访，一身修为想来已经是功参造化，老衲焉能托大，理当亲自迎接。”缓步向洞外走去。

　　林子闲笑呵呵跟在了身后，还以为要费一番口舌，没想到这么顺利，连酝酿好的借口都没用上。

　　两人一出洞穴，奥斯顿立刻有些紧张道：“王，凯撒的师爷前来，会不会是来杀我们的？”

　　巴尔克一听，立马也跟着紧张了起来。老克拉克却是眉头深皱嘀咕道：“独孤凌空不是已经死了吗？”

　　林子闲尾随素一走到了下面的亭子旁才停下，静候佳客来临。

　　盘坐在亭子里的德平见到素一竟然出了洞穴，大吃一惊，迅速走来行礼。

　　素一举目山下未见人影，而林子闲则抬头看了看天上正当空的太阳，僧袍袖子里的一只微型遥控器已经落在了手中。

　　回头看了眼上方的山洞，林子闲眼中闪过寒意，拇指轻轻用力摁下了遥控器摁钮。

　　轰！一声震天巨响陡然响起，可谓是山摇地晃。

　　凉亭边的三人一阵摇摆，就连素一也有些站不稳了，惊然间回头看去。

　　只见山洞内一股尘烟喷爆而出，山顶似乎都在瞬间掀起了一下，洞口瞬间塌陷，大大小小的石头扑面爆射而来。

　　素一大师大袖急挥，将扑来的石头给一一击飞，德平亦是如此。

　　三人的身形很快被浓密的烟尘给吞没，林子闲身子一猫，趁机迅速向山下溜去，此时不走更待何时。

　　这一声震天巨响连远方少林寺内的游客都感受到了，齐齐脚步一顿，到处东张西望，不知道发生了什么事情。

　　武宗禁地内的弟子们齐齐回头看向爆炸的地方。德云等几名宿老冲出房屋，飞身上屋顶，举目望去，一个个大惊失色，挥手招呼上一群弟子，急速狂奔而去。

　　远处小树林中正躺在车顶摊尸的小刀猛然坐起，摘下眼镜看向爆炸声传来的方向，嘀咕道：“这么快就用上了？”

　　迅速翻身下车，钻入车内将车给启动了，开着车迅速冲到了公路上等候。

　　山脚下的绝云背着自己的包裹，目瞪口呆地看着山顶的动静，林子闲说准备走的……

　　疯和尚一个激灵，飞身向山上跑去，准备去救人，却见一个满身尘土的人影迅速窜来。

　　两人碰面在一起，绝云看着仿佛从灰堆里爬出来的林子闲，失声道：“山上发生了什么事情？”

　　“还能有什么事情。”林子闲回头看着烟雾弥漫的山顶冷笑道：“就算那三个妖怪是铁做的，这次也要炸他们去见阎王。”

　　“啊！”绝云惊呼一声，随即想到了之前送去的东西，立刻明白了，一把揪住了林子闲的衣襟，怒声道：“是你干的？你连素一大师也不肯放过，畜生！”

　　“素一大师没事，我先把他引了出来，只针对那三个老妖怪。”林子闲扯上疯和尚的胳膊，拖着就跑。

　　“你确认素一大师没事？”绝云惊疑不定地跑着道。

　　“少废话！再不走的话，待会儿少林的人抓住了我们肯定要扒我们两个的皮，这事你也有参与。”林子闲松手撒开了他，一路狂奔，一副你不走拉倒的样子。

　　“你小子坑死我了！”绝云跺脚痛骂一声，回头看了眼，最终还是跟着一起跑路了。


第1027章 素一出世

　　两人仓皇逃窜，生怕被素一追来给抓住，一钻出树林，看到路旁已经发动了等候的车辆。

　　驾驶位上，叼了根烟的小刀朝两人招了招手，两人迅速钻入车内。

　　“闲哥，怎么弄成了这模样？”小刀回头问道。

　　犹如灰堆里钻出来的林子闲伸手一推他脑门，“快走，晚了就跑不掉了。”

　　小刀多少有点惊讶，能让闲哥仓惶逃跑的人肯定不一般，手脚齐动，迅速驾车急速窜出，一溜烟而去。

　　绝云也不知道怎么了，突然双手捂面，哇哇干嚎起来，貌似哭得很伤心的模样。

　　小刀看了眼后视镜，咬牙切齿道：“闲哥，这疯和尚谁呀？妈的，竟然敢对我动手。”伸手抓了纸巾盒向后递去。

　　林子闲接到手中抽出纸来，边擦脸上的灰，边盯着绝云皱眉道：“和尚，你哭什么？”

　　绝云猛然起身，一把揪住林子闲的衣襟，怒目道：“我再问你一遍，素一大师有没有事？”

　　脸上一滴眼泪都没有，纯属干打雷不下雨。

　　见疯和尚对林子闲动手了，小刀一手扶着方向盘，一手迅速从后腰拔枪，不过想到之前的遭遇，枪终究还是没有指向绝云，再被揍上一次划不来。何况林子闲已经朝他摆了摆手，示意没关系。

　　“我说了没事，你还要我说几遍。”林子闲一脸嘲讽道：“就算死了又怎么样？你什么时候变得这么胆小了？让我偷取款机的胆子哪去了？”

　　“偷取款机？”小刀再次把墨镜勾到了鼻尖，翻个白眼盯着后视镜里的绝云，再次惊为天人。

　　绝云重重‘哎’了声，一把推开了林子闲，一副欲哭无泪的样子，凄凄惨惨道：“这事让师兄知道了肯定饶不了我。”

　　林子闲拍拍他肩膀道：“不怕，峨嵋派如果不要你了，我收留你，跟着我，保证让你吃香的喝辣的。”

　　小刀眼珠滴溜溜乱转，看闲哥这样子，这和尚好像挺有能耐啊！

　　山顶爆炸后的烟尘很快散去，一旁的亭子基本就剩了个框架，站在亭子旁的五人，德平师兄弟四人已经成了灰人，素一却是浑身上下一尘不染，一个个盯着坍塌的山洞不语。

　　德云率领几名宿老率先赶到，见到素一没事，都松了口气，齐齐行礼道：“师伯受惊了。”

　　紧接着，德云转身怒斥德平：“师弟，这是怎么回事？”

　　德平苦着灰扑扑的脸，摇头道：“师兄，我也不知道是怎么回事，突然就爆炸了。”

　　德云目光扫过四位师弟，沉声道：“你们就是这样给师伯护法的？”

　　四人微微垂首，一脸愧疚，不过也看不出来，脸上全是灰。

　　素一转身环顾四周一眼，没看到林子闲的身影，心中已经了然，叹息一声道：“不关他们四个的事，是林子闲干的好事，想来爆破之物就是藏在那尊树桩之内。”

　　“树桩？”德平一怔，想到了什么，咬牙道：“是绝云送来的，这事绝云也有份。”

　　德云不明所以，向师弟问明情况后，亦是愠怒道：“好你个绝云！他们人在哪里？”

　　“不用找了，想必已经趁乱逃之夭夭了。”素一摇头一声，迈步向乱七八糟的山洞口走去，一群人相随在坍塌的洞口停了下来。

　　素一看到这么坚硬的石头山顶都到处是龟裂的痕迹，不由叹道：“如此大的威力，换了我在里面只怕也是死路一条，看来他们三个是活不了了，阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛！”众僧亦是对眼前的情形心惊不已，跟着合十宣号。

　　殊不知还是炸药没放对地方，所放的位置较为空洞，如果是镶嵌在山体里面的，爆炸的威力能将整个山顶都给掀翻，毕竟山顶的面积并不大。可惜林子闲没机会这样做，不过炸死几个人的威力绰绰有余。

　　德云合十躬身道：“师伯，我这就让弟子们将山洞给清理出来。”

　　素一摇头道：“不用了，看情形这山洞也用不成了，就当是给三人留一处安息之地吧。”

　　语气里存了不少的惋惜之意，他一心想点化林子闲和老克拉克等人，结果还是没拦住，都是心狠手辣之人，最终还是当他的面下了杀手。

　　德云安慰道：“师伯不必难过，这三人能葬在佛门，也算是三人善终的清静之地，是他们的福分。”

　　素一叹道：“这林子闲杀机太重，不过倒也良心未泯，下手前竟然想尽办法把我给骗离了险境。”

　　众僧闻言面面相觑，之前还对林子闲恨得牙痒痒的，听素一这么一说，心里的恨意倒是消了不少。

　　说老实话，大家对素一收三个妖怪为徒颇觉不妥，奈何又不好说素一什么，既然林子闲没有针对少林的意思，下杀手前还知道把素一给摘出来，如此一来将这三个妖怪给诛杀了也未必不是好事。

　　他们若是知道如果不是林保劝阻了，素一也要遭林子闲的毒手，不知道会作何感想。

　　“自古杀人者人恒杀之，林子闲如此重的杀机，若不及早浪子回头，迟早要惨遭横祸。也罢，看在独孤老友的面子上，借着今日之由，老衲拖着百年身再入一次红尘，将其给拘来，晨钟暮鼓唤其洗心革面，一日不回头，就一日拘于我少林，以赎今日在我佛门大开杀戒之过。”素一合十道。

　　众僧闻言大惊，素一竟然要亲自出山抓林子闲回来。

　　德云诚惶诚恐道：“怎能让师伯再入俗世，此事交给弟子们去办就好了。”

　　素一摇头道：“此事由我而起，我更给予了他一百二十年功力的助力，他若再造杀孽，我便是帮凶。传功之时本想花一年的时间消除他心中的戾气，谁想他心中魔焰高涨，行凶后就此遁走。因果循环，我心难安，与你们无关。”

　　他既然坚持，大家也不好阻拦，可是有一点德云不得不提醒，“师伯，白莲教行事诡异，高手如云，将林子闲强拘于我少林，只怕他身后的白莲教不会善罢甘休，定会找我少林要说法。”

　　“到时候我自会跟他们理论。”素一硬是把事情给拍板了，其他人还能说什么？

　　林子闲和几位血族大佬昨晚在山顶上勾勾搭搭的视频已经出现在了大明园。

　　盯着视频看了又看的齐老爷子一脸疑惑道：“这小子又在玩什么把戏？看起来关系好像挺不错啊。小苏，你帮我看看，他们是不是在勾肩搭背？”毕竟是晚上拍摄的视频，看不太清楚。

　　苏秘书低头看了看后，也是疑惑不解道：“应该是的，那边监视的人也是这样说的。”

　　“这小子不会背地里和血族达成了什么交易吧？狼狈为奸可不是什么好事。”齐老爷子摸着下巴嘀咕。

　　苏秘书的手机忽然响起，不敢打扰老爷子的思路，迅速走到一旁接了电话，抱着电话嘀咕一阵后，快步走回道：“首长，少林那边出事了。”

　　老爷子眉头一扬，等着听。苏秘书指着视频上的山洞轮廓说道：“就在今天午饭前，林子闲弄了一只树桩做掩护进洞，树桩里面实际上装满了高爆炸药。他把素一骗出山洞后，估计是利用了遥控引爆装置，将整座山洞都给炸塌了，差点没把山头都给掀了，爆炸的当量不小，那三个血族老怪估计都被林子闲给炸死了。”

　　老爷子怔了怔，盯着画面愕然道：“好小子，还真是心狠手辣，昨晚上还勾肩搭背，今天就直接下狠手。确认三个老妖怪都死了？”

　　苏秘书回道：“我问了，国安那边的意思是，这么大的爆炸当量，没有存活的可能性。还有件事，林子闲可能有大麻烦了，那位素一高僧要亲自出山将林子闲给抓回少林。”

　　老爷子稍一琢磨，突然嘿嘿一乐……

　　一座大水库波光粼粼，脱光了衣服的林子闲跳入了水里面洗澡，一旁的大片荒地上视野开阔。

　　听林子闲说绝云是一百几十岁的真正武林高手后，小刀那叫一个眼睛发亮，在这种人手里吃亏不丢脸，何况这厮也不怕丢脸，所以颇有点不计前嫌的味道，和绝云勾肩搭背在车旁，两人关系貌似搞得不错。

　　“大师，您吞云吐雾的样子颇具宗师风范，要不再来一根？”见绝云扔掉了烟屁股，小刀立马又乐呵呵地摸出一根烟奉上，那德性有够阿谀奉承。

　　绝云顺手叼在了嘴上，小刀赶紧帮他点上了火，贱兮兮地问道：“大师，听说您是真正的武林高手，能不能给我露一手，让我开开眼界？”

　　绝云瞥了他一眼，接触过后，发现这小子也不坏，比林子闲会体贴人意，说话办事让人浑身舒坦，遂扫了四周一眼，向一块大石头走了过去，勾脚一踢。

　　呼！两百多斤的大石头一下就飞起十米高，绝云的身形随后弹空而起，窜至十米高，凌空暴打一拳。

　　轰！整块大石头瞬间四分五裂地飞走。小刀顿时两眼冒小星星，好猛的和尚，果然是高手哇。

　　绝云轻飘飘张开双臂落地，云淡风轻地抽了口烟。

　　啪啪！小刀连连鼓掌夸奖道：“大师威武，大师威武。”

　　“威武个屁！”绝云挥手指向水库里游泳洗澡的林子闲，“我这次算是被他给坑惨了，回到峨嵋非被我师兄给打断腿不可。”

　　“那就别回去了。”小刀胸脯拍得咣咣响，“别的不敢说，吃喝玩乐一条龙，晚辈全包了。”


第1028章 可怕生物

　　全包了？绝云愕然看来，一本正经道：“小娃娃，口气不小嘛，那可是要不少钱的。”

　　小刀嘎嘎笑道：“钱是王八蛋，大师乃绝代高僧，难道还看不开这些身外之物吗？”

　　绝云刚咧开嘴想笑，忽然发现这话听着有些不对劲，试问道：“我当然能看得开，是你付钱，还是我付钱？”

　　小刀胸脯一拍，“哪能让你付钱，当然是我付钱，只要大师高兴就行。”

　　绝云大巴掌立刻在小刀后背连拍几下，拍得小刀‘花容失色’，差点给拍出内伤来，“不错，不错，比林小子强多了，那厮忒小气，吃他一只鸭子，他能放嘴上说好几天。可惜你就是年纪大了点，否则一定收你做徒弟。”

　　小刀呵呵陪笑两声，他可没兴趣做和尚，俯身捡起被拍得震掉在地上的眼镜，捏起衣角擦拭镜片。

　　绝云看着有些好奇，“桃花眼小子，老是戴个黑乎乎的眼镜在脸上干嘛？”

　　“低调，为了低调，还能挡挡阳光。”小刀谦虚一声，刚要戴回脸上，又试着问道：“要不大师也试试？如果合适的话，回头也给您买上一副？”这厮对老人家还挺关心的，什么事情都能帮人家给想到。

　　绝云感觉新鲜，反问道：“那我就试试？”

　　“试试，当然要试试。”小刀二话不说，亲自将墨镜给架在了绝云的脸上，问道：“大师感觉怎么样？”

　　绝云抬头特意找到太阳看了看，啧啧有声道：“没错，看太阳的确没那么刺眼了，是能找到点低调的感觉。”

　　东张西望一番，正要摘下来还给人家，小刀立马推手阻止道：“大师喜欢就戴着，就当初次见面送给大师的见面礼。”

　　绝云也不客气，就留自己脸上了，背个手绕越野车走了两圈，感觉神清气爽。

　　小刀见他绕车转，还以为他别有企图，没说的，走去问道：“这辆车大师如果喜欢，一起拿去。”

　　“这铁疙瘩呀？”绝云伸脚踢了踢轮胎，摇头叹息道：“可惜玩不来。”

　　“没关系，我教你，很简单的。”小刀这家伙放古代绝对是做奸臣的料。

　　说话间绝云半推半就地被小刀给推上了驾驶位，而小刀则钻上了副驾驶位。实践胜于理论，就直接让绝云开始上手了。

　　只见越野车在荒野上忽停忽开，忽左忽右，歪歪扭扭起来。

　　绝云接受新鲜事物的能力还不错，没多久便大喊着‘杀’，开着越野车横冲直撞起来。听口号当成了骑马冲锋陷阵，让人很担心安全问题……

　　离此地两百公里远的一栋别墅内，克拉克及卡玛利拉的几位血族大佬共聚一堂，商议着对血族之王的营救计划。

　　奈何商量来商量去，难以产生共识。原因无他，只因老克拉克的出现，克拉克再也无法号令大家让各族听从自己的计划，大家各执一词，让克拉克脸上布满阴霾。

　　有人觉得应该立刻集中力量营救老克拉克。

　　而克拉克的意思是不宜妄动，先想办法从林子闲手中搞到玉牒，营救老克拉克的事情暂缓。

　　还有人认为，连王都败在了对方的手上，在对方的地盘上我们根本占不到便宜，应该暂时退出华夏，这里很不安全。

　　就在这时，布莱兹出现在了大厅的拐角处，朝偏头看来的克拉克点了点头。

　　克拉克暂离议论纷纷的现场，布莱兹转身领着他进了一间安静的房间，关好门后，发出悲凉的声音道：“大人，王已经死在了凯撒的手上。”

　　克拉克两眼巨睁，沉声道：“怎么回事？”

　　布莱兹一脸凝重道：“刚接到‘引路人’的消息，就在几个小时前，凯撒用烈性炸药将王炸死在了山洞里面，还有奥斯顿和巴尔克。”

　　克拉克沉声道：“这不可能，我和父亲大人血脉相连，克拉克家族的高贵血脉有着神奇的感应能力，能感应到家族成员每一个人的死亡，他如果死了，我应该能感应到。”

　　布莱兹有点无解道：“可‘引路人’传来的消息的确是这样的，王、奥斯顿和巴尔克困在一个山洞内，凯撒在山洞里放置了高爆的烈性炸药，外面烈日当空，王根本无路可逃。”

　　克拉克皱眉思索了一会儿，沉吟道：“难道有什么特殊的原因让我没有感应到？”

　　布莱兹也不知道该怎么解释，静静肃立在一旁。

　　“我想不管父亲大人在不在，都不希望看到大家一盘散沙，也许应该把这个消息告诉大家，你在这里等我。”克拉克说完迅速开门离开房间，大步来到了客厅。

　　面对议论纷纷争执中的血族大佬，克拉克突然一脸悲痛地沉声道：“向大家宣布一个非常不幸的消息。”

　　大厅里安静了下来，齐齐看向了他。克拉克的目光和每一个人接触后，低头宣布道：“王、奥斯顿和巴尔克，已经死在了凯撒的手上，卑鄙的凯撒用烈性炸药偷袭了他们。”

　　他身后的茱莉亚先是一愣，眉宇间随即流露出一丝疑惑，她也是克拉克家族的一员，也能感应到家族成员的生死。

　　诸位血族大佬一脸震惊，都被这突如其来的消息给惊呆了。

　　许久后，亚历山大站了起来，沉声道：“克拉克，看来我们是时候离开华夏了，我们血族在这里没有任何根基，再呆下去会非常危险。”

　　“嗬……”克拉克瞬间当众狂化，变得面目狰狞，绽露出森森獠牙道：“谁敢阻碍我为父亲大人报仇，就是我克拉克家族的仇人，我不会放过他！”

　　阴冷的目光扫过一个个血族大佬，他这摆明了是在用武力威胁，这里没人是他的对手。

　　众人你看看我，我看看你，如果老克拉克还在，还能搬出来压制他，现在没人敢说什么。

　　不过亚历山大还是缓缓说道：“克拉克，我并非要阻止你为王报仇，我们在这块土地上没有任何优势，这里有我们不熟悉而且能威胁到我们的可怕存在，我们不是对手，所以我建议不要轻易冒险。”

　　克拉克一步步走到了他的面前，声音沙哑道：“我不会轻易冒险，因为我已经找到了能对付可怕对手的存在，但是我需要你们一如既往的团结在我身边，我的承诺依然有效，找到那个传奇和大家一起共享。”

　　在他带着威胁性的目光逼视下，亚历山大点了点头。克拉克目光所到之处，诸位血族大佬一个个默默点头。

　　再次掌握了卡玛利拉的大权，克拉克的狂化状态渐渐消失，一个转身，众目睽睽之下大步离去。

　　克拉克回到了之前的房间，关好门后，对迎上来的布莱兹低声道：“联系‘引路人’，让他找到那晚大战时那个能驱使蛇群的女人住在什么地方。”

　　布莱兹愕然问道：“大人，我能知道是为什么吗？”

　　克拉克目光恍惚起来，回想起了当初和林保交手时的那条怪蛇，两人联手也只有被那条怪蛇给追得落荒而逃的份，压根不敢和那条怪蛇交锋，可是那个女人拿出了一样东西后，却能控制那条怪蛇。

　　目光恢复清明后，克拉克沉声道：“因为她手上有一样东西，能掌握一种可怕的生物，只要我们能掌控那可怕的生物，就算父亲大人还活着，也不敢轻易把我怎么样。”

　　“我明白了。”布莱兹微微躬身，立刻摸出了电话联系……

　　东海依旧繁华，一辆出租车停在了名花总部的大楼下，穿着一条粉白长裙的张北北挎着包下了车。

　　出租车离去，张北北抬头看了看名花大楼，吸了口气，目光坚定地走进了大楼，来到了客服前台。

　　“小姐您好，请问有什么需要我们服务吗？”漂亮的客服小姐满脸微笑道。

　　张北北淡然道：“我要见你们董事长。”

　　能来见董事长的人都不是一般人，客服小姐立刻翻开一旁的工作记录准备查询，“请问您有预约吗？”

　　张北北说道：“没有预约，你可以联系你们董事长，就说我叫张北北，她应该知道我。”

　　客服小姐有些为难道：“张小姐，非常抱歉，没有预约我不能帮您通报，这是公司的规定，请您理解。”

　　开玩笑，现在的乔韵是什么身份，想见她的人多了去，都说认识，乔韵见得过来吗？

　　张北北盯着客服小姐默然了一会儿，说道：“我不为难你们，告诉我你们董事长在几楼？我自己去找她。”

　　客服小姐左右看了看，立刻有两名保安走了过来，伸手拦住了她，请她离开这里。

　　“不要推我！”张北北有些生气地喊了声，就是不走，打开了挎包摸出了手机拨了个号码。

　　电话里很快传来了刘燕姿的声音，“北北？”

　　“燕姿姐，你在公司上班吗？”张北北问道。

　　听到这话，两名保安没有再继续驱赶了，相视一眼，难道是董事长助理刘燕姿？

　　“在呀，有什么事吗？”

　　“燕姿姐，我找你有点事，就在你们公司大楼的大厅，可你们这里的保安要赶我出去。”

　　“北北，你等一下，我马上下来。”


第1029章 你就是乔韵

　　张北北挂了电话后，扬了扬手中的手机，“你们董事长助理马上就下来，现在还要赶我走吗？”

　　两名保安被闹了个一脸尴尬，刘助理不是他们这种小员工能惹得起的。张北北电话塞进了包里，就要继续向前走。

　　然而保卫部有严格的规定，两名保安还是伸手拦住了她，“小姐对不起，公司有规定，请您等刘助理来了再说。”

　　张北北脸上终于涌起了愤怒的神色，点头道：“待会儿我会把你们的无礼举动告诉你们刘助理。”

　　“你就算告诉天王老子也没用。”一旁传来一个略显威严的声音，保卫部长钱利刚背着手走了过来。

　　两名保安看到老大来了，终于松了口气，一起点头道：“钱部长。”

　　钱利刚无视张北北，盯着两名手下说道：“你们做的不错，只要认真执行保卫部的制度，谁都不能把你们怎么样。我保卫部的员工必须严格执行公司的保卫制度，谁敢违规，我让他滚蛋！”

　　钱大部长还真不是说大话，别看他只是个保卫部的部长，耐不住他下面有个牛逼的林副部长，搬出刘燕姿来还真吓不到他。

　　两名保安连连称是，钱大部长在公司上下人的眼中那可是牛人，那可是连财团股东都绑过的人，也没见谁能把他给怎么样，而且还屡次获得董事长的嘉奖。

　　“你……”张北北指着钱利刚的鼻子，被气得够呛，她从小到大很少会被人给这样羞辱。

　　钱利刚斜眼看来，冷笑道：“我怎么了？”左右一摆头，“把她给我架出去，名花财团是什么人都能乱闯的吗？撒野也不找对地方。”

　　钱大部长发话了，两名保安二话不说，一人夹上张北北一只胳膊，就直接往大门外拖去。

　　“放开我！”张北北挣扎怒喊道，引来不少路人侧目。

　　大堂的电梯门一开，穿着蓝色套筒群的刘燕姿一走出电梯便吃了一惊，连忙喊道：“住手！”

　　高跟鞋哒哒响的小跑着而来，钱利刚回头看了眼，朝两名保安打了个手势。钱利刚又不是傻子，不怕刘燕姿并不意味着非要得罪人家，该给的面子还是要给的。

　　两名保安松开了张北北，刘燕姿跑来拉着她问道：“北北，没事吧？”

　　张北北脸都气红了，“你们这里的保安太欺负人了。”

　　钱利刚走上前说道：“这位小姐，如果不是看刘助理的面子，就凭你敢在这里闹事，我早就把你给扔出去了，对你已经是很客气了。”转而又对刘燕姿说道：“刘助理，公司的规定你是知道的，不走正常手续是不能上楼的。”

　　刘燕姿点头笑道：“钱部长，她第一次来不知道规矩，交给我来处理吧。”

　　钱利刚点了点头，刘燕姿立刻拉着气呼呼的张北北到了前台，亲自给张北北做了登记后，牵着张北北进了电梯。

　　钱利刚云淡风轻地掸了掸袖子，转身走了，惹得大堂员工们侧目不已，钱部长就是牛，连董事长助理都不放眼里。

　　电梯里，张北北气呼呼道：“燕姿姐，你这个董事长助理还用怕他一个保卫部长？”

　　刘燕姿苦笑道：“这不是怕不怕的事情，他坚持公司的规章制度又没错……这么说吧，他是林子闲的人，是林子闲在公司的心腹，林子闲一开口，这位钱部长连公司的股东都敢绑了，平常工作又很认真，守着公司的大门可谓铁面无私，所以很得乔董事长的信任。”

　　听说是林子闲的人，张北北立刻气顺了不少，琢磨着也就是自己的人，只是这位钱部长暂时还不认识自己罢了。当即哼了声道：“下次让林子闲来收拾他。”

　　刘燕姿讶然一笑，发现张北北还有点小孩子气。

　　两人一出电梯，立刻有几名洋鬼子围了过来，目光警惕地看着张北北。

　　“北北，到了这里任何人都要接受检查，这是公司的规定，一会儿就好。”刘燕姿对愕然中的张北北解释了一句。

　　保镖要了张北北的包进行搜查，还有人拿了仪器对张北北进行扫描，确认没问题后，东西又还给了张北北，这才放行。

　　两人进了董事长助理的办公室后，张北北坐在了沙发上嘟囔道：“你们公司搞得防人跟防贼一样，换谁来了都会感到不舒服。”

　　刘燕姿给她倒了杯水，坐在一旁解释道：“这些人也都是林子闲安排的，平常就算有只苍蝇闯进来了，都要扑杀。”

　　张北北一脸讥讽道：“林子闲对这位乔董事长还挺上心的嘛。”

　　刘燕姿笑了笑，不接这个话题，身为董事长助理没道理在背后说董事长的是非。

　　张北北喝了口水后，才开始放眼打量起了刘燕姿的办公室，起身到处走着看了看，问道：“燕姿姐，工作环境不错啊，想必待遇也很不错吧？”

　　“还行吧。”刘燕姿谦虚一声，她的待遇又岂止还行，放眼全国各大公司在她这个职位上的，估计没有一个能有她待遇高的。

　　张北北又问道：“你和李大哥过得幸福吗？”

　　“也还行。”刘燕姿笑着站了起来，走到她跟前问道：“北北，你来我这里不会就是问这个吧，有什么事吗？”

　　张北北咬了咬唇道：“我想见见乔韵。”

　　刘燕姿多少一愣，“你想见董事长？”

　　“能帮我安排一下吗？”张北北问道。

　　从楼上楼下的动静，她算是看出来了，如果没有安排，她只怕连乔韵的面都见不到。

　　“这个……”刘燕姿多少有些为难，董事长和张北北又不熟悉，她不可能把什么人都带去和董事长见面，只能问道：“能告诉我有什么事吗？”

　　“一点私事，不方便说。”张北北满脸期待道。

　　刘燕姿犹豫了一会儿，缓缓说道：“我可以帮你问一下，她见不见你我不敢保证。”

　　张北北顿时一脸不屑道：“她不就是有两个臭钱，架子还真大。”

　　“不是这么回事，你不清楚情况，乔董不喜欢应酬和交际，许多大老板和官员来，都不见得能见上她的面，通常都交由我打发了，就算有点规格的一般也都交由宁副总接待。你稍等，我去请示一下。”

　　刘燕姿转身离开了办公室，很快一个洋鬼子女保镖便出现在了办公室门口，盯着张北北的一举一动。这让张北北很不舒服，有点被人给当成了贼的感觉。

　　殊不知刘燕姿是最容易接触到公司核心机密的人，她办公室内的有些东西可以说就是公司机密，不会让外人乱动，自然有人盯着。

　　乔韵一身白纱套装，下身是灯笼裤款式，黑色高跟凉鞋，正抱臂站在落地窗前，秀发紧紧卷在脑后，一丝不乱，整个人显得干净利落。就是一个人在大大的办公室内显得有些清冷，而她这个人本就冷。

　　公司国内国外的运转已经渐渐进入了有序状态，而她的工装状态也渐渐从紧张繁缛中慢慢放松了下来，经常会有些闲暇时间离开办公桌放松一下。

　　刘燕姿敲门而入后，轻轻走到了她的身后，有些不知道该怎么开口。

　　乔韵立刻察觉到了不对，转身看来，“有什么事吗？”

　　刘燕姿无奈道：“我的一个朋友想见您。”

　　“你的朋友？”乔韵多少有些奇怪，她又不是第一次认识刘燕姿，刘燕姿可不是能因私废公的人。

　　“林子闲也认识，曾经在樱雪公寓住在同一个屋檐下的室友，名叫张北北，说是有点私事要找您。”刘燕姿想想也只能把林子闲也带着给搬出来，估计搬出林子闲要好说话点。

　　“张北北……”乔韵一听便想起来了，樱雪公寓每个人的底细她都让人查过，自然知道是谁，只是想不通那个丫头能有什么事来找自己，点了点头道：“让她过来吧。”

　　“谢谢董事长。”刘燕姿松了口气，迅速出了办公室。

　　没多久，便领着张北北来了，守在门口的两名洋鬼子保镖见有陌生人来，也一起跟了进来，目光不离张北北。

　　乔韵已经坐回了办公桌后面，靠坐在办公椅上，双手十指交叉于腹部，冷冷盯着眼前的张北北，目光直刺张北北的双眼，没动静，也不说话。

　　乔韵的气场很强大，加上她有意施压，所以张北北一进这个房间便感觉到了一股来自办公桌后面那个冷艳女人的强大压力，感觉自己整个人都在对方的彻底掌控之下。

　　在对方面前，自己就好像一只小鸡面对老鹰，心情竟然莫名有些慌乱，下意识避开乔韵那深邃犀利的眼神。

　　“北北，这就是乔董事长。”刘燕姿在一旁介绍了一下。

　　张北北想到自己此来的目的，想不通自己有什么好怕的，遂深吸了一口气，目光直盯盯看着乔韵问道：“你就是乔韵？”

　　两人不是没见过，当初童记裁缝店刚开张的时候，她就见过乔韵，虽然没交流过，但人肯定是认识，可她偏要这样问，能有什么办法。

　　乔韵冷眸闪了闪，从对方的话里听出了挑衅的意味，起身从办公桌后面走了出来，一步步压到张北北面前，主动伸手道：“张小姐，你好。”


第1030章 铁证

　　眼前的这个女人太冷静了，确切的说是冷，冷得让人不敢面对，那种气场太强大了，冰山般的雍容气质。

　　张北北不想在对方那种掌控一切的气势下谈话，那样会让自己很不舒服，有被对方压着的感觉，所以故意挑衅。

　　然而乔韵让她失望了，没让她看到任何的情绪波动。

　　现在更是降贵纡尊主动伸手问好，平静淡然，双方一开口，谁更有休养一目了然。

　　一开始就落了下风，张北北有种恼羞成怒的感觉，不过表面上却没露出什么来，和乔韵握了握手。

　　乔韵伸手向沙发相请道：“张小姐请坐。”

　　两人宾主落座后，乔韵又问道：“张小姐想喝点什么？”

　　“不用了，谢谢。”张北北尽力挺直了腰杆，抵抗来自乔韵给予的莫名压力。

　　不过刘燕姿还是给两人倒了杯水，然后站在一旁看着张北北。从张北北第一句话开始，她就发现了张北北的来者不善，不禁有点为张北北担心。她知道张北北有点背景，但是在乔韵背后纠结的庞大势力面前，那点背景压根就不够瞧。

　　想想又释然，张北北毕竟也是林子闲的朋友，有林子闲的面子，想必乔董事长也不会为难张北北。

　　乔韵倒是端着玻璃水杯轻轻抿了一口，放下杯子后，架腿看着张北北问道：“张小姐找我有什么事吗？”

　　张北北回头看了眼身后盯着自己的两名洋鬼子保镖，嘴角露出一丝讥讽道：“我一个弱女子和你说话，犯得着派两名保镖盯着我吗？乔韵，你在怕什么？”

　　此话一出，刘燕姿为之色变，忍不住训斥道：“北北，不得无礼！”

　　一般情况下，作为董事长的助理，她是不会插入董事长和客人的谈话的，但是这个客人是她领来的。

　　乔韵没和张北北辩论什么，只是对那两名保镖说道：“这里没事，你们先出去。”

　　两名保镖齐齐一点头，快步离开了办公室，带上门，又重新守在了门外左右。

　　乔韵问道：“现在可以说了吗？”

　　张北北回头对刘燕姿说道：“燕姿姐，你能不能回避一下，我有点话想和乔董事长私下聊聊。”

　　“北北，你到底想干什么？”刘燕姿有点生气了，想不通挺乖巧的一个女孩子，怎么变得这么没礼貌，早知如此就不会帮她引见。

　　“没事，你先出去吧。”乔韵说道。

　　张北北回头对刘燕姿嫣然一笑，刘燕姿瞪了她一眼，迅速转身离开了。

　　乔韵冷冷盯着张北北，在等她说明来意，心中也奇怪她来这里干什么？她对张北北最深的印象是当年林子闲骑着载重自行车载她上学，然后被自己看到了。

　　其实张北北的来意很简单，她一直在打林子闲的电话，奈何林大官人无法像一般小年轻那样陪她甜甜蜜蜜谈恋爱。说得难听点，林大官人干的就是杀人越货的勾当，哪能和她一天五六七八次的抱着电话不放。

　　林大官人烦了，将电话进行了设置，针对张北北的来电。于是张北北一直打不通林子闲的电话，后来无意中换了个电话一打，结果打通了，张北北可谓是火冒三丈，那混蛋故意不接自己电话。

　　好吧！她已经尝试过了对林子闲发火没用，当时也没说什么，但是却下定了决心要‘清君侧’，把那些缠着林子闲的不三不四的女人全部赶开，她觉得自己有责任有义务这样做。

　　乔韵和宁兰在她眼中是名利场上的女人；花玲珑在她眼中是水性杨花的女人，一看就知道是个骚货；至于童雨楠，大家虽然也是朋友，但是她认为一个破鞋还拖着一个孩子，怎么能配上林子闲……

　　所以张北北准备一个个找上门，请大家自重点离开，第一个要找的就是乔韵，因为这是一个硬骨头，先攻下这一关，后面的难度应该不大……不得不说这丫头勇气可嘉。

　　张北北最终还是端起水杯喝了口水，润了润嗓子，做好了艰苦谈判的准备。

　　放下水杯后，盯着乔韵说道：“乔董事长，我很尊敬你，所以也不希望你稀里糊涂的过下去，有件事情我要告诉你。”

　　乔韵淡淡点头道：“张小姐，我在听。”

　　“乔董事长，我想我们也没必要绕弯子，我和你直说吧，我已经是林子闲的女人，说得粗俗点，我已经和他上过床了。”张北北说这话时注意着乔韵的反应。

　　乔韵目光微动，但还是一副无动于衷的样子问道：“还有呢？”

　　张北北心中蓦然升起一股怒火，她认为乔韵根本就不爱林子闲，知道林子闲有其他女人竟然一点反应都没有。于是不客气了，“我这样说吧，林子闲跟我在一起后，已经答应了不再和其他女人来往，可他怕伤你们的心，所以这种事情还是我们女人对女人说来方便一点，希望乔董事长不要插足当第三者。”

　　乔韵淡然道：“据我所知，张小姐似乎已经订婚了。”

　　随便一句话就让张北北有点难堪，人家对自己的底细显然很清楚，立刻反驳道：“这不重要，重要的是我爱他，他也爱我，我的婚事随时可以解除，林子闲也不希望再和你们来往了。”

　　乔韵波澜不惊地回道：“这种事情似乎由林子闲来告诉我更合适，你现在可以打个电话给他。”

　　张北北忍不住捏了捏拳头，她的电话根本就无法打通林子闲的电话，现在要联系只怕要借办公室的电话一用，当情敌的面如果连林子闲的电话都打不通，情何以堪？只能讥讽道：“乔董事长，您还是知难而退的好，何必要闹得自己难堪。”

　　乔韵压根就不相信林子闲会说出不希望再和自己来往的话，有些事情乔韵心知肚明，林子闲帮助自己创出这么大一份事业，肯定另有用意，哪能是说扔掉就能扔掉的。

　　张北北这点小把戏在她眼中就像小孩子过家家一样，如何逃得过她的眼睛，她也不想再和这种小女孩啰嗦下去，没任何意义，遂点头道：“你说的我都明白了，我现在是办公时间，如果没有其他的事情，我就不挽留。”

　　张北北这次来本就抱定了不达目的誓不罢休的打算，哪会轻易被打发走，当场追问道：“乔董事长，事情都已经摊开了，我希望得到你的正面答复，否则我有耐心继续和你谈下去。”

　　乔韵微微摇头道：“稍等！”起身而去，进了休息间，打开保险柜取了两只红本本出来。

　　回到办公室又坐回了沙发上，两只红本本扔到了张北北的面前，让她自己看去，懒得解释，她本就不是喜欢废话的人。

　　两只红本本自然不是别的东西，正是她和林子闲的结婚证，本没打算拿出来给别人看，但是今天她就是想拿出来给人看看，感觉做这种事情心中有种莫名的痛快感。

　　有这东西在，对乔韵来说，别说一个张北北，来一万个她也不会放在眼里，结婚证亮出能秒杀一切。这东西能证明她才是名符其实的正室，到底谁是小三看清楚了把舌头捋顺了再说。

　　看到结婚证上的烫金大字，张北北就已经是瞳孔一缩，哆嗦着手拿起打开一看后，整个人彻底懵了。

　　再贤惠的女人对女人也有恶毒的一面，看到张北北的表情，乔韵不介意再打击一下，“林子闲是我的丈夫，我是他的妻子，张小姐说我是小三有点开玩笑了。他喜欢沾花惹草的毛病我知道，不过我工作太忙没时间照顾他，所以我默许他在外面吃些甜点，如果有什么误会的话，我承认都是我的错。”

　　甜点？原来自己只是主餐后的甜点！张北北差点没咬破了自己的嘴唇，手中的结婚证仿佛一记响亮的耳光甩在了自己的脸上，抽得自己脸上火烧火燎，她感觉自己今天跑来就是自取其辱，像一个小丑一样。

　　她虽然不是什么大富大贵的人家，但是家庭出身也不是一般的平民百姓能比的，从小身边的人哪个不是把她当小公主一样捧着。她的家教虽然不至于让她成为那种纨绔官二代，但也没有受过什么挫折，加上从小品学优良，可谓是一路顺风顺水，正是有这种心态上的底蕴在，她才敢到名花财团来找乔韵，换了一般人见到乔韵只怕连话都说不利索。

　　张北北有自己的骄傲，虽然知道在铁证面前说什么都苍白无力，但还是竭力控制自己的情绪，不想让对面的女人看不起自己，放下结婚证，尽量让自己的语气平静道：“乔董事长还真是大方，连自己的丈夫都可以拿出来和别的女人分享，有你这种妻子，也不知道是林子闲的幸福还是不幸。怪不得那时候他被子弹击中大脑，连命都差点丢了，流浪在街头做乞丐也没人管他，现在我终于明白了是什么原因，也算是开了眼界，告辞了。”起身拿起包就走。

　　乔韵的双眼已经骤然睁大，张北北的话让她无法再淡定了，霍然站起道：“站住！你刚才说什么？”


第1031章 证人

　　张北北闻言站住，一股快感涌上心头，我还以为你是一座冰山，可以永远无动于衷，原来也有失态的时候。

　　她慢慢转过身来，看到了乔韵一脸震惊的神色，发现乔韵原来还不知道这事，找到了弱点自然要反攻。

　　张北北一脸讥讽道：“看来你还不知道，大概一年前，他的后脑勺中了一枪，侥幸活了下来，但是却失忆了。你没有看到他当时的情形有多凄惨，什么都想不起来，脏兮兮一身流落在街头，他连自己是谁都不知道，可以说他连乞丐都不如，至少乞丐还知道该怎么去乞讨。留在他大脑中的那颗子弹，一旦病发的时候，可以让他生不如死，你见过他头疼得用头撞墙时的样子有多凄惨吗？乔董事长富可敌国，锦衣玉食，可知道他当时吃的是什么？是怎么样活下来的？你高高在上仆从如云的时候，可想过他甚至连猪狗都不如，为了生存，他一个那么骄傲的男人甚至在扫大街为生。那个时候你在哪里？我告诉你，他最困难的时候是我在照顾他，可笑的是，你现在却在我面前扔出你们辆的结婚证，我只想问你一句，你也配？”

　　乔韵脸色煞白，胸脯急促起伏，正儿八经被张北北给打击得够呛，但她没有失去理智，她知道张北北在打击自己。眼睁睁盯着对方问道：“我凭什么相信你说的话？”

　　张北北讥笑道：“乔董事长不愿接受这个现实？没关系，如果觉得我的话不可信，还有其他证人。蒙子丹想必你应该不陌生吧？当时就是我和她找到了林子闲，在照顾他。当然，蒙子丹也算是你的情敌，你也可以不相信她的话，不过另外还有一个证人，当时有一家人曾经收留过林子闲，秦省赵云赵公子的情人名叫魏语蓝，魏家就是证人，你如果有兴趣可以问问，我就不打扰乔董事长赚钱了。”

　　张北北以异常轻蔑的神情瞥了眼茶几上的结婚证，带着一脸的鄙夷离开了。

　　直到张北北彻底消失在了眼前，乔韵几乎有些站不住的身子才颓然倒坐在了沙发上，整个人犹如被抽干了力气，脸色惨白，明眸黯淡无光。

　　一年前？她想到了林子闲曾经无声无息消失过的那段时间，和张北北说的时间倒是吻合……

　　坐在办公室的刘燕姿看到张北北从办公室门口经过，甚至没有跟自己打招呼，就这样径直从门口走过了。

　　刘燕姿迅速起身走了出去，追到张北北身后伸手拉住了张北北的胳膊，怒容满面道：“北北，你太过分了，你……”

　　话还没说完便说不下去了，发现张北北泪流满面，已经哭了。

　　她是把乔韵给打击得够呛，可她自己也被打击的够呛，满心期待而来，结果发现自己不过是林子闲的玩物，自己被那个男人给玩了。她看了结婚证上的日期，原来林子闲早就是有妇之夫，自己才是那个自己平时最看不起的小三。

　　刘燕姿愕然道：“北北，你怎么了？”她回头看看乔韵办公室方向，还以为乔韵欺负了张北北，她这样想也没错。

　　“燕姿姐，我没事，我先走了。”张北北挣脱胳膊，大步向电梯走去，消失在了电梯门后。

　　刘燕姿愣在当场，也不知道是该去追张北北问个明白，还是去问问乔韵发生了什么事。

　　张北北从楼下大堂的电梯走出时，脸上的泪痕已经擦干了，快步走出了名花大楼，就像逃离。

　　站在街边时，深吸了一口气，张北北再次擦了把眼泪，转身看着高高耸立的名花大楼，眼前的庞然大物就像一座无法逾越的高山，她知道凭自己的背景顶多也就是在嘴上占点便宜，不能把对方给怎么样，这次如果不是借了刘燕姿的光，她甚至连人家的面都见不到。

　　她慢慢打开挎包摸出了电话，拨通了自己父亲的电话。

　　电话里很快传来一个温和的男人声音，她的父亲张玉生，大田市的现任市委书记，“北北呀。”

　　张北北尽量语气平和道：“爸，我想尽快结婚。”

　　张玉生多少一愣，狐疑道：“你不是说等手上的工作完结后再结婚吗？”

　　张北北说道：“我想换个工作？”

　　“你不是挺喜欢考古工作吗？你说你喜欢触摸历史的痕迹……北北，是不是发生什么事情了？”

　　“爸，没什么事，只是想通了一点事情而已，考古工作做得再好也不能改变什么，充其量只是一个知名学者而已。”

　　张玉生迟疑了一会儿，问道：“你想换什么工作？”

　　“爸，我想从政。”张北北说道。

　　“从政？”张玉生愣住了。

　　也许普通人想找个好工作很困难，但是对张家的背景来说不算什么。不过对张玉生来言，世界有点复杂，一个女孩子家呆在考古研究所其实是个不错的选择，相对来说比较简单一点，而政坛就是一个大染缸，张玉生对此深有体会，一个女人尤其是漂亮女人想在政坛有所进步……代价太大！

　　“北北，干工作不能三心二意，我觉得你在考古研究所上班挺好的，是不是在单位碰上什么困难了？有事可以告诉爸爸，爸爸多少有点关系，事情都是可以解决的，不能动不动就撂挑子。”张玉生语重心长道。

　　张北北盯着名花大楼，咬牙道：“爸，你就帮我一次好不好？”

　　张玉生沉吟不语，在平衡着得失，想到女儿如果从政，有自己和黄家在政坛上的人脉扶持，十年之内应该可以帮女儿打开一定的局面，至少十年之内吃不了什么亏，遂答应道：“行，有什么事回家见面再说吧，我这里还有点事。”

　　“爸，谢谢。”张北北挂了电话最后看了眼名花总部大楼，毅然转身，伸手拦了辆出租车就此离去……

　　耸立的大楼内，刘燕姿打张北北的电话发现在通话中，手握电话在楼道内徘徊了一会儿后，快步走向了公共办公区，敲开了一间办公室，对里面的主管经理说道：“王经理，那份报表做好了没有？董事长要看。”

　　“好了好了。”王经理迅速拿起一旁刚整理好的文件夹，急忙走来双手奉上。

　　刘燕姿接了文件对王经理微笑着点了点头，扫了眼办公区里一群忙碌的工作人员，转身迅速离开。

　　来到乔韵办公室门口敲了敲门，里面传来乔韵喊‘进来’的声音。

　　刘燕姿推门而入，看到了脸色苍白坐在沙发上的乔韵，心中微微一惊，拿着文件走来说道：“董事长，企划部的报表出来了。”

　　“放桌上吧。”乔韵随口说了句。

　　刘燕姿将文件端端正正放在乔韵办公桌上后，慢慢走了过来主动认错道：“董事长，是我的错，我不该随便领人来见您，您没事吧？”

　　乔韵摆了摆手，抬头看来，“秦省的赵云是什么人？”

　　刘燕姿立刻回道：“秦省省委赵副书记的公子，他曾经来拜访过您，您没见他，董事长有什么问题吗？”

　　乔韵继续问道：“他是不是有个姓魏的情人？”她思绪有点混乱，一时想不起张北北说的是魏什么。

　　刘燕姿如数家珍道：“是的，叫魏语蓝，好像和林子闲关系不错，林子闲帮她拿下了童话庄园的秦省经营权，不过背后的出资人好像就是赵云。”

　　经提醒，乔韵点头道：“就是魏语蓝，联系她，让她尽快来见我。”

　　她虽然觉得张北北说的有可能是真的，但她乔韵不可能随便因为一个人的话而怎么样，她要保持头脑清醒当面看到魏语蓝本人进行确认和判断。虽然大可以去问林子闲，可是林子闲既然没有告诉自己，想必问了也只能得到一个云淡风轻的答案。

　　刘燕姿不知道乔韵为什么突然要见一个小三，不过能肯定是和张北北有关，不由试着问道：“董事长，是不是张北北说了什么？”

　　乔韵摇头道：“她说什么不重要，你先去办这件事。”

　　“好的。”刘燕姿转身快步离去。

　　要联系魏语蓝不是什么困难的事情，童话庄园也是名花的入股公司，刘燕姿一个电话打给童雨楠，自然就拿到了魏语蓝的联系方式。

　　接到刘燕姿电话时，魏语蓝正在童话庄园秦省代理商的办公室内。

　　挂了电话后，魏语蓝还有点不敢相信，名花财团的董事长竟然要见自己？她有点怀疑是不是真的。

　　刘燕姿的工作能力能得到乔韵的认可自然有其办事稳妥的一面，她也听出了魏语蓝似乎不太相信，于是魏语蓝很快又接到了童雨楠的电话。魏语蓝和童雨楠是有联系的，有童雨楠再说一次，她自然是没有了疑虑。

　　可魏语蓝不知道那个掌控庞大财团的乔董事长要见自己干什么，想想都有压力，说紧张也不为过，而且是很紧张，她自己拿不定主意，这个时候自然想到了和见多识广的赵云联系。

　　赵云接到电话的时候正在一个会所里和朋友在一起玩，闻讯可谓是惊得当场站起，抱着电话疾声问道：“语蓝，你没开玩笑吧？”


第1032章 乔韵的召见

　　几位公子哥和小姐齐齐抬头看向他，不知道他一惊一乍的干什么，有人笑问道：“赵哥，怎么啦，天塌了？”

　　赵云向其摆了摆手，示意不要吵，认真听着电话里魏语蓝的讲述。

　　获知乔韵的助理刘燕姿打过电话后，童话庄园的童总也打了电话，赵云深吸了一口气道：“你在店里等我，我马上就过去。”

　　他刚收电话，他边上陪坐的一名美女顿时不干了，无限委屈地拉住了他的胳膊，“又去见那个狐狸精。”

　　惹的一旁的人哈哈大笑，赵云大胳膊一甩，一把将那女人给撩翻到一边，“滚一边去，以后别在老子眼前晃。”

　　那女人倒在沙发上不敢吭声了，埋头咬唇，泫然欲泣。

　　有一点不得不承认，赵云的女人虽多，但是对魏语蓝是最好的，可以说比对自己老婆还好。

　　养女人玩的人都明白，女人不能喂太饱了，要让其保持向自己伸手要钱的状态，这样才会老老实实的伺候自己，才会把你当大爷，喂太饱了容易让其翅膀长硬了，到时候有可能飞走了不说，把女人的欲望撑大了还有可能惹出什么麻烦来，只有玩腻了才会大方给笔钱给打发了，让其滚蛋。

　　但是魏语蓝对赵云来说不一样，漂亮不说，跟自己的时候就是个处。而且魏语蓝有一点让赵云特别欣赏，魏语蓝从来不会主动向他要什么或争什么，也不多事，回魏语蓝那能找到一个家的感觉。

　　正因为魏语蓝不争，赵云反而给她的特别多，给钱给珠宝首饰不说，还送车送房产，甚至还送谋生的产业。这样一来自然让其他女人吃醋。

　　赵云看都不看那倒在沙发上要哭的女人，这种女人他想要一招手随便排长队，只是玩个新鲜罢了，朝诸位拱了拱手道：“哥几个，对不住了，有点事先走一步。”

　　大家问他什么事也不说，也挽留不住，只见赵云一脸精神地大步离开了。

　　出了会所登车直奔魏语蓝的店里面，在魏语蓝办公室里再次确认了细节后，抱着魏语蓝猛亲了一阵，转身兴奋地直搓手。

　　魏语蓝犹豫不决地问道：“赵哥，刘助理说让我尽快过去，我去还是不去？”

　　赵云一口咬定，“去！当然去！当然要尽快去。乔董事长不是谁都能见得到的，人家既然开了金口，岂能不给面子，我陪你一起去。”

　　两人抵达东海时，天色已黑，一走出机场，两名洋鬼子迎面走来拦住两人，问魏语蓝：“是魏小姐吗？”

　　魏语蓝看了眼赵云，点头道：“是的。”

　　两名洋鬼子立刻左右分开，伸手指向一辆豪车，“乔董事长让我们来接您。”

　　赵云两眼冒光，能让乔韵派车来接的人只怕是屈指可数啊，于是他沾了魏语蓝的光，登上了乔韵派来的专车。

　　一路上，魏语蓝有些紧张地抓着赵云的手，掌心里都出汗了。

　　赵云微笑着拍了拍魏语蓝的手背，暗笑魏语蓝果然是少见世面，竟然紧张成这样。

　　殊不知魏语蓝是担心乔韵知道了自己和林子闲的事情，担心乔韵要找自己算账，否则怎么会无缘无故召见自己。赵云还不知道魏语蓝和林子闲的事，知道了只怕也会同样害怕。

　　车直接抵达了名花总部的高层专用电梯外，两名洋鬼子陪同两人乘电梯到了楼上，一出楼立刻又有几人拿着仪器对两人进行了检查。

　　这阵势越发让魏语蓝提心吊胆，明显看到这些保镖的腰上都是别着枪的，左右的保镖不时在用耳麦保持着沟通，到了什么位置一直在和看不见的人保持通报。

　　赵云则是对严密的保卫工作暗暗惊叹，他听说过有关乔韵保卫工作的传闻，据说乔韵走到哪里，连哪里的空气都是保持着随时检测状态的，有一群人全天候全方位进行着保护。

　　检查的洋鬼子分开后，笑吟吟的刘燕姿出现在两人面前，主动伸手道：“赵先生，魏小姐。”

　　“刘助理。”赵云笑得很开心。

　　“董事长在办公室，请跟我来。”刘燕姿转身伸手相请，在前面领路。

　　乔韵站在落地窗前看着窗外的繁华都市，领了人进来的刘燕姿走到她身后对出神的乔韵提醒道：“董事长，人来了。”

　　站立在原地的赵云和魏语蓝眼睁睁地看着落地窗前冷冰冰的女人回头看来，乔大美女的气场不是盖的，魏语蓝当场自惭形秽地低下了头，赵云立刻满脸堆笑。

　　乔韵转身走了过来，主动伸手道：“赵总，久仰，冒昧打扰还望海涵。”

　　赵云立刻点头哈腰地双手握住，“不敢不敢，乔董事长好。”与同刘燕姿握手态度又不一样，明显的恭恭敬敬。

　　他这把年纪的人和张北北那个年纪的官二代又不一样，因为时代的原因，哪怕是父亲为官，小时候也是吃过苦来的，知道什么人惹得起和惹不起，该低头的时候就低头，不像有些年轻的小辈动不动就敢搬出我爸是谁，以为自己天下无敌。

　　乔韵一双明眸盯着魏语蓝上下看了会儿，伸手道：“你就是魏语蓝吧？你好。”

　　魏语蓝紧张道：“乔董事长好。”

　　两人松手后，乔韵对赵云说道：“赵总，我有点事情想找魏小姐了解点情况，不知道方便不方便？”

　　赵云不是不识相的人，一听就知道对方要自己回避，尽管有点不舍，可还是连连点头道：“你们聊，你们聊，语蓝你陪乔董事长慢聊，我在外面等你。”

　　乔韵说道：“燕姿，招待好赵总。”

　　刘燕姿立刻转身伸手道：“赵总，请跟我来。”

　　两人离去，房间里就剩下了两个女人面对面。在乔韵的强大气场下，赵云又不在身边，魏语蓝极为不安，两只手都捏到了一起。

　　“魏小姐不用紧张，只是找你了解点情况。”乔韵伸手请了魏语蓝坐下后，又问道：“魏小姐喝点什么。”

　　“不用。”魏语蓝慌忙摇头。

　　乔韵还是亲自动手倒了杯水给她，这才坐到了对面，盯着对方问道：“魏小姐，你认识林子闲吗？”

　　魏语蓝身子微微一颤，心想果然是为林子闲的事情来的。心中确定了，她反而放松了下来，开始正眼打量起乔韵。

　　乔韵给她的感觉很冷，也很漂亮，像座冷艳而瑰丽的冰山，给人一种压迫感，两眼习惯盯着人家的眼睛看，似乎能看穿你心里在想什么。

　　她跟在赵云身边从赵云以及那些公子哥的嘴里听说过这个女人，知道这个女人在国内已经是财富的象征，掌控着世界上数得上的超级财团，在全球资本市场上翻云覆雨，背后纠结的权势惊人，但却异常低调，低调了到了国内的绝大多数人只知道某某首富，却不见她出现在任何的财富排行榜上。

　　魏语蓝感受到的压力未尝不是因为那些传说的原因，心中不得不惊叹，一个年纪不大的女人怎么能够活成这样，也许只有这样的女人才配得上林大哥吧……

　　有些事情既然面对了，也就没必要害怕，魏语蓝满脸苦涩道：“我知道我对不起林子闲，可我当时也没办法，父母年纪渐大却还要日夜辛苦劳作，从未休息过一天，不管刮风下雨还是下雪，哪怕是生病都不敢停一天，只为了给我妹妹筹集手术费用。那笔钱对我们那样的家庭来说是个天文数字，不知何年何月才能凑齐，而时间拖得越久，我妹妹康复的可能性就越低，我也是不得以才那样做。但是我并不后悔，因为我的不要脸给家人的生活带来了改变，何况我认为我的退出乔董事长应该会很高兴才对。”

　　乔韵目光闪动了一下，没想到会问出这样牛头不对马嘴的答案，但她是多聪明的人，立刻听出了其中还有其他的故事，没有问为什么，而是顺势问道：“你们是怎么认识的？”仿佛有些事情她已经知道了一般。

　　“有一天，很晚了，我们家的夜宵摊收摊后正在回去的路上，在上一个坡的时候，父亲蹬着的三轮车忽然掉了链子，载了一大堆东西的三轮车急速后滑，情况相当危险。我和妈妈都吓坏了，幸好路旁突然窜出了一个乞丐，他的力气很大，用身体强行挡住了三轮车。为了感谢他，父亲拿了几块没卖完的肉夹馍给他，他可能真的饿坏了，当场蹲在地上狼吞虎咽，很可怜……”说到往事，魏语蓝亦是一脸迷茫，那人毕竟是她背弃的初恋。

　　乔韵眼眶已经红了，一颗心如刀绞，不想让对方看到自己的失态，站在了落地窗前，背对着魏语蓝默默听着，偶尔会看着玻璃上的魏语蓝的人影问上一句。“听说他还扫过大街？”

　　魏语蓝没做任何隐瞒，回忆着将一切娓娓道来。

　　林子闲是怎么出现在他们家的。头疼时求生不得求死不能的样子，窝在地上哆嗦着抽烟化解痛苦的样子。林子闲为什么会扫大街，蒙子丹出现后的生活变化，她和林子闲偷偷摸摸的感情，母亲的吝啬，以及自己怎么样成为赵云的小三，还有林子闲大晚上爬上楼质问她的情形都没有做任何隐瞒，全部说了出来，可见她的印象很深刻。


第1033章 就是想看看你

　　随着魏语蓝的讲述，一幅幅画面出现在了乔韵的脑海中，乔韵很心痛，但是没有哭，抱臂站在落地窗前。

　　也许魏语蓝不知道林子闲是什么人，但是乔韵知道。

　　她知道林子闲的生活注定不会一帆风顺，这个男人的路是从血腥和杀戮中闯过来的，哪怕云淡风轻地叼着烟左拥右抱美女如云的时候，也依然是人在江湖，点燃的香烟飘着血腥味，吞吐回味的也依然是血腥味。

　　外人只看到这个男人带着强大的助力帮助名花快速崛起，羡慕、嫉妒和鄙夷，却忽视了这份助力的背后是林子闲一刀一枪打出来的人脉和关系，一个平庸的男人不会有那么多人帮你，这是靠着机智、勇敢和无数次面对死亡的勇气拿命换来的。

　　尽管乔韵心里很清楚这些，但还是第一次从魏语蓝嘴里切实感受到那些风光的背后林子闲承受了什么。

　　她隐约看到了这个男人被人追杀时的情景；看到了这个男人被子弹击中头部倒地的情形，然后浑身是血地从死神手里挣扎着爬出；看到了这个男人茫然无助地流落在街头比乞丐还不如的艰难生存；看到了他生不如死地抱着脑袋猛烈撞击地面，蜷缩在角落里默默舔着自己的伤口。

　　再回到自己面前时，又是那副自信和淡然的帅气模样，让你看着安心放心，不会向你倾诉所遭受的苦难。

　　和林子闲认识的一幕幕又出现在了脑海中，林子闲和小刀叼着烟相视一笑的情景，一群戴着诡异面具的人从枪林弹雨中杀出一条血路将自己救出的情景，一袭黑色大衣的林子闲和那群戴着诡异面具的人跳下直升机，把她抱上飞机的情形……

　　乔韵忽然发现自己特别了解那群人，看淡生死，从容来去，所有的苦难都是为了最后在一起能够相视一笑。

　　“听说他脑袋上中了一枪？”乔韵盯着玻璃倒影上的魏语蓝淡淡问道。

　　魏语蓝愕然道：“中枪？你说他失忆是中枪了？他上次只说是头部受了点伤，没说是中枪了，有人要杀他？”

　　原来她不知道，乔韵听出来了，这个女人看到的只是林子闲的一小段生活，对林子闲并不了解，遂转身走回了沙发旁，点头道：“魏小姐，谢谢你告诉我这些，这次冒昧打扰实在是不好意思。”

　　魏语蓝站了起来，问道：“你不恨我吗？”

　　乔韵摇了摇头：“只有感谢，谢谢你们家在他最困难的时候收留了他。”

　　通过这次谈话，她知道了许多，知道了张北北只是为了刺激自己，林子闲遇难时对他照顾最多的是蒙子丹，应该不是张北北。她听说过在童话庄园开幕晚会上曹胖子的老婆窦丽琴扇了小刀一巴掌的事情，看出了曹胖子夫妻和林子闲的关系匪浅，现在终于知道了曹胖子和林子闲是怎么认识的，也许其中还有其他的故事。

　　说完转身走到了办公桌前，摁下了通话器，“燕姿，我们谈完了，拿一张我的名片送给魏小姐。”

　　没多久，刘燕姿又领着赵云进来了。赵云对乔韵笑着点了点头，目光看向魏语蓝，有许多话想问，想知道她们之间谈了什么，但是知道这里不是谈话的地方。

　　刘燕姿拿着一张特制的名片，双手奉给了魏语蓝，“这是董事长的名片。”

　　魏语蓝收下了名片，可能还不知道意味着什么。赵云两眼盯着那张名片却是满眼的火热，然而名片只给了魏语蓝，没有他期待中的份。

　　乔韵又主动和两人握了握手，“燕姿，送两位客人去休息。”

　　双方告别后，乔韵走到办公桌后面坐了下来，拿出私人手机看了会，正因为她知道林子闲的生活所以一般不轻易去打扰林子闲，但是她这次拨下了林子闲的电话号码……

　　刘燕姿亲自将赵云和魏语蓝送到了酒店的房间，告诉两人所有的开销都在公司的账上不用客气。

　　送走刘燕姿，赵云迅速把门一关，立刻一脸兴奋道：“语蓝，乔董事长和你都谈了些什么？”

　　魏语蓝不想和他提自己与林子闲的事情，微笑道：“也没谈什么，就是问了一些林子闲在我家体验生活时的状况，看得出来乔董事长对林子闲很关心……其实这种事情完全可以在电话里说，却非要让我们跑这么远。”她也有自己的智慧。

　　赵云恍然大悟，原来是这样，就说嘛，乔韵好好的为什么会见魏语蓝，感情是为了林子闲。

　　他压根就没往魏语蓝和林子闲有私情上面去想，因为魏语蓝跟他的时候还是原装货。不过却连忙挥手道：“语蓝，抱怨话在我面前可以说，在外面可不能乱说，能和乔董事长坐下来谈话的人不多，这面子够大的。”

　　说着又搓了搓手，“语蓝，把乔董事长给你的名片给我看看。”

　　魏语蓝愣了愣，转身打开包取出了那张名片交给他，“你对这名片感兴趣？如果对你有用，你拿去吧。”

　　赵云指着魏语蓝点了点，“语蓝，你还真是不识货，乔董事长的名片可不会随便送人。这名片是特制的，很难仿冒，你看，每张名片上都是有编号的，送给了什么人都是有对应记录的，转交给别人没用。拿到这张名片的人意味着有事随时可以去找乔董事长，语蓝，我都有点羡慕你了。”

　　夜幕下，车来车往的路边餐馆，换了便装戴着鸭舌帽的绝云打着饱嗝，叼着牙签揉了揉吃撑的肚子，走到柜台前，把要结账的小刀给扯到了后面，大方道：“桃花眼，今天我请客。”转身拍了拍柜台，“老板，多少钱？”

　　林子闲看得直翻白眼，拿老子的钱来请客，还真是一点都不客气。懒得理这两个狼狈为奸的二货，从勾肩搭背的两人身后走过，到餐馆外的公路旁摸出一根烟点上，左右看了看来来往往的车。

　　口袋里的电话响起，摸出一看，随手接通，“乔韵，怎么了？”

　　电话那边的乔韵默了默，说道：“晚上回家，我在家里等你。”

　　林子闲挠了挠头道：“我这里有点事，办完事回去好不好？”

　　乔韵异常坚决道：“不行，今天晚上必须回来，你不回来，我不休息，会一直等下去。”

　　林子闲奇怪道：“是不是出了什么事？”

　　“没事，我等你回来。”乔韵说完挂了电话。

　　听着电话里断线的声音，林子闲有点丈二和尚摸不着头脑。小刀懒散的声音出现在身后，“闲哥，谁的电话？”

　　林子闲转身看了看两人，稍微琢磨了一会儿，觉得乔韵不会这么不讲道理，肯定是有什么事，得回去看看。遂叹气道：“走吧，去机场，回东海。”

　　三人上车时，钻上驾驶位的小刀被绝云拍了拍肩膀，绝云挥了挥手，示意他滚到副驾驶位去，让他来开。

　　“还没过足瘾？”小刀愕然，绝云一瞪眼，他立刻连连点头地爬到了一旁，“我没别的意思，吃了你的还让你当司机，多不好意思，你来，你来。”

　　绝云很拉风地钻上驾驶位关上车门，麻利地点火启动，驾着车继续一路狂奔。

　　坐在后面的林子闲淡然道：“疯和尚，外面你玩玩没事，进了城你懂交通规则能认路吗？”

　　“没事。”绝云自信满满，回头对小刀说道：“桃花眼，招子放亮点，别指错了路。”

　　“没问题，我什么时候让你失望过。”小刀嘿嘿一笑，摸了摸鼻子，貌似有点哀怨，自己什么时候又多了个‘桃花眼’的外号？

　　收了收神，开始不断提醒绝云开车的注意事项，不提醒不行，这疯和尚就知道一路狂飙找刺激。现在还算开溜了点，一开始差点吓得自己和闲哥不敢坐他开的车，太惊险了，奈何这老和尚不要脸，赶都赶不下来。

　　三人从东海机场出来的时候，已经快到后半夜。绝云貌似还没过足开车的瘾，拦了辆出租车的时候，竟然想让司机坐一边去，要帮人家的忙。

　　出租司机自然是不肯，再三谢过大爷，死活不让。

　　见绝云有点扫兴，小刀立刻乐呵呵道：“大师，下次教你玩更刺激的，有机会教你开飞机。”

　　坐前面的林子闲立刻回头在小刀脑门上赏了个爆栗子，开车出点事凭大家的身手还能规避危险，开飞机出事从天上掉下来还得了？

　　然而绝云却是来了兴趣，拉着小刀叽里呱啦探讨起了飞机怎么开……

　　到了海边别墅附近，林子闲让保护乔韵的洋鬼子保镖把两个大小疯子给带走了，带去了保镖们住的房子。

　　林子闲独自来到了自己和乔韵的小窝，走进院子，看到了坐在泳池边躺椅上面朝大海的孤独身影，慢慢走了过去。

　　乔韵也看到了他，慢慢站了起来。两人面对面站在了一起，林子闲看了眼摆在一旁的红酒和酒杯，伸手摸了摸乔韵的脸庞，微笑道：“怎么了，一个人坐在这里喝酒？”

　　乔韵摇了摇头，盯着他看了会儿，很自然地拥入了他的怀中。

　　不远处波涛滚滚，阵阵海风吹拂着两人，静静相拥了一会儿后，林子闲抚摸着她的后背问道：“是不是出什么事了？”

　　“没事，就是想看看你。”双手勾住了林子闲的脖子，檀口印上了他的嘴唇，轻轻柔柔地吻着，慢慢解开了林子闲马尾辫上的束缚，略带颤抖的五指梳进了林子闲脑后的头发中，指尖慢慢移动着寻找。

　　林子闲用嘴唇温柔回应着，等到乔韵的指尖摁在了他后脑勺上被子弹击穿的头骨缺陷上时，突然回手抓住了她的手，两人四目相对在一起。


第1034章 绝情绝义

　　她摸到了，指尖很清晰地感受了到了骨头上的缺陷，明眸中的泪水以可见的速度流淌下来。

　　林子闲缓缓推开她，扶着她的双肩皱眉道：“是不是有人跟你说了什么？”

　　乔韵一个劲地摇头，她无法想象一个人头部中枪还能活下来，简直是奇迹，但是活过来的过程不用想也知道有多痛苦，想起魏语蓝说的情形，疼得受不了的时候在用脑袋撞墙撞地，像受伤的野兽般蜷缩在地上痛苦的嚎叫。

　　情绪瞬间崩溃了，眼泪也瞬间崩溃了，哭得泪眼婆娑，香肩颤抖着捂住自己嘴巴呜咽，心都碎了，一个劲地摇头呜呜，“对不起，对不起……”

　　“你没对不起我的地方，是我对不起你。”林子闲抱着她安慰了一阵，可是没用，这女人哭得歇斯底里，却扔用手捂紧嘴巴。

　　她哭成这样，他的心也碎了，抱着她的脑袋用脸贴的紧紧的，又昂头深吸了口气，看着繁星点点的夜空。

　　星空闪烁，一张弥留之际带着鲜血的脸就挂在夜空，那眼角的泪珠晶莹闪烁地滑落，无助，无力，却又无比清晰。

　　“嗬……”林子闲用力搂住了乔韵，昂头对着夜空咧嘴发出如野兽般的嘶吼，长长不绝，散发着无尽的悲凉和绝望，这情形和当初的那一幕如此相像。

　　隐藏在暗处的保镖一个个看着这一幕，不知道发生了什么事情。

　　附近别墅里的绝云和小刀也被这阵嘶吼声给惊了出来，跑到阳台上看发生了什么事情，见到这一幕后，绝云愕然道：“那小子发什么疯？出什么事了？”

　　他正要蹦过去看看，却被小刀一把给拽住了，小刀发现这声音是如此的熟悉和刻骨铭心。

　　绝云回头看来，小刀脸色凄然地摇了摇头道：“没事。”

　　说完甩头看向大海，张嘴深吸了一口气吐出，突然重重出手‘啪’地在自己脸上抽了一巴掌，紧接着对着栏杆一阵拳打脚踢。很快便无力埋头在栏杆上，趴在栏杆上颤抖着身子哽咽起来。

　　绝云俯身低头看了看，扯了扯小刀的衣服，“桃花眼，你真哭了？”

　　问了没反应，绝云摘下鸭舌帽，摸了摸光头，奇怪道：“一个个都在这里发什么疯？”

　　回头看去，只见林子闲突然将乔韵给拦腰抱起，大步向屋里走去。

　　回到房间里，林子闲把乔韵放在了床上，帮乔韵擦了擦眼泪，他眼眶还是红的，却在那微笑道：“没事了，早点休息，你明天还要上班。”

　　乔韵抓住了他的双手，在那一字一句地问道：“告诉我，是谁干的？”眼中的愤怒似乎能撕毁一切。

　　林子闲坐在了床边，摇头道：“已经不重要了，向我开枪的人，被我扔进了火葬场的焚化炉里面，给活活烧死了，我已经报了仇。”

　　乔韵看着他，确认没有骗自己后，猛然坐起，抱住了她的脖子，终于放声哭了起来，“我好怕。”

　　林子闲神情复杂，不知道想到了什么，轻轻推开了她，伸手托着她下巴问道：“谁告诉你的？”

　　乔韵摇头不语，林子闲目光闪了闪，没有再逼问，拍了拍她的后背，笑道：“没事了，都过去了，我去方便一下。”

　　松开乔韵起身离开了房间，关上门后，大步走到了外面的游泳池旁，摸出了电话直接拨通了刘燕姿的号码放在耳边。

　　此时的刘燕姿正在家里看电视，靠在沙发上，架着双腿，端着果盘。

　　从厨房出来的李明诚刚收拾完夜宵餐具，见到刘燕姿裙子下的白皙双腿后，不由咽了咽口水，殷勤地端了个小凳子到一旁坐下，笑嘻嘻伸手道：“老婆在外面工作一天辛苦了，我来帮你捏捏腿。”

　　“去！”刘燕姿翻了个白眼，将腿缩回了沙发上。

　　李明诚正想赖到沙发上来，茶几上的电话却不合时宜地响起。刘燕姿一伸手，李明诚赶紧帮她拿了过来，顺便看了眼后，愕然道：“是林大哥打来的。”

　　刘燕姿一愣，把果盘塞到了他的怀中，接了电话一看，迅速接通道：“林子闲？”

　　林子闲微笑的声音传来，“燕姿，大晚上的打扰，不好意思。”

　　刘燕姿推了推压过来偷听的李明诚，笑道：“没事，还没休息呢，有什么事吗？”

　　林子闲笑道：“有点事情问你，今天有什么特殊的人来见过乔韵吗？”

　　刘燕姿顿时一愣，她看电视是假，琢磨着张北北今天来的事情睡不着觉是真，打了张北北好几个电话，对方都不接。现在林子闲突然这么一问，结合上今天的事情，她有点担心张北北是不是惹出什么事了。

　　她在这里犹犹豫豫，本是问问看的林子闲立刻猜到了她是知道什么的，笑道：“燕姿，告诉我，什么人见过乔韵？”

　　刘燕姿不清楚情况，有点不太好说，犹犹豫豫道：“我不太清楚，你问问乔董吧。”

　　林子闲一张脸瞬间沉了下来，语气当场变了，厉声道：“说！”

　　隔着电话都能听到杀气，别说刘燕姿，就连凑个脑袋偷听的李明诚都吓了一跳，俩夫妻面面相觑。

　　李明诚现在很怕林子闲，尤其是从老婆嘴里听到了一些有关林子闲的传说，不由弱弱低声道：“燕姿，发生什么事了？”

　　刘燕姿耳朵再次贴到了听筒上，试着问道：“林子闲，是不是发生什么事了？”

　　林子闲语气狰狞，一字一句地问道：“刘燕姿，我要你现在告诉我，立刻告诉我，今天有什么特殊的人见过乔韵？我知道你知道，你最好不要瞒着我！”

　　刘燕姿才犹豫了一会儿，林子闲已经再次厉喝道：“说！”

　　俩夫妻又被吓一哆嗦，刘燕姿突然想到了那晚的倾诉，心里觉得委屈，咬牙切齿地抱着电话吼道：“林子闲，你凶什么凶，凶我一个女人显你有本事是不是？北北今天来了公司，和乔董见了面，你想怎么样吧？”

　　偷听的李明诚立刻拉了拉她的裙子，双手合十拜了拜，做出了嘴型貌似在说咱们惹不起这位大爷。

　　莫名闹了一肚子气的刘燕姿立刻一脚丫子印在了他的脸上，将其给撑开到了一边，还好脚下留情没用踹的，没有杀伤力。

　　“你是说张北北？”林子闲语气放缓，狐疑道：“她来公司干什么，和乔韵说了什么？”

　　刘燕姿没好气道：“我怎么知道她们说了，乔董又没让我听，反正北北离开的时候哭了，乔董的脸色也不好看，后来乔董又招了你在秦省的朋友，那个叫魏语蓝的女人来问话。说话时我都不在场，我知道的就这些，至于她们说了什么别问我，我什么都没听到，王八蛋，敢凶老娘！”

　　挂了电话直接往边上一扔，推到偷听的李明诚，直接站在了沙发上用脚踩，李明诚痛并幸福着。

　　“语蓝？”林子闲手中的电话慢慢放下，稍一梳理，他这个当事人立马猜到了是怎么回事，显然是张北北跑来说了什么，乔韵才会找魏语蓝来求证。

　　林子闲阴着一张脸，又拨通了张北北的电话。

　　电话响了好久，才传来张北北能吃人的声音，“林子闲，你还有脸来打我电话？我这辈子都不想再见到你！”

　　林子闲淡然道：“见不见我没关系，我问你，你今天跟乔韵说了什么？”

　　这话听着有点绝情，一句话就表达出了谁轻谁重，虽然他心中不否认是在利用两个女人，虽然他没有和乔韵发生男女关系，反而是和张北北发生了关系，可是有些人正是因为珍惜才不会轻易乱动。

　　有人说的好，一个女人想知道一个男人爱不爱你，在交往中，在你拒绝的情况下能忍住一年不对你干那事，还不分手，那就说明这个男人是真的爱你。如果是急切着想把你给弄上床，答案可能就有点复杂了。

　　在林子闲的心中，张北北和乔韵是没办法比的，乔韵刚才哭成那样，林大官人的心都碎了，隐藏在心中最深的感情彻底爆发了出来，想杀了张北北的心都有，如果不是因为对方是张北北，林子闲真会这样做。

　　听到这样的话，张北北的心情可想而知，她没有接刘燕姿的电话，反而接了林子闲的电话，说明她心中还是对林子闲抱有希望的。现在一颗心可谓被伤透了，最后一丝希望也断绝了，算是彻底绝情绝义了，气得直哆嗦道：“林子闲，你这个畜生，你等着，总一天我会让你付出代价的！”

　　通话中断了，张北北已经把电话给摔成了几块。

　　林子闲默默收起了电话，阴着一张脸，他知道乔韵从房间出来了，就在背后看着自己。深吸口气，换了个心情，转过身来，一脸微笑地看着倚靠在门口的乔韵。

　　乔韵静静地看着他，她真心感受到了这个男人有多在乎自己。

　　林子闲放步走了回去，拉上她的手，牵着走回房间，“很晚了，早点上床休息。”

　　乔韵乖乖任他牵着，轻声道：“不想睡，睡不着。”

　　“睡不着也要睡，我陪你。”


第1035章 过乔

　　卧室里，把乔韵在床上安置好后，林子闲进卫生间洗了个澡出来，关了灯，也钻进了被子里。

　　“你刚才在和张北北打电话？”乔韵的声音在一旁轻轻响起。

　　“睡吧。”林子闲伸手摸了摸她脑袋。

　　“我给她看了我们的结婚证。”乔韵又轻轻说了一句。

　　林子闲在黑暗中睁开了眼睛，露出一丝苦笑道：“我猜到了，睡吧。”

　　乔韵压根没有睡的意思，“她说你和她上了床。”

　　林大官人无言以对。

　　“我没别的意思，我专门请了性学专家咨询了我们的事情，说我们的问题不大，我想试试。”一只柔荑在被子下伸了过来，轻轻捏住了林子闲的手。

　　林大官人有些紧张道：“怎么试？”

　　乔韵松开了他的手，床头灯亮了，拉开了床头柜的抽屉，拿出了一只睡觉用的眼罩，居然还拿出了一瓶润滑用品，其它乱七八糟的东西就不用说了。

　　林子闲神情抽搐道：“这都是那个什么专家给你的？”

　　乔韵拿了只眼罩跪坐在他身边，直接把眼罩往他脑袋上套。

　　眼前一黑的林子闲迅速推开眼罩，愕然道：“你蒙我眼睛干什么？”

　　乔韵拿开他的手，眼罩再次往下一拉，“我会处理，你安心躺着就行了。”

　　这种什么都看不见，而且不知道下面会发生什么事情的感觉让林大官人很不安，耳边传来了窸窸窣窣的声音，他能听出乔韵在脱衣服。

　　很快，乔韵的手又伸到了他的身上，解开了他的睡衣，扒掉了他最后的遮羞布。这种你看不到别人，却把一切暴露在别人眼前的感觉让林子闲下意识想扯开眼罩。

　　乔韵又抓住了他的手，“你别动。”

　　一具温香软玉的身体压在了他的身上，温软的唇在林大官人的唇上一阵探索后，一路下滑到了他的胸膛上，灵巧的舌在他胸膛的两点上折腾林大官人奇痒无比。

　　灵巧的舌一路滑下去，很快下体被包裹。某人的嘴上功夫不是盖的，刺激得林大官人直哆嗦，很快便挺枪了。

　　乔韵‘呕呕’干呕的声音传来，离开了他的身体，明显能感觉到乔韵变动了姿势，骑坐在了他的身上慢慢下压。

　　下面的坚挺硬生生艰难地挤进了某个紧致之地，被温软湿润挤压着销魂，两人的下体彻底贴在了一起，花瓣缠枝。

　　林大官人受不了了，一把摘掉了眼罩，只见乔韵胴体如玉，酥胸饱满，四肢不知道该怎么放合适，骑坐在自己的胯部，一脸痛楚，紧咬着唇，在那慢慢艰难地耸动。

　　林子闲哭笑不得，你一女人第一次就敢主动来硬的，不痛才怪了。迅速坐了起来，抱住了她，直接将她给压倒在了床上……

　　林大官人亲自动手，效果自然是不一样，很快就缓解了乔韵的痛苦，不一会儿便折腾得乔大美女一脸迷离，在征伐中发出如哭似泣的声音。如玉的娇躯在林子闲翻来覆去的折腾中，是如此的不堪，最终崩溃得一塌糊涂……

　　次日清晨，林子闲睁眼醒来，发现依旧被乔韵的四肢如八爪鱼般缠着，刚动了动，便发现乔韵睁大着眼睛看着自己，明眸中流露着羞涩，这女人竟然会害羞。

　　林子闲刮了刮她的鼻子，不知道这女人昨晚发什么疯，第一次做那种事情竟然非要尝尝做‘商女’的滋味，这不是给自己找罪受嘛。

　　乔韵脑袋贴在他胸口摩挲道：“怪不得听说男女都喜欢做那事，感觉真好。”

　　林子闲笑笑，拿开她纠缠的四肢，“我去给你做早餐。”

　　“不用，我来。”乔韵摁住了他，光滑性感的娇躯从被子里钻了出来。

　　林子闲侧身看着她，胳膊撑起了脑袋，嘴角挂着一丝戏谑，貌似等着看笑话。

　　果然，秀发散乱在肩头乔韵一下床，便咬唇发出一声‘嘤咛’，手捂住了腹部，尝到了做女人的代价。

　　林子闲哈哈大笑，一把将她拉回了床上，被子盖好，自己翻身下了床，睡衣一裹身体，看着她笑道：“还是我来吧，我看你今天也别上班了，在家里休息吧。”

　　乔韵明眸闪亮，看着他进了浴室后，伸手摸了床头柜上的电话，打给了刘燕姿，说自己今天不去上班了，重要的事情可以和自己电话联系，其他的事情向宁兰汇报。

　　紧接着又打电话给宁兰，对宁兰交代了一些事情。

　　打完这两个电话后，她又想到了花玲珑，有点恨得牙痒痒的，发现自己被花玲珑给坑了，听了她的鬼话想争口气也尝尝做‘商女’的滋味，结果发现根本不是那回事，压根就是从头到尾找罪受，找不到一点快感，疼得要死。

　　听着浴室里稀里哗啦的流水声，乔韵拿着电话一个国际长途打给了花玲珑。

　　话筒里很快传来花玲珑的声音，“乔董事长，有何指教？”

　　乔韵发出慵懒的声音道：“今天我不去公司上班了，请一天假，你有事和宁兰联系吧。”

　　花玲珑多少一怔，乔韵这个女强人很少会请假，不由问道：“出什么事了吗？”

　　乔韵貌似随口说道：“没什么事，昨晚被林子闲折腾了一晚，身子骨都快散架了，连起床都困难，有什么事你和宁兰商量着办吧。”

　　此话一出，电话那头的花玲珑恨得牙痒痒，她岂能听不出乔韵这是在刺激自己，所以这种刺激对她没作用。不过却让她把林子闲给恨上了，心想老娘在国外守活寡也不知道来看看，趁老娘不在和乔韵那小贱人逍遥快活。

　　她已经猜出来了，能值得乔韵大老远特意打这个电话来刺激自己，恐怕还是和林子闲的第一次，否则没必要得瑟。

　　花玲珑这性子不报复才怪了，只听她咯咯笑道：“妹子啊，有件事情你可能不知道，她在咱们身上再怎么折腾，咱们的肚子也大不起来，做不了完整的女人，他也就瞎折腾。”

　　乔韵狐疑道：“什么意思？”

　　花玲珑好奇道：“你真的不知道？他没有跟你说过？”

　　乔韵想不出为什么，试着问道：“他生理上有缺陷？”

　　“屁的缺陷。”说到这事花玲珑也一样牙痒痒，冷笑连连道：“那王八蛋练的功夫能‘杀菌’，他如果不想让你怀孕，可以用内力杀死精子，咱们就是他的泄欲工具，他压根就不想对咱们负责任。”

　　乔韵默然了一会儿说道：“你怎么知道？”

　　“我当然知道，我和他做那么多次，他从不做避孕措施，结果我的肚子一点反应都没有，害我还跑医院检查了一下，最后兴师问罪他才老实招了。我不用猜也知道，他昨晚和你肯定也没有做任何避孕措施，因为他有恃无恐，一点都不怕，你见哪个和他有一腿的女人肚子能大起来的？你要是不信可以问问他。”花玲珑没好气道。

　　乔韵下意识伸了只手到被子里摸了摸负伤的下体，花玲珑说的没错，林大官人的确没有对她做任何避孕措施。

　　浴室的动静没有了，乔韵淡然道：“就这样说吧。”

　　她挂了电话，林子闲也从浴室出来了，对她笑了笑，出了房间去了厨房忙碌。

　　乔韵靠在床头沉默不语。而身在遥远异国他乡的花玲珑却在冷笑不止，她准备让乔韵去公关，如果乔韵肚子大了，林子闲敢厚此薄彼试试看。

　　林子闲的早餐做好了，乔韵也在洗过后出来了，一脸幸福地享受着老公亲自做出的早餐。

　　她没有提‘杀菌’的事，花玲珑的话虽然还在耳边，但是没有确认的事情她不会轻易问林子闲，准备多做几次后看看效果再说，别被花玲珑又闹自己一次笑话。

　　餐后，林子闲决定今天好好陪陪乔韵，想让她好好放松一次。

　　听了林子闲的话，乔韵叫了一艘游艇过来。两人登船，林子闲驾船，出海游玩。

　　看着离去的游艇，阳台上四处观望的绝云一拍大腿，朝屋里喊道：“桃花眼，林小子有好玩的东西不带我们，快打电话给他，让他带上我们一起。”

　　穿着裤衩光个膀子晃出来的小刀站阳台上看了眼，回头鄙视道：“你以为剃了光头就能做灯泡？”

　　绝云愕然道：“什么意思？”

　　“别搅人家的兴致。”小刀朝他招了招手，把他带到屋里，提了早上让人送来的一只箱子，扔在了桌上打开，指着一箱的枪支弹药嘿嘿笑道：“教你玩这个。”

　　绝云盯着箱子里的东西顿时两眼放光……

　　游艇上掌舵驾船的林子闲同样穿着裤衩光膀子。乔韵站在船头扶着金属栏杆，一副墨镜遮着脸，长发飘飘，一袭花裙子乘风破浪。

　　为了乔韵的安全，船没有开太远就抛锚停了下来。乔韵回到船舱见林子闲正在捡钓鱼的工具，脱掉了裙子，露出一身穿好的白色比基尼，很暴露的那种，性感的娇躯搂着林子闲吻了吻，双臂勾着他脖子说道：“帮我抹防晒霜。”

　　林大官人自然要效劳，帮其裸露在外的雪白肌肤抹上防晒霜后，两人牵手到外面。

　　林子闲坐在船舷甩出鱼竿钓鱼，乔韵则在一旁铺了张垫子身心惬意地躺下晒太阳，两人不时搂搂抱抱有说有笑。


第1036章 罗姆的麻烦

　　阳光，大海，乔韵最终还是爬了起来和林子闲肩并肩坐在了一起。

　　林子闲察觉到乔韵有小动作，回头看了眼，只见乔韵取下了挂在酥胸之间的项链，摘下了项链上的两枚金戒指，一枚套在了林子闲的无名指上，还有一枚套在了自己的手指上。

　　乔韵搬起了他那只手掌，一大一小的两只手比在了一起，“好看吗？”

　　“好看！”林子闲笑着回了句，顺手慢慢拿了一旁的墨镜扣在了自己的脸上，看向了远方船道上驶过的巨大货轮，墨镜后面的眼神有点复杂。

　　乔韵挂在船舷外轻轻踢动的雪白双腿慢慢停了下来，目光从他脸上挪开，转移了话题，“你很讨厌罗姆？”

　　“唔？”林子闲有些不解地回头看来，疑惑道：“罗姆？谈不上讨厌，好好的提他干嘛？”

　　乔韵微微摇头道：“我想知道你和他到底是朋友还是敌人？”

　　林子闲目光盯向了远方，露出怀念的神色，似笑非笑道：“曾经是兄弟，现在是朋友，希望以后还能做朋友。他这个人从本质上来说并不坏，所以该给他的我都让给了他，就是不想双方走到对立。不过他野心太大了，我陪他玩不起，于是我就离他远一点。怎么，你和他还有来往？”

　　乔韵伸手抱住了他的胳膊，脑袋贴在他的肩头，发丝被海风吹得乱飘，“他可能遇到了点麻烦，如果你和他是朋友，我想帮他一把。也说不上帮他，就是觉得他在索马里有一定的影响，也许可以借由他将公司的触角伸向索马里，那里现在几乎还是一块商业上的处女地，许多矿产还没有正式开发。我只是有这个构想，还没有正式进行论证。”

　　林子闲摇头道：“商业上的事情我不懂，不过我建议你还是考虑清楚，索马里我呆过一段时间，所谓的总统阿卜杜拉的政权并没有彻底掌控整个国家，目前还处于军阀混战的状态，不见得适合投资，否则其他势力早就进入了。你说罗姆遇见了麻烦，什么麻烦？”

　　“他开发基地的建设项目拉得太大了，似乎想把许多事情急着做完。港口、机场、工厂以及各种生活设施的兴建，建设这些东西后续的各种配套设施更是少不了，还有那么多人要养，资金一直在大规模的投入，短期内难以见到回报，目前的状况基本上只有投入没有回报。”

　　林子闲皱眉道：“你的意思是说他的资金遇到了问题？”

　　“可以这样说。”乔韵点了点头，看着林子闲的反应缓缓说道：“看得出来，他想急于漂白自己，我想你应该清楚他的资金来路。为了漂白自己，他手上的势力几乎已经停止了原来的捞钱手段，至少不敢明着做，如此一来资金状况肯定是雪上加霜，换了谁都吃不消。从商业角度上来讲，他那种做法是不明智的，我想不通他为什么要那样做。”

　　林子闲默然了一会儿，回头问道：“你一直在关注他？”

　　乔韵摇头道：“不单单是针对他，全世界有商业活动的地方我都在关注。他来华夏了，现在人就在京城到处走访，和我这边也联系了一次，希望能和我进行商业合作，说是纯商业上的合作。”

　　林子闲问道：“你觉得是这样吗？”

　　乔韵沉吟道：“这次恐怕是真的在寻找商业伙伴，他的基地也零星建起了一些工厂，生产出了一些产品，不过索马里的状况你也清楚，当地购买力很差，所以他的产品只能寻找出口途径。不过由于他的背景，各国对他都比较提防，加上他招收的那些乱七八糟的员工，缺乏生产型的技术人才，暂时还生产不了各国必须的东西，好像在欧洲那边推销产品碰了壁。他还有后续的工厂在建，想要发展就必须寻找市场，华夏的市场这么大，各种产品的包容性又大，华夏似乎成了他这次的重点攻克目标。”

　　林子闲听后自言自语道：“难道真的要改邪归正了？”

　　乔韵回道：“是不是真的改邪归正了我不知道，不过我挺佩服他的，简直是在做慈善，不管男女老幼一律接收，全部养着，光这一点来说，他比上帝还伟大。然而商业竞争是残酷的，他原来接收欧洲某些国家的流民时，双方曾经签订了些合同，谁知产品生产出来了，那些国家为保护自己的市场不受到冲击，随便找了个借口毁约了，将他的产品拒之门外，可谓是给了他沉重一击，这只怕是他当初怎么也没有想到的。”

　　“毁约？”林子闲冷笑道：“罗姆可不是善茬，他不会善罢甘休的。”

　　“不善罢甘休还能怎么办？”乔韵迎着海风捋了捋秀发，摇头道：“这就是没有主权国家撑腰的后果，没哪个国家帮他说话，索马里政府倒是表示了抗议，可是那些欧洲国家谁会把那些抗议当回事？也没谁会为了区区一个索马里得罪那些欧洲国家。罗姆如果是继续玩黑的，当然能报复，可他如果想继续漂白，就不敢那样做。看得出来他很在乎那个兴建的基地，所以他忍气吞声了，转而来了华夏到处求人，华夏这么大的市场对他很重要。”

　　林子闲沉默了，久久不语，他无法想象罗姆那种人到处去求人的样子，求人肯定就要看人的脸色，那个狮子王一样的人物能低得下那颗高贵的头颅吗？缓缓长吐出一口气，道：“他这又是何苦，我想不通他到底想干什么。”

　　乔韵回头看来，“说老实话，他现在挺可怜的，一个不使用牙齿和爪子的老虎没人怕他，我收到消息，他在京城也是四处碰壁，想去拜访一些政客，因为他的背景没人愿意见他。他明天要来东海拜访我，如果你想帮他，在不损失公司利益的情况下，我可以帮帮他。可我看你的意思对他似乎有些排斥。”

　　林子闲摇头道：“我不是排斥他，也不是不想帮他，而是不想卷入他的事情，因为搞不懂他到底要干什么。我建议你也尽量不要和他接触，你不明白他的恐怖，一旦他抱有别的目的，让他在你这里打开了一道口子，他就有办法将口子无限扩大。”

　　乔韵有些不理解道：“只是和他进行一些商业合作，如果合作不顺利，我随时可以终结。”

　　林子闲苦笑道：“那是因为你不了解他，你如果将他排斥在你的商业体系之外，有异常你自然能防备。怕就怕他合理的介入了你的商业圈，到时候能让你防不胜防。”

　　乔韵一脸迷茫道：“我不懂你的意思。”

　　林子闲突然快速收起鱼线，鱼竿一甩，一条鱼被钓了上来，落入了他的手中，解钩后扔入了水桶里。

　　重新上饵，甩入了水中后，林子闲把钓竿插在了一旁，转身对乔韵认真说道：“我不是在和你开玩笑，罗姆具有一种特异功能，他自己说是读心术，其实是一种催眠术。我见过不少使用催眠术的人，但是从未见过像他那么厉害的，说他是世界上最顶级的催眠师也不为过，他能在瞬间控制你做任何的事情，甚至能瞬间控制一群人，他有一个外号叫做‘撒旦’。我有一次都差点被他给控制，幸好我修炼的内功能克制类似的邪术，一般的普通人对他防不胜防，你可想而知有多可怕。”

　　乔韵听得有点毛骨悚然，“有这样的本事为什么解决不了他眼前的困难？”

　　林子闲摇头道：“也没你想象的那么可怕，他的催眠效果根据人的意志强弱只能持续最多半个小时，否则岂非能控制全世界，肆意妄为一旦露馅的后果他也承受不起。何况这种催眠术如果使用太频繁了，对他自己的精神承受力也是个损害，碰到控制不了的人，甚至会遭受反噬，我初次见到他的时候，他就是因为没能控制住我，结果吐血躺了半个多月。不过半个小时也足够他做许多事情，所以让你尽量避免和他的接触，如果异常情况下遇见了他，尽量不要看他的眼睛。”

　　乔韵点头道：“我明白了，我回去就打电话推掉他的拜访。”

　　“你就说是我阻止的，他自然会明白是什么意思。”林子闲随口补了句。

　　当天下午，身在京城酒店里的罗姆就接到了电话通知，本来准备当晚飞东海的行程泡了汤。

　　站在窗前的罗姆黑了不少，也瘦了许多，让他风度翩翩的贵族形象打了不少的折扣，可见在索马里的日子消耗了他不少的精力，实际上他也的确是殚精竭虑。

　　转身看到正在收拾行李的强尼，罗姆淡然道：“不用收拾了，名花推掉了答应的见面，估计以后都不会和我们合作了。”

　　强尼愕然抬头道：“为什么？”

　　罗姆嘴唇紧绷了绷，慢慢出声道：“是凯撒阻止了。”

　　‘咣’强尼挥臂将行李箱给怒摔到了地上，“我们只想开展正常的商业合作，没有别的企图，凯撒凭什么阻止？”


第1037章 公子哥聚会

　　“哎！”罗姆微微叹息一声，走到沙发旁坐了下来，目光幽幽道：“因为我们彼此太了解了，我如果不向他说明我的意图，他是不会放心我接触名花的。名花那边特别声明是凯撒阻止的，这是凯撒给我的暗示，如果我向他说明意图，他可能会考虑帮我，可是我能告诉他吗？”

　　他一点都没猜错，林子闲的确想帮他，但是不想帮的稀里糊涂，所以才会有对乔韵说‘他自然会明白我的意思’。

　　听到这么一解释，强尼的火气也消了，他当然知道罗姆不可能把自己正在做的事情告诉凯撒，慢慢走到罗姆身边，试着说道：“先生，我们可以找‘引路人’帮忙。”

　　罗姆从一旁的桌子上捡起一根雪茄，咔嚓开剪，点燃吸了口后，微微摇头道：“他的确有能力帮忙，可如果只有他一个人帮忙，想不引起别人的注意都难，他立刻会被人盯上，会暴露，这样做得不偿失。”

　　“先生，为什么不越过那些政客，直接寻找商业伙伴？”强尼问道。

　　罗姆吞云吐雾中挥了挥手中的雪茄，“你对华夏不了解，在华夏做生意没有政客的支持，根本无法持久。”

　　“可是那些人根本不愿见我们。”

　　“可以换个方式，先试着和他们的子女交朋友，你去打听一下，看看有没有接触的机会。”

　　“好的。”强尼点头道。

　　罗姆又起身走到了窗前，目光悠远道：“人的生命是有限的，我真的想在有生之年把基础打好，否则一旦我死了，我不敢保证后人还能继续沿着这条充满艰难困苦的路前进。不过现在看来，我似乎有点太心急了，如果再晚五年，再多准备五年的时间，就不会遇到这么多麻烦。”

　　两天后的晚上，一座老园子内灯火辉煌，一辆辆豪车驶入园内，下车的不是某家的大少就是某家的大小姐，其中不乏某位大少挽着某位性感的女星下车。

　　一辆车野蛮地停在了停车位后，牛仔加T恤的周紫薇从驾驶位蹦下了车，甩着马尾辫东张西望，青春活泼。这丫头在兴城的下放生活已经结束了。

　　她正准备朝最热闹的地方钻，从她身边驶过的一辆车内伸出了一个女生的脑袋，朝她挥手喊道：“紫薇姐。”

　　周紫薇一瞧，立刻拍掌笑道：“蓉蓉，你也来了，太好了。”

　　穿着一身公主裙的秦蓉蹦下了车，这丫头越发长的水灵了，身体该凸的地方凸起来了，该翘的地方也翘起来了。

　　两人撒欢般地抱在了一起，挽着手，叽叽喳喳朝宴会场所跑了过去。

　　后院的月门下，张北北和黄伟正挽臂在一起迎客。两家的大人已经准备给他们完婚，日子订好了，自然要下请帖，大人的请帖自有有大人去下，而黄伟的一些狐朋狗友自然是由他自己去下请帖。

　　这场宴会就是黄伟发起的，请大家一起来玩玩，顺便再把请帖给发了，还能交流感情，一举两得。

　　黄伟本不认为张北北会来的，因为张北北貌似不太愿意和他的狐朋狗友多接触，本是随口向张北北提了一下的事情，谁知张北北一口答应了下来，刚才对他那些狐朋狗友的态度也热情了许多，甚至主动接触。

　　周紫薇和秦蓉一出现，黄伟立刻拱手笑道：“周小姐，秦小姐，谢谢捧场。”

　　态度很客气，没办法，这两家的家底不是他这个新小贵能比的，他毕竟是后进入这个圈子的，和这些大家族的子女还是不能比的，能来是给他面子。

　　周紫薇一看到张北北立刻呀了一声，“北北姐，你也在啊！”

　　“周小姐越来越漂亮了。”张北北握着她的手笑道。

　　谁知周紫薇立马好奇问道：“北北姐，那个林子闲你还见到过吗？”

　　这句话戳中了张北北的软肋，如果不是因为林子闲，她今天也不会出现在这。不过脸上却是强颜欢笑道：“好久没见过了。”回头看向了秦蓉岔开话题，“黄伟，这位漂亮的小妹妹是？”

　　黄伟立刻笑着介绍道：“秦蓉，京城秦家的，她的姐姐秦悦你应该很熟悉。”

　　俗话说女人都是天生的演员，张北北立刻和秦蓉握手在一起，一副很惊奇的样子，道：“原来是秦悦的妹妹啊，秦蓉，我和你姐姐在同一个屋檐下住过好几年，我可以做你姐姐，以后要多来往啊，不要跟我客气。”

　　黄伟再次诧异地看着张北北，放在以前张北北肯定说不出这种攀交情的话来。

　　秦蓉笑着点头道：“北北姐，我听姐姐说起过你。”

　　“嗯，待会儿再聊，你们先进去吃东西吧。”张北北伸手请了两个丫头进里面。

　　两丫头再次挽着胳膊蹦蹦跳跳跑了进去，周紫薇突然埋头在秦蓉的耳边轻声嘀咕道：“北北姐变得虚伪了，她以前在我们学校都不太跟大家说话的。”

　　出身豪门的人别看年纪小，场面上的真真假假心里门清的很。秦蓉不知道回了句什么，俩丫头笑咯咯而去。

　　黄伟回头看了眼两丫头的背影，再看向张北北时，忍不住笑道：“北北，你好像变了。”

　　张北北咬了咬唇，突然伸手掐住了黄伟的腰间肉，用力一拧，瞪眼道：“你的意思是说我变丑了？”

　　黄伟连连求饶道：“没有，没有，是越变越漂亮了。”

　　“哟！这两口子还没结婚，就敢公然打情骂俏了。”外面传来赵云打趣的声音，胳膊上挽着魏语蓝出现了。

　　张北北照样朝黄伟小腿上踢了一脚才放过，黄伟嘿嘿一声，朝来客拱手道：“赵哥和魏小姐来了，欢迎欢迎。”

　　双方一番寒暄后，赵云挽着魏语蓝进去了，到了亭台楼阁的园子里后，直奔围着的人最多的地方走去。

　　这种事情赵云有经验，这种场合人最集中的地方，肯定就是在场大人物所在之地，过去打招呼肯定没错。

　　他的判断自然是没错，一帮公子小姐围绕着袁飞和彭海兴，犹如众星捧月，两人一人挽着一个性感的漂亮女明星。

　　前者是接了司空素琴原来那个财团的地位，当初司空素琴想带秦蓉去见布兰琪的时候，袁飞就曾出过面。后者则是接了死去的龙天君的班，来这里的公子哥和大小姐基本上就以这两人为头了。

　　两人在这里和大家侃侃而谈，赵云带着魏语蓝入场打招呼，“袁哥，彭哥。”实际上他年纪比两人还大。

　　袁飞偏头看来，呵呵笑道：“赵云也来了。”指了指魏语蓝，对一旁的彭海兴笑言，“赵云这厮也是个宠妾抛妻的主。”

　　一句话就惹得大家哈哈大笑，魏语蓝的表情有些尴尬，大家摆明了在笑她是小三。

　　彭海兴呵呵接话道：“萝卜青菜各有所爱，这妞看着年纪应该不大。”

　　实际上这种场合会带老婆来玩的人不多，说这些话也没什么，大家纯粹是开玩笑，不过赵云看了眼魏语蓝的反应后，帮助说了句，“两位大少就别笑话我了，如今我可是靠她吃饭，前几天还沾她的光和名花财团的乔董事长见了一面。”

　　此话一出，众人表情一肃，看向魏语蓝的眼神立刻不一样了，如今的乔韵是什么地位？别说赵云了，就算他们去拜访乔韵也不见得能见到乔韵的面，乔韵的不给面子是出了名的，压根不会把他们放在眼里，要接触也是和他们家能做主的父辈级见面。

　　“我就是开个玩笑，魏小姐不要见外，你好，我叫袁飞。”袁飞的架子立马放了下来，主动打招呼。

　　彭海兴自然也免不了，不少人也立刻主动和魏语蓝攀谈起来，名利场上就这样。

　　魏语蓝看到袁飞和彭海兴身边胸围爆满溢出的女人后，眼睛微微一亮，偏头问赵云，“她们好像是明星，我在电视上看过他们。”

　　赵云呵呵一笑，心想一般的小明星到了这里算什么。

　　两人身后的沈令启听到魏语蓝的话后，走了出来直接指了指两位明星的胸脯笑道：“两位大少喜欢胸脯饱满的，要我说啊，魏小姐不妨让两位大少把当今最红的楚云叫来陪大家聊聊，那才是大牌。”

　　两位明星听到大家肆无忌惮地对她们指指点点也不说什么，依旧对谁都保持一脸的微笑。

　　袁飞嗤笑道：“人家楚云走的是清纯玉女路线，是苏秘书罩的人，要叫你叫去，我可没那胆子。”

　　说到苏秘书，众人呵呵一笑，牵涉到大明园，大家都不说了。

　　“楚云也在吗？楚云在哪里？”反倒是周紫薇和秦蓉端着盘子钻了进来东张西望，“在哪里？”

　　结果又惹得大家一阵笑，这时黄伟和张北北各拿着一杯红酒走了过来。

　　“谢谢诸位捧小弟的场。”黄伟刚向大家举了举杯，大门口的服务生跑了进来，拿着一张名片递出道：“黄先生，门外有个外国人拜见。”

　　“罗姆？”黄伟接过名片看了看，抬头看向众人疑惑道：“沃森集团总裁是什么人？”


第1038章 低头的狮子王

　　大多数人对黄伟的请教无法给出答案，袁飞和彭海兴相视一眼。

　　袁飞伸手将其手中的名片拿了过来看了看，确认后，顺手递给了彭海兴看，瞅着黄伟微微皱眉道：“黄老弟，你怎么把这种人给招来了？”

　　黄伟一愣，哭笑不得道：“袁哥，瞧您说的，我连他是谁都不知道，怎么会去招惹，这人到底是谁啊？”

　　彭海兴将名片还给了他，瞅着张北北嘿嘿笑道：“想必弟妹应该知道吧？”

　　众人目光投来，黄伟也是一脸奇怪，张北北愕然道：“我没有外国朋友。”

　　彭海兴呵呵道：“弟妹，林子闲想必你不陌生吧？林子闲是什么人，他就是什么人。”

　　周紫薇、秦蓉、魏语蓝的耳朵立刻竖了起来，张北北皱眉道：“彭哥，我不懂您这话是什么意思。”

　　彭海兴笑而不答，周紫薇窜了出来，拉着他胳膊扯了扯，“周大哥，不要话说半句，是林子闲派来的人吗？”

　　彭海兴对众人笑道：“大家都听见了，这是紫薇逼我说的。”

　　“神叨叨，林子闲那混蛋有什么了不起，快说。”周紫薇还真就逼他了。

　　一旁的沈令启闻言不由苦笑，他的弟弟就是被林子闲给打成了残废，如果不是惹不起，早就报仇了。

　　彭海兴啧啧道：“我的小姑奶奶，林子闲没什么了不起？你还真是无知者无畏。听说过地下世界没有？那家伙是地下世界的流氓头子，号称凯撒大帝，手底下有一批人马名叫‘国际闲人’，可谓是打遍全世界，你说厉害不厉害？”

　　知情人不吭声，不知情的面面相觑，周紫薇一脸好奇道：“说来说去不就是流氓嘛。”

　　袁飞苦笑着接话道：“这可不是一般的流氓，那是号称地下世界三大王之一的凯撒大帝，说到凯撒大帝你可能不知道，但是另一个和他齐名的人，想必你们应该听说过。三大王之中的另一个人叫做‘恐怖之王’，名叫本拉登，就是被美国军队干掉的那个，这个人你总听说过吧？”

　　此话一出，不少人吸了口凉气，魏语蓝和赵云相视一眼，有点被震住了，林子闲竟然是和拉登一样的人物。张北北闻言脸色煞白，想对这种人报仇，只怕难度很高。

　　周紫薇目瞪口呆，手指咬在了嘴中，弱弱道：“警察为什么不把他给抓起来？”

　　袁飞哭笑不得道：“你以为警察什么人都能抓啊，周大小姐，你不会不知道林子闲就是罗马天主教的上任卸任教皇吧？现在依旧是荣誉教皇，全世界有几个政府敢抓他的？”

　　周紫薇愣愣道：“凯撒教皇就是他？”

　　彭海兴接话道：“你以为是谁？现在总该知道他的厉害了吧，人家全世界黑白两道通吃，我们这样的，人家压根不放在眼里，你爸爸对他应该很了解，至少肯定比我们知道的多，有兴趣不妨回去问问你爸爸。”回头看向黄伟，“这个沃森集团的总裁罗姆就是现在‘国际闲人’的首领。”

　　黄伟‘啊’了声，道：“他怎么找这里来了，那我还见不见他？”

　　袁飞淡然道：“强龙不压地头蛇，他和林子闲比起来还是差远了，听说和林子闲闹掰了，两人不对头，现在正在全世界讨饭吃。不少人的府上他应该都去拜访过了，不过没人愿意见他。找我们估计还是想谈他那个生意，我之前刚接到消息，他本来约好了明天和名花财团谈生意的，结果被林子闲横插一杠子，坏了他的好事，名花财团取消了和他的见面，想必对林子闲恨得牙痒痒的。黄伟，人家既然登门拜访了，见个面又如何，难道我们这么多人还怕他不成？不要传出去了让人笑话。大家也正好看看那家伙是个什么人。”

　　张北北听了这番话暗暗咬唇，目光微微闪烁，不知道在想些什么。

　　“行，就听袁哥的。”黄伟苦笑着转身走出人群，对一名服务员交代了两句。

　　没多久，服务员便领了罗姆和强尼进来，众人目光齐齐看向两人。

　　天气虽然已经转凉，但是夏天的火候还没过去，不过两人依旧是西装革履。罗姆虽然黑瘦了不少，但是那一脸浓密而剪得平整的胡须依然让他的外形具有别样的气质，面带微笑地朝两边的人不断点头致意。

　　尾随在他身后的强尼则依旧是不苟言笑板着一张脸，冷冷的目光扫视两边，暗藏警惕。

　　黄伟身为此地的主人，不得不硬着头皮携着张北北过来迎客。

　　“黄先生，冒昧来访希望没有打扰您的雅兴。”罗姆很绅士地和黄伟握手在一起，中文说的很溜，比以前有进步。

　　“来者都是客。”黄伟略显紧张的客气一句，他还是第一次和这种人接触，心中多少有些忐忑。转身又把张北北介绍给了对方，“这是我的未婚妻张北北。”

　　“噢！”罗姆托着张北北的手，低头轻轻在张北北的手背吻了一下，姿态优雅，尽显绅士风度。松手后笑道：“张小姐，很早就听说过您，我的朋友林子闲先生，想必您应该不陌生。”

　　张北北只是客气地回应了一句，“欢迎光临。”

　　罗姆向后一伸手，强尼将两只小盒子交到了他的手中，罗姆当场打开了盒子，两只情侣宝石戒指在灯光下熠熠生辉。

　　“听说黄先生和张小姐马上要结婚了，来得匆忙，没准备什么礼物，希望两位笑纳。”罗姆双手奉到了两人面前。

　　懂行的人一看就知道这两只戒指的价值得过千万，初次见面送这样的礼物算是贵重了。

　　黄伟还有点犹豫该不该接，张北北却已经坦然接到手中谢过，黄伟也只好接到手中，转身给罗姆介绍在场的客人。

　　罗姆回头看了眼，亦步亦趋在身后强尼立刻躬身一下，退到了一旁，双手搭在腹部审视着环顾四周的人。

　　罗姆对黄伟介绍给自己的每位客人都彬彬有礼，不分高低贵贱，脸上始终带着一种迷人的微笑，一张张名片发给了对方，也如获至宝般接下了一张张名片，很难让人把他联想到坏人头上。

　　事实上除了之前围在一起谈话的人，大部分人还不知道罗姆是什么人。

　　罗姆来之前显然是做足了功课来的，和大家打过招呼后，主动拿了只酒杯走到了袁飞和彭海兴身旁。

　　罗姆的姿态放得很低，在两人身旁时刻保持着微微躬身洗耳恭听的姿态，不时点头赔笑。让周边的人觉得罗姆也不过如此，一个个态度渐渐倨傲起来，甚至有人说话时是拍着罗姆肩膀训话一样的态度，罗姆也一样是笑脸相迎。

　　袁飞问起了有关地下世界的事情，罗姆像讲故事一样的讲述，尽管是避重就轻，但是种种传奇也让不少人为之惊叹，许多事情对众人来说很新奇。于是罗姆身边很快围了一堆人，而罗姆就在众人之间像个小丑一样向大家卖笑。

　　不远处注意到这一幕的强尼嘴唇紧闭，腮帮子绷得紧紧的，双拳紧紧握在了一起，指节发出啪啪的闷响声。

　　他认识的先生一向高傲得像头狮子王一样，先生的名片什么时候能像不要钱一样大量散发，这简直是自贬身份。换了以前，如果有人敢这样拍着先生的肩膀说话，只怕连怎么死的都不知道。

　　这一幕别说是强尼，只怕是林子闲看到了，也会是心情沉重。

　　不过罗姆的付出是值得的，向贵宾讲述了自己遇到的麻烦，希望大家能帮忙解决时，被罗姆自贬身份恭维着捧了起来的袁飞和彭海兴为了自己在大家面前的面子，随便给罗姆招了两个现场的人过来。

　　国内就这样，越有身份的人在圈子里就越在乎自己的脸面，人家开口了，不显示点自己的能耐怎么行。

　　于是索马里工厂目前生产的产品就找到了买家，约好了第二天就谈合同。这让罗姆很高兴，今天总算没白来，只要能打开局面，就意味着有了一个好的开始，华夏的市场真的很大。

　　不过罗姆还是不太适应华夏的酒文化，没想到这种场合端着红酒还有人带灌酒玩的，不喝就是不给面子，所以有点喝高了，怕出丑，不得不提前告辞。

　　强尼陪着一身酒气的罗姆走出后院后，终于忍不住低声道：“先生，您没必要这样委屈自己，完全可以采取手段让他们屈服。”

　　罗姆吐着酒气微微摇头道：“做生意不可能一直采取威胁手段，那样无法长久。如果能实现我们的梦想，受点委屈算什么，就算把我的命给他们，我也会非常高兴。”

　　说着把口袋里刚收来的一堆名片交给了强尼，“把名片上的人的资料给整理出来，如果是有用的，有机会我一个一个拜访。”

　　强尼咬着牙将一把名片塞进了自己的口袋。

　　就在这时，只听后面有人喊道：“罗姆先生。”

　　是女人的声音，两人齐齐回头看来，只见张北北面带微笑地走了过来。

　　脸蛋红扑扑的罗姆立刻堆起满脸微笑道：“张小姐，不知道有什么吩咐？”

　　张北北指向一旁的凉亭，笑道：“能不能借一步说话？”

　　“非常乐意。”罗姆很绅士地伸手先请。


第1039章 不自量力

　　两人走到凉亭内，面对面地坐了下来，都是一脸的微笑。

　　强尼没有进来，站在了亭子外面背对两人，依旧是负责警戒的模样，冷冷的目光不时左右扫过。

　　“张小姐有何指教？”罗姆开口问道。

　　张北北指了指强尼，“他可靠吗？”

　　此话一出，惹得强尼回头看了她一眼，随即又回过头继续负责警戒。

　　罗姆也忍不住有些好奇起来，听这话的意思，似乎要说什么秘密，点头笑道：“他可以保守任何秘密。”

　　张北北这才放心问道：“罗姆先生，听说你和林子闲之间有点过节？”

　　罗姆微微一怔，似笑非笑道：“张小姐，我想您误会了，我和林子闲是朋友，而且是很好的朋友。”

　　开什么玩笑，林子闲身边的女人他不说全部了解，但是眼前的张北北他绝对多少了解一点，那是曾和林子闲住一个屋檐下的好朋友，他又不是傻子，怎么会当张北北的面承认自己和林子闲有不愉快的地方。

　　“是吗？”张北北嘴角露出一丝讥讽道：“据我所知，林子闲阻止了你和名花财团的合作，你难道不恨他？”

　　罗姆依旧无动于衷的样子，淡淡笑道：“张小姐，有些话好像不应该出自您的嘴中，您到底想说什么？”

　　张北北隐隐露出一丝愤恨之情，“我可以给你一个报仇的机会。”

　　“呵呵……”罗姆轻轻笑出了声，手指轻轻敲打着桌面，目光直盯盯看着张北北，一双眼眸渐渐变得诡异起来，似乎有什么东西在眼眸中流转。

　　张北北看向他的眼神瞬间呆滞，整个人呆呆地坐在了那。这丫头也太天真了，压根不明白自己面对的是什么样的人，岂是她这个初出茅庐的女人能玩转的。

　　罗姆回头左右，看了看四周，轻声问道：“张小姐，您为什么要这样做？”

　　张北北茫然回道：“我恨他，我要报复他。”

　　听到这种说话的口气，强尼再次回头看了眼，一看张北北的表情，便心中有数了，忍不住露出一脸讥讽，貌似在嘲笑张北北不自量力。

　　罗姆追问道：“为什么？”

　　“他玩弄了我的感情，他欺骗了我……”张北北茫然中将林子闲玩了她的事情给讲了出来。

　　罗姆恍然明白之后又是一阵默然，没想到林子闲已经和乔韵结婚了，微微吐出一口气后，再次问道：“你准备怎么报复他？”

　　“我是考古专业人员，我帮他翻译了一份东西，他似乎在寻找什么东西……”张北北茫然中将玉牒的事情悍然讲述了出来。

　　罗姆脸上露出一丝震惊，他自然知道玉牒的事情，他也知道血族一直想知道玉牒的秘密，因为有关玉牒的事情血族还是通过他才知道的。

　　他立刻询问有关玉牒的内容，获悉了那个神奇的传说后，不由和强尼面面相觑，两人满脸的难以置信。

　　遂再次询问地图上所标示的古墓位置在什么地方，然而张北北自己也说不清楚，只是对地图有个大概的印象，需要到现场根据地形做出判断才能找到。

　　张北北知道的也就这些，其他的琐事对罗姆来说都无关紧要。

　　罗姆轻轻打了个响指，张北北摇了摇头，眼神迅速恢复了清明。罗姆接着她之前清醒时的话，笑着摊了摊手道：“好吧！我承认我和凯撒之间有点恩怨，您准备怎样帮我报仇？”

　　张北北一副不可说透的样子，回道：“现在还不能告诉你，你如果想报仇，就秘密组织一支探险队来配合我，会给你一个满意的答复。”

　　罗姆点头微笑道：“没有问题。”

　　张北北见他未免答应的也太痛快了一点，忍不住一脸狐疑道：“你就不想知道为什么？”

　　罗姆摇头道：“华夏有一句话我深以为然，用人不疑疑人不用，我相信张小姐不会骗我。”

　　张北北隐隐感觉有些不对，但是又说不清楚，遂咬牙道：“罗姆先生，你最好不要耍花样，否则我保证你在华夏的生意会做的很困难。”

　　罗姆点了点头，站了起来，很绅士地躬了躬身，“探险队组织好了以后，我会联系您，现在不打扰您招待您的客人，告辞了。”说完走出了凉亭，带着强尼大步离去。

　　两人出了园子后，三辆车停在了两人跟前，两人钻进了中间一辆，三辆车迅速离去。

　　“真是意外的收获，看来今晚不虚此行。”罗姆看着车窗外淡淡笑道。

　　强尼皱眉道：“先生，难道您真的有兴趣去组织那个探险队？这好像不是您的目标。”

　　罗姆摇头道：“我不会参与这样的事情，一旦暴露了，将会引起华夏官方的反感，同时会惹来和凯撒的正面交锋，对我们在华夏的生意没有任何好处，孰轻孰重我心里有数。不过有人会很感兴趣，我正好缺少资金，相信会有很大的一笔资金到来。”嘴角露出一抹诡笑。

　　板着脸的强尼也露出一抹会心的笑意。

　　两人回到下榻的酒店，走到房间门口时，手提着一只箱子尾随在罗姆身后的强尼抢步上前，打开房间。

　　灯一打开，迎面一阵风从窗口吹来，罗姆迅速靠墙而站做好了退出的准备，强尼则快速伸手到衣服里面，一只机械手套套在了手上拔出，两人的反应不可谓不快。

　　因为两人走的时候，窗户明明是关好的，此时窗户却打开了，显然是有人进来过，两人不得不保持警惕。

　　两人缓步上前，只见客厅的沙发上有一个戴着帽子的黑衣人静静坐在那，帽檐压得低低的。

　　在两人的警惕目光中，黑衣人慢慢伸手摘下了帽子放在一旁，一个满脸褶皱的老头抬头看来。

　　罗姆顿时松了口气，来人不是别人，正克拉克亲王，遂对强尼点了点头，慢慢走到了克拉克身边坐下，一声不吭。

　　强尼迅速将机械手套收回怀中，快步走到门口左右探头看了看走廊，然后迅速将门关上。

　　回到房间，强尼又迅速关上了打开的窗户，手提箱放到了一旁的桌子上打开，从里面取出了一只仪器，开始扫描侦测房间里的每一个角落，防备有人放置窃听装置。

　　确认无事后，强尼又走回到手提箱旁，从里面取出了干扰装置打开，摆放在了桌子上，同样是为了防备有人采取技术手段侦听房间里的谈话。

　　做完这一切后，强尼才对罗姆点了点头，表示没问题了，自己则站在了罗姆的身后。

　　克拉克声音沙哑道：“罗姆，你太小心了，难道你很怕别人知道我和你有来往吗？”

　　罗姆笑道：“小心一点总是没错的，我不怕别人知道我们有来往，相信我们之间的来往该知道的人都知道了，这已经不是什么秘密，不过我不希望我们之间的谈话泄露出去。亲王大人为什么会深夜来访？”

　　“听说你来华夏了，所以来看看你。”克拉克淡淡回道。

　　罗姆能相信才怪了，能劳驾这个老妖怪亲自来找自己，肯定是有什么事，不过依旧笑道：“这是我的荣幸，希望亲王大人不会给我带来什么坏消息。”

　　事实上克拉克在等‘引路人’的消息，巫教总坛所在地不比少林武当那么好找，而是在深山僻野之中，就算是‘引路人’要找到也不是那么容易的事情。就算找到后告诉了克拉克地址，克拉克也不见得能找到，绘制一份路线图是免不了的。

　　等待之际，听说罗姆来了，他正好有事找罗姆帮忙，于是就有了这一幕。

　　“罗姆，有件事情需要你的帮助。”克拉克淡淡说道。

　　罗姆微微一点头道：“很乐意为您效劳。”

　　和他谈话，不管最后结果怎么样，说话的态度总是会让人感到很愉快。克拉克回头道：“我的孙女背叛了我。”

　　罗姆一愣，惊讶道：“您是说茱莉亚公爵？这怎么可能？”

　　克拉克点头道：“我有理由怀疑她被凯撒给控制了。”

　　罗姆闻言不禁有些犹豫，迟疑着问道：“你想让我从凯撒的手中挽救茱莉亚公爵？我恐怕无能为力。”他还以为茱莉亚落在了凯撒的手中，让他直接和凯撒正面交锋他是不会干的，这不是怕不怕的事，而是他的事业需要华夏的市场支持。

　　克拉克缓缓摇头道：“你误会了，我想让你对她施展读心术，我想知道凯撒凭什么能控制她。”

　　罗姆松了口气，原来是这样，但还是忍不住问道：“亲王大人，我想您完全可以直接问她。”

　　“我有我的打算，罗姆，你不会拒绝我吧？”克拉克问道。

　　“当然不会。”罗姆耸了耸肩，笑道：“正好我也有件事情需要您的帮助。”

　　克拉克回道：“我洗耳恭听。”

　　罗姆叹道：“亲王大人，我在资金上面临着困境，希望您能资助一点，帮助我渡过难关。”

　　克拉克问道：“你想要多少？”

　　罗姆伸出一根手指头，狮子大口道：“一百亿美金！”


第1040章 你是魔鬼

　　一百亿美金对谁来说都不是一笔小数目，哪怕是世界上最富有的人，对普通人来说更是天文数字。

　　克拉克慢慢转过头来，目光森冷地盯着罗姆，不说话，就那样盯着他，仿佛要看看这个人是什么做的，哪来这么大的胆子，敢开口向自己要这么多，难道不想活了？

　　罗姆也不看他，漫不经心地剪了一根雪茄叼在嘴上点燃，安安静静地吞云吐雾，貌似在等对方的答复。

　　他身后的强尼手上又出现了那副机械手套，目光警惕地盯着克拉克亲王。

　　房间里的气氛变得非常诡异，有一触即发之势。

　　克拉克缓缓说道：“罗姆，你是不是疯了？你忘了你能有今天血族给予了你多大的帮助？”

　　“我没有疯，我的事业面临着很大的资金缺口，如果你能给我一百亿美金，我就能顺利渡过难关，也能抵御后面可能面临的风险。”罗姆不动如山，丝毫不畏惧对方有多么恐怖，轻轻吞吐着烟雾，微笑道：“我非常感谢您对我的帮助，也不会忘记血族对我的帮助。不过亲王大人，我有必要提醒您一点，我给予血族的帮助同样是巨大的。”

　　克拉克沉声道：“罗姆，希望你明白你在说什么，一百亿美金可不是个小数目。”

　　罗姆笑道：“我当然知道，一百亿美金对我来说是笔很大的数目，但是对血族数千年累积的财富来说，也不会是个太大的数目，我相信您能拿得出来，而且不会太困难，否则我不会开口。”

　　克拉克发出冷笑道：“只是让你施展一次读心术而已，你就敢向我索要一百亿美金？我只给你一亿美金。”话里的意思很明白，多了没有。

　　罗姆回头看着他笑道：“我想亲王大人误会了，我很乐意为您解决茱莉亚公爵的事情，而且是免费为您效劳，不会向您索取任何费用。”

　　克拉克看着他默然一会儿，出声道：“你的意思是说，你有价值一百亿美金的东西和我做交换？”

　　罗姆吸了口雪茄，吐着烟雾点头道：“我想送您一座古墓宝藏，也许里面珍藏的宝物对您来说远远超过一百亿美金。如果我不是怕麻烦，我很愿意亲自去发掘，然后将里面的财宝拿出来拍卖，说不定里面有稀世珍宝。”

　　克拉克的眼皮猛然跳了跳，隐隐猜到了些什么，沉声道：“说！”

　　罗姆夹着雪茄，轻声笑道：“我有点想不明白，那些残破玉牒上的秘密您为什么到现在还没有解开？我多少有些失望，于是我就想了点办法，解开了玉牒上的秘密。”

　　克拉克目光闪烁道：“你知道了什么？”

　　罗姆竖起手上的雪茄，慢慢说道：“我知道了一个故事，华夏历史上最伟大的帝王秦始皇，想长生不死永续霸业，听说遥远的西方有不死族，也就是你们血族。于是派出了十名最强大的武士，前往西方寻找不死的秘密，结果那些武士发现一般的血族并不能帮助秦始皇长生不死，能做到这个的只有一个人，那就是血族的始祖该隐。这十名强大的武士找到了该隐，双方发生了一场恶战，打了好几天，最终在茫茫大海上杀掉了该隐。他们砍下了该隐的一只手臂，带了回来，但是等他们回来的时候，秦始皇已经死了。那只手臂上有一串手链，也就是‘血月星芒’，武士把它送给了一位大将军，成为了那位将军的陪葬品。而那只手臂则埋葬在了一座古墓内。”

　　故事和张北北告诉他的稍微有点出入，他有所隐瞒，如果不有所隐瞒，他又如何能拿到钱。

　　罗姆回头笑道：“我现在终于明白了，如果我没猜错的话，亲王大人，你们要寻找的正是该隐陛下的那只手臂。恰好，我现在有办法找到埋藏那只手臂的古墓在哪里，您觉得那只手臂值不值一百亿美金？如果您觉得不值，我也很想尝试一下长生不死的滋味。”

　　克拉克终于坐不住了，他相信罗姆说的是真的，因为血族也并不知道该隐是怎么死的，如今罗姆的一番话，填补了他心中的猜测空白，解开了那段历史的迷雾。

　　霍然站起，目光炙热道：“告诉我古墓在哪里。”

　　罗姆慢慢站了起来，吸着雪茄淡然道：“我不知道亲王大人为什么到现在还没办法从凯撒手中拿到那些玉牒，但我想肯定是有什么可怕的力量阻挠了你们。如今我有办法帮您避开那股阻挠的力量，直接找到墓地，只要一百亿美金到我的账户上，我立刻告诉您。”

　　一百亿美金可不是一个小数目，克拉克多少有些犹豫不定，不是他拿不出来，而是这钱给的不甘心，数目太过巨大了，足够让人冒险干任何事情，看向罗姆的眼神隐隐闪过凶光。

　　罗姆微微摇头，反而上前一步，抽着雪茄笑道：“亲王大人，我的意志很坚定，我如果不想说的事情，您就算把我的命捏在您手里，我也不会说出来。如果我死了，‘引路人’将不会给您提供任何帮助。何况我们的合作一直是互惠互利的，我的事业如果垮掉了，对您没有任何好处，有些东西不是一点金钱能换来的。我如果不是遇到了困难，我会毫不犹豫地把这个秘密告诉您，我现在不是为了金钱，而是需要您的帮助。”

　　克拉克被罗姆的一番话打消了心中的歪念，声音低沉道：“先解决茱莉亚的事情。”

　　罗姆手指夹着雪茄摊了摊手，“很乐意为您效劳。”

　　克拉克走到了窗边，打开了窗户，静静站在了床前，身形在外面的黑暗处看来想必会十分明显。

　　很快，两条黑影窜到了楼下，手脚飞快地徒手攀爬上楼。

　　克拉克转身离开窗前时，茱莉亚和布莱兹迅速从窗口窜了进来。

　　克拉克慢慢坐在了沙发上一声不吭。

　　“噢！茱莉亚公爵，您越来越漂亮了。”罗姆托着茱莉亚的手掌在她手背轻轻一吻，抬头时，一双诡异的双眸盯上了茱莉亚的双眼。

　　毫无防备的茱莉亚瞬间一愣，神情已然陷入呆滞。

　　一旁的布莱兹一惊，已经看出茱莉亚着了罗姆的道，正要喝叱，沙发上的克拉克出声制止道：“布莱兹，是我让他干的。”

　　布莱兹吃惊地看向克拉克，然而让他更吃惊的还在后面。

　　随着罗姆的问话，茱莉亚给出的答案惊得克拉克直接站了起来，瞪大了眼睛看着自己的孙女，满脸的难以置信。

　　何止是他和布莱兹，就连罗姆和强尼也是惊得目瞪口呆。

　　茱莉亚公爵竟然帮凯撒生了个儿子，而且还是不惧怕阳光能在白昼行走的又一个圣灵……

　　克拉克的神情很精彩，他一直以为是凯撒抓住了自己孙女的什么把柄，结果这‘把柄’还真够特殊的，让他有些措手不及，脸色晦明晦暗，神情抽搐地看着自己孙女，貌似自己和凯撒成了亲戚。

　　当初闻到奶味的时候，他就猜到茱莉亚躲在外面有过生育，只是做梦也没想到竟然是和凯撒，这怎么可能？

　　“亲王大人，茱莉亚公爵的意志强于普通人，我无法控制她太长时间，如果还有什么问题请抓紧时间？”罗姆回头问道。

　　克拉克缓缓后退，一屁股坐回了沙发上，阴沉着一张脸摇了摇头，打击太大了，有点说不出话来。

　　罗姆打了个响指，茱莉亚瞬间清醒过来，只见罗姆已经伸手和布莱兹握手在一起，“布莱兹管家，很高兴又见到您。”

　　打完招呼后，罗姆转身看向了克拉克，等着他兑现承诺。

　　说老实话，克拉克现在有另一个念头，如果抓到凯撒的儿子完全可以威胁凯撒交出玉牒上的秘密，何必要付给罗姆那笔巨款？

　　不过他随后打消了这个念头，自己若是不付钱，罗姆完全有可能泄露消息，等自己的人赶到那个地点，自己的便宜曾外孙可能已经消失了。若是为此和罗姆翻脸，将会失去‘引路人’的帮助，在华夏这个人生地不熟的地方会陷入行动不便的局面，事实证明罗姆安排的‘引路人’给自己带来了极大的方便。

　　“茱莉亚，你先下去等我们。”静静坐在沙发上的克拉克出声道。

　　茱莉亚扫视几人一眼，不疑有他，因为许多时候爷爷有什么话都不会告诉自己，反而和布莱兹商量。遂再次翻身从窗口跳了出去。

　　罗姆走到窗前伸头向外看了看，眼见一道灰影顺墙而下后，顺手关上了窗户，转身盯着克拉克打趣道：“恭喜亲王大人，多了个曾外孙。”

　　克拉克瞪了他一眼，咬牙切齿道：“罗姆，你是魔鬼。”

　　罗姆有些无语了，是你让我对你孙女用读心术的，现在又说我是魔鬼，这理到哪说去。耸了耸肩道：“好吧！我理解为亲王大人对我的夸奖。”

　　克拉克回头对布莱兹说道：“一百亿美金，给他！”

　　“什么？”布莱兹大吃一惊，干点这个就给一百亿美金，自己是不是听错了？

　　叼着雪茄的罗姆对强尼一偏头，强尼迅速拿出了笔记本电脑，打开后推到了布莱兹的跟前。


第1041章 佳期如梦

　　转账的金额太大，动用了好几个账号，布莱兹管理着账号，大额账号的密码却在克拉克手里。一个输入账号，一个输入密码。

　　转账完成，罗姆确认资金到位后，深吸了口雪茄，脸上露出会心的笑意，这还真是意外的大收获。

　　克拉克声音沙哑道：“罗姆，现在可以告诉我了吧？”听口气似乎有点不爽，任谁少了这么多钱都高兴不到哪去。

　　布莱兹恍然大悟，原来花这么多钱不是因为刚才的事情，不由一脸不解地看来，不知道亲王大人想要什么？

　　罗姆走到克拉克身边，在他耳边嘀咕了一阵。

　　克拉克神情抽搐，听对方这么一说，他才明白，敢情被对方捡了次大便宜，眼冒精光地回头沉声道：“你没有骗我？”

　　罗姆微笑道：“如果骗了您，这笔钱还给您。”

　　“通知苏格兰那边的人，把凯撒的儿子抓住。”克拉克对布莱兹扔下一句话，走到窗前打开窗户一跃而下。

　　布莱兹迅速摸出了电话联系一阵后，对罗姆一点头，表示告辞。

　　罗姆很绅士地伸手向窗外做出请的手势，请人跳楼倒是新鲜的很。布莱兹二话不说跳出了窗外。

　　夹着雪茄的罗姆走到窗前看了眼下面消失的人影，嘴角露出一抹讥讽道：“凯撒好重的胃口，竟然和血族搞出了儿子，我终于知道我为什么不如他了，仅凭这一点我就做不到，想想都恶心。”

　　强尼走到他身后问道：“先生，他们能抓住那个小孩吗？”

　　罗姆目光闪烁地投向夜幕深处，微微摇头道：“能不能抓住和我们没关系，重要的是我不希望凯撒知道我和这事有关。凯撒那家伙你不惹他，他也不会惹你，如果让他知道我参与了抓他儿子的事情，他肯定要和我翻脸。希望克拉克把事做干净一点，别给我惹什么麻烦……如果早知道茱莉亚公爵身上藏了这个秘密，我就不会对她使用催眠术。”

　　然而世上没有后悔药吃，人在江湖身不由己，想要有所收获就要有所付出，没有天上掉馅饼的事情，他也只能是一声叹息了。

　　强尼点了点头后，皱了皱眉，犹豫着问道：“先生，如果那个长生不死的传说是真的，您为什么不去争取一下，假如真的能够长生不死，您就有足够的时间去完成您的事业。”

　　罗姆关上了窗户，转身冷笑道：“你见过长生不死的人吗？我把它当做传说。就算是真的又怎么样？我可不想变成那种嗜血的怪物。我也没那么贪心，只需专心做好眼前的事情，人的精力总是有限的，三心二意不是什么好事，如果卷入这些势力的纷争之中，只怕还没有得到就把自己的命给丢了，就算得到了，那些势力肯定要把矛头指向我，血族、教廷、凯撒，也许还有其他势力接踵而至，你觉得我们还能安心做自己的事情吗？连该隐都能被人给宰了，真能长生不死吗？”

　　强尼沉吟不语，回想先生的所作所为，向来回避那些大势力，不和他们发生正面冲突，一直躲在幕后是原则，这才能够在索马里建立基地而没人干扰……

　　夜色下的海边沙滩上，小刀吹着口哨在烧烤架上玩烧烤。后面的绝云嫌喝红酒和果汁之类的没意思，搬了一箱茅台来，正在开箱。

　　而不远处海浪一波波的沙滩上，穿着热裤短袖的乔韵光着脚丫子，趴在林子闲的背上。林子闲同样光着脚丫子，背着她在沙滩上行走，留下一只只脚印，海浪冲来又将脚印给抹掉，就像眼前的一幕从来没有发生过。

　　远处的海面上，偶有船只带着点点灯火驶过，海风吹拂着乔韵的如丝长发，乔韵一脸幸福地趴在林子闲背上，很享受这一刻。

　　林子闲足足陪了她三天，除了第一天乔韵请假外，这两天就连乔韵上班他也陪着去了公司，下班又陪乔韵回家，也陪她回了趟娘家，挨了萧桦一顿手指头乱戳。

　　乔韵上班忙的时候，林子闲呆着无聊会去调戏一下宁兰，躲在办公室和宁兰偷个情之类的。

　　有一次刘燕姿告诉林子闲，她和李明诚收到了张北北的喜帖，说张北北过几天就要和黄伟结婚了，她工作忙离不开，有李明诚代表她去。

　　林子闲对此默然，期间去了趟童话庄园说了张北北要结婚的事情，童雨楠对此表示惊讶，她也没有收到张北北的喜帖，亲自打电话给张北北，然而张北北没有接她的电话，闹得童雨楠有些莫名其妙。

　　于是林子闲告诉了童雨楠自己和张北北的事情，说已经和张北北闹掰了。

　　童雨楠也有些无语，估计张北北连自己也恨上，也就停止了再联系。

　　这三天下来，总的来说很悠闲，可是日子不能永远这样下去。林子闲已经和乔韵说了，明天就要离开，因为他还有事情要办。林大官人准备去瞅瞅那座古墓里到底藏了什么秘密。

　　“闲哥，嫂子，烤好了。”小刀端着一堆烤好的东西远远喊了声。

　　乔韵朝他挥了挥手表示知道了，挣扎着从林子闲背上跳了下来，两人手牵手趟着一波波滚来的海浪返回。

　　穿着沙滩裤和短袖的绝云哪像是峨嵋派的高僧，俨然一春去春又回的潮老头。坐在白色塑料圆桌旁，光头暴露，翘着光脚丫子一抖一抖，一手拿瓶茅台对嘴吹，白酒的芬芳随着海风四溢。另一手拿了只烤乳鸽，吧唧吧唧狂吭。没管大家，已经一个人开吃了。

　　疯和尚这段时间爽坏了，正儿八经玩得乐不思蜀，估计连自己是哪家的和尚都忘记了，只感觉自己以前白活了。

　　有小刀拍马屁，这日子自然过得差不了，没事开车出去逛街，买上一堆乱七八糟的东西，反正有小刀付账，然后把买来的东西一起打包寄回峨嵋派。一包包往回寄，短短几天的时间寄了十几回，连市场上的锅碗瓢盆都没放过。小刀使劲放纵他，反正对小刀来说，这都是小钱，他花得起，只要马屁拍得和尚高兴，以后有事相求，和尚应该不好拒绝吧？

　　绝云除了飙车狂买东西，又在海上向小刀学习驾驶船艇，找个无人的海岛抱着各种枪支弹药‘哒哒’狂练枪法。

　　绝云有一身功夫打底子，玩起枪来事半功倍，短短几天练了一手好枪法，让小刀惊为天人，马屁如潮滔滔不绝，和尚洋洋得意。

　　更过分的是，小刀竟然把绝云带去了小姐如云的休闲场所去按摩泡澡之类的，反正小刀是没干好事，不知道和尚有没有不干好事。小刀偷着问和尚有没有对小姐干啥，绝云支支吾吾，被小刀问急了，结果绝云把小刀给扁了一顿，于是小刀更加疑云重重了，挨了打还在那乐，痛并快乐着。

　　林子闲和乔韵走来坐在了桌子旁，小刀问了两人喝什么后，从一旁的泡沫箱子里取出了冰镇鲜果汁给两人倒上。

　　林子闲从托盘里拿了两串烤墨鱼蛋，递了一支给乔韵。

　　就绝云一个人在喝酒，四人坐在海边欣赏着海边夜景、吹着海风、吃着笑谈，佳期如梦。

　　乔韵这两天开始，脸上的笑容似乎也越来越多了，偶尔还会冒出一段冷笑话，如同变了一个人。

　　每当这个时候，林子闲和小刀总会看着她一阵呆滞，而乔韵又会陷入默然。

　　大家吃吃喝喝闲言闲语之际，绝云花色短裤里的手机嗡嗡响起，几人看来，还是第一次看到有人打绝云的电话。

　　绝云放下酒瓶捞出口袋里的电话一看，脸色微变，走到不远处的海边岩石后面接电话去了。

　　不出绝云所料，一接通听到话筒里的声音刚喊了声师兄，便听绝空怒斥的声音传来，“绝云！你干的好事！”

　　绝云支支吾吾道：“师兄，我又没干什么，听不懂你说的什么意思？”

　　绝空怒喝道：“连素一大师都敢炸，你还想干什么？下次是不是连我也要一起杀掉！”

　　绝云嘟嘟囔囔道：“师兄，你这就冤枉我了，炸素一大师是林子闲干的，不关我的事。”这疯和尚推卸起责任还真是一点都不含糊。

　　绝空怒极反笑道：“德平亲眼看到你把东西送上的山，你还敢抵赖？少林现在已经找上门了，你让我们峨嵋派怎么给人家交代？你自己说怎么办！”

　　见赖不过去了，绝云干脆破罐子破摔了，“他们非要这样说，我也没办法，要命一条，让少林看着办就是了。”

　　“混账！好，我就如你所愿，把你逐出峨嵋派，让你去抵命！”

　　“啊！抵命就抵命，凭什么把我逐出峨嵋派啊！”绝云有些慌了，门派观念还是在他骨子里的。

　　“谋杀素一大师，就算师傅在世也说不过去，不把你逐出峨嵋派，就要牵连整个峨嵋派。”

　　绝云立刻哀求道：“素一大师不是没事嘛，我去少林赔礼道歉还不行吗？”

　　见师弟低头求饶了，绝空语气也放缓了，语重心长道：“师弟，我也不想把你逐出峨嵋派，我也知道你肯定是被林子闲教唆的，但是出了这样的事情，必须要给人家少林一个交待。这样吧，给你一个补救的机会，素一大师要亲自出山抓林子闲回少林忏悔，想必你一直在林子闲的身边，少林那边会有人和你联系，你随时把林子闲的位置报上就行了。”


第1042章 老当益壮

　　说这话时，少林的人就在峨嵋派，德平就在绝空的身边，两人面对面盘膝而坐。

　　德平倒不是特意来告状的，而是来为素一打前站的。

　　没办法，素一非要亲自下山，还不让少林僧众相随帮忙，只肯带一名随侍弟子。

　　可少林哪能让老祖宗在外面吃苦受累，重要的是这个时代彻底变了，大家都知道老祖宗这一出山压根就跟不上时代。如今交通发达，林子闲随时可以往东南西北走，随时能跨越千山万水，摸不准情况如何能找到人。

　　于是想到了发展绝云为卧底，结果就有了这一幕。

　　绝云从海边的岩石后面走出来后，可谓是愁眉苦脸，一屁股坐回了原位，拿起酒瓶就咕嘟咕嘟对嘴吹，跟喝白开水一样。

　　林子闲三人都看出了和尚的心情不太好，小刀乐呵呵道：“大师，谁惹你了？”

　　绝云挥臂一甩，一口气喝完的空酒瓶飞向了大海，顺手指着林子闲打了个嗝，满嘴的酒气道：“你，林子闲，我算是被你坑惨了，你把炸药一放，倒是炸了个痛快。现在我成了帮凶，人家跑到我峨嵋派兴师问罪，我算是被我师兄给骂惨了，下次回去非挨收拾不可。”

　　这和尚也不是个好东西，话说了个半真半假，隐瞒了自己被发展为卧底的事情，把在场的三人都给瞒了过去。

　　双腿蜷在椅子上吃东西的乔韵多少有些好奇地看着林子闲，她知道林子闲干的就是打打杀杀的事情，只是不知道这次又炸了哪里？

　　林子闲微笑道：“多大点事，让绝空法师骂骂也没关系，师兄骂师弟很正常的事情。”

　　小刀也乐呵呵点头道：“就是，怕回去挨收拾，那就不回去了，我们不少你吃穿。”

　　绝云挥手指来，“桃花眼，你也不是个好东西，炸药就是你送的。”

　　小刀俯身又从箱子里拿了瓶茅台出来，开了瓶放到他面前，笑嘻嘻道：“咱们谁都别说谁，反正都有份。今朝有酒今朝醉，哪管他那么多，喝酒！”

　　绝云一把捞上酒瓶，仰头猛灌，可谓是借酒消愁。

　　把林子闲给卖了，他一点都不会内疚，关键是林子闲被抓了后，自己肯定要回峨嵋派，以后呆在深山老林里面，只怕师兄是再也不会放自己出来了，再也享受不到这样的好日子了，好日子快过到头了。

　　海边风景怡人，绝云一瓶接一瓶的吹，又不用内力发挥掉酒劲，散场的时候醉得一塌糊涂，是小刀给扛回去的。

　　林子闲和乔韵回到别墅里后，一起光溜溜进了浴室洗鸳鸯浴，一男一女浑身湿漉漉的挂着水珠滴答。

　　乔韵那性感娇躯不堪鞭挞，扭曲出诱人的曲线承受，娇吟婉转声坎坷不断，风光旖旎……

　　在地球另一处的海边，月光如水的夜色下，苏格兰海边的一座小镇。

　　几辆小车在小镇外的公路旁停了下来，十几名白人洋鬼子陆续下了车，一个个环顾四周。

　　很快，山林中窜出一个瘦高褐发男子，跑到了这些人面前。为首一光头男子沉声问道：“情况怎么样？”

　　褐发男子点头道：“公爵大人，已经打听过了，没有错，那个曾被日本政府通缉的女人的确带了一个孩子住进了一对老夫妇的家里，那个孩子应该就是目标。”

　　光头男子立刻转身看向众人道：“这是克拉克亲王严令的事情，绝对不能失手，如果失败我们都将遭受严惩。”

　　褐发男子笑道：“公爵大人，只是一对老夫妇还有一个女人和孩子，他们跑不掉。”

　　“不能大意，出了意外我们全部都要倒霉。”光头公爵回头训斥了他一声，随后再次面对众人沉声道：“所以这次的任务不容有失，立刻让你们手下的人严密控制四周，绝对不能让人跑掉。记住，其他活口可以不留，但是那个孩子必须要活的。”

　　“是！”一群人迅速四散布置。

　　“带路！”光头公爵一声令下，褐发男子立刻在前面带路，领着剩下的五人朝目标地点走去。

　　安德烈夫妇的家不太合群，没有和小镇其他居民的家靠在一起，也正因为如此，在某种情况下反而让人更好攻击。

　　褐发男子领着五人出现在不远处时，指了指那栋孤零零的房子，低声道：“公爵大人就是那里。”

　　光头公爵摸出了一根雪茄点上，在夜色中分外显眼，率领众人大步走去。

　　没多久四面八方冒出了数十人，也一起向孤零零的房子围了过去。

　　为了抓个小孩动用了这么多人，可见光头公爵有多谨慎，然而不谨慎不行，一旦失手担不起责任。

　　就在第一个人闯入院子的瞬间，正在屋内酣睡的安德烈夫妇房间内骤然传来一阵急促的轻微‘嗡嗡’声。

　　夫妻两人几乎是同时在黑暗中霍然睁开双眼，他们的院子里安装了红外线交叉对接器，一旦有人或什么东西擅自闯入，阻断了任何一道红外线光束，这种报警装置立刻会响起。

　　俩夫妻当年做雌雄大盗的时候对这类东西接触的不少，老了以后就设置了这些东西来自卫，以防万一。

　　不管是什么东西闯入了院子里，夫妻俩睁开双眼的第一时间，安德烈毫不犹豫地伸手向床头拉住一只手柄一拉。

　　房屋四周立刻‘咣当’声不断，所有门窗上齐刷刷降下了厚厚的钢板阻拦。

　　俩夫妻老当益壮，齐齐翻身下床，玛利亚夫人从床下拉出一只箱子扔床上打开，两只左轮手枪扔了出去。

　　安德烈双手接枪，玛利亚又从箱子里拿出两只左轮手枪在手，夫妻两人快速冲出了自己的房间。

　　屋外包围而来的数十人突然见房子出现这种异常，都是一愣。

　　不用说，大家已经被发现了。光头公爵嘴巴一张，整个人瞬间狂化，大手一挥。

　　对方既然已经发现了，自然没有了再悄悄的必要，数十人皆在狂化中露出了森森獠牙，迅速朝房子冲了过去。

　　一起围着房子拳打脚踢，水泥墙壁和木板被打烂后，墙体里面悍然有一层厚厚的钢板防护，竟然一时半会儿攻不进去。光头公爵亲自冲到大门口挥拳怒砸，砸到钢板后，心中不由暗骂，骂建造这栋房子的人简直是变态。

　　钢板下落的声音这么大，不但是川上雪子，就连林川也吵醒了，正在嗷嗷哭着。

　　川上雪子也在第一时间抱着孩子冲了出来，大厅的壁灯亮起一小盏，见到持枪而出的俩夫妇，川上雪子刚想问发生了什么事情，砸墙撞门的声音已经响起，不但是四周，连屋顶上都有人在狂砸，不用问也知道有人在进攻这里。

　　挡住大门的厚厚钢板已经在巨大的撞击力下变形，安德烈夫妇的脸色为之一变，震惊于撞门之人的力量。

　　他们做出这种防备本就是准备在遇到意外的情况下，能挡住攻击的人，好提供时间让警察赶到。

　　可现在看这状况，铜墙铁壁似乎也抵挡不了多久。

　　玛利亚迅速揭开脚下的地毯，露出了一块铁板，伸手扣住内环拉了起来，露出了一个黑洞洞的洞口。

　　川上雪子也是见多识广的人，一看就知道是逃生通道，不用俩夫妇招呼，便抱着孩子直接从二楼跳了下来，落地一个翻滚卸力，胳膊护住孩子，迅速从地面翻身而起。

　　玛利亚一只左轮手枪扔来，川上雪子探手接到手中，一手抱着小孩，一手枪口朝天，转身冷目环视四周。

　　玛利亚第一个钻进了地道中开路，川上雪子抱着小孩紧随其后钻入。

　　见两人离开后，安德烈迅速举枪四周，手中双枪齐发，一阵‘砰砰’声连响，四周墙壁上的装饰圆筒立刻中弹炸开出烈焰，附着在墙壁及家具陈设上燃烧，一个家算是彻底毁了。

　　火光扑来，安德烈迅速滚入地道之际，顺手拉上铁板盖住了洞口，一家人飞快经由地道离开。

　　封锁大门的钢板虽然没有被打破，但最终还是被光头公爵重重一脚给踹得倒飞进了屋内，眼前已经是熊熊烈火一片。

　　他刚要冲进去寻找，屋内的瓦斯罐‘轰’的一声震响。

　　强大的爆炸气浪直接将其给震得倒飞而回，踉跄着从地面爬起后，整栋房子已经成了火海，这种情况下，里面基本上是无法再藏人了。

　　数十名血族都停止了进攻，离滚烫的房屋远了点，齐齐回头看向老大。

　　光头公爵呲着獠牙，显得愤怒无比，这么多血族竟然抓不住两个老人、一个女人还有一个小孩，传回克拉克亲王耳中的后果可想而知。

　　暴躁不安之际，光头公爵猛然察觉到了不对，屋里的人没必要干出这种烧死自己的事情，他们不在，小孩的哭声也没有了，糟糕，他们已经离开了！

　　他迅速环顾四周，目光突然盯向了不远处的大海，指着大海怒吼道：“海上有没有派人把守？”

　　有人回道：“有！”

　　话声刚落，一阵马达声从海边遥遥传来，光头公爵大手一挥，一群人迅速朝海边狂奔而去。

　　几十米高的山崖下有一道裂缝，玛利亚夫人一手拿枪，一手操控着快艇从裂缝中急速破浪冲出，海风把她的长发吹得猎猎抽动，她还穿着睡衣，眼睛却是炯炯有神。


第1043章 情势

　　快艇上的另两人也同样还穿着睡衣，海风袭人。

　　川上雪子怀抱着哇哇哭的林川，拍着小家伙‘哦哦’哄着。

　　就在快艇冲出山崖裂缝的瞬间，川上雪子突然转身一倒，扬起手中左轮手枪，对着空中‘砰砰’开枪连击。

　　年纪大了的人，无论是听觉还是反应速度都和年轻人没办法比，但是胜在经验丰富。

　　正蹲在船舱内整理两只包的安德烈一看川上雪子的反应，立刻抄出包内的一支大口径霰弹枪。

　　单膝跪地，‘咔嚓’送弹上膛，一扭身，枪口对向空中。只见几十米高的山崖上，有两条人影悍然先后飞扑下来，逼近的一人已经被川上雪子打得脑袋开花，安德烈手中的霰弹枪震响冒烟，直接将砸下来的人给一枪震飞了。

　　川上雪子手中的左轮手枪指向了另一人连连开火，安德烈手中的霰弹枪也再次轰向了另一人，同样一枪震飞。幸好两人的都是久经杀场的老手，否则让两名血族扑上了快艇，后果简直是不堪设想。

　　快艇破浪，迅速离开山崖下面。川上雪子和安德烈抬头看向山崖之上，只见月色下一排人影陆续出现，双方距离已经拉远，山崖上的人想再扑上快艇已经不可能了。

　　“是血族！”川上雪子沉声说道，她刚才看清了率先扑来之人的嘴上绽露着獠牙。低头看向仍在怀里哇哇哭泣的林川，神情凝重道：“是冲林川来的。”

　　安德烈点了点头，没有多说什么，放下手中枪，迅速将一支包给拉开，里面是各式枪支弹药。再拉开另一只包，里面有各种衣物及一些应急用品。

　　从这提前准备好的东西上可以看得出来，夫妇两人一直有做好有随时发生意外脱身的准备，不愧是老江湖。

　　安德烈从包里拿出了一套衣物和鞋子递给川上雪子，“风大，快穿上。”

　　川上雪子把孩子递给他，也不用脱睡衣了，外套鞋子直接穿上……

　　山崖上的光头公爵看着远去的浪花和马达声，仰天一声怒吼后，回头怒喝道：“海上把守的人在哪里？”

　　有人指去，“公爵大人，来了。”

　　月色下的大海上，四只快艇从附近的码头方向急速乘风破浪而来。

　　光头公爵怒声道：“不够！立刻通知所有能集中的人，必须抓住他们，决不能让他们跑掉，否则我先杀了你们！”

　　左右一群人迅速摸出电话联系，紧急召集所有能召集的手下。

　　抱着林川的安德烈回头看向一侧，眼见四艘快艇追来，沉声道：“海上也布置了人，看来他们这次是志在必得。”

　　驾驶快艇的玛利亚夫人迅速转舵，船舷激荡出大片的水花，快艇顷刻间转向，想尽量拉开和追兵之间的距离。

　　月色下，一艘快艇在海面急速逃窜，后面四艘快艇快速追击不放。

　　系好鞋带的川上雪子看了眼后面的追兵，从袋子里摸出一件外套和绳索，接过还在哭的林川，用外套一包，绳索一绑，直接将林川给绑在了自己的后背。

　　现在也顾不得林川哭还是不哭了，逃命才是最重要的。

　　左轮手枪再次装满子弹后，别在了腰上的绑着林川的绳索上。顺手又从包里捞出一支冲锋枪，拍上装满实弹的弹夹，枪栓一拉，子弹上膛。

　　川上雪子提枪走到驾驶位，伸手把住了方向盘，大声道：“夫人我来开，你们做好准备。”

　　玛利亚夫人立刻俯身到后面，换成了川上雪子扶着方向盘迎风猎猎吹荡着秀发。

　　夫妇两人迅速往身上套上了外套后，玛利亚夫人在快速组装一支机枪，安德烈则在快速往枪里面装填霰弹。

　　驾驶快艇的川上雪子不时看看后面追击的四艘快艇，又看向一侧影影绰绰的海岸边，在思索着脱身之策。

　　她估摸着现在上岸只怕是更危险，血族显然是有备而来，此地比较偏僻，四个人一旦上岸，自己年轻人可能还好点，两个老人家跑又跑不快，只怕是很难逃脱血族的追击速度。

　　她又回头看了眼后面的两夫妻，见两人已经持枪做好了准保，眼中闪过厉色，大声道：“先生，夫人，让他们追下去不是办法，干掉他们！”

　　说完也不管两人同意还是不同意，方向盘猛甩，快艇在海面甩出一个弧度，激荡出大片的水花飞射。

　　马达声轰鸣，混合着林川哇哇的哭声，快艇调头，悍然向追来的四艘快艇直接冲撞而去。

　　安德烈和玛利亚面面相觑，发现现在的年轻人果然是凶悍，还真是不怕死。

　　夫妻两人也只能陪川上雪子玩下去了，双双端枪，做好了攻击的准备。

　　快艇，四艘和一艘向撞而来，在海面上滑出五道浪花。四艘快艇上的血族们立刻做好了扑上对方快艇的准备。

　　双方还差几十米的时候，几十米的距离对急速相向驶来的快艇来说，顷刻间就能撞上。

　　川上雪子目光冷冽，一手扶着方向盘，另一手的冲锋枪架在了快艇的挡风玻璃上，‘哒哒’对着冲来的快艇一阵怒扫。

　　几乎在此瞬间，川上雪子向左猛转方向，从迎面冲来的四艘快艇前面横杀向了一侧。

　　与左侧的一艘快艇隔着几米的距离擦过之际，川上雪子单手端枪‘哒哒’狂扫对方快艇上的血族。

　　而那艘快艇上的血族立刻飞扑来三人，玛利亚手中的机枪‘哒哒’闪烁起火光，子弹疯狂地射向扑来的三人。

　　三人身上当空溅起血花，安德烈手中的霰弹枪连续上膛‘砰砰’响，硬是将扑来的三名血族给轰得震落大海之中。

　　川上雪子一头长发激烈飘荡，再次甩动方向盘，快艇激荡着浪花，大弧度转弯，已经绕到了血族四艘快艇的后面。

　　“攻击他们的引擎！”川上雪子大声喊道，手中的冲锋枪‘哒哒’率先发动了攻击。

　　安德烈和玛利亚已经明白了她的意图，只要干掉了四艘快艇的引擎，他们就没办法追了。二话不说，两人手中的枪口立刻转向，对着四艘快艇的引擎猛烈攻击。

　　一只冲锋枪，一只机枪，一只霰弹枪，三枪连续怒响，打得四艘快艇的尾部火星四射。

　　川上雪子手中枪的子弹打完，冲锋枪往舱内一扔，拔出腰上的左轮手枪继续挥手射击，驾驶着快艇带着一系列枪火和枪声，从血族的四艘快艇身后横杀而过后，方向再次转动，驾驶着快艇急速脱离血族的四艘快艇而去，不做纠缠。

　　枪声停止，川上雪子已然带着夫妇两人飞驰向远方的海面。

　　而血族驾驶的四艘快艇已经哑火，些许余力带着他们在海面飘荡，尾部的马达冒着烟，被子弹打得一塌糊涂。

　　快艇上的血族们面面相觑，眼睁睁看着对方跑掉了而无能为力，总不能跳下海靠游泳来追上对方的快艇吧？血族再厉害也没这本事。

　　安德烈和玛利亚看着身后已经无法再追的四艘快艇相视一笑，夫妻两人伸出巴掌拍了一下庆祝，两人看向回头看来的川上雪子，都齐齐竖起了大拇指表扬她的机智勇敢。

　　川上雪子摇头笑了笑，大声道：“先生，夫人，对方有备而来，不会轻易放过我们，刚才一番缠斗，已经给了对方足够的准备时间，只怕麻烦还在后面。请立刻联系凯撒，现在只有他的人脉能帮我们，希望他能有办法帮助我们脱离危险！”

　　这里话音刚落，海面上已经响起了一阵蜂鸣的马达声，月光下一排快艇急速破浪而来，果然不出川上雪子所料。

　　三人脸色一变，川上雪子立刻调头，驾驶快艇往另一个方向跑，同时再次大声道：“我们坚持不了太久，先生，立刻联系凯撒。夫人，帮我组装一支狙击枪。”

　　玛利亚立刻从袋子里翻出狙击枪的零件组装，安德烈则迅速从袋子里翻出备用电话，紧急联系林子闲……

　　这边还是夜晚，东海那边的天际已经渐渐天亮。

　　海边别墅里的林子闲正和乔韵相拥而眠，美人海棠春睡不醒，昨夜的缠绵余味仍挂在脸上。

　　床头柜上的电话响起，林子闲霍然睁眼，看了看外面的天色，这个时候无缘无故来了电话让他立刻伸手将电话抓到了手中，是个陌生电话号码。

　　被吵醒的乔韵睡眼惺忪地看着他，林子闲接通‘喂’了声，他听到了马达轰鸣的声音，隐隐还有孩子哭的声音。

　　“凯撒，是我，安德烈，我们遇上了麻烦，血族正在追杀我们……”

　　安德烈将大概情况一讲，林子闲一个激灵，惊得从床上直接弹了起来，光着身子赤裸裸地站在了地上。

　　简单问明了情况后，沉声说道：“你们再坚持一会儿，我马上找人去接应你们。”

　　挂了电话后，床上的乔韵半支撑起身子，柔声问道：“发生什么事了？”

　　‘咣’林子闲瞬间发狂了，一脚将一旁的衣柜给踹了个稀巴烂，如同被激怒的野兽一般，两眼闪烁着凶悍的厉色，来回走动快速思索着。


第1044章 危急

　　刚才电话里听到的小孩哭声仍在他脑海中回荡，挥之不去，他不用猜也知道血族是冲林川去的。

　　一想到那么小的一个家伙要落入血族手中，林子闲喉咙里的气息便犹如实质般来回滚动，现在还不知道川上雪子他们带着小家伙在大海上是如何的拼命。

　　并非因为林川是茱莉亚所生，是半个血族，他就不在乎。反而正是为了林川的安全，他才尽量不去接触林川，没想到再小心也枉然，血族最终还是发现了。

　　脑海中忽然闪现素一老和尚的庄严法相……心生便是罪生时！

　　他现在才幡然醒悟，自己再也不是从前那个无牵无挂的自己，光脚的不怕穿鞋的，只有自己拿捏别人的份，现在自己的牵绊越来越多，别人能够挟持自己的把柄也越来越多。

　　乔韵从来没有见过他这个样子，多少有些惊住了，怔怔看着他无语。

　　林子闲来回走了两步后，光着身子打开门走了出去，拿着电话拨通了一个号码，一接通，立刻沉声道：“托马斯，立刻派出在苏格兰的圣殿骑士团成员去救人……”

　　双方讲述一番后，林子闲再次交待道：“要快，马上，立刻，不惜一切代价！”

　　切断通话后，他又拿着电话紧急拨通了另一个号码。

　　电话那头很快传来了安迪温文尔雅的声音，“凯撒，你搅了我的清梦。”

　　林子闲语气冰冷道：“我的人如果在你的地盘上出了任何意外，我保证你会做噩梦。”

　　安迪多少一愣，反问道：“你想说什么？”

　　林子闲立刻把对托马斯说的话重复了一遍，他现在是远水救不了近火，没办法一下出现在川上雪子他们身边。想在一时间让国际闲人的老成员赶去帮忙也不现实，只怕人赶到了黄花菜都凉了。

　　他一时间能想到的办法只有向欧洲两大老牌势力求助，欧洲是教廷的重点教区，同样也是L家族的传统势力范围，如果现在这两大势力都没办法的话，那基本上就真的没有办法了。

　　安迪奇怪道：“我为什么要帮你这个忙？”

　　林子闲斩钉截铁道：“我只要你一句话，你帮还是不帮？”

　　安迪岂会怕他的威胁，漫不经心道：“凯撒，你知道吗？我答应你再次推辞一年，已经让我在家族内部承受了很大的压力，不少人认为你所谓的‘血月星芒’在你手上完全是在拖延时间，因为你现在的所作所为压根没有任何要把那件东西给我的意思，有人甚至怀疑那件东西究竟在不在你手上。我提醒你，一年之期剩下的时间不多了。”

　　林子闲咬牙道：“我说过的话算数，如果时间到了，东西还不能给你，我会把‘血月星芒’抵押给你。”

　　安迪不为所动，慢悠悠道：“凯撒，你让我很为难，我的领地在法国，英国那边不属于我打理。”

　　话里的意思很明显，我从法国派人去，那边形势危急你肯定也等不急，让L家族打理英国那边事物的人动手，我可是要求人的，这摆明了是不见兔子不撒鹰。

　　林子闲沉声道：“你放心，只要你能够把人给救下来，我会让你亲眼看到血月星芒，给你减轻压力。”

　　安迪淡然道：“希望你说话算话。”

　　他已经算是够绅士了，没有趁人之危索要‘血月星芒’，但是林子闲还是毫不客气道：“现在少废话，立刻去救人，如果我的人出了什么意外，我保证你什么都得不到。”

　　说完直接挂了电话，深吸了两口气，他现在能做的也只有这些了。

　　可他心里明白，血族如果仅仅是抓林川，他倒不是很担心，抓住林川无非是要拿来威胁自己，还有周转的余地，估计暂时也不会把林川给怎么样。可也正因为是这样，安德烈夫妇和川上雪子的处境只怕会很危险，因为人家要抓的是林川，估计不会管另外三人的死活。

　　回过神来后，他才发现自己光着身子还没穿衣服，身后响起了开门的声音，乔韵拿着一件睡衣出来了，批在了他的身上，轻声问道：“发生什么事了？”

　　“我有几个朋友遇到了危险。”林子闲转身扶住了她的双肩，说道：“我要去趟英国，你帮我安排一趟去苏格兰的专机。”

　　乔韵点了点头，这对她来说是小事一桩，又试着问道：“是不是因为陪着我，耽误了你的事情？”

　　林子闲摇头道：“不是，你想多了，现在帮我安排吧，我立刻要走。”说完迅速回了房间换衣服。

　　他必须要立刻赶去，让教廷救人是一回事，万一真的被教廷把人给救下来了发现林川是血族就麻烦了，他及时出现的话还能以防万一，毕竟他还是‘荣誉教皇’，说话还能管点用。

　　乔韵则迅速找了电话帮忙安排，这个时候就完全体现出了她这种人和普通人的巨大差别了，临时安排专机和飞行航线岂是一般人能够办到的，尤其是临时安排国际航线。

　　穿好衣服的林子闲边打电话给小刀，边大步向屋外走去。到外面开了辆车，拉上小刀和绝云，火速直奔机场，现在不怕人多，有用的人有一个算一个，帮不了大忙帮忙杀人也是好的……

　　此时的川上雪子正驾驶着快艇在苏格兰海域上疲于奔命，背在她身后的林川似乎哭累了，哭着哭着竟然睡着了。

　　后面二十多艘快艇穷追不舍，最后面好像还有快艇陆续追来。

　　这都没什么，双方的速度差不多，想一下追上她也不太可能，怕就怕僵持的时间太久，怕燃油会耗尽。

　　长发猎猎飘扬在海上的川上雪子驾船沿海岸线颠簸驰行，不时查看海岸边的情况，希望能遇见村镇之类的地方，能看到显眼停放的车辆及时上岸脱身，她对自己的驾驶技术还是很有信心的，否则这样下去不是个办法。

　　皇天不负有心人，前方灯火阑珊的地方似乎有个小码头，再近一点，看到码头上还有几辆车。

　　然而最让人担心的事情还是发生了，码头上有五六艘快艇紧急启动，也朝她开了过来，剩下的几艘似乎有人正在装填燃油。川上雪子不由苦笑，对方看起来可不像是援兵。

　　前有敌阻，后有追兵，川上雪子手上的方向盘一转，快艇激荡着浪花，一个大弧转弯，在前后的夹击中向大海深处开去。

　　“先生，你来驾驶。”川上雪子回头招呼了一声，安德烈迅速过来接手了方向盘。

　　“一直往大海深处开，能拖多久，我们尽量拖多久，凯撒不会扔下我们不管的。”

　　再次交代一声后，川上雪子伏身回到后面，随便弄了根绳子，把背对风阻倒刮的长发随意扎了个马尾，防止风吹头发迷眼。顺手捞起一旁的狙击步枪，单膝而跪，子弹上膛，端枪瞄准。

　　‘砰’的一枪响起，追在最前面的一艘快艇中弹，挡风玻璃出现蜘蛛网纹路，子弹贯穿，击中了后面的驾驶人员，快艇一阵摇晃后，又继续追来，人家挨了一枪后似乎没什么事。

　　这一枪并没有打中对方的致命要害，射手乘坐的船只起伏不定非常影响射击精度，和狙击枪的临时使用没有校准也有关系，川上雪子当成顺便检验了一下弹着点。

　　一枪之后，观察了一下弹着点，她就心中有数了，再次端枪凭着丰富的射击经验自动微调整。

　　她本来就是一名非常优秀的狙击手，使用狙击是她的拿手强项，所以第二枪‘砰’的响起时，她克服了快艇颠簸带来的不便，把握着有意识瞄准，无意识扣动扳机的要领，另一艘冲在前面的快艇驾驶员当场脑袋开花，翻身掉入了海中。

　　那艘快艇立刻方向一偏，一旁的血族迅速接过方向盘重新掌控方向追来。

　　而枪声一响，再次把林川给吓醒了，又哇哇哭了起来。

　　川上雪子排除干扰，屏气凝神再次端枪瞄准。

　　砰……砰……一枪接一枪响起，弹无虚发，川上雪子每一枪的射击，都将对方快艇上的驾驶员给爆头，连续击毙六人。

　　精湛的枪法让一旁的玛利亚夫人竖起了大拇指，这可是在急速行驶的快艇上运动射击，而且还是晚上，只能借着月光确认目标，不佩服都不行。

　　然而那些血族很快吸取了教训，一个个把脑袋伏了下去，让川上雪子也没了脾气，放下了枪苦笑。

　　而且更要命的事情来了，空中四点亮光从夜空中掠来，四架直升机嚯嚯追来，追随在了后面数十只快艇的上空。

　　快艇上站起了一个光头佬，向空中的直升机打出了手势，指了指前面逃窜的快艇。

　　四架直升机立刻加速冲来，川上雪子和玛利亚夫人相视一眼，不用问也知道，看对方配合的情形就知道是对方的人。

　　玛利亚夫人端起了机枪，川上雪子端起了冲锋枪拍上弹夹上膛，两人对着空中冲来的直升机就是一阵‘哒哒’狂扫。


第1045章 虎口脱险

　　驾驶快艇的安德烈回头一看，在两挺枪的扫射下，四架直升机身上被子弹打出一溜火星，从快艇上方迅速掠过，没有逗留，避开子弹的威胁，飞到快艇前方一百米开外领航伴飞。

　　隐约见到前方四架直升机的舱门打开，有人站在舱口跃跃欲试，做好了往下扑的准备。

　　抱着枪的川上雪子看看前方上空的直升机，再回头看看后面追来的数十艘快艇，知道这下麻烦了。

　　不过她不会束手就擒，走到前面接过安德烈手上的方向盘，“先生，我来驾驶。”

　　安德烈自动让开位置，他也知道自己年纪大了，反应速度上不如年轻人，回到后面抄起了霰弹枪和妻子做好了并肩战斗的准备。

　　川上雪子双手扶住方向盘，冷目注视着前方领航伴飞的直升机，咬了咬牙，稳住方向直接冲了过去。

　　四架直升机迅速在空中变幻阵型，一架接一架压低飞行高度，一字冲来，舱门口的血族做好了随时下扑的准备。

　　迎面冲近的瞬间，川上雪子一甩方向盘，快艇迅速飘向一侧，五六名从直升机上扑下的血族顿时落空。安德烈夫妇端枪对着空中的飞机狂轰，逼开四架直升机。

　　可是这样一偏离方向，后面的数十艘快艇立刻逼近了不少，川上雪子再次打回方向，再次朝着深海冲去。

　　有几艘快艇停下，捞起几名跌落海中的血族。空中的四架直升机齐齐偏身，又再次追来。

　　川上雪子虽然知道这样不是长久之计，但还是本着能坚持一会儿算一会儿的打算，如此反复两次后，后面的几十艘快艇已经近在眼前。

　　就算再躲过一次血族的空降，肯定也要落入了后面几十艘快艇的包围中，一旦让这些怪物上船，川上雪子很清楚，几人没人是血族的对手，所以只能咬牙硬往前冲，尽量拖延时间。

　　四架直升机再次冲到前面，摆出俯冲空降血族的架势后，川上雪子回头看向两夫妻露出苦笑，两夫妻也对她耸耸肩，知道这下完蛋了。

　　“雪子，你已经尽了力！”抱着枪的安德烈安慰道。

　　川上雪子大声道：“必要的时候，我会让血族把林川带走。”

　　两夫妻点了点头，血族显然是想抓活的林川，只要林川还活着，凯撒就还有回旋的余地。不过血族可不见得会让他们活着，所以还得拼一次，能杀一个算一个。

　　俩夫妻端着枪目视前方的直升机，做好了拼命的准备。

　　然而就在这时，天际传来一阵轰鸣声，包括川上雪子在内，三人齐齐偏头看去。

　　只见月光下有四道白影急速射来，直接击中了四架直升机，轰轰四声，海面上空炸开了四团火球，传来剧烈的爆炸声。竟然凭空冒出了四枚导弹，将四架直升机一下就全部给击毁了。

　　百米外快艇上的川上雪子三人齐齐一伏身，剧烈的冲击波盖来，安德烈压在了林川的身上帮助抵御冲击，林川被剧烈的爆炸声给吓得哇哇大哭。

　　川上雪子低着头一转方向，快艇迅速拐向一旁，避开前方爆炸的火球。

　　等到三人再次抬头起身时，天际的轰鸣声已经逼近，只见六架战斗机贴着海面急速呼啸而来，飞行的气流在海面上压出六道水线，气势逼人。

　　临近爆炸的火球之际，六架战机齐齐四散，从海面翻滚着划出弧线掠向夜空，带着尾部的蓝色火焰升空，刹为壮观。

　　后面追击的几十艘快艇上的血族们惊呆了，竟然动用了战斗机用导弹攻击，也太夸张了吧？速度都不由慢了下来。

　　快艇上的光头公爵突然怒声道：“追上去，抓住他们才能避免被攻击。”

　　几十艘快艇再次加速冲去。

　　川上雪子边驾驶快艇急速驰行，边看着空中来回穿插飞行的战斗机，惊喜万分道：“一定是凯撒找来的救兵，先生，快放信号！”

　　安德烈迅速蹲身，从包里取出了一只信号筒，迅速拔开举在手中，红色燃烧信号在海面上分外刺眼。

　　穿插绕飞在空中的战斗机驾驶舱内，戴着飞行头盔的驾驶员看到海面的红色燃烧信号后，立刻呼叫道：“海鸟，海鸟，发现目标。”

　　“明白，马上就到。”头盔里的通讯耳麦中传来回应。

　　没多久一架白色螺旋桨飞机‘嗡嗡’飞来，飞临放有红色燃烧信号弹的快艇上空一阵盘旋进行了拍照确认。

　　副驾驶位上的飞行员放大了显示器上的照片后，对驾驶飞机的飞行员点头道：“一男两女，其中一对是老年夫妇，还有一个小孩，目标确认。”

　　驾驶员立刻向战斗机飞行员呼应道：“确认目标，准备在海上降落迎接，空中做好拦截追兵准备。”

　　“明白！”空中六架战斗机的飞行员陆续回应。

　　白色螺旋桨飞机立刻变化方向，朝着放有红色燃烧信号弹的快艇前方飞去，开始降低飞行高度。

　　很快便贴在了水面飞行，逐渐降落在了海面上，激荡着水花一路滑行，速度渐渐慢下，飞机的尾部开始徐徐放下吊板，打开了尾舱。

　　只见亮起灯光的尾舱中，两艘气垫船冲入水中，上面各爬上了十名全副武装的特战队员，马达发动，朝着川上雪子驾驶的快艇方向迎来。

　　川上雪子一看远处的动静，可谓是大喜，驾驶快艇急速冲去。

　　空中来回穿梭的战斗机见后面几十艘快艇穷追不舍，驾驶舱内的领队飞行员出声道：“展开攻击队形！”

　　六架战斗机迅速编队，在空中呼啸着结队，一个大回旋回归后，组队的六架战斗机机体下方，陆续脱落一枚攻击导弹，六枚导弹喷射出火焰急速朝海面射去。

　　轰轰六声，海面上火光冲天，巨大的水柱爆起，爆炸的巨浪顷刻间将几十艘快艇给吞没，有的当场解体。

　　六架结队的战机从上空呼啸而过。

　　川上雪子驾驶的快艇被冲击波和波浪一阵阵侵袭，在惊涛骇浪中完全无法掌控方向，给人随时会颠覆的可能。

　　幸好浪潮只是一涌而过，艇上几人心惊地回头看了眼，川上雪子再次稳住方向朝那架水上飞机开去。

　　两艘气垫快艇很快从两侧包抄过来，拦截在了后方，特战队员的枪口一支支指向爆炸的方向，防备有敌人继续追来。

　　接近水上飞机尾部下方的吊舱时，川上雪子方向盘一个急转，同时熄火，快艇借助着惯性尾靠在了吊板前。

　　吊舱门口立刻跑来几名特战队员，伸手稳住快艇，将川上雪子几人给拉上了飞机，然后将那艘快艇给推开到一旁，任其随波逐流。

　　很快，装载有特战队员的气垫船先后冲来，直接冲上吊板，跳下来的特战队员迅速将气垫船给拖进了舱内。

　　第二艘冲上来的气垫船也同样是如此。

　　所有人归队后，水上飞机的吊门开始徐徐拉起闭合。而水上飞机亦再次启动，在海面上滑行了一段距离后，跳向了空中，随同空中呼啸而过的战斗机编队消失在夜空之中。

　　刚刚遭受过轰炸的海面上，漂泊着一片狼藉的散碎和尸体，几十艘快艇几乎全部完蛋了，还有几艘较为完好的快艇也是倒扣在海面上。

　　哗啦一声，光头公爵从水下钻出，趴在了一艘倒扣的快艇上，他竟然还活着。

　　而且活着的还不止他一人，陆续又有六七人从水下冒头出来，不过有些人明显受了伤。

　　一群人看着空中远去的飞机，脸上的惊恐犹在，对刚才的一幕依然是心有余悸，太恐怖了。

　　这幸好是在海上，如果是在陆地上，六枚导弹一起攻击，只怕是一个都别想活，大海救了他们一命。

　　这也是血族再厉害也不敢和军方抗衡的原因，热武器时代，哪怕你肉身再强悍也扛不住这样的攻击。

　　光头公爵一阵庆幸，虽然吓得够呛，不过也让他找到了任务失败后逃脱责任的理由。

　　可是高兴了还没有一会儿，空中又有两架直升机掠来，打着探照灯在海面上搜寻，并且还有十几艘快艇破浪而来。

　　很快便搜寻到了这里，在探照灯刺眼灯光的照射下，劫后余生的光头公爵等人瞳孔一缩，看到了快艇上脖子上挂着十字架的黑衣人，圣殿骑士团也来了！

　　一群血族吓得立刻往水里面一钻，而圣殿骑士团成员则迅速摆开了阵势，针对血族的一场清剿又开始了……

　　一架飞行在高空的专机上，乘客只有三人，绝云不时拉拉小刀，低声问道：“我们这是要去哪？”

　　“到了就知道了。”小刀也总是以同样的理由回复。

　　他还没睡足，看了眼默不吭声的林子闲，扶了扶墨镜，又继续倒在了椅子上呼呼大睡。

　　就在这时，林子闲的电话又响了起来，他顺手拿起看了眼来电显示，是安迪的电话，接通道：“希望是好消息。”

　　安迪笑道：“四个人，一个不少，全部脱离了危险，希望你遵守承诺，尽快把东西拿来给我减轻压力。”

　　“谢谢！我会遵守承诺。”林子闲说道。

　　“很好。”安迪笑着挂了电话。

　　林子闲终于深深吐出一口气来，正要收起电话之极，忽然眉头一皱。

　　现在放松下来了，才猛然想到一个问题，血族既然知道了林川的存在，岂不是证明茱莉亚已经暴露了？


第1046章 审问

　　想到这里，林大官人心情又是一沉，拿着电话犹豫再三，最终还是拨通了茱莉亚的电话。

　　正常情况下为了不给茱莉亚带来麻烦，一般是不会直接打她的电话，可是如今的情况似乎很有必要试探下情况……

　　华夏京城郊外的别墅里，克拉克一行仍在，在等‘引路人’的消息，同时也在等苏格兰那边的消息。

　　可是茱莉亚对此丝毫不知情，不知道爷爷为什么逗留在此，问过也没有答案。

　　太阳高照的时候通常是血族休息的时候，类似于人类的夜晚，然而克拉克一直坐在沙发上闭眼养神。

　　布莱兹守候在一旁，手里拿着电话，不时会离开一会儿，貌似在和什么人联系。

　　茱莉亚坐在克拉克对面，一直在注意爷爷和老管家布莱兹的反应，她隐隐察觉到应该有什么事情。

　　又半个小时过去后，布莱兹抬头看了看墙壁挂钟上的时间，再次默默离开，钻进了一间房间。

　　再出来时，布莱兹终于在克拉克的耳边说道：“大人，那边可能出事了，还是联系不上。”

　　茱莉亚竖起耳朵听着，结果发现自己口袋里的手机震动了起来，有人打她的电话。

　　见爷爷不吭声，茱莉亚起身道：“爷爷，我先回去休息。”

　　“一群废物！”克拉克突然睁开双眼露出声色俱厉的神情，紧接这冷眼瞅向茱莉亚，沉声道：“有什么电话不能在我面前接听？”

　　尽管茱莉亚的电话设置了静音，可是在这么近的距离下，震动声怎么可能逃过他的耳朵。

　　在克拉克冷冷目光的逼视下，茱莉亚缓缓掏出了电话，一看来电号码竟然是林子闲的，心弦陡然一颤，电话握在手中迟迟没有接通。

　　茱莉亚脸上挤出一丝笑容道：“爷爷，这是我的私人电话，我回房间了。”转身就走。

　　然而身旁一道虚影闪过，克拉克已经面无表情地拦住了她的去路。茱莉亚表情一凝，终于意识到了不妙。

　　克拉克缓缓伸手道：“茱莉亚，电话给我。”

　　茱莉亚摇了摇头，缓缓向后退去。

　　“给我！”克拉克陡然一喝，吓了茱莉亚一跳，茱莉亚艰难挤出笑容道：“爷爷，您想干什么？”

　　话声刚落，克拉克已经闪到她的面前，出手如闪电，一把抓住了她的手腕，捏着她的手腕扬起。

　　茱莉亚只感觉手腕都快被捏碎了，连想趁机把手机给捏碎的退路都无法再做到，五指在不受控制的松开。

　　实在是被逼急了，茱莉亚另一只手迅速去夺电话。克拉克已经快她一手，将电话给抢到了手中，大胳膊一甩，茱莉亚便被掀飞了出去，咣地撞翻客厅里的沙发。

　　刚要爬起，便被闪来的布莱兹屈膝低压在了腰眼上，一支匕首刺破了她的衣服，也刺破了她的皮肤，抵在了她后背的心脏部位。

　　“小姐，恕布莱兹无礼，您最好不要乱动。”布莱兹有些无奈地警告道。

　　趴在地上的茱莉亚偏头看向克拉克，痛声道：“爷爷，您怎么能这样对我？”

　　“闭嘴！”克拉克怒吼一声，看了眼来电显示，可谓是一脸的失望，抬头问道：“你还有脸来质问我？”

　　说完顺手摁下了通话键，放在耳边，语气冰冷道：“凯撒？”

　　电话另一头的林子闲一听到克拉克的声音顿觉不妙，深吸了口气，问道：“你把茱莉亚给怎么样了？”

　　他身后睡觉的小刀不睡觉了，猫了过来偷听，绝云也跟着如此，两颗脑袋在林子闲身后。

　　克拉克冷笑连连道：“我好像听到了世界上最好听的笑话，我的孙女需要你来关心吗？你这卑鄙无耻的家伙！”

　　他有点恨得牙痒痒的，说老实话，他并不在乎茱莉亚在男女关系上有多乱，但是前提必须是血族和血族之间，谁他娘的能想到，自己孙女竟然被一个人类给上了，而且还生了个小孩，简直是滑天下之大稽，这是对克拉克家族的玷污。

　　林子闲貌似漫不经心地问道：“我只是关心一下而已，我想我和她的关系你已经很清楚了，我没理由不关心。”

　　克拉克差点气得吐血，这辈子从来没有被人如此问候过，从来没有如此憋屈过，再次咬牙道：“卑鄙无耻！凯撒，你就是一个人渣！你最好求上帝保佑你儿子活久一点，否则我会亲手宰了他！”

　　此话一出，趴在地上的茱莉亚浑身一颤，一脸惊恐地看着自己的爷爷，终于知道爷爷为什么会对自己不客气了。

　　不管抵在后背匕首的威胁，挥臂撞开了布莱兹，缓缓站了起来。

　　而布莱兹终究是没忍心对她下杀手，只是在她的背后划出了一道长长的血口子，鲜血直流。

　　茱莉亚脸色惨白，颤颤巍巍地朝克拉克走了过去，双手抓住了克拉克的胳膊，一脸悲哀道：“爷爷，你把我的孩子怎么了？孩子怎么样了？”最后一句是对着电话说的，似乎在问林子闲。

　　林子闲听到了茱莉亚的声音，脸颊一硬，淡淡回道：“我不相信上帝，我只相信自己，所以他很安全，不劳您关心，我已经将他救出来了。”虽然是回克拉克的话，但是也希望茱莉亚能听见，能让她安心。

　　茱莉亚也听见了，顿时喜极而泣。

　　这话同样让克拉克确认了自己手下的失败，‘咣’一拳就将茱莉亚给打得吐血倒飞了出去。

　　林子闲听到了电话那头的动静，猜到了茱莉亚正在遭受什么待遇，两眼微微一闭，绷着脸，拇指一摁，硬着心肠终止了通话。

　　他现在不会去说求克拉克住手之类的话，那样只会让茱莉亚更倒霉。

　　他心里很清楚，茱莉亚一顿皮肉之苦是免不了的，但是应该暂无性命之忧，毕竟还可以拿来威胁自己。

　　趴在林子闲身后的小刀一脸问号？你儿子？你儿子是什么意思？这话是对闲哥说的吗？闲哥有儿子？

　　小刀欲言又止，见林子闲闭上了眼睛，脸色不好看，终究是没有问出口。

　　转身发现绝云也是一脸问号的样子，遂拽了绝云一把，将他给拖走了。

　　绝云被拖着边退边对着林子闲指指又点点，想问什么却被小刀捂住了嘴……

　　阳光高照的苏格兰海边，一座海鱼加工厂外，几辆黑色小车驶入停在厂房门口，立刻有一名黑衣人走来打开了车门。

　　从梵蒂冈赶来的托马斯迈腿下车后，面无表情地扫了四周一眼，问道：“人在哪里？”

　　“在里面。”黑衣人迅速在前面带路。

　　托马斯身后跟着几个人，一起大步走进了厂房内，海鱼的腥味充斥于整个厂房。

　　加工厂的生产已经暂停，托马斯率人停在了三个狼狈不堪的血族面前。

　　那位光头公爵赫然在其中，三人已经被折磨得不成人样了，用铁链穿过四肢吊在了厂房的钢梁上。

　　托马斯伸手捏住光头公爵的下巴，用力捏开了他的嘴巴，朝他的口腔内看了看，问道：“你是他们的头？”

　　光头公爵很凶悍，瞬间狂化，绽露獠牙朝着托马斯‘嗬’怒吼一声，晃开了对方拿捏的手。

　　他知道落在圣殿骑士团的手中根本没有活命的可能，所以受尽了折磨也是什么都不肯招。至于两名手下只是听命而行，想招也招不出什么。

　　托马斯对血族的德性司空见惯，面对光头公爵恐怖吓人的样子，表情没有任何变化。

　　波澜不惊地伸手从腰间拔出了十字剑柄，‘呛’弹出雪白的剑锋来，挥剑一砍。

　　叮当一声，铁链冒着火星断了，一旁吊着的一名血族砸落在地。

　　托马斯冷酷酷地转身，双手拄剑而立，背对光头公爵淡然道：“扔出去净化。”

　　立刻有两名黑衣人联手拽起地上的血族，将其给拖了出去，不顾他的惊恐呼叫，直接扔到了门口的太阳底下，在一阵凄厉的惨叫声中，活生生灰飞烟灭，不消片刻便只剩下了一堆衣服。

　　后面吊着的两人看得胆颤心惊，光头公爵怒吼道：“给我一个痛快！”

　　托马斯再次转身挥剑而出，叮当一声，铁链冒着火星断开，光头公爵身边的另一个血族咣当落地，惊恐万分地求饶。

　　可惜没用，托马斯没有丝毫的怜悯之心，拄剑冷冷看着光头公爵，什么话都没说，这就是一种表态。

　　于是又有两名黑衣人将地上的血族给拖了出去，可谓是一路吓得魂飞魄散地哀叫求饶，没有任何人同情，依旧被扔到了阳光底下，发出惨绝人寰的凄厉惨叫，活活消灭。

　　光头公爵看着托马斯冷冷的双眼，喉结艰难地耸动，似乎有话要说。

　　然而托马斯又是一剑砍出，砍断了铁链，光头公爵砸落在地。

　　两名黑衣人正要将他拖出去，光头公爵终于崩溃了，大声道：“我说，我说！”

　　于是有问必答，将事发经过说了出来，把知道的都说了出来，不求能活命，只求能给自己一个痛快。

　　可是他并没有给出托马斯想要的答案，只是接受克拉克亲王的管家布莱兹的调遣行事，至于为什么要抓那个小孩，他也不知道原因，布莱兹也不可能告诉他原因。

　　血族为什么要抓那个小孩？而且是血族的高层亲自下令。凯撒为什么如此着急，甚至对自己说出了不惜代价的话？

　　托马斯眉头皱起，有点想不通。

　　见问不出什么，托马斯手中的长剑‘呛’声收起，挂回了腰上，转身大步离去。

　　两名黑衣人拖起光头公爵，不顾他惊恐万分的抗议和辱骂，依旧将他扔到了外面的阳光下，发出凄厉的声音消化。


第1047章 藏宝之地

　　海鱼加工厂的鱼腥味总是比较容易吸引海鸟聚集，接二连三的惨叫声惊得一群海鸟振翅而飞，盘旋在附近。

　　托马斯没有理会身后的惨叫声，对这种事情他的确已经是司空见惯，同样方式死在他手上的血族已经不知道有多少，早就麻木了。

　　眺望着碧波万里的茫茫大海，托马斯迎着海风一阵沉默，待到身后的惨叫声彻底消失后，摸出了口袋里的电话，拨通了林子闲的电话。

　　“托马斯。”电话里传来林子闲情绪不高的声音。

　　托马斯缓缓说道：“凯撒，很抱歉，我们的人赶到时，要救的人已经被人给救走了，据称像是英国军方的人，甚至连战斗机和导弹都动用了，不会有什么问题吧？”

　　林子闲闻言不得不感叹L家族在欧洲的势力，他先打了电话给托马斯，结果反而是后联系的L家族抢先一步把人给救走了。听口气，教廷的人赶到时似乎连救人的人都没看到，否则不会说‘据称’。

　　“谢谢，问题应该不大，我同时联系了L家族的人，应该是他们协调的救援力量。”林子闲回道。

　　托马斯犹豫了一会儿问道：“凯撒，据血族提供的口供，他们主要抓的是一个小孩，那个小孩是什么人？”

　　林子闲语气平静道：“是‘蝴蝶’的儿子。”

　　反正川上雪子也是把林川当儿子来养的，这样说也没错。

　　“蝴蝶？”托马斯狐疑，他原本就是国际闲人的成员之一，自然知道蝴蝶，毕竟也是打过交道的。

　　不过，他虽然不知道川上雪子不能生育，却对林子闲的话有所怀疑，血族犯得着对‘蝴蝶’的儿子如此大动干戈？而且有迹象表明还是克拉克亲王亲自下的命令，何况林子闲还如此着急。

　　林子闲听出了他语气中的怀疑，顿了顿，又补了句道：“是我和蝴蝶的儿子。”

　　总之他肯定不会告诉托马斯是自己和血族茱莉亚公爵的儿子。

　　此话一出，林子闲后面竖起耳朵的小刀已经是目瞪口呆，感觉到里面有猫腻，之前电话里的那个女人也说了儿子的事，但他可以肯定那不是蝴蝶的声音，妈的，那个什么儿子到底是谁的？

　　不过托马斯却露出一脸恍然大悟的神情，原来是这样，这就能解释为什么林子闲如此着急了，可谓疑惑尽消。

　　“再联系。”托马斯说完挂了电话，没有干预林子闲生儿育女的事情。虽然林子闲还是教廷的荣誉教皇，不过和退出了教廷没什么区别。同时也知道林子闲的为人，知道想干预也干预不了。

　　当然也不会恭喜林子闲生了儿子，教廷的荣誉教皇整出了儿子，传出去也同样是个笑话。

　　知道这个消息，对托马斯来说心情也好不到哪去。

　　见林子闲放下了电话，小刀又忍不住从后面摸了过来。绝云也想跟来凑热闹，结果被小刀一把推了回去，瞪了他一眼，貌似在说你凑什么热闹？

　　绝云回瞪了一眼，如果不是做贼心虚，他肯定随手收拾一下，不过现在忍了。

　　不远处的空姐显得有些无奈，飞机还在高空飞行中，随时有可能遇上不稳定的气流，尊贵的乘客却老是走来走去，劝都没用，也只能干瞪眼。

　　“闲哥，你和蝴蝶生了儿子？”小刀摸到了林子闲身旁坐下，还是忍不住低声问了出来，不问出来会憋死。

　　“不行吗？你有意见？”林子闲斜睨一眼。

　　小刀瞠目结舌道：“这事是真的？”

　　林子闲没有再理会，手中电话已经响了起来，一看又是安迪打来的，顺手接通道：“什么事？”

　　安迪笑问道：“你在哪里？”

　　林子闲看了眼窗外，淡然道：“在飞机上，已经到了欧洲上空，到了苏格兰再和你联系。”

　　“凯撒。”安迪以万分抱歉地语气说道：“忘了提醒你，那四个人已经送到了我的庄园，我想你已经没必要再去苏格兰，如果方便的话，可以来巴黎见他们。”

　　林子闲脸色一沉，对方的话虽然说的客气，但是摆明了是在拿川上雪子四人当人质，否则没必要快速将人从英国转到法国去。这次如果不让人家看到东西，只怕是不会轻易放手。

　　让人家看到东西没问题，他最担心的是对方会以此来要挟自己交出东西。然而人在对方手上，人家已经这样做了，再讲什么道理都是假的。

　　“给我要一条飞巴黎的航线。”林子闲不冷不淡道。

　　“没问题。”安迪笑着挂了电话。

　　林子闲也收起电话站了起来，朝驾驶舱走去，小刀看出了不对，尾随而去。

　　“先生，有什么需要帮忙吗？”两名空姐解开安全带站了起来笑容满面。

　　林子闲没有理会，直接闯入了驾驶舱，正副驾驶回头看来。

　　“改变飞行路线，去巴黎。”林子闲对机长说道。

　　机长愣了愣后，立刻严词拒绝道：“先生，很抱歉，如果没什么意外，我不能擅自改变航线。”

　　林大官人心情不好，懒得跟他啰嗦，直接动手了，将正副驾驶员直接揪离了驾驶位，扔出了驾驶舱，亲自坐上了驾驶位戴上耳麦自己驾驶，飞行路线那是说变就变。

　　小刀乐呵呵拦住了震怒的飞行员和空乘解释一顿，结果解释不通，遂将人一推，舱门一关，自己转身也大大咧咧坐上了副驾驶位。

　　都是牛人，飞行员不听话直接扔出去换自己来开。

　　跑来看热闹的绝云一脸羡慕，发现自己当年做山贼劫道和这两家伙比起来简直是弱爆了。

　　和巴黎那边确认了新的飞行路线后，林子闲设置了自动飞行模式，随后便坐在驾驶位上一个个电话打出不停……

　　飞机降落在巴黎机场停稳后，林子闲摘下耳麦，偏头对小刀说道：“我带疯和尚走，你先不要下飞机，等我们离开了再走。如果五个小时后还没有我的消息，你就在网站上发布消息，大家看到后，自然会在刚才说的地方集合。”

　　该做什么林子闲之前已经交代了，小刀闻言脸色凝重地点了点头。

　　“桃花眼不走吗？”下飞机的时候，绝云指着小刀诧异道。

　　“不用管他，他看上了飞机上的空姐。”林子闲拖上一脸愕然的绝云下了飞机。

　　小刀闻言看向那几名空姐，发现人家正一脸警惕地看着自己，还有人的眼中略显做作，貌似挺期待什么，毕竟能用上专机的人肯不是一般人，通常都非富即贵。小刀哆嗦了一下，很是无语，反正闲着也是闲着，那就聊聊吧……

　　绝云一路左右看来看去，发现到处是洋鬼子和洋字，终于确认自己已经到了国外，这辈子还是头次出国，眼中尽显稀奇，怎么看都看不够。

　　跟着林子闲一出机场，一名洋鬼子迎到两人面前，指了指不远处的车，“先生，安迪先生让我们来接您。”

　　林子闲点了点头，带着绝云走到人家的车前钻入。

　　车一启动，林子闲才出声道：“送我去一趟埃菲尔修道院，我要先去见一个朋友。”

　　副驾驶位上的洋鬼子立马拿出电话和大卫庄园联系，确认可以听从林子闲的安排后，立刻对司机说道：“去埃菲尔修道院。”

　　车出市区后，一路飞驰向埃菲尔修道院，抵达修道院围墙外时，林子闲突然喊了停车。

　　“你们在这里等我。”林子闲钻出车，见绝云也要下车跟来，又补了句，“疯和尚，你也在这里等我，马上就回来。”

　　转身快速窜进了一旁的小树林里，沿着修道院的围墙外一路前行，走到某处左右看了看后，翻身进了围墙里面。

　　借着地形和房屋建筑的掩饰，凭他如今的身手，轻易避开了修道院里来回走动的修女，摸进了修道院的礼拜堂。

　　礼拜堂内的两名修女交谈着走出大门后，他才从最后面一排长椅的角落中冒头，快步走到圣母玛利亚的塑像后面。

　　蹲地上，双手扣住大石头垒砌的墙缝，缓缓抽出了一块大石头，放在地上。

　　听听四周的动静，手伸进了墙洞里面，掏出了一块防水防潮的油布包，迅速打开了。

　　里面露出一只金属盒子，林子闲打开盒子一看，一串由十三颗血红珠子组成了手链静静躺在其中。

　　正是血族十三圣器之一的血月星芒，他当初拿到这东西后，就找机会藏在了这里。

　　整个修道院的建筑差不多有上百年的历史，包括这座礼拜堂都算得上是古董了，不会轻易拆除。他又不好带着这宝贝到处乱跑，所以东西暂时藏在这里是安全的，所谓最危险的地方就是最安全的地方也不过如此。

　　盒子盖上，油布重新包好，反手插在了后腰皮带上，随后又搬起石头捅回了墙洞内，墙壁看不出有什么异常。

　　走回礼拜堂门口朝外面观察了一下，瞅准机会迅速溜出，一路摸到院墙旁，再次翻身而出，沿原路返回了公路旁。

　　重新回到车内后，顺手拉上了车门，说道：“可以回去了。”


第1048章 又见血芒

　　车调头离去之际，绝云指了指窗外的修道院问道：“你在这里也有熟人？这什么地方？”

　　林子闲淡然道：“相当于国内的尼姑庙。”

　　绝云羡慕道：“尼姑庙都能占这么大地盘，国内的跟人家不能比啊。”

　　林子闲‘嗯’了声回道：“那是当然，人家最少表面上还收养一些孤儿养大，不像国内的出家人，从古至今基本上都是只进不出，只知道攒起来自己花，富得流油也难让你们掏出点钱来，说什么慈悲为怀都是笑话，有必要让你们占那么大地盘吗？错了，你们占山为王，地盘比这‘尼姑庙’大多了。”

　　绝云反言相讥道：“你当我没听说过洋鬼子的教会？这只是人家多如牛毛分会中的一个，加一起不知道比我们大多少倍，我们占一座山就是全部，能和人家比吗？”

　　两人嘴上在斗嘴，私底下林子闲却在用手指头在他的掌心写字：小心警惕，可能要动手。

　　车进入大卫庄园地界，四周郁郁苍苍的森林，偏僻安静，是杀人打劫的好地方，绝云暗暗保持着警惕不时左右查看。

　　经过森林，眼前是一片修剪得整整齐齐的大面积绿茵草地，看着都舒服，一条缎带般的公路直通前方的草坪山丘之上，一片耸立的建筑坐在上面。

　　车在气派的建筑门口停下，林子闲和绝云下车后，车又迅速开离。

　　安迪的助理布玛女士站在门口迎接，伸手请进，目光不时打量绝云。一脸横肉的绝云亦是盯着她打量。

　　大厅内，川上雪子、安德烈和玛利亚正坐在沙发上和安迪笑谈，安迪身后站着阿诺。

　　林川正迈着小短腿在屋里到处乱跑，追赶一只会躲迷藏的机械狗，玩得不亦乐乎，笑咯咯不停。

　　眼前的情形一派祥和，看不出什么不对。

　　林子闲的目光从川上雪子等人的身上落在了林川的身上，发现这小家伙又长大了不少，已经能跑了，心中有些感慨，不过却尽量控制自己没有去多看。

　　“他来了。”优雅如王子的安迪很绅士地笑着站了起来。

　　川上雪子等人回头看来，见到林子闲也都面露喜色，一个个站起。

　　林子闲走到他们身边笑问道：“你们没事吧？”

　　当着外人的面，几人都比较控制自己的情绪，都表示没事，在安迪的招呼下，都陆续坐了下来。

　　绝云倒是很知趣地站在了林子闲的身后，目光左右缓缓打量，一直保持着警惕。

　　安迪饶有兴趣地盯着绝云打量了一会儿，问道：“凯撒，这是你的朋友吗？”

　　林子闲笑呵呵抓起桌上的一只苹果看了看成色又嗅了嗅，张嘴咬了口，“我的保镖。”

　　绝云没有否认，目光锐利地盯向安迪。此时的绝云可不像是一个老头子，可谓是眼冒精光，一股若有若无的凶悍气息让安迪身后的阿诺极度警惕起来。

　　安迪倒是不以为意，微笑道：“威震地下世界的凯撒大帝还需要保镖吗？”

　　林子闲笑而不答，自顾自地大口咬着苹果咀嚼。

　　这情形让身为老江湖的川上雪子等人心中一凛，都察觉到了一丝不对，这才发现事情可能不像自己想的那么简单。

　　川上雪子立刻拍了拍巴掌朝林川喊道：“宝宝，过来。”

　　林川正玩得兴起，回头清清楚楚地喊了声妈妈，却是不肯过来。川上雪子佯装很生气的样子，走了过去将挣扎反抗的林川给抱了回来，放在自己大腿上逗着玩。

　　已经做好了以防不测的准备，万一发生什么意外，不至于让没有任何抵抗能力的林川落单。

　　让林子闲心底有些触动的是，林川看到了他，但是因为这个年纪长久没见面，竟然如同看到陌生人一样，不认识！

　　安迪笑眯眯地看着眼前的一切，貌似好笑地微微摇了摇头，似乎在嘲笑林子闲多心了。

　　林子闲慢悠悠啃完了一个苹果，果核一扔，擦了把嘴，“安迪，这次谢谢你的帮助。”

　　安迪笑道：“不客气，互相帮助。”

　　林子闲笑问道：“那我们可以走了吗？”

　　安迪笑容不改，只是架起了一条腿，继续笑眯眯看着林子闲，不说让他走，也不说不让他走，一切全凭林子闲自觉。

　　可是林子闲心里清楚，如果对方不放他们走的话，全世界没有任何一个人能从大卫庄园走出去。

　　人家不说话就是一种态度，见蒙混不过去，林子闲只能伸手向后腰的衣服里面，掏出了油布包打开，露出了一只金属盒子。

　　在场所有人的目光几乎都集中在了这个盒子上，不知情的人也不知道这是什么东西。

　　林子闲将包裹的油布揉成一团，直接扔掉了，金属盒子在手中打开了一下，看了看左右的人，确认没有异常后，盒子合上顺手扔向了安迪。

　　安迪倒是放心的很，一点都不担心林子闲会加害自己，伸手将金属盒子接到了手中。

　　他当场打开了，拿出了那条十三连珠的血月星芒，捏在手中摸索把玩了一会儿，看向林子闲貌似开玩笑道：“是真的吗？在明星广场上的时候，你可是拿了条假的出来。”

　　川上雪子和安德烈夫妇相视一眼，已经猜到了凯撒让人家帮忙是有条件的，估计条件就是这串手链。

　　林子闲说道：“找个人试试不就知道了。”

　　安迪明白他的意思，抬头看向门口静静守候的布玛说道：“牵一匹马来。”

　　布玛微微躬身领命，立刻转身而去。

　　林子闲多少有些好奇道：“这东西在其它动物身上也能有作用？”

　　旁人不知道两人在说什么，安迪依旧笑而不答，把玩着手上的血月星芒，他似乎对上面的六芒星很感兴趣。

　　林子闲瞅了一眼，心中忽然一动，想起了L家族一手推动建立的以色列国旗上的标志，上面同样有六芒星，六芒星似乎和犹太人有着不解之缘，血月星芒会不会和L家族之间有什么联系？

　　等了没多久，布玛亲自牵了匹黑色的骏马站在了门口。

　　安迪对林子闲扬了扬手上的红色手链，示意可以开始验证了。他身后的阿诺从一旁拿了只摄像机打开，对着他手上的手链做好了拍摄的准备。

　　“你是绅士，坏事自然是我这种人干。”林子闲叹了声起身，走到一旁的台子旁，上面摆了具牛顿撞撞球，伸手从牛顿摆上强行摘下了一颗金属球，抖手甩出。

　　金属球如子弹般呼啸射出，力道惊人。‘噗’的一声，黑色骏马的腹部溅起一躲血花。

　　吃痛的黑色骏马扬蹄嘶鸣，布玛一惊之下松开了缰绳。

　　几乎在这瞬间，安迪手上的血月星芒似乎在无形中被触发了，十三颗珠子上如同星光般绽放出了柔和的点点红光。

　　很快，红色光芒大盛，猛然暴涨，充斥了整间房间。

　　门口那匹受伤的骏马被红光照射到后，伤口上立刻飘出血色红云，犹如一道匹练卷动着快速飘向安迪手上红光耀眼的手链，情形极为诡异。

　　黑色骏马显然又惊又怕，转身就向屋外的宽广草坪上撒蹄狂奔。

　　奈何跑了没多远，身形急速瘦弱下来的黑色骏马一个踉跄反倒在地抽搐。

　　当最后一缕血色红云从倒地的骏马身上抽出，随着爆涨开的红芒一起收回时，草地上的黑色骏马已经没了动静，躺那一动不动，变成了一具枯瘦的僵尸。

　　众人的目光一起跟着收回的红光收回，齐齐集中在了那串手链上。而血月星芒已经恢复了平常，就像一条普通手链一样，安安静静地躺在安迪的掌心，看不出有任何异常，仿佛刚才诡异的一幕从来没有发生过。

　　川上雪子等人一脸震惊地面面相觑，难以想象自己刚才看到的一幕，实在是太过诡异和太过奇幻了。包括安德烈夫妇，三人又缓缓看向过来林子闲，不由怀疑林子闲是为了救他们三人而拿出了这样惊世骇俗的宝物做交换。

　　绝云看着安迪手上的手链干咽了咽口水，脸上同样布满了惊骇之色。

　　不是第一次目睹的林子闲，再次看到如此神奇的一幕也依然是一脸的惊叹。

　　就算是见多识广的安迪，此时也忍不住站了起来，情绪显得有些激动，目光盯在手链上久久不愿挪开，难以割舍。

　　唯独不懂事的林川一脸惊奇地指着手链，一手搂着川上雪子的脖子，撒娇道：“妈妈，我要。”可惜妈妈不答应。

　　等了一会儿后，林子闲看了眼端着摄像机的阿诺，对安迪轻笑道：“现在能证明我没有骗你吧？”

　　安迪将手链轻轻放回了金属盒子里面，目光落在了地上的油布上，嘴角泛起一抹自嘲的笑意道：“最危险的地方就是最安全的地方。凯撒，如果我没猜错的话，你一直把它藏在埃菲尔修道院，就藏在我和教廷的眼皮子底下。”

　　林子闲笑笑，自己之前去了趟埃菲尔修道院，对方能猜出来一点都不奇怪。伸手道：“可以还给我了吗？”

　　安迪把玩着手上的金属盒子，淡淡说道：“如果可以的话，凯撒，你可以开个价钱，我想把它买下来。”


第1049章 带小家伙回山

　　任谁都看出了手链是不一般的宝物，应该不是用钱能衡量的。

　　所以安迪这话一出口，川上雪子等人的心弦已经绷了起来，凯撒又不是缺钱用的人，能把这种宝物卖给人家吗？如果不卖，此时此地怕是有变。

　　唯独绝云一直保持着警惕，他听不懂叽里呱啦的在说什么，反正来之前林子闲说了小心警惕可能要动手。

　　“安迪，你在开玩笑吗？”林子闲心中泛冷，然而他没一点把握能从这里脱身，现在只怕不知道有多少杀人的高科技武器正对着自己。就算自己能脱身，有一点可以肯定，没办法带着安德烈他们一起脱身。

　　遂笑眯眯道：“谈钱多伤感情，你如果真的想要，我送给你。”

　　安迪一愣，扬了扬手里的东西，哑然失笑道：“真的送给我？”

　　林子闲耸耸肩道：“当然，我们当初有过约定，如果不能把那件东西给你，就把这件东西抵押给你，你拿了这件，那件就归我了。”

　　有个问题他一直搞不清楚，‘太阳神’他看不出来有什么异常，倒是后出现的‘血月星芒’稀奇古怪诡异非常，现在不妨试探下到底哪件东西更宝贝。

　　安迪轻笑摇头，朝指着他手里东西要个不停的林川走了过去，手指逗了逗林川胖嘟嘟的脸蛋，金属盒子塞给了林川，以实际行动说明了自己更想要‘太阳神’。

　　不过东西一给林川后，他立马反应了过来，慢慢转身看向了林子闲，再次摇头苦笑，发现自己上了林子闲的当，被人家试出了哪件东西更重要。

　　“一年之期所剩的时间不多了。”安迪走到林子闲身边轻声说道。

　　林子闲点了点头道：“走之前想问你要件东西。”

　　安迪看着他拭目以待，不知道他想要什么。

　　谁知林子闲伸手指向了大厅里的机械狗，又指了指林川，“能不能送给小孩做玩具？”

　　就这个？安迪无语了一会儿，看对方不像是开玩笑，转身对阿诺点了点头，阿诺立刻走去将机械狗抱了过来，说明了操作方式。

　　林子闲接到手中走到林川面前，把金属盒子‘抢’了回来塞回了后腰，林川正要咧开嘴巴哭，林子闲把机械狗塞了过去，立刻堵住了他的嘴巴，算是做了交换。

　　“送客。”安迪回头对门口的布玛说道。

　　很快，一辆加长豪车停在了门口，双方告别后，林子闲几人钻入车内而去。

　　安迪站在门口的草地上目送车影离去，一旁的阿诺问道：“先生，为什么不把东西留下？”

　　布玛帮忙回道：“他敢来肯定就有所准备，‘太阳神’还在他的手上，何况名花财团……”

　　安迪出声打断道：“没那么复杂，我是L家族的顺位继承人，没有在自己家里抢客人东西的习惯。”语气淡然中带着些许高高在上的倨傲，犹如高贵的王子。

　　而他实际上就是这个地球上名符其实的王子，其他什么这个国家的王子或哪个国家的王子，和他没办法比。一般的王子只是某个国家针对平民来说的王子，而他是王子中的王子。

　　左右的两名助手闻言默然，微微躬身。不但两人感觉失言了，就连林子闲也有点小瞧安迪了。

　　事实上安迪就从来没有对林子闲干过卑鄙无耻的事情，对许多其他的事情也是如此，并不是他干不来卑鄙无耻的事情，而是能堂堂正正解决的事情就不会采用卑鄙无耻的做法。

　　对他来说，做事可以有手段，但是像杰西在纽约那样，不顾脸面突然熄灯暗杀乔韵的事情他压根就不屑为之，搞场暗杀闹得人人皆知是你干的，不丢人吗？

　　他当场就嗤之以鼻，因为他是L家族的顺位继承人，是这个地球的皇族，皇族有皇族的尊严。

　　当然，如果碰上真正无法解决的事情，他也不介意采取卑鄙无耻的手法。

　　机场贵宾室，安德烈和玛利亚夫人拒绝了林子闲邀请他们去华夏生活的好意，因为觉得自己在华夏未必能生活得习惯。

　　他们也是老江湖了，苏格兰的家虽然毁了，不过他们还有去处，让林子闲不用担心他们的安全。

　　川上雪子则是紧紧抱着儿子林川，林川还以为妈妈在逗自己玩，笑咯咯不停，没看到妈妈已经哭了。

　　川上雪子真的已经把林川当成了自己的亲生儿子，带出了感情，现在要分开了，她真的很是舍不得。

　　可是林子闲为了林川的安全，同样也是不想让林川再连累眼前几位，最终还是决定硬着头皮把小家伙带回山里面去。

　　他也想把川上雪子一起带回去，可林保那一关是肯定过不了的，因为家里还有一个司空素琴，最起码也要先经过林保和司空素琴的同意，史密斯的事情已经被林保严厉警告过了。

　　他的本意是让川上雪子到华夏去生活，然而川上雪子同样和安德烈夫妇相处出了感情，决定和俩夫妇生活在一起，顺便照顾两人，毕竟两个老人的年纪越来越大了，也需要有人照顾。

　　临别之际，川上雪子再三对林子闲交代了林川生活方面的问题，挥手送别。

　　林子闲抱着林川，绝云抱着机械狗提着一堆儿童用品，回到了专机上。

　　守候在飞机上的小刀一看到小家伙，立刻抢到了手中，瞪大了眼睛仔细研究，又不停看看林子闲，想看看两人有什么相似之处。

　　林川那蔚蓝色的玻璃眼眸暴露出了混血的身份，小刀现在可以肯定不是林子闲和‘蝴蝶’的儿子，因为他知道‘蝴蝶’也是黄种人，两人怎么可能生出这么诡异的混血儿来。

　　被小刀翻来覆去的林川咯咯直笑，一把摘下了小刀的墨镜用嘴咬。

　　小刀低声问林子闲道：“闲哥，你那次让我做的亲子鉴定是你和这小家伙的吧？”

　　林子闲没有说是也没有说不是，默认了……

　　回到东海后，林子闲把小刀和绝云给打发走了，独自带着林川一起消失了，没有告诉两人自己要去哪里……

　　一个阳光明媚的上午，青山绿水的山路上，骑着摩托车的阿牛放下林子闲父子后，再次好奇地看了看林川。

　　林川哭得很厉害，哭着要见妈妈。开始林子闲还能哄住，后面就没办法了，几乎是哭回来的。

　　没办法，林川还是第一次和妈妈分别这么久，不哭才怪了，林大官人被折腾得一个脑袋两个大。

　　“闲哥，我回镇上了，有事打我电话。”阿牛打了声招呼，就要调头离去。

　　“等一下。”林子闲喊了声，目光盯着前方山脚下的院子，心里有点发虚。

　　回头对阿牛说道：“阿牛，到了镇上和康姨说一声，就说我回来了，有事找她。”不拉个和事佬来，他心里没底。

　　“知道了。”阿牛笑咧出一口白牙，骑着摩托车嘟嘟而去。

　　“妈妈……”林川哇啦啦哭个不停，哭就哭吧，嘴里冒出的还是英文，阿牛不奇怪才真是怪了。

　　“我的祖宗，你停一停好不好？”林大官人悲呼一声，脑袋无力一垂，彻底被打败了，将林川放在了地上。

　　小家伙站在山路上，伤心欲绝地抹着眼泪之际，似乎也发现自己来到了一个陌生的地方，边哭边好奇地左右打量。

　　林子闲将一只大包甩到了背上背着，摸出了一根烟点上，看着山脚的院子愁眉苦脸，等下见到司空素琴该怎么交待啊！他都不敢让阿牛把自己给送到家门口。

　　烟抽一半，突然发现林川的动静小了，低头一看，只见小家伙哽咽着盯着一只在路上蹦蹦跳跳而过的大青蛙。

　　尼玛！哪里逃……林大官人二话不说，一个闪身将大青蛙抓到了手中，讨好地递到小家伙面前。

　　林川盯着丑陋的青蛙呆了呆，泪流满面地伸手揪住了青蛙的一条大腿提溜在手中。

　　别看林川小，但是力气比一般的同龄人大多了，青蛙在他手中使劲挣扎硬是无法逃走。

　　脸上还满是眼泪的林川顿时破涕为笑，双手逮住青蛙好奇地翻来覆去。

　　林子闲松了口气，这小祖宗终于不哭了，他刚才都在考虑要不要让小家伙昏睡一会儿了。

　　“唉！”叹出一口气来，该面对的还是要面对的，林子闲又抱起了小家伙，硬着头皮向山脚的院子走去。

　　荆钗布裙，素颜朝天的司空素琴正在院子里晾晒腌菜，几条竹竿上搭满了蔫蔫的绿菜，都是自己在田里面种出来的，康九香传授的制作方法。

　　院外传来脚步声，还有小孩清脆的咯咯笑声，司空素琴好奇地回头看去，看到了出现在门口的林子闲。

　　司空喜出望外之际又是一愣，自然是因为林大官人怀抱的小孩，而小孩手里还抓着一只大青蛙蹂躏，貌似玩的挺高兴。

　　林子闲站在门口干笑，司空素琴放下竹筐迎了过来，笑道：“回来啦。”顺手接过了老公肩背的大包。

　　“自己玩去。”林子闲进了院子把小孩给放下了。

　　林川一落地就蹲在了地上，也撒手把青蛙给放在了地上，青蛙从魔爪中解脱后自然是连蹦带跳地逃跑。


第1050章 博取同情

　　“啊！”林川一声尖叫，兴奋得屁颠颠地追着逃跑的青蛙跑去，小短腿颠得快。

　　青蛙蹦到院墙角落无处可逃，只好顺着墙角一路跳。

　　小家伙摆明了就是刚放掉人家又想将人家给抓回来，追上去伸手就抓，没抓住又继续追，撵着青蛙跑，把自己给累得呼哧呼哧够呛，不过兴趣不减，差一点点抓到的时候还尖叫上两声。

　　两大人偏头看了会儿，司空素琴忍不住噗呲发笑道：“从哪弄了个这么可爱的小孩带回来？”

　　人都带回来了，还能说什么，林大官人只能弱弱地回道：“是我儿子。”

　　“……”司空素琴笑容一僵，慢慢回过头来，盯着林子闲看了会儿，突然翻了个白眼道：“少拿我寻开心。”

　　转身提着包进了屋里，帮老公把东西给放好了，再出来时快步拦在了一处墙角，飞快伸出一腿，脚掌轻轻压住了蹦蹦跳跳的青蛙。

　　兴奋无比的林川跌跌撞撞到她的脚下，见自己的宠物被踩住了，慢慢昂起脑袋，像小矮人看巨人一样看着司空素琴，满眼的祈求，似乎在求司空素琴放过他的青蛙。

　　司空素琴笑眯眯地看着他，从林川蔚蓝色的眼眸中看出了是混血儿，朝林川点了点头。

　　林川得到了许可，立刻蹲下，两只小手把青蛙从是司空脚下给抓了出来，然而飞快藏到了身后。两手背在身后再次抬头看着司空，显然多少有点怕生。

　　司空蹲在了他的面前，手指刮了刮他的小脸蛋，笑吟吟道：“小可爱，你叫什么名字？”

　　林川看着她，不说话，真心听不懂对方在说什么，只有背后抓在手上的青蛙还在蹦跶。

　　“他叫林川。”林大官人一脸无奈地帮儿子给回答了，走来伸手拉着司空素琴的胳膊扶了起来。

　　见陌生的大人不再注意自己，林川迅速往地上一蹲，撒手又把青蛙给放了，然后又追在后面去抓，玩得不亦乐乎。

　　“林川？”司空素琴试着问道：“是你收养的？”

　　“事情要从我们那次从罗马到巴黎后说起，还记得我那次把你给强暴了吗？”林子闲扶着她双肩问道。

　　“不要脸。”司空素琴啐了一声，一想起那时的情景，她现在都忍不住有点脸红，记得当时被强暴时明明是反抗的，结果后来好像就糊里糊涂迷失了，好像还挺配合的，可谓彻底臣服在了这男人的胯下……

　　不好意思再想下去，收了收神，问道：“我们的事和这小孩有什么关系？”

　　林子闲苦笑道：“我怀疑自己那段时间因为面临着修为要突破，受到了心魔的影响，才没控制住自己对你做出了那样的事情。”

　　司空素琴咬了咬唇问道：“你后悔了？是不是如果没有那次，你后来就不会娶我？”

　　“我不是这个意思，你听我把话说完。”林子闲深吸了口气道：“我想说的是，那次对不起你后，过了没太久的时间，我再一次没有控制住自己，又把另外一个女人给强暴了，就是这孩子的母亲。”

　　“你……”司空素琴目瞪口呆。

　　林大官人哭笑不得道：“那时我住在蒙子丹在巴黎开的酒店里，一次新年晚会上……”

　　他没做任何隐瞒，把自己遇见茱莉亚并且把对方给‘咔嚓’掉了的事情给老老实实讲了出来。

　　听完这个荒唐的故事后，司空素琴惊疑不定地看着到处追青蛙的林川，极度怀疑道：“林子闲，你确定就那一次她就怀了你的小孩？我想人心叵测这个道理你在江湖上这么多年不会不懂。”

　　尽管林大官人认错的态度很诚恳，可司空素琴还是不信。她想不怀疑都不行，说到被强暴也是她先被强暴，而且两人鱼水之欢都多少次了，自己的肚子一直没动静，和父亲通电话的时候，父亲每次都会提醒一次年纪不小了该要小孩了。

　　凭什么人家一次就有了，自己这么多次都没有，能不怀疑吗？

　　林子闲苦笑道：“不会有错，这种事情我怎么会瞎认，我做过亲子鉴定，没有问题。”

　　司空素琴的脸色终于变了，两人走到今天，在林子闲男女关系方面，她一向是采取睁一只眼闭一只眼的态度，因为她知道自己这个寡妇再嫁有着先天上的不足，又比林子闲年纪大上不少，已经是委屈林子闲了，所以……

　　可她也是女人，你在外面的事情我躲在山窝里睁一只眼闭一只眼当不知道就算了，可你从外面带个和别人生的儿子回来给我看算怎么回事？你把我当什么了？

　　司空素琴默默分开了林子闲搭在自己肩膀上的双手，转身走到一旁端起了竹筐，脸色惨白地继续往竹竿上晾晒腌菜。

　　林子闲也是一阵默然，唯独院子里的林川还在追青蛙追得不亦乐乎，青蛙跑进了马圈的稻草堆里，小家伙也钻了进去撒泼，大喊大叫，玩疯了。

　　林大官人现在也顾不上他了，先做通司空素琴的思想工作很重要，走到了司空身后，伸手搂住了她的腰肢，在她耳边万分抱歉道：“司空，对不起。”

　　司空素琴的眼泪哗啦啦下来了，倔犟地掰开了林子闲的双臂，继续忙自己的，边背对着他说道：“你把他带回来，以后准备怎么安排？有和师傅打过招呼吗？”

　　林子闲摸出根烟点上，深吸了一口，林保的态度正是他担心的，来的时候就问过阿牛了，才知道林保出去后一直没回来，也不知道在干什么。

　　慢慢跟在她的身后，老实承认道：“我没有告诉师傅，怕说出来师傅不同意，如果师傅把他赶出去了，他可能就没有活路了。”

　　司空素琴背对着说道：“难道他的母亲不管他吗？”

　　“司空，她的母亲就是西方传说中的血族，也就是吸血鬼，而林川则是半个血族和半个人类的结合体，血族容不下他，前天才从血族的疯狂追杀中把他给救了出来。而她的母亲也因为生下了他的事情暴露了，已经被血族给囚禁，现在生死不知，如果不是因为这样，我也不会把他带回来。”

　　梨花带雨的司空素琴愕然转身看来，看向在马圈里撒欢的林川，满脸的难以置信，发现林子闲的话怎么听着像是在看电影？惊疑不定道：“你说的是真的？”

　　林子闲将她手中的菜篮子给放下了，帮她擦了擦眼泪，点头叹道：“是真的，你可能不知道，前段时间就在武当，八大派联手和血族干了一架，羽浮和羽浩前辈还有崆峒派掌门战死，最后还是师傅带来了一批高手及时赶到，才将血族给杀退。”

　　“羽浮、羽浩师祖战死了？”司空素琴捂住嘴巴惊呼一声，急忙问道：“我父亲没事吧？”

　　“你放心，你父亲要坐镇武当，没有参与那次大战，很安全。”林子闲赶紧宽慰一句，随后又一脸无奈道：“林川的事情千万不要告诉外人，要是消息传了出去，人类容不下他，血族也要抓他解剖了做试验，她母亲已经是生死不明，我要是再不管他，他真的是无路可走了。”

　　司空素琴听得有些毛骨悚然，“血族要抓他……”‘解剖’两个字她说不出口。

　　林子闲点头道：“正常的血族是不能在阳光下行走的，然而林川却能像个正常人一样，所以血族抓住了他肯定要去做医学研究，我也是没办法才把他带了回来。”

　　林大官人把林川的身世说的有点惨，有博取同情的嫌疑。

　　司空素琴顿时一脸同情地看着在马圈稻草堆里玩耍的林川，发现挺可爱的孩子，怎么就这么命苦？

　　竹筐再次放了下来，快步走进了马圈里，将撒泼的林川给牵了出来，心疼地帮他摘干净身上的稻草屑子。

　　而林川手里则提着那只已经被他下手没轻重给活活玩死了的青蛙，还炫耀性地亮给林子闲看。

　　林子闲也蹲了过来，苦着一张脸道：“司空，你就可怜可怜这孩子，不要赶他走好不好？”

　　“谁说我要赶他走了，我在你心目中难道就如此不堪？只要师傅没意见，我不会说什么。”司空说完继续帮林川拍打着衣服。

　　话说的好听，女人都有小心眼的地方，如果林川是个正常孩子，她心里指不定还得凄凄惨惨多久。结果发现林川是个怪胎，貌似将来影响不了自己孩子在家里的地位，这才解开了心结，心中满是对林川可怜身世的同情，母爱泛滥了。

　　“我就知道老婆是个心地善良的女人，师傅那里让康姨去想办法。”林子闲高兴地捧住司空素琴的脸一顿猛亲，亲完之后，顺手把林川手上碍事的死青蛙给顺手扔出了墙外。

　　失去了玩具的林川立刻咧开嘴巴哇哇哭了起来，这破孩子有点惹不起。

　　听说林子闲回来了有事找自己，康九香关了镇上的小店，驾着马车回来了。

　　一进院子发现多了个小孩，免不了问是怎么回事。林子闲和司空素琴自然不会说林川的血族身份，不过林子闲还是老实招了是自己在外面和别人生的儿子。

　　康九香哑口无言许久，很是同情地看了眼司空素琴，把司空素琴给拉到了外面说悄悄话……


第1051章 换不换

　　也不知道两个女人说了点什么，再回到院子时，康九香真的摆出了康姨的架势，一把揪住了林子闲的耳朵训斥道：“以后对司空好一点，世界上找不到这么好的老婆了，听到了没有？”

　　林子闲捂住耳朵‘哟哟’装疼，道：“康姨，我知道了，我知道了，我大伯那边怎么办？”

　　“以后敢对不起司空，看我怎么收拾你。”康九香撒手后，又伸出尖尖食指在林大官人脑门上重重戳了几下，一副恨铁不成钢的样子。可最终还是叹了口气道：“你大伯那边我跟他说，孩子总不能扔掉不管吧。”

　　林子闲大喜，有康九香出面不管老头答应不答应，至少都能缓冲一下，连连点头道：“谢谢康姨，谢谢康姨。”看向司空素琴亦是一脸感激。

　　“可怜的孩子，这么小就没了娘。”康九香一脸心疼地抱起了林川，疼爱地亲了几口。林川这小子貌似对亲亲很在行，康九香亲了他几口，他小手也立刻抱着康九香的脸娇娇地亲了几口。

　　茱莉亚和林子闲都长得不赖，有这份基因垫底，林川这小混血的长像自然是没得说，小帅哥的胚子摆在这，加上小可人的模样和举动越发惹得康九香喜欢的不行。

　　只是惹得林子闲一阵恶寒，偷偷瞄了司空素琴一眼，不知道司空素琴和康九香怎么说的，茱莉亚还没死，怎么就成了没娘的孩子。

　　最后两个围着林川的女人一商量，问了林子闲有没有带小孩的换洗衣服。林子闲说有，林川的东西都在带来的包里面。于是两个女人带着小孩洗澡去了。

　　走之前，司空素琴让林子闲把竹筐里的腌菜给晒了。康九香让林子闲把马车卸了，把买来的菜给洗了，午饭也交待给了林子闲去做，算是对这家伙的惩罚。

　　林子闲自然是居家好男人的模样，让做什么就做什么，不敢有丝毫怨言。

　　两个女人似乎把林大官人给抛弃，所有的精力都放在了林川的身上。说来也怪了，林川在林子闲手上动不动就哭，在两个女人手上却听话的很。

　　午饭之后，林川估计是玩累了，有点蔫蔫的，康九香有带孩子的经验，说小孩是想睡觉了。

　　司空素琴正准备帮小家伙铺床，林子闲却磨蹭到康九香身边，干笑道：“康姨，能不能把小孩带到上面去睡，我有点事想和司空谈谈。”

　　康九香愣了愣后，随即咯咯一笑，在俩夫妻脸上扫了一眼，一副我懂的样子，小别胜新婚嘛。

　　目睹康九香抱着小孩离去后，林子闲摇了摇头，叹道：“康姨被老头给带坏了。”

　　转身正要和老婆大人聊聊，谁知司空素琴似乎和他无话可说，扭头走到饭桌旁收拾起了碗筷。

　　林子闲跟在后面，讨好道：“司空，您大人大量，不要跟我一般计较好不好？”

　　司空素琴端着碗筷到了外面的水池旁清洗，不言不语不搭理林子闲，她可以接受林川，可并不代表能轻易原谅林子闲，搞出这么大的事来，哪能随便说原谅就原谅。

　　林子闲挠着头跟到水池旁，默默帮着一起把碗给洗了。司空素琴端着洗过的东西又回了厨房，面无表情。

　　林子闲又跟到了厨房，亦步亦趋道：“司空，我下午就走，林川就拜托给你和康姨了。”

　　正摆放着碗筷的司空素琴动作一停，没想到他才来就要走，咬了咬唇道：“是不是觉得我不可理喻，在家里呆不下去了？你干出这样的事情，把孩子都带回来了，难道我发点脾气也不行吗？”

　　说完偏头向一旁，香肩颤抖，眼泪无声地顺着脸颊滑落，委屈的哭了出来。

　　“司空，我不是这个意思。”林子闲赶紧走到她身后搂住了她，在她耳边苦笑道：“我总不能扔下林川的妈不管吧？茱莉亚生死不明，生要见人，死要见尸啊，否则我哪有心思继续在家里呆下去，你说是不是？”

　　司空素琴擦了把眼泪，转过身来，眼睛红红地看着他，“真的不是生我的气？”

　　林子闲双手捧着她的脸，“你很好，我没有资格，也没有任何理由生你的气。”随后搂住了，贴嘴在她耳边低声道：“为了证明我的诚意，我们要个孩子吧，咱得一碗水端平啊，否则以后的日子还过不过了。”

　　司空素琴破涕为笑道：“胡说八道什么，这种事情哪是说有就有的。”

　　林子闲死皮赖脸道：“没有胡说八道，你看林川他妈，不就一次就有了吗？”

　　“少来，你说一次谁信。”在自己身边提别的女人，司空素琴自然是不高兴的，扭了扭身子，想推开他，可惜没推开，只能在他怀里咬牙切齿道：“你的意思是说我人老珠黄了比不过人家一次是不是？”

　　“哪有人老珠黄，漂亮着呢。”林子闲在她耳边低声道：“你知不知道你肚子为什么没反应？这是有原因的。”

　　司空素琴愕然抬头：“什么原因？”说老实话，她对能不能怀孕还是挺在乎的，年纪真的不小了。

　　“因为我修炼的内功能‘杀菌’……”林大官人轻轻把杀菌的秘密告诉了她后，窃笑道：“咱们从今天开始不杀菌了。”

　　司空素琴讶然道：“真的假的？”

　　“试试不就知道了。”林子闲突然一把将她给搂紧了，一口吻在了她的樱唇上，不顾司空的反抗，动手动脚地一路吻着推进房间，将其给压在了床上。

　　女人婀娜丰腴的体态很快暴露在了空气中扭动，胸口的雪白丰满在不断变形，一双大手抚摸着她一寸寸香肌雪肤。司空素琴咬唇闭眼，享受着他一点点吻下去的美妙感觉……

　　狂风暴雨般的急骤过去后，两人喘着粗气瘫软在一起，林子闲抓两只枕头垫在了司空素琴的臀下垫高，在她耳边呢喃道：“听说这样能增加怀孕几率。”

　　香汗淋漓的司空素琴‘嗯’了声，懒得动了，任由他折腾，之前的不快早就飞到了九霄云外，女人就是要这样征服的，也喜欢被这样征服。

　　躺在一旁的林子闲支撑着身体靠在了床头，一手摸了电话过来，一手抚摸着司空素琴胸口充满弹性的雪糯饱满，当司空素琴的面尝试着拨了茱莉亚的电话。

　　结果电话还真是一打就通了，响了没多久，电话里传来克拉克的声音，“凯撒。”

　　林子闲也不跟他废话，直接说道：“克拉克，我可以把玉牒给你。”

　　克拉克一听就火大，妈的！玉牒都被你毁了，你还想拿假的来糊弄我，真当我是傻子不成？

　　然而偏偏知道这事又不能说出来，怕会影响自己的计划，沉声道：“你想拿它来交换茱莉亚？”

　　林子闲淡然道：“没错，换不换？”

　　克拉克怒声道：“克拉克家族的荣誉不能拿任何东西来做交换，不换！”鬼才会去再上这个当。

　　林子闲默了默，觉得有些奇怪，他才不信这种妖怪在利益面前还能在乎什么荣誉，大家打交道又不是一天两天，于是又抛出了另一个诱饵试探，“血月星芒在我手上，换不换？”

　　克拉克一愣，牙痒痒的不行，恨不得把林子闲给抓来咬上一口，这家伙总是能抛出诱惑自己的东西。因为他相信血月星芒的确有可能在对方的手上，上次血月星芒失踪的太离奇了，早就怀疑在凯撒的手上。

　　“我们不是第一次做交易，我对你的卑鄙无耻早有领教，我凭什么相信你交易的诚意。”克拉克说出这种话来，无异于已经动心了。

　　林子闲斩钉截铁道：“我一个人去和你们交易，时间、地点你来订，这样的诚意够不够？”

　　面对这种条件，克拉克可谓是怦然心动，难道茱莉亚在凯撒心中真的有这么重要？

　　他现在之所以不敢再轻易动林子闲就是怕林子闲身边再冒出那些稀奇古怪的高手，如果林子闲真能遵照说的条件来交易，有什么不可以的？

　　“你确定要这样交易？”克拉克多少有点狐疑地问道。

　　“难道你怕了？”林子闲冷笑道。

　　“我答应你，你最好不要耍什么花样，否则你将永远见不到茱莉亚，等我的电话。”

　　克拉克说完挂了电话，这事他还要再琢磨琢磨，天上掉馅饼的事情让他对自己有点没信心，想不小心都难。

　　躺在林子闲身边的司空素琴睁着眼睛静静听完后，支撑起诱人的雪白娇躯问道：“这个克拉克也是血族吗？”

　　林子闲伸手到一旁摸了支烟点上，吞云吐雾道：“目前血族最厉害的亲王，林川的妈妈茱莉亚是血族公爵，克拉克是茱莉亚的爷爷。”

　　司空素琴一听，顿时很紧张道：“你真的要一个人和他们做交易？”

　　林子闲冷笑道：“我又不是傻子，一个人跑去？想找死还差不多。”

　　说完又拿起电话拨通了一个号码，“阿牛，过来接我一下，送我去县城。”

　　挂了电话后翻身下床，迅速穿好了衣服，见司空素琴仍一脸担忧地看着自己，扑上去压着亲了一口，抚摸着她的脸笑道：“不用担心，他们奈何不了我。”


第1052章 我一直暗恋着你

　　尽管在嫁给林子闲的时候，司空素琴就做好了各种心理准备，知道这个男人会像风一样四处吹，会像云一样到处飘，可现在还是免不了有些提心吊胆。

　　林子闲没有跟康九香告别，抱着小孩背着包来的，走的时候两手空空，坐在阿牛的摩托车后面不时回头向她挥手。

　　站在小院门口的司空素琴目送摩托车远去后，转身看向了远方的山间田野，那里有辛勤耕耘的农夫，有时候她经常会想，如果林子闲能像那些农夫一样陪着自己平平淡淡过一辈子多好。

　　殊不知碌碌平淡的人渴望外面奢华的生活，真正拥有过那种奢华生活的人才会甘于平淡，她是站着说话不腰疼。

　　突然感觉胯下有些黏糊糊的，司空素琴俏脸一红，赶紧转身回了院子里面关上门……

　　京城郊外的某栋别墅里，克拉克和布莱兹站在了茱莉亚的床前。

　　茱莉亚被特制的铁链捆得死死的扔在床上，嘴角还带着干巴巴的血迹，嘴巴也被堵上了，眼巴巴地看着爷爷。

　　“大人，凯撒真的会一个人来交易吗？”布莱兹同样表示怀疑，都是接二连三吃过林子闲亏的人，对林子闲的确不怎么信任。

　　克拉克看着自己的孙女，声音沙哑道：“时间、地点由我们定，应该不会有什么问题。只要他真的是一个人来，这次他别再想活着离开。布莱兹，你要做好安排。”

　　“是。”布莱兹微微躬身。

　　两人的谈话，茱莉亚听得一清二楚，没想到林子闲竟然会冒险一个人来救自己，在床上呜呜扭动着，似乎想说什么。

　　克拉克走到跟前，俯身在她额头上轻轻地亲吻了一下，摸了摸她的秀发，慈祥道：“如果凯撒真的是一个人来为你冒险，那么爷爷承认你的眼光，承认你找到了真爱，爷爷杀了他之后，会放了你，重新给你自由。”

　　“呜呜……”茱莉亚用力摇头，眼眶里泛着泪光，貌似在哀求爷爷放过林子闲。

　　克拉克面无表情地转身而去，布莱兹微微叹息地看了眼茱莉亚，尾随主人离开了房间。

　　此时京城内的一座教堂外，三辆车飞驰而来，徐徐停在了教堂门口。

　　一群黑衣人迅速下车，中间一辆车内的司机戴维斯下车打开了后面的车门，托马斯缓缓迈步钻出了车。

　　此地的新任红衣主教迪恩侧身伸手相请，迎了托马斯等人进教堂。

　　一群人走到了教堂的耶稣十字架下祈祷，托马斯十指扣在一起，抱着胸口的十字挂饰，低头闭眼默然。

　　世界各地的血族亲王陆续向华夏集中，这么大的动静教廷不可能一点风闻都没有，奈何新任教皇阿加西上任后保持教廷内部的稳定才是压倒一切的大局，血族的事情暂时可以放一放。

　　阿加西逐步稳定自己的政权后，圣殿骑士团已经在开始做准备，恰好之前林子闲找到了圣殿骑士团帮忙，于是从那天就开始了。阿加西如同以往的教皇一样，似乎突然对血族变得无比厌恶，授权托马斯继续展开对血族的清剿。

　　这才有了托马斯出现在这里的一幕，然而在华夏的清剿行动让托马斯有些头疼，因为华夏几乎是教廷势力的真空地带，加上华夏人口稠密，打打杀杀的确有些不方便，需要从长计议，首先要搞清血族的大佬为什么要纷纷赶来华夏。

　　同样身在华夏京城的罗姆却是精神状态不错，心情也不错，他放低身段为沃森基地签下了不少的合同。

　　有了克拉克给的一百亿美金为底气，他为基地列出了价值十亿美金的采购清单。消息一公布出去，立刻吸引了不少的客商前来拜访，甚至有些官员主动和他接触为辖地的企业争取效益。

　　罗姆迎来送往，让他酒店的房间几乎成了办公室。

　　又送走一名客商后，罗姆身心愉快地坐回沙发上点了根雪茄，对一旁的强尼笑道：“华夏的确是个美妙的地方，这里的市场太庞大了。强尼，看来我们有必要在华夏租下一层写字楼，在酒店办公不是长久之计，你认为呢？”

　　强尼笑了笑，先生的付出总算有了回报，看到先生高兴，他也很高兴。泡了杯咖啡放在罗姆身边，点头道：“也许还要招聘一些写字楼的工作人员。”

　　“不错，本地员工要招，再让安娜从基地挑选一些精明能干的人来学习做合法的生意，合法买卖，合法纳税才能在华夏站稳脚。”罗姆说完忍不住呵呵笑出声来，这种光明正大做生意的感觉简直太好了。

　　喝了口强尼泡的咖啡，又想起一件事来，回头问道：“黄伟先生和张北北女士的婚礼礼物准备好了没有？”

　　强尼提醒道：“先生，这里的婚礼一般不送礼物，而是送红包，直接送钱。”

　　罗姆拍了拍额头，笑道：“这个含蓄的民族在这一点上倒是一点都不含蓄。”

　　当天晚上，林子闲也乘坐飞机来到了京城，褚十军亲自开车来迎接。

　　刚走出机场要钻入褚十军的座驾，边上一辆停下的车内下来一人，看到林子闲后，诧异地喊了声，“林子闲？”

　　林子闲回头一看，多少一愣，不是别人，是刘燕姿，身后跟着一男一女的随从。

　　“等一下。”林子闲对褚十军交代一句，走到刘燕姿身边笑道：“还真是巧了，没想到能在这里碰上刘大助理。”

　　听到这么恶心的称呼，刘燕姿送了个免费的白眼给他，瞅了眼褚十军，又看了看手腕上手表的时间，笑眯眯道：“我登机还有点时间，一个人等着无聊，你如果没要紧事的话，一起坐坐。”

　　林子闲愕然道：“到哪坐？”

　　刘燕姿指了指机场里面，林子闲直接伸手捞起她的手腕，也看了眼她手表上的时间。

　　被他捏着手，刘燕姿感觉有些不自然，非常讨厌这家伙很随意的动作。

　　“你在这里等我一下。”林子闲再次回头对褚十军说了声，褚十军点了点头后，林子闲对刘燕姿伸手做了个请的手势。

　　几人进了机场的贵宾室落座，刘燕姿带来的两名随从很自觉地坐远了点。

　　刘燕姿要了一壶绿茶，倒了两杯，推了一杯给林子闲，自己端起一杯慢慢品尝了一口，回头问道：“林大忙人，跑京城来有事？”

　　林子闲懒洋洋靠在沙发上，漫不经心道：“我闲人一个能有什么事？”

　　刘燕姿瞟了一眼他那懒洋洋中带着从容的样子，哼哼道：“林副部长，公司每月给你薪水，你闲着没事干也不回去上班，小心我打小报告扣你工资。”

　　林子闲知道她在开玩笑，也开玩笑以对道：“我没得罪你吧。”

　　刘燕姿没好气道：“谁说没得罪，得罪狠了，上次是谁在电话里凶我？”

　　林子闲笑笑，反问道：“燕姿，跑京城来干什么，有公干？”

　　刘燕姿放下茶杯，一张脸凑了过来上下看看，像看怪物一样，“你是真不知道，还是在装糊涂？”

　　林子闲忍不住也看了自己一眼，问道：“怎么了？”

　　刘燕姿皱了皱眉道：“北北和黄伟今天刚举办了婚礼，现场还热闹着，我明天还要上班，就先回来了。”

　　林子闲闻言一阵默然，微微吐出一口气道：“好像听说过，不过不知道具体日期，她没下请帖给我。”

　　刘燕姿同样一阵默然，盯着林子闲看了会儿，很严肃地问道：“林子闲，你老实告诉我，你们是不是和北北闹什么矛盾了？雨楠姐也没有接到北北的请帖，不过让我带了一个红包来，到底是怎么回事？我问雨楠姐，她也不说。”

　　林子闲苦笑着摇了摇头，岔开话题道：“李明诚没来吗？还是扔下了你继续在晚宴现场寻欢？”

　　见他不想说，刘燕姿也就没问了，解释道：“我本来是没时间，准备让明诚来的，谁想他昨天买菜的时候和别人撞车负伤了，我只好向乔董事长请了个假，总不好一个都不来吧。”

　　“撞车了？”林子闲坐直了身体，愕然道：“不要紧吧？”说完又觉得是白问了，刘燕姿能赶来参加张北北的婚礼，就说明李明诚没什么事。

　　“稍微有点脑震荡，问题不大，休息一段时间就好了。”刘燕姿摇了摇头，又笑眯眯道：“老林呐，你也老大不小了，老是这样东奔西晃着也不是个办法，准备什么时候把终身大事解决掉？到时候我一定封你一个大红包。”

　　林子闲乐呵呵端起茶杯喝了口，摇头感叹道：“燕姿啊，你难道不知道我一直暗恋着你吗？你这一嫁人，我心都碎了，哪还有心思再娶，不如孤独此生拉到。”

　　此话一出，刘燕姿有点恨得牙痒痒的，立马翻脸了，“滚！”

　　林子闲倒也光棍，拍拍屁股站了起来笑道：“行，你都让我滚了，我还有什么话说。”说完就走。

　　刘燕姿翻了个白眼道：“姓林的，开不起玩笑啊。”

　　“有点事，先走一步，有机会再聊，拜拜！”林子闲转身挥了挥手，带着一脸微笑，潇洒地转身而去，走的干净利落。

　　他那股李明诚身上看不到的洒脱劲让刘燕姿明眸里的神采微微一黯，想着林子闲刚才说的暗恋之类的话，刘大助理有些黯然神伤地捏着茶杯不语，多想人生若只如初见，奈何初见的时候不珍惜……


第1053章 交易规则

　　林子闲没时间和刘燕姿多聊，克拉克那边打了电话过来，说是今晚在京城做交易。所以顺坡下驴，随便玩笑式的找了个借口告辞。

　　出了机场钻入褚十军的车内离去。

　　看着外面的车来车往，经过车辆的灯光不时划过他棱角分明的脸庞，能看到略带思索的苦笑。

　　想到张北北和黄伟结婚的事情，林大官人只能是微微叹息一声，他能从这场婚礼中感受到张北北对自己的恨意。多少有点后悔当初对张北北做出的荒唐事，看不出原来那个葡萄架下的青涩清纯少女还有性格如此极端的一面，竟然就这样匆匆和黄伟结婚了。

　　如此性格让林子闲不免担心那丫头会不会报复自己，譬如把玉牒的事情给捅到官方去。

　　不过想想又释然，一般人可能真会这样报复，但是张北北有着官方背景，她如果把这事给捅了出来，她自己就是帮凶，会连累她自己的父亲。

　　前面开车的褚十军不时看看后视镜里思索中的林子闲，见他在想事情，也就没有打扰。

　　车到城区没多久，看着窗外的林子闲突然出声道：“褚十军，前面公园靠边停车吧。”

　　褚十军有些愕然，这么晚来公园干什么？

　　他知道林子闲这种人肯定有自己的事情，所以没有多问，依言把车停在了公园旁。

　　林子闲摸出烟来，扔了一根给他，自己也点了一根，放下车窗，看着边上的公园，淡淡说道：“我让你盯的人有没有什么异常？”

　　罗姆逗留京城多少引起了他的关注，而褚十军是京城的地头蛇，所以林子闲让他帮自己盯着罗姆的举动，想看看罗姆到底想干什么。

　　褚十军点上了烟，扭转身子回道：“闲哥，那洋鬼子没看出有什么异常，来往的都是一些政商人士，我打听过，就是拉关系谈生意，和普通商人没什么区别。”

　　林子闲微微皱眉，难道罗姆真的改邪归正了？

　　深吸了一口烟，从口袋里掏出了一张支票，递给褚十军道：“这是给弟兄们的一点车马费，劳烦帮我盯紧一点。”

　　“呵呵，那我就不客气了。”褚十军笑着收下了，看了下支票上的金额后，吸了口凉气，竟然是一亿人民币，立刻递回道：“闲哥，太多了，这我真不能收。”

　　“给你就收下，就当是花玲珑给你们的。”林子闲伸手挡了回去，他和褚十军来往的次数其实并不多，但是每次只要一个电话，人家立马二话不说放下所有事情赶来。他从不亏待帮自己办事的人，何况他也知道褚十军手下还有一票弟兄要养，加上在京城这一块有什么事的时候，还会经常麻烦人家。

　　所以林子闲这种人来钱快，花钱也是如流水一般。

　　话说到这个地步了，褚十军也是个爽快的江湖汉子，笑着收下了，问道：“闲哥要去哪？”

　　“我还有点事，就在这里下车了，你先回吧。对了！”林子闲伸手拍着他的肩膀说道：“最近京城里如果有什么异常的事情多注意一下，到时候告诉我。”

　　“行，知道了。”褚十军点了点头。

　　林子闲拍拍他肩膀谢过，开门下了车，径直朝公园里面走去。

　　车内的褚十军看着他离去的背影吸了口烟后，忍不住看了看烟上的牌子，忍不住咧嘴一笑，发现林子闲真是个有意思的人，抽着便宜的劣质烟，却能随手甩出一个亿送人……

　　公园里有男男女女的情侣或漫步在一起，或坐在一起，或抱在一起，在那窃窃私语卿卿我我，有的干脆在那亲嘴。

　　林子闲手中的电话响了起来，看了眼来电显示，接通放在耳边，“什么地方？”

　　克拉克沙哑的声音传来，“红色广场，巨幅广告牌下。”

　　“知道了。”林子闲挂了电话，继续朝公园里面走去。

　　前方一偏僻小路旁的大树下停着一辆车，林子闲掐掉烟头扔进了一旁的垃圾桶，走到车旁，蹲身从车底下摸出了车钥匙，走到车后直接打开了后备箱。从后备箱里提出一只箱子，转身走回打开车门，钻进了驾驶位。

　　这显然是有人提前帮他准备好的车辆，看他的举动也显然对帮自己做准备的人很信任，竟然没有做任何检查。

　　坐在车内打开了箱子，从里面拿出两只手枪以及好几只实弹夹别到腰上。

　　接着摸出一只小塑料袋打开，倒出了里面的小玩意，衣领上别了一支，耳朵里塞了一个。

　　箱子合上放一旁，捏着衣领上的小玩意说道：“测试信号。”

　　“收到，一切正常！”

　　耳朵里传来老伙计们熟悉的声音，林子闲心中感觉无比踏实，微微一笑道：“开始行动。”

　　“OK。”回应声陆续传来。

　　林子闲松开衣领，启动车子迅速调头离开了公园。

　　车行驶在城市的滚滚铁流中，林子闲放下了边上的车窗，打开了车载收音机听着广播里的轻音乐，一手五指敲打着窗沿，一手扶着方向盘驾驶，目光闪烁不定。

　　红色广场上花灯璀璨，游人如织，男女老幼悠闲漫步，一派盛世景象。

　　林子闲在广场附近找了停车位停下，坐在车内环顾四周一眼，目光锁定了不远处屹立的巨幅广告。

　　一位国内当红女明星的代言广告，不是别人，名叫楚云。

　　说到这个楚云，林子闲多少有点好笑，一个躲在山窝里的康九香竟然有个大明星女儿。为此他也关注过楚云，媒体似乎对楚云的家世背景齐齐闭嘴了，这里面肯定是因为老头的存在，国安方面估计有插手。

　　林子闲下车后大步走到了巨幅广告下，转身看着自己停放的车子，防备有人动手脚而不知道。

　　他压根就没有去关注周围有没有人会来和自己做交易，直接摸出了口袋里的电话，回拨给了克拉克。

　　克拉克的声音传来，“到了吗？”

　　林子闲冷笑道：“我到没到你还不知道吗？”

　　此时的克拉克正在京城郊外的一个废弃林场内，天无月光，四周山林幽暗阴森。

　　废弃林场的一排两层老楼，窗破屋损，残败不堪，天台上一帮血族大佬齐聚。

　　拿着电话的克拉克闻言看向了一旁，同样拿着电话联系的布莱兹向他点了点头，表示林子闲已经到了。

　　克拉克这才对着话筒回道：“东西带来了吗？”

　　“带没带来都没关系，反正你也不会在这里交易。”站在巨幅广告牌下的林子闲环顾四周一眼，语带讥讽道：“说吧，下面要让我去哪？”

　　克拉克多少有些无语，他正要让林子闲去下一个地点，结果人家倒先说了。如果布莱兹不是自己完全可以信赖的心腹，他都有点怀疑是不是布莱兹泄露了安排的步骤。

　　可他也不想想林子闲是什么人，这种把戏在他眼里早就是玩的不玩了的东西，无非就是想借机看看他有没有带人来，现在四周恐怕有好几双眼睛在盯着自己。

　　被人家摸清了步骤，克拉克有点举棋不定，正考虑要不要继续交易下去，电话里再次传来林子闲讥讽的声音，“克拉克，我没有带人来，你也不用再继续试探下去，直接说最终交易地点吧。”

　　克拉克有点恼羞成怒，不过表面上依旧淡然道：“交易规则由我来定，北郊的废弃冶炼厂。”

　　“你不觉得无聊吗？”林子闲讽刺着挂了电话，大步离开了广告牌，再次回到了自己的车内迅速驾车离去。

　　北郊冶炼厂显然正在拆除过程中，晚上不见灯火，黑漆漆一片，在远处零星灯光的照耀下犹如一只怪兽。

　　林子闲开车闯入其中调头停车，车前灯照射着厂区大门出口处，不断有来来往往的车辆经过。

　　他坐在驾驶位上慢悠悠点了根烟，目光沉稳，静静等候。

　　他不用猜也知道，周围肯定有血族的人在观察，看有没有可疑车辆跟来。

　　这厮的胆子是越来越大了，放在以前，别说是单独和克拉克做交易，只怕听到克拉克的名字也要躲远点。信心来源于他自身拥有的一百二十年功力，这就是底气。

　　一直安静等到抽完一根烟，烟蒂带着一溜火星弹出车窗外时，厂区门口突然拐进了一辆车子。

　　车停在了他的车旁，林子闲回头看去，对方也放下了车窗，正副驾驶位上两个陌生洋鬼子在仪表灯光照耀下阴森森的两张脸同样看了过来。

　　其中一人沉声道：“下车，上我们的车。”

　　林子闲没有废话，将车熄火了，顺手提了一旁的箱子下了车。

　　正要上对方车时，那扶着方向盘的洋鬼子伸头看了眼林子闲手中的手提箱，指着说道：“箱子留下，不许带多余的东西。”

　　话音刚落，便听到‘咔嚓’一声，他还没反应过来是怎么回事，林子闲手中的一只手枪已经指在了他的脑袋上，“走不走？”

　　那人露出冷笑，还没说话，‘砰’枪声骤响，枪火震闪。

　　林子闲二话不说，面无表情地直接开枪了，当场将其打得脑浆迸裂，血溅车内。


第1054章 我来了

　　开什么玩笑！也不想想这种场合下的林子闲是什么人，杀人不眨眼还不跟玩一样简单。

　　现在不是平时的日常生活中，列如刘燕姿之类的吼他一顿都没关系，这个时候你一上不了台面的小小血族也敢对他指手画脚，还真当地下世界的凯撒大帝是慈眉善目的活菩萨不成？

　　脑浆迸裂的血族，身子歪倒在座椅上，死不瞑目，呆滞的双眼中还满是临死前的难以置信和惊骇。

　　突如其来的一枪，把副驾驶位上的血族吓了一跳，伙伴红白交织的脑浆溅了他一脸，两眼惊恐地看着林子闲，之前脸上的冷酷和漠然之色荡然无存，貌似终于想起了眼前的家伙是什么人。

　　林子闲手中的枪口已经指向了他，再次淡淡问道：“走不走？”

　　那位血族神情抽搐地点了点头，就要将伙伴的尸体给拖开，自己来驾车。

　　砰！又是一枪响起，枪火震闪中，对方的身体跟着猛震了一下，脑袋上爆出血花，倒在了同伴的尸体上。

　　他答应了，但林子闲还是开枪杀了他，谁叫他只点头不回答，要怪就怪他们之前不该放肆。

　　弹壳落地的清脆声似乎还在回荡，林子闲瞥了两具尸体一眼，他杀人需要理由吗？区区两名血族而已，杀了他们克拉克又能怎么样？

　　云淡风轻地把枪给收了起来，林子闲又摸出电话，重新回拨给了克拉克，毫不客气地说道：“你派来接我的人已经被我杀了。”

　　站在废弃林场老楼天台上的克拉克还以为自己听错了，同样接到电话的布莱兹在他耳边低语了几句，验证了林子闲说的话。克拉克心中顿时涌起怒火，拿着电话脸色阴沉道：“凯撒，你难道不想交易吗？”

　　“两个家伙竟敢对我放肆，简直是不知死活，派两个懂礼貌的人过来接我，或者告诉我地点，我自己去找你们。”林子闲说完直接挂了电话。

　　夜幕低垂的天台上，满脸褶皱的克拉克手握电话慢慢从耳边放下，整个人看起来很平静，实际上在努力控制着自己的愤怒不溢于言表，免得被其他手下给看轻。

　　他就想不通了，凯撒那家伙不是很在乎茱莉亚吗？不是冒死来交易吗？为什么还敢如此嚣张？他发现自己竟然一点都搞不明白林子闲的想法，这让他心里有点不踏实。

　　那是因为他不知道林子闲的风格，林子闲为人处世信奉江湖上无慈悲不长久，无狠不立。

　　思忖了一会儿，克拉克声音低沉道：“再派两个人接他过来。”

　　布莱兹立刻拿起手中的电话通知了一声。

　　废弃冶炼厂内的林子闲甩手将箱子放在了车顶，看了眼车内的两具尸体，又摸出了一根烟来慢慢点上。

　　吞吐了几口后，回头看向身后，只见身后的废弃厂房内又跳出了两名血族，他早就猜到这里有人在盯着自己。

　　其实这里盯着他的人不止两个，都被眼前的一幕给震住了。

　　有了前车之鉴，这两名血族其实不愿接这差事，但是布莱兹发话了，不敢不来。

　　两人有点胆颤心惊地瞅着林子闲慢慢靠近，打开车门将两具尸体给拖了出来扔到了一旁，待会儿自然会有人来处理。

　　两人刚钻入车内，夹着烟抽了口的林子闲并不急着上车，淡淡说道：“告诉克拉克，我要再次确认茱莉亚的安全。”

　　确认茱莉亚的安全只是其一，他这番举动也是为自己幕后的人尽量争取准备的时间，不能因为克拉克定下的游戏规则搞得搭档仓促应急，所谓的配合默契就是要为搭档着想，不管别人的死活只想着别人配合自己啥事也干不成，没有哪个个人能成为整个世界的中心。

　　越是这个时候，他越要沉着冷静处理，此时的一举一动也许都有用意在里面，乱一步也许就会丢了自己的小命。

　　车内的两名血族几乎都不带犹豫的，太他妈听话了，赶紧摸出了电话和布莱兹联系。

　　布莱兹接到电话后，向克拉克转达了林子闲的意图。

　　克拉克那叫一个恨得牙痒痒，现在才发现交易规则虽然是自己定的，可是却被对方给牵着鼻子走，自己这一套对人家似乎没太大作用。

　　他身后的血族大佬们互相交换了个眼神，心中多少有点感到好笑，怎么感觉林子闲在耍克拉克？

　　克拉克有种有力无处使的感觉，然而对方提出的要求并不过分，只能让布莱兹把茱莉亚给带过来。

　　布莱兹转身一挥手，茱莉亚正躺在不远处的地上，两名血族将她提了过来。

　　克拉克慢慢转过身来，冷冷看着自己的孙女。

　　其他血族大佬也有些唏嘘感慨，这茱莉亚公爵怎么就成了叛徒，还和凯撒搞到了一起？

　　他们并不知道茱莉亚已经给凯撒生了个儿子，克拉克也不会告诉他们，大家只以为是爱情的力量。

　　事实上如果不是克拉克担心会出什么意外，为了以防万一，他压根就不会召集大家来参加今天的交易。

　　克拉克伸手拔出了茱莉亚嘴里塞的东西，茱莉亚静静地看着自己的爷爷。

　　“让凯撒接电话。”布莱兹拿着手机说了声，随后放到了茱莉亚的耳边。

　　另一边，车内的血族有点提心吊胆地把电话递给了林子闲。

　　林子闲接到手中，静静听了会儿，问道：“茱莉亚，你还好吗？”

　　听到林子闲的声音传来，茱莉亚两眼泛红，有点激动，发现自己陪伴这么多年的爷爷竟然不如这个男人对自己好。

　　她突然大声喊道：“凯撒，快走，不要来，他们……”

　　话还没说完，克拉克已经迅速将手上的东西塞进了茱莉亚张开喊话的嘴中。

　　拿着电话在耳边的林子闲深吸了一口气，电话随手扔进了驾驶室内，顺手提了车顶的箱子，拉开车门钻进了后座，沉声道：“走！”

　　驾车的血族迅速将车调头，驶出了冶炼厂。

　　被林子闲一番折腾，这两位的注意力也没有在那只箱子上，自然也没有阻止他将箱子带走。

　　获知林子闲已经在来的路上后，克拉克回头盯着不远处又扔在了地上的茱莉亚，“把她先带回去。”

　　后面的诸位血族大佬愕然相视一眼，布莱兹疑惑道：“大人，不交易了吗？”

　　克拉克目光森冷道：“我对凯撒交易的诚意表示怀疑，他如果真的有诚意，真的是一个人来的，你觉得他还跑得了吗？如果他不是一个人来的，我更不可能让他轻易把人给救走。茱莉亚在不在这里已经不重要了。”

　　布莱兹明白了，发现还是大人老谋深算，当即回头道：“先把茱莉亚公爵带回去。”

　　守在茱莉亚身边的两名血族立刻将她提了起来带走，茱莉亚挣扎着使劲‘呜呜’，可惜身不由己。

　　车一路向北走，渐渐远离城市，沿公路抵达一片林区后，车拐进了林中的一条荒芜小路，颠簸而行。

　　车窗放了下来，林子闲的目光不断左右扫视。而驾车的两名血族也不断通过后视镜注意着他的举动，车速渐渐放慢。

　　站在天台上的众人已经看到了远处林间道路上驶来的车灯，布莱兹不断和四周布下的眼线联系。

　　在周围两公里的范围内，都布置了眼线，有人靠近就能发现，随时能向这里通报。看得出来，克拉克等人的确被素一这样的高手给震住了，生怕林子闲会带来这样的高手。

　　“大人，四周没有发现可疑人和车靠近，他好像真的是一个人来的。”布莱兹放下手机通报了一声。

　　克拉克冷笑道：“凯撒的胆子还真不小，为了爱情愿意赴汤蹈火。不过这家伙一向卑鄙无耻，不得不防。”说完转身下楼。

　　一群血族大佬们亦快速消失在了天台上，隐没在了黑暗之中。

　　黑影绰绰的山林中，透着阴森诡异的味道，换了一般人，估计大晚上也不敢往这里跑，尤其是知道有吸血鬼的情况下。不过林子闲自然不是一般人，对这种情况也只是等闲视之。

　　车灯颠簸进了林场内，停在了老旧楼房的不远处。

　　终于到达目的地的两名血族松了口气，坐了个动不动就想干掉他们的家伙在后面，说不怕是不可能的，可谓是一路提心吊胆而来。

　　驾车的血族回头道：“到了……”

　　话没说完，陆续回头的两人瞳孔骤然一缩，只见林子闲正目光森冷地看着他们，两只手上端起了两只枪，黑洞洞的枪口正指着他们的脑袋。

　　两人还没来得及反应，可以说就在他们回头的瞬间，已经‘砰砰’两声响起，震荡在安静的山林之中，枪火闪耀，瞬间照亮了林子闲面无表情的脸庞。

　　两名血族做梦都没想到自己会落得这样的下场，又没得罪他，一路上老老实实的，为什么要杀我们？

　　黑暗中盯着这里的一双双眼睛也是一阵愕然，什么意思？

　　林子闲扫了眼脑袋开花歪倒的两名血族，‘咣’一脚将身侧的车门给踹飞了，手提两只枪，顺手勾着箱子下了车。

　　走到车前不远处，林子闲顺手将箱子扔在了地上，伸出一只脚踩在了箱子上面，环视四周淡然道：“我来了！”


第1055章 大家一起完蛋

　　谁都知道他来了，一来就开枪把两名送他来的人给杀了，这么大动静想不知道他来了都难。

　　所以林子闲觉得自己也没必要喊出什么豪言壮语，随便意思一下就行了。

　　不过他那份独自前来明知山有虎偏向虎山行的气势还是让黑暗中不少人眼中闪过异色，皆是暗暗点头，凯撒大帝能名震地下世界不是没有原因的，光这份孤身涉险的胆量就不是一般人能比的。

　　独自一人，脚踏箱子，双手提枪，后面的车灯照耀，貌似给镇定自若的林大官人笼罩上了一层光环，这情形看起来还是挺养眼的。

　　站在一扇窗户后面的克拉克默默盯着窗外的林子闲看了会儿，慢慢回头看向了布莱兹。

　　一直拿着电话和外面保持联系的布莱兹微微摇了摇头，表示周围还是没有发现什么可疑的人或车辆靠近。

　　克拉克微微蹙眉看向窗外，难道这小子真的没有任何倚仗？

　　目光瞅向了林子闲脚下的箱子，眼中闪过一丝讥讽，估摸着这箱子里面有什么玄机。

　　他转身向门口走了过去，独自走出了大门，一袭黑衣踩着外面的杂草缓缓而行，从黑暗中现身。

　　他年纪虽大，但是步履沉稳有力，脚下踩着杂草和树叶发出轻微的沙沙声，上位者的气势俨然。

　　林子闲静静看着对方站在了自己几米远的地方，面带讥讽道：“能拿自己的孙女来做人质，不愧是克拉克亲王。”

　　克拉克不为所动，声音沙哑地叹息道：“东西带来了吗？”

　　林子闲淡然道：“你把茱莉亚交给了我，我自然会把东西给你。”

　　话音刚落，身后‘咣’的一声，林子闲警惕着回头看了眼，只见刚才的那辆座驾已经被一条人影给掀翻了，并且一顿拳脚乱砸，把那辆车给彻底报废掉了。

　　亚历山大看着林子闲笑呵呵地拍了拍巴掌上的灰尘，先把车给毁了，免得这小子有机会驾车逃跑，因为这小子驾车的技术的确不错。

　　林子闲脸上没什么反应，只是缓缓向两边看了看，左右又有几个人从黑暗中闪了出来，慢慢走来。

　　阿芙拉、康拉德、鲍伯、蓝侬，还有一位名叫西尔维斯特，接替了死在林保剑下的霍伯特的位置。加上克拉克和亚历山大，卡玛利拉七大氏族的首领可谓都到齐了。

　　还有一位是魔党奥斯顿的管家夏佐，八人或微笑，或面无表情，或冷笑着围了过来，把林子闲给围在了中间。

　　周围还有几人的管家慢慢现身，老楼里面还有布莱兹和外面保持着联系，布莱兹没有吭声，就说明周围没有人靠近。

　　如此阵仗之下围住了林子闲，大家就不信林子闲今天还能跑掉。

　　林子闲左右看看，回头盯向克拉克，依旧是波澜不惊的样子问道：“克拉克，你交易的诚意很让我担忧。”

　　穿着性感，胸口暴露出大半丰满雪白圆球的阿芙拉忍不住鼓起掌来，一脸赞赏的笑道：“不愧是凯撒大帝，到了现在还能处变不惊，我喜欢。克拉克，不如把他送给我做男宠。”

　　林子闲偏头看向她，微一点头道：“谢谢阿芙拉亲王的夸奖，不过我没有做别人男宠的习惯，如果您不介意的话，可以来做我的女仆，我非常欢迎。”

　　这个时候还能镇定自若的和阿芙拉谈笑调情，众人越发佩服林大官人的胆气，值得欣赏。

　　阿芙拉伸出舌头在殷红性感的嘴唇上舔了一圈，眨了眨眼，挑逗道：“非常乐意。”

　　克拉克没理会她的胡言乱语，声音沙哑道：“凯撒，把血月星芒给我。”

　　说到血月星芒，几位血族大佬都目光闪烁起来，阿芙拉也收起了戏谑之情，一个个目露觊觎之色。

　　林子闲张嘴，把一只枪横咬在了嘴上，伸手到衣服口袋里摸出了一只塑料密封袋，十三颗鲜红珠子组成的血月星芒赫然就在袋子里。

　　嘴上衔着的枪重新拿到手中，警惕着几人说道：“东西你已经看到了，现在让茱莉亚出来。”

　　茱莉亚已经送走了，克拉克哪能叫得出来，倒是目光盯着林子闲手里的血月星芒蠢蠢欲动。

　　就在他目光一变要动手抢夺之际，林子闲手中的一只枪指向了脚下的箱子，“最好别乱来，否则大家一起完蛋。”

　　大家都不是傻子，见他无缘无故带个箱子来，早就猜到了有可能是保命的东西。

　　克拉克强行抑制住了抢夺的欲望，目光盯着他脚下的箱子微笑道：“里面装的什么？炸药吗？”

　　“猜对了。”林子闲警惕着四周冷笑道：“而且是威力相当巨大的高爆炸药，克拉克亲王，你的父亲还有奥斯顿和巴尔克，就是死在了它的手上，这一箱炸药足够让大家一起完蛋。”

　　几人脸色微变，不过反而放下了心来，炸药他们不怕，倒是怕林子闲带来林保或素一那样的高手。

　　如今见他只是携带了炸药来自保……拿命玩狠的？他们可不是一般人，有炸药傍身也别想逃脱他们的手掌。

　　阿芙拉咯咯笑道：“凯撒，炸药一旦爆炸了，可不一定能炸死我们，你肯定是第一个被炸死的，难道你就不怕死吗？”

　　林子闲嘿嘿冷笑道：“我既然敢一个人来，就没想过一定能活着回去，临死前拉一两个人垫背，我还是有把握的。”

　　众人无语，怪不得敢一个人跑来，尼玛！敢情还真是来玩命的。

　　“凯撒！你死了我会伤心的。”阿芙拉十指扣在一起，像小女孩撒娇一样，一脸哀怨的摇晃着身子，“只要你交出血月星芒，我保证大家不会杀你。”

　　砰！林子闲朝她扬手就是一枪。

　　阿芙拉急速闪身一扑，避开了擦身而过的子弹，翻身站起后，刚才还郎情妾意现在立马就翻脸了，面目狰狞道：“我会让你死的很惨。”

　　“少废话！让茱莉亚出来。”林子闲说着突然‘砰’的一脚跺在了箱子上，一脸狂暴的样子，貌似很容易冲动。

　　一伙人吓了一跳，炸药能这样用力踩吗？这疯子还真是不怕死。

　　之前大家还是一脸不以为然的样子，毕竟要炸大家就会先炸死林子闲自己，估计只要不是逼得太急了，林子闲也不会太冲动，可现在看来，这家伙不是一般的冲动，根本就不把自己的小命当回事，典型的亡命之徒。

　　现场的情形如果让不知情的人看到会觉得有点匪夷所思，因为林子闲一跺脚，立马吓得八位血族大佬脸色大变，迅速向后退开了。

　　毕竟大家的肉身再强悍，也不可能炸不死，还是站远一点稍微保持一点安全距离的好。

　　他们和林子闲拉开了一点距离，等于同时让林子闲也多获得了一点安全距离。

　　这就是林子闲之前不惜立刻杀了两名血族，也要把这口箱子给带来的原因，现在派上了用场。

　　克拉克声音沙哑道：“凯撒，鉴于你之前的无耻行为，我很难相信你手上的东西是真的。”

　　林子闲回道：“你把茱莉亚交出来，我自然会证明给你看。”

　　克拉克摇头道：“很抱歉，鉴于你之前杀了我的手下，我觉得你不太可能会来交易，所以打完电话后，我就让人把茱莉亚给送走了。”

　　林子闲心中里陡然冒出一股邪火，他也没想到对方会跟自己玩这一套，强忍住怒火，眯眼道：“没关系，我有足够的耐心，你现在可以让人把茱莉亚给送回来。我带走她，你带走血月星芒。”

　　众人顿时露出一脸的讥讽，克拉克呵呵笑道：“凯撒，你的天真让我很诧异，你认为你今天还能走吗？”

　　林子闲目光森冷道：“克拉克，我看你是活得不耐烦了。”

　　克拉克微微摇头道：“就凭你脚下的炸药吗？凯撒，交出血月星芒，我还可以饶你一命！”

　　“不用了！”林子闲厉喝一声，一脸狞笑道：“我很愿意陪你们一起去下地狱！”

　　手中枪指着脚下的箱子，‘砰’枪火震闪，悍然开枪。

　　克拉克等人大惊，没想到林子闲这亡命之徒竟然凶悍到这种地步，自己的命说不要就不要了。

　　八位血族大佬以及外围的一群人，说不怕炸药是假的，迅速返身扑倒在地，躲避随之而来的爆炸。

　　然而众人往地上一趴后，并没有感受到想象中的大爆炸，可谓是一点反应都没有。

　　众人回头一看，箱子并没有爆炸，林子闲反而站那好整以暇地拿起塑料密封袋，一枪贯穿塑料袋，直接将里面的红色手链套在了自己的手腕上，转身跳起就跑。

　　被耍了！

　　八位血族大佬顿时恼羞成怒，岂能让林子闲在眼皮子底下跑掉，迅速弹起，急速围扑而来。

　　然而林子闲几步跳上那辆翻倒在地的车上后，却刹住了身形没有再跑，十三点红色星光在十三颗珠子上泛起扩散。

　　亚历山大是面对着林子闲冲来的，第一个看到了林子闲手上的诡异状况诞生，紧急刹住了脚步，瞪大了双眼，这是……


第1056章 克拉克之死

　　林子闲是转身往他这里跑的，两人面对面，亚历山大自然是看了个清楚。

　　至于林子闲身后的克拉克，只看到林子闲身前似乎有什么红光闪烁。

　　然而这就是林子闲要的效果，就是要打克拉克一个措手不及，这么多人中想先干掉的也是克拉克。

　　林子闲没有理会亚历山大，迅速转身，双枪指向被成功吸引得急速冲来的克拉克。

　　在此同时，他手腕上的血月星芒猛然爆发出了刺眼的红色光芒。

　　所有人都大吃一惊，血月星芒的传说对这些血族大佬来说自然不陌生，然而他们又有几个知道血月星芒的使用方法？

　　血月星芒最早的使用者是该赢不错，可惜该隐被十大玄士斩杀后，此物基本上就没有再经由过血族的手，长埋于地下，至少眼前几位血族大佬就从来没接触过。

　　这就好比教廷的教皇权杖，也就是他们眼中的‘灵杖’，虽然都是血族十三圣器之一，可是教皇保罗能发挥权杖的威力，落在克拉克手中却硬是不知道怎么用。

　　所以他们知道血月星芒有着恐怖的力量，却从来没见识过，此时见到血月星芒出现的诡异状况，全部都吓了一跳。

　　脑海中闪现的第一个念头就是，凯撒手中的血月星芒果然是真的。

　　紧接着自然是无比的惊恐，他们听说血月星芒要见血才能发挥神奇的威力，可是东西刚刚在凯撒的手上时却没任何反应，为什么一戴到凯撒的手腕上就有了？

　　他们自然怀疑林子闲已经能轻松驾驭血月星芒，怪不得凯撒敢独自前来，原来是有这个倚仗……

　　殊不知林子闲已经拿这东西多次做过实验，发现这东西虽然神奇，却也有平凡的地方，只要阻断血月星芒和外界的联系，哪怕你把它扔到血海里去也没用。

　　这就是他为什么把血月星芒装在一只塑料密封袋子里方便携带的原因，同时也是他刚才为什么还没下车就将两名血族给当场击毙的原因，就是要拿两名血族的尸体做突然的血引子。

　　人对于莫名吓人的东西总是感到恐惧的，在场崭露着獠牙的血族几乎是下意识地拼命四散逃窜。

　　林子闲当然不晓得眼前的血族压根就不知道怎么使用血月星芒，所以没想到血月星芒会将他们给吓成这样。

　　不过没关系，这样正好，正可以减少他面临的风险。而且他就是要打克拉克一个措手不及，他也没指望能把其他人都给干掉，能干掉一个就不错，所以其他人不管了，先干掉这个三番五次针对自己的家伙再说。

　　实力最强，离林子闲也是最近的克拉克双眼巨睁，急速扭身逃窜。

　　可是凭林子闲今时今日的身手，加上克拉克措手不及之下的反应，又是如此近的距离，砰砰震响的枪火之下，克拉克后背已经中了一枪。

　　他的实力也的确是强悍，几乎达到了刀枪不入的境界，手枪子弹打在他身上竟然打不进去，如同钉子一样插在了身上，弹头只钻入了皮肤小半截，而且很快又被他的肌肉给弹了出来。

　　这点小小的伤害对克拉克来说，压根就算不上什么伤害，可惜他今天对上了血月星芒。

　　冲到了几十米外的克拉克感觉到体内的血液正在飞快流逝，回头看了眼，当即发出凄厉惊恐的惨叫。

　　林子闲举枪对着他，没有再开枪，而是看着克拉克越来越虚弱的往前跑，看他能跑多远。

　　四散逃跑的血族听到克拉克的惨叫，回头看了眼，更是吓得魂飞魄散。只见满眼红光下，克拉克的后背旋转出如匹练般的血云，飞速飘向林子闲手腕上的血月星芒，克拉克摇摇晃晃快速干瘪下去的样子让他们毛骨悚然。

　　而身处血光中心的林子闲正默默站在那辆翻倒的车上，车下还有两道血云诡异的吸入到他的手腕上。此时的林子闲在他们眼中就犹如来自地狱的恶魔般恐怖吓人。

　　他们不敢再犹豫，生怕下一个就会轮到自己，只看了一眼，便不要命地拼命四处逃窜。

　　然而一阵枪声在空中急骤响起，震闪的枪火如同烟花一般。

　　四只黑蝙蝠出现在了空中，宛若幽灵般在夜幕上空急速来回盘旋，确切地说是四架经过特殊改装的矢量助推三角翼飞行器。

　　每个三角翼下面都趴着一个人，三男一女，一个个戴着诡异的黝黑面具，在离地面五十米以上的空中，一手操控三角翼，一手持枪对下面进行扫射。

　　来之前林子闲就告诉过他们，不要离地面太近，因为要对付的不是一般人，靠得太近了很危险，所以这些人都与地面保持了差不多五十米的反应距离。

　　不过似乎和之前约定的计划有变，其中两架按照计划是要低空俯冲带走林子闲和人质的，结果没看到人质，而林子闲也向他们打出了在一定范围内清剿的手势，五根手指，代表五百米的范围内。

　　大家都不是第一次配合干活，于是快速盘旋在空中见到逃窜的人影就开枪，有林子闲手腕上的红光漫照，他们连便携式夜视仪都不用了，全部推到了头上，只管见人就开枪。

　　射杀了一阵后，空中四人终于明白了林子闲为什么让他们不要太贴近地面，那些逃窜的人反应速度极快，凭他们精湛的枪法竟然没有打中几个人，就算打中了也无法打中要害，四人不由吸了口凉气。

　　不过但凡被击中的人一个个身上冒出血云向林子闲飘去，这情形让空中的四人很是心惊。

　　他们都参加过当初的明星广场一战，知道血族急于得到那串手链，只是没想到这手链有如此神奇的魔力。

　　没多久枪声停止，四周的血云都随着红光的收敛迅速归于林子闲手腕上的手链中，天地间再次黑漆漆一片，只有林子闲脚下的一只破损的车灯独亮。

　　四只三角翼继续在空中来回穿梭盘旋，四个面具人将头上的夜视仪再次扣在了眼睛上，扫视地面，单手持枪戒备。

　　林子闲跳下了那辆车，慢步走到了倒地的克拉克身边。

　　已经成了干尸的克拉克脸上，依旧能看到临死前的惊恐模样，两嘴张开着，两只獠牙还没有收回去，看着有点恶心。

　　林子闲抬枪对着干尸‘砰砰’接连开枪，打烂了心脏部位又打脑袋，左手枪里的子弹打完了又把右手枪里的子弹给打完了，他就不信这样还搞不死克拉克。

　　双枪一扬，两只打空的弹夹滑落在地，又迅速从腰上拔出两只实弹夹装上，最后两只枪别回了腰上。

　　从口袋里摸出一个金属小玩意，这是他随身携带，方便自己人对他进行定位配合的。

　　环顾四周一眼，屈指一弹，金属小玩意直接射入了克拉克张开嘴巴的咽喉里。

　　又从衣服里面摸出一只完好的塑料密封袋，取下了手腕上的血月星芒塞入袋子里面封好，才一起纳入了衣服口袋里面。这东西要是不密封好，可谓走到哪里，哪里的人就要倒霉，万一走到大街上碰到个受伤的，那乐子就大了。

　　做完这些，林子闲再次看了看四周，捏着衣领说道：“收队！”

　　空中盘旋的三角翼立刻俯冲下来一只，离地面几米的距离划过时，林子闲弹身窜起，伸手挂上三角翼下面的架子，灵巧地翻身而上，摊开身体和一个面具人并排趴在了一起，窜向空中。

　　四架三角翼在空中一阵盘旋编队后，成一排，向远处的天空飞去。

　　“凯撒，刚才你一个人好像就可以搞定，把我们招来是不是有点小题大做了，你什么时候变得这么胆小了？”和林子闲并排趴一起的人边操控着飞行器边说道。

　　他的代号为猫头鹰，另两个男人是黑白无常，还有一个女人是爵士，都是平时在家里比较无聊的人，被林子闲给叫来帮手来了。

　　飞翔在夜空中吹风的林子闲微微摇头道：“不要低估他们的实力，我今天其实很冒险，按照之前的预想，如果没有你们的配合，我根本无法救走人质。不过事情有点出乎我的预料，我也没想到他们会对血月星芒如此恐惧，一下就乱了阵脚逃窜，我怀疑他们可能还不知道只要没有破损性的表皮外伤血月星芒并不能把他们怎么样。”

　　他说的轻松，如果换了应变能力差一点的人，今天的结局可能完全就会两样。

　　从开始在废弃的冶炼厂枪杀那两人震慑住了其他人顺利把那只箱子给带来，来到这边又杀了两人做血引子，再扔出箱子吓唬住了一帮血族大佬，到假装开枪引爆炸药，又佯装逃跑引得克拉克愤怒之下不顾一切来追他。

　　其中的每一步过程都极为考验人的沉着应变能力，稍有差池他自己就有可能倒霉，再不济也可能会让克拉克给跑了。因为凭克拉克的身手不把他给引近了打人家一个措手不及，区区手枪子弹还真不见得能打中克拉克。

　　也就他这种习惯了在刀尖上跳舞的人，打打杀杀场面上的心理素质硬是要得，能根据现场情况及时调整应变方式。


第1057章 人心涣散

　　两人也没说上几句话，四架三角翼降低了飞行高度，宛若幽灵般，钻进了一条公路旁的树林里。

　　在空中见到林中躲藏的两部车后，林子闲一滑身，直接从十几米高的地方跳了下来。四架三角翼则滑远了些才落地。

　　两部商务车旁的草地上，带着诡异面具的精灵坐在一张折叠椅上，娇小玲珑的身材翘着二郎腿喝水，在夜色下悠然欣赏着树林外面公路上来往的车辆灯光，听着四周的虫鸣蛙叫。

　　三角翼从头顶划过时抬头看了眼，恰好林子闲唰地从天而降，落在不远处。

　　精灵俯身从一旁的矿泉水箱子里拿了瓶水出来，顺手扔了出去。林子闲接到手中拧开盖子喝了几口，看着猫头鹰他们将三角翼给折叠起来扛在肩头走回。

　　四人走回来后，掀开一辆商务车的后门，将东西给放了进去。

　　关门的声音惊动了另一辆车里的人，戴着面具的老鼠拉开一条门缝窜了出来，看看众人发现似乎少了个人，不由问道：“凯撒，人质没救回来吗？”

　　林子闲摇头道：“出了点意外，人质被那群妖怪给转移走了，不过也不是没有收获，那位克拉克亲王已经被我给宰了。”

　　在场几人对克拉克亲王的死似乎没什么感觉，不见有任何惊讶，仿佛克拉克死了很正常一样。

　　坐在小椅子上的精灵狐疑问道：“人质怎么办？”

　　她和老鼠控制着一整套的电子设备，如果不救人质了，他们就要关闭运行的设备，自然要问个清楚。

　　林子闲沉吟道：“我身上的定位跟踪器在克拉克的尸体里面，我想血族不至于让这位无冕之王曝尸荒野，等等看。”

　　几人相视一眼，原来已经留了后招。

　　精灵起身把身下的椅子让给了另一个女人坐，红发的爵士。转而对老鼠说道：“我们轮流盯守，你先休息。”说完钻入了那辆车内。

　　猫头鹰从另一辆车内抱了箱准备好的食物过来，敲了敲满载电子设备的车门，精灵拉开门看了眼，什么话都没说，伸手翻了几样爱吃的拿走，又拉上了车门。

　　猫头鹰转身把箱子放在了大家身旁，想吃的自己拿。

　　林子闲没胃口，摸出一根烟点上，慢慢躺在了草地上，看着夜空，有一口没一口的抽着烟。

　　没多久，身边传来窸窸窣窣声，有女人的体香幽幽，林子闲偏头看了眼，爵士双臂枕着脑袋躺在了他的身边。

　　“在想什么？担心人质的安全？”爵士偏头看着他问道：“我很奇怪，你为什么会如此在乎那个血族女公爵的安全？”

　　林子闲呵呵笑了声，道：“爵士，告诉你一个秘密，那个血族女公爵给我生了个儿子。”

　　说是秘密，可是声音上并没有掩饰，吃完东西的诸人都听到了，一个个愕然看来。

　　正喝水的猫头鹰‘噗’的一声，呛得直咳嗽地问道：“凯撒，你不是开玩笑吧？”

　　林子闲伸出一只胳膊枕在脑后，抽着烟笑道：“连我自己也没想到，那还是在巴黎的时候……”

　　他把自己强暴了茱莉亚结果一炮怀孕的事情给说了出来，众人面面相觑，感觉这也太匪夷所思了。

　　不过随后有人噗噗笑了起来，可以想象当凯撒突然知道自己有了个便宜儿子时的精彩表情。

　　“凯撒好重的口味。”黑无常嘿嘿笑了声，捡起了一旁的枪，一拉枪栓，子弹上膛，转身提着枪往高一点的地方走去，爬上了一棵大树，躲在了树冠中主动负责警戒。

　　猫头鹰、白无常和老鼠也走了过来，大家脑袋对脑袋，脑袋朝里，脚朝外，都躺了下来，在夜幕下的草地上组成了太阳图案，一个个枕着胳膊看着夜空。

　　“老鼠，你女儿还好吧？”林子闲突然问道。

　　老鼠微微叹息道：“她不喜欢继父，高兴的时候在她妈那里住，不高兴的时候回我这里住，说继父对她不好。”

　　几人不知道他家里的情况，闻言都有些好奇，白无常问道：“什么情况？”

　　林子闲淡淡说道：“他离婚了，女儿的抚养权归妻子，于是他把财产全部给了妻子。我上次找到他的时候，他穷得给别人打工维持生计。”

　　几人默然，因为都知道老鼠在一次冒险中生殖器受到了伤害，丧失了性能力，隐隐猜到了这可能是离婚的最大原因。

　　白无常突然恨恨道：“那个继父既然对你女儿不好，那就干掉他。”

　　老鼠摇头道：“小孩子的话有点夸张，我了解过，那个男人只是对她要求严格了一点，让她很不高兴而已。就算是真的对她不好，我也不想家庭生活用打打杀杀的手段来解决。”

　　家家有本难念的经，大家对此表示理解，不再说什么了。

　　爵士偏头问道：“凯撒，你以后准备怎么办，一直这样下去？大家总会有老的那一天。”

　　林子闲叹道：“我早就累了，想像个平凡人一样生活，可是惹下的事情太多，树欲静而风不止，我很羡慕你们。”

　　众人再次默然，大家心里都清楚，虽然表面上国际闲人名声鹊起成就了凯撒的名声，看起来很风光，似乎是默默无闻的大家成全了他，可真正倒霉的反而是凯撒。因为有什么麻烦都是冲凯撒去的，他想隐退不是那么容易的事情，反倒是大家钱也赚够了，想退就退，还没有后顾之忧，日子可谓过的逍遥自在。

　　可是大家干的那些乱七八糟的事情所留下来的隐患或后果，却全部让凯撒一个人给大家承担了。

　　“再等等吧，快了。名花财团已经成了气候，也算是给大家留了条后路，不至于让大家风风雨雨这么多年不能安安稳稳享受后半生。等我把那些敢再对我采取打打杀杀手段的威胁给解决了以后，我就会消失在大家的视线中，像你们一样安安静静的生活，希望到时候你们不会感到寂寞。”林子闲笑道。

　　他早有安排，有些人还有自己的责任，是永远无法退出的，譬如‘王子’。等自己的麻烦解决以后，有了地下世界二黑之一的王子的势力，再联合上名花财团的势力，足够让那些兄弟姐妹们安稳生活了。

　　到时候他会让王子留下一个联系方式，他再把这个联系方式分别告诉这些始终不离不弃的兄弟姐妹们，大家在生活上如果遇到了什么麻烦，可以向王子求援。

　　当然，所谓的麻烦不是任何麻烦，你如果野心勃勃想干这干那，那是不可能去帮你的，只是希望这个后援能保证大家退出江湖后能安安稳稳的生活。

　　想到这里，他不由想起了已经结婚的张北北，觉得那天在电话里对张北北的话的确有些说重了。

　　可是他那天的确是对张北北的举动感到火大，乔韵关系到那些跟随他那么多年的兄弟姐们的将来，如果被她张北北给闹出了什么问题，他只怕连杀了张北北的事情都能干出来……

　　猫头鹰叹道：“已经留下了足够的回忆，不会寂寞。凯撒，我有个提议，如果可能的话，二十年后，我们大家不妨袒露自己的真面目在一起聚一聚。”

　　林子闲呵呵笑道：“我怀疑你能不能活到二十年后，到时候再说吧。”

　　他没答应，因为有些人的身份哪怕再过二十年也不见得方便曝光……

　　荒山野岭，惊魂未定的血族们陆续赶到集中在一起，克拉克亲王笼罩在红色血光中惨叫的一幕仍在大家的脑海中。

　　亚历山大点了下人数，几十个人少了六个，包括克拉克亲王和夏佐。

　　众人的脸色都不好看，尤其是布莱兹，更是一副失魂落魄的样子。

　　“克拉克就这样死了？”阿芙拉看向几位大佬，心有余悸地问道。

　　众人一阵默然，康拉德沉声道：“王死了，克拉克死了，奥斯顿和巴尔克也死了，大家觉得我们留在华夏还有什么意思吗？”

　　亚历山大迟疑道：“你的意思是让大家回去？”

　　“大家都看到了，凯撒能驾驭血月星芒，连克拉克也能轻易杀死。还有他的师傅，还有那个可怕的和尚，不知道还有什么更可怕的东西。”康拉德当机立断道：“反正我是决定离开了。”

　　阿芙拉点头道：“我也不想再冒险了。”

　　大家你看看我，我看看你，都陆续默默点了点头。

　　说老实话，大家对血月星芒和那个传奇还是有兴趣的，不过实在是被搞怕了。

　　布莱兹听到大家都要走，霍然抬头，失声道：“你们不能扔下克拉克亲王不管。”

　　亚历山大冷眼看来，“布莱兹，克拉克已经死了。”

　　布莱兹大声道：“可我们应该把亲王大人的遗体给抢回来，不能让他遭受玷污。”

　　亚历山大点头道：“对于你的忠心我感到钦佩，所以我给你一个表达忠心的机会，这件事情就交给你去办，希望你不会只是在嘴上说说而已。”

　　布莱兹目光一个个看去，发现没一个人响应他，不由露出一脸惨笑，默默转身离开了，越走越快，再次向来的方向跑去。

　　恰好碰到了从林中走出来的夏佐，夏佐回头喊道：“布莱兹，你去哪？”

　　布莱兹没有理他，夏佐若有所思地走到了众人身边。

　　“夏佐，我还以为你也死了。卡玛利拉已经决定撤出华夏，你们魔党准备怎么办？”康拉德居高临下地问道。

　　夏佐目光扫过众人，面带微笑道：“卡玛利拉要不要离开华夏，轮得到你们来做主吗？”


第1058章 劫后余生

　　此话一出，几位血族大佬的反应可想而知。

　　虽然夏佐也有亲王实力，可是和几位血族大佬比起来还有差距，加上奥斯顿和巴尔克又死了，一句话就惹得几位大佬目光极为不善，都有点蠢蠢欲动想教训夏佐的意思。

　　康拉德目光闪烁道：“夏佐，谁给你胆子和我们这样说话的，难道你想和奥斯顿一样，永远留在华夏吗？”

　　如果夏佐还敢出言不逊，这几位不介意现在把夏佐给收拾一顿。

　　夏佐对他们的威胁丝毫不以为意，不慌不忙地笑道：“有什么话去跟我的主人说，主人要见你们。”

　　众人面面相觑，他的主人？奥斯顿不是已经死了吗？

　　亚历山大皱眉道：“你们魔党选出了新的摄政王？”

　　夏佐不置可否，微微躬身道：“主人听说克拉克亲王死了，感到很伤心，现在请你们跟我走，你们会见到主人的。”

　　几人相视一眼，亚历山大左右看了看说道：“去看看是谁。”

　　大家点了点头，统一了意见。大家在一起也不怕对方闹出什么幺蛾子来，跟随领路的夏佐离开了这片荒野……

　　废弃的林场内，那辆翻倒在地的破车依旧有一盏孤零零的车灯亮着。

　　布莱兹悄悄摸到附近的山头，躲着观察了好久，又绕林场周围转了一圈，确认没有埋伏后，才提心吊胆地慢慢靠近过来。

　　克拉克的尸体枯瘦如干柴，已经是面目全非，胸口的心脏部位被打出了一个洞，脑袋也被打烂了，死得不能再死了。

　　布莱兹失魂落魄地慢慢跪在了尸体旁，克拉克对他一直不错，也很信任，他对克拉克也同样忠心耿耿。

　　他想不通为什么会这样，想不通亲王大人怎么会说死就死了，一切都太突然了，他做梦也没想到。

　　失去了克拉克为倚靠，他能想象到自己将来在血族的地位将会急速下降，血族是个强者为尊的地方，之前亚历山大等人的态度就能说明一切。而自己知道的事情太多，下场估计难测，想到伤心处，不由低头嘤嘤哭了起来。

　　此地不能久留，伤心哭泣了一会儿的布莱兹抹了把眼泪，抱起了克拉克的尸体，迅速消失在了黑暗中……

　　远处的山脚下，林子闲等人依旧是躺在草地上有一句没一句的聊着。

　　“凯撒，到现在都没有反应，你确认他们会给那个克拉克收尸吗？”猫头鹰问道。

　　林子闲叹道：“不知道，试试看，如果等到天亮还没反应，那就应该不会有人管他的尸体了。”

　　他当时的反应也算快，事情发生后就立刻利用现有条件留了后手，其做法是没错的，至于能不能成功就只能等结果。

　　正说着，满载电子设备的商务车忽然拉开车门，精灵伸了个脑袋出来，低声喊道：“凯撒，定位跟踪装置有反应了。”

　　林子闲眼睛一亮，迅速蹦起，快步钻入了车内。其他人也爬了起来，挤在了车门旁。

　　只见显示器上的卫星地图上有一颗红点正在闪烁移动，精灵问道：“现在要跟上去吗？”

　　林子闲冷笑道：“不用那么麻烦，现在跟上去反而有可能会打草惊蛇。继续等，等到停下来了就应该是他们暂时的落脚地点，人质应该就在那里。到时候查看好地形再做准备。”

　　几人见还要继续等待，陆陆续续从门口散开了，继续或躺或坐。

　　林子闲下了车后，老鼠又钻进了车内，对精灵说道：“你去休息，我来盯。”

　　精灵没客气，转身下了车，换了老鼠上岗。而白无常也提了支枪，去和黑无常换哨。

　　林子闲刚往草地上坐下，口袋里的电话又震动了起来，摸出一看，发现是托马斯打来的，皱了皱眉接通了。

　　“凯撒，你现在在哪里？”托马斯问道。

　　林子闲皱眉道：“有什么事吗？”

　　托马斯笑道：“我在华夏京城，有点事情想和你谈谈。”

　　他想和林子闲谈谈有关血族的事情，林子闲算是华夏的地头蛇，教廷在华夏活动不太方便，想要打击血族，恐怕还需要林子闲这个地头蛇的帮助。

　　林子闲多少一愣，没想到他也在京城，沉吟道：“现在不太方便，我有点事情，改天再和你联系。”

　　“好吧，我等你电话。”

　　林子闲挂了电话后琢磨着托马斯想和自己谈什么东西，该不会知道了血月星芒在自己手上吧？

　　京城郊外的一栋空置别墅，主人也许是房产太多，偶尔会来住一下，平常自有人来打扫卫生。不过今晚却临时被人给借用了一下，一些不速之客突然未经主人的同意暂时入住在此。

　　夏佐推开院门，领着一帮血族大佬进入了院子里，别墅里的大门紧闭，透着灯光。

　　夏佐关上了院门，众人正四处打量之际，目光陆续集中在了院子里的葡萄架下，那里背手站着一个人，背对着他们，惹得一伙人面面相觑。

　　夏佐关好院门后，走到了葡萄架下，微微躬身道：“先生，他们来了。”

　　那个人缓缓转过了身来，笑眯眯捻着嘴角的八字胡须，很绅士地躬了躬身，“欢迎光临！”

　　亚历山大等人瞳孔一缩，几乎是齐齐失声道：“奥斯顿？”

　　这个人不时奥斯顿还能是谁，剃出的光头已经长回了原来长短的头发，凭他的恢复能力，长点头发出来自然不是难事。

　　“请跟我来。”奥斯顿伸手向屋内做出了请的手势。

　　亚历山大等人面面相觑，陆续跟在了他的身后，登上了台阶，不过都发现了奥斯顿走路有点一瘸一拐。

　　奥斯顿伸手推开了门，屋里的灯光下，一张挪到了大厅正中央的沙发上，血族之王老克拉克静静坐在上面，门打开的时候，他也缓缓睁开了一双深邃的眼睛，看着屋外的众人。

　　巴尔克就站在他的身后，看着门口发呆的一群人嘿嘿直笑。

　　亚历山大等人可谓是傻眼了，不是说这三人死了吗？

　　老克拉克三人的确是死过一次了，可谓是死里逃生，当初差点死掉是拜林子闲所赐，活下来也是拜林子闲所赐。

　　当初在那山洞里的时候，林子闲尽管把素一给骗出了山洞，却错算了老克拉克。

　　他就不该提到师爷独孤凌云，因为老克拉克知道独孤凌云死了，一听那话自然引起了怀疑。

　　起了怀疑之心自然是看什么都可疑，那件树桩就成了怀疑对象。

　　盘坐在地的老克拉克扭身伸手将树桩拨倒看了看底下，发现重量有些不对劲，而且底下有新封的痕迹。

　　他一掌拍开封底的木板，里面赫然塞着满满的炸药，这下岂能不知道凯撒想干什么，这摆明了是想炸死他们啊！

　　当场吓得三人魂飞魄散，连操凯撒祖宗十八代的心都有了。

　　第一念头自然是想往外面跑，可是凯撒摆明了要弄死他们，挑在了烈日高照的白天下手，心思何其歹毒，让你们跑出来也是死，跑不出来也是死。

　　老克拉克抓起树桩就往洞外扔去，而洞内还有张摆放经书的石桌，说是石桌其实就是一块削平了几边的大石头，三人毫不犹豫地窜到了石台后面躲藏。

　　可是等他们反应过来已经有点晚了，树桩还没扔出洞外就爆炸了。

　　可谓炸得三人七荤八素天黑地暗，一声巨响后，什么都看不见了，什么都听不见了，天塌地陷也不过如此。

　　庆幸的是，那张厚厚的石桌帮他们挡住了威力强大的爆炸。不过也无法完全挡住，石桌当场炸没了。

　　老克拉克的半边肩膀没有了，受伤最重，奥斯顿的一条腿炸没了。反倒是实力最差的巴尔克因为只能委屈地躲在两人身后，反而因为老克拉克和奥斯顿的抵挡受伤最轻，有点因祸得福的味道。

　　说来还是那张摆放着经书的石桌救了他们，也不知道是不是菩萨保佑。

　　天塌地陷的大石头砸落在他们身上，爆炸当场将三人给炸晕了过去，什么都不知道了。

　　当三人陆续从昏迷中醒来时，竟然发现一旁的山壁炸裂开了，帮他们炸出了一条活路。三人你拖我拽，艰难地爬出山体裂缝时，外面已经是夜晚。

　　劫后余生的三人差点哭了出来，就这样四肢不全地咒骂着林子闲逃出生天了。

　　那么猛烈的爆炸，就连素一也自认遭遇上了肯定活不下来。林子闲自然也不认为三人能活下来，闯了祸立刻就逃了。

　　可惜素一没让人掘开一看，否则三人就算能活下来也逃不走，说来反倒是林子闲帮三人逃脱了素一的魔爪。

　　不过三人一逃出来，魔党的那些血族就倒了大霉，三人为了恢复身体需要能量充沛的血食啊，血族就是最好的补品。尽管如此，三人可以说到现在都没有彻底恢复过来，当时伤的太重了。

　　如果不是克拉克死了，老克拉克感应到了，需要出来稳定大局，否则三人暂时还不会露面。反正有夏佐在克拉克他们那边，克拉克的举动都在掌握之中。


第1059章 忠心耿耿

　　“请进！”奥斯顿在门口再次对一群发呆的人伸手相请。

　　亚历山大等人你看看我，我看看你，有点战战兢兢地走了进来，面对老克拉克陆续单膝跪了下来行礼道：“王！”

　　老克拉克一言不发地看着他们低下的头颅，给了众人极大的压力。

　　卡玛利拉这边，克拉克一死，亚历山大是众人中实力最强的一个，此时也只能带头说道：“王！克拉克亲王死在了凯撒手上，凯撒利用血月星芒杀死了您的儿子。”

　　毕竟是自己的儿子，老克拉克此时也忍不住回想起了克拉克小时候可爱的样子，以前明明已经淡漠了，现在脑海中却清晰无比，还记得抱他时的情景，人总是失去了才知道珍惜。

　　闻言胸脯多少急剧起伏了一下，不过又迅速控制了情绪，淡淡说道：“我都知道了，听说你们要离开华夏？”

　　亚历山大现在哪还敢说离开，当即果断道：“听从王的吩咐！”

　　“听从王的吩咐！”一群血族大佬跟着响应。

　　老克拉克满意地点了点头道：“都起来吧。”

　　一帮人陆续站起来后，他又说道：“克拉克家族的人不会白死，我会给他报仇。听说克拉克已经找到了对付可怕对手的方法，你们知道多少？”

　　大家互相看了眼，都摇了摇头。亚历山大说道：“王！克拉克生前有许多事情都是经由管家布莱兹的手，布莱兹也许知道。”

　　老克拉克环视众人一眼，没看到布莱兹，当即问道：“布莱兹在哪里？”

　　亚历山大回道：“他要去寻找克拉克的遗体，不知道找到了没有。”

　　“嗯！克拉克倒是为克拉克家族找到了一个忠心耿耿的管家。”老克拉克盯着亚历山大说道：“打电话联系他，让他过来，还有我那个让凯撒也倾慕的曾孙女茱莉亚，也一起带过来。”

　　在场诸人只知道茱莉亚和林子闲有一腿，至于生儿子的事情都不知道，老克拉克也不知道。

　　“是！”亚历山大立刻摸出了电话联系。

　　京城郊外的另一栋别墅外面，一辆车停下了，布莱兹下车后看了看四周，走到车尾，打开了后备箱，抱出了克拉克的尸体进了别墅里面。

　　他走到客厅沙发旁端端正正地把克拉克的遗体放在了沙发上，楼上两名守在房间门口的血族伸出脑袋看了一眼，顿时大吃一惊，双双跳了下来，指着尸体惊讶万分道：“布莱兹先生，亲王大人……”

　　两人吃惊得有点说不完话，布莱兹一脸沉痛地点头道：“是凯撒干的，小姐怎么样？”

　　其中一人看着尸体结结巴巴道：“小姐在房间里。”

　　布莱兹叹息一声，缓缓上了楼，来到了茱莉亚的房间，推门而入，默默走到了床边，伸手拽出了茱莉亚嘴里的东西。

　　茱莉亚仍被绑着，怔怔看着屋顶的双眼缓缓看向神情悲痛的布莱兹，愣愣问道：“我爷爷死了？”

　　和克拉克家族高贵血统一脉相连的她，已经感应到了克拉克的死亡。

　　布莱兹眼中流出两行老泪，沉痛点头道：“大人死在了凯撒的手上，凯撒利用血月星芒杀了大人。”

　　躺在床上的茱莉亚，泪水顿时止不住地流了出来，她不恨爷爷这样对自己，也不恨林子闲杀了她爷爷。

　　因为她知道爷爷和凯撒是什么样的人，双方都不是普通人，该心狠手辣的时候没谁会手下留情，否则就是对自己残忍，就是在拿自己的性命开玩笑。

　　她早就知道，如果爷爷落在了凯撒手上的话，自己肯定阻止不了凯撒对爷爷下杀手。同样的，如果凯撒落在了爷爷的手上，她也同样无法阻止爷爷杀凯撒。两人斗到今天，一旦对上了，肯定就是你死我活。

　　可是对她来说，两边都是自己的亲人，她谁都想帮，又谁都不想帮，除了这样，她还能怎么办？

　　她本来担心凯撒这次在劫难逃，想不到反而是爷爷死在了凯撒的手上。

　　为什么这两个打得你死我活的人，两个都要置对方于死地的人，偏偏都是自己的亲人，茱莉亚躺在床上无声地哭泣，她感到很心疼，很难过。

　　就在这时，布莱兹口袋里的电话响了起来，他擦了把眼泪，掏出电话一看，发现是亚历山大亲王的电话，瞳孔忍不住一缩，担心的事情还是来了。

　　他身上有克拉克太多的秘密，甚至有办法攫取克拉克家族累积千年的庞大财富，因为他是克拉克最忠心的仆人，许多事情都是经由他的手去办的，其他血族肯定不会轻易放过自己。

　　他深吸一口气，接通了电话，“亲王大人，有什么吩咐？”态度放低了不少，毕竟现在没有了克拉克的庇护。

　　亚历山大的声音响起，“布莱兹，克拉克的遗体找到了没有？”

　　布莱兹回道：“谢谢亲王大人的关心，已经找到了。”

　　“很好，立刻把克拉克的遗体，还有茱莉亚带过来，王要见你们？”亚历山大说道。

　　“王？”布莱兹愣了愣，哪个王，王不是死了吗？

　　另一头的老克拉克向亚历山大伸出了手，要电话，亚历山大连忙上前，双手奉上电话。

　　老克拉克拿起电话淡然道：“布莱兹，我克拉克家族最忠心的仆人，你的忠诚会得到丰厚的回报，克拉克家族依然需要你这个管家。把我儿子的遗体，还有茱莉亚一起给带来吧。”

　　听到这个声音，布莱兹可谓是浑身一颤，王竟然没死？怪不得亲王大人生前曾说没有感受到王的死亡，原来真的没有死。

　　他回过神来，看了眼床上紧缚的茱莉亚，做出了一个艰难的决定，硬着头皮道：“尊敬的王！我感到万分惭愧，我回来后才发现茱莉亚小姐已经跑掉了。”

　　此话一出，躺在床上泪眼婆娑的茱莉亚怔怔回头看来，不知道他这样说是什么意思。

　　老克拉克沉默了一会儿，缓缓说道：“这不是你的错，会找到她的，你现在带着我儿子的遗体过来见我，具体的位置你问亚历山大亲王。”

　　“是！”布莱兹应付完后，默默收起了电话。

　　茱莉亚依然怔怔地看着他，略带惊恐地问道：“王？是我的曾祖父，他还没死？”

　　“是的，他还没死。”布莱兹回了一句后，深吸了口气，转身快步出了房间，在走廊上对客厅里的两名血族招了招手道：“你们两个上来。”

　　楼下的两名血族自然是快步跑了上来领命，两人随同布莱兹进了房间后，布莱兹指着茱莉亚说道：“把小姐抬下去。”

　　“是！”两人转身走到床边，还没来得及俯身去碰茱莉亚，他们身后的布莱兹已经是瞬间狂化，迅速出手掐住了两人的脖子一拧。

　　‘咔嚓’一声，两名血族满眼的难以置信，没想到布莱兹会无缘无故地偷袭他们，抽搐着挣扎。

　　茱莉亚也有些惊恐地看着布莱兹，失声道：“布莱兹，你想干什么？”

　　布莱兹什么话都没说，捏着两人的脖子再次一拧，两名血族彻底没了动静。布莱兹提着两人的脖子，转身快步离开了房间，然后爬上了天台，将两具尸体扔在了天台上。

　　他看了看四周，等到太阳一出来，两个人就会彻底消失。随后又从一人的口袋里掏出了一只电话才下了天台。

　　他再回到房间时，茱莉亚在床上不安地扭动身体。她听到了布莱兹之前说自己跑掉了，再加上布莱兹突然对两名手下下杀手，不禁怀疑布莱兹也想加害自己。

　　“小姐，我不会害您。”布莱兹安抚了一句，从口袋里摸出了钥匙，将床上的茱莉亚翻了个转身，把锁给打开了，然后迅速解开为了捆绑结实而处处打结的锁链，将茱莉亚从铁链的束缚中给解脱了出来。

　　重获自由的茱莉亚翻身下床，活动了一下被绑得麻木的身体，惊疑不定地看着布莱兹问道：“你为什么要杀他们两个？”

　　布莱兹解释道：“王没有死，我怀疑巴尔克也没有死，您要是去了……我知道您不愿嫁给巴尔克，所以我杀了他们两个，这样就没人知道是我放了您离开。当然，如果您愿意去和我见王，我也没有意见。”

　　茱莉亚想想也是，又说道：“布莱兹，你和我一起走吧。”

　　布莱兹摇头道：“我身上有太多的秘密，他们不会放过我的，整个血族会动用一切力量来寻找我，我躲不掉的，我跟着您反而会连累您。我回到王的身边，如果发现有什么对您不利的情况，还可以及时向您透露消息。”

　　说着摸出了刚才从一名血族身上搜出来的电话塞到了茱莉亚的手中，“小姐，您如果不愿到王的身边，现在就赶快离开，去找凯撒，他愿意为了您冒险，肯定会安置好您的。”

　　茱莉亚握着电话点了点头，又咬唇道：“爷爷在哪里？我想看看他。”

　　“就在下面。”布莱兹指了指外面。

　　两人来到客厅后，看到沙发上死的凄惨的克拉克，茱莉亚顿时忍不住了，跪扑在了克拉克的身体上，哭得一塌糊涂。

　　布莱兹等了一会儿，见她没完没了，当即伸手把她拉了起来，焦急提醒道：“小姐，要走就快点走，晚了可能会有麻烦。”


第1060章 周华很无语

　　茱莉亚也知道此地不宜久留，抹了把眼泪，说道：“布莱兹，你也保重。”

　　布莱兹退后一步，面对她深深鞠了一躬，直起腰叹道：“小姐，快走吧。”

　　茱莉亚磨磨蹭蹭一步三回头看向克拉克的遗体，最终捂着嘴巴快步离开了。

　　布莱兹慢慢走到别墅门口，看着茱莉亚的身影消失在黑暗之中，喃喃自语道：“茱莉亚小姐，亲王大人已经死了，我效忠的对象已经消失了，为了报答亲王大人的知遇之恩，这是我最后一次帮您了，从今天开始，布莱兹要为自己而活。”

　　深吸了一口气，眼中闪烁异彩，迅速回到屋里抱起了克拉克的遗体，离开了别墅，再次将遗体放进了车的后备箱内。合上后备箱，快速钻入了车内亲自驾车离去……

　　两辆商务车在公路上驰行，林子闲亲自开着那辆满载电子设备的车，精灵和老鼠坐在后面继续监视着显示器上的跟踪信号，两部车正在往信号显示的目标地点赶去。

　　车在途中，林子闲口袋里的电话震动，他一手扶着方向盘，一手摸出了电话，发现是个陌生号码，接通‘喂’了声。

　　电话里传来一个女人啜泣的声音，“凯撒，你杀了我爷爷……”

　　林子闲一愣后，急忙问道：“茱莉亚，你在哪里？”

　　驾驶位后面遮挡后面车载电子设备的布帘子闻声开出一道缝隙来，精灵伸了个脑袋出来听着看着。

　　“你为什么非要杀他？”茱莉亚哽咽问道。

　　林子闲无奈道：“茱莉亚，你知道我也是没办法，当时的情况我若是不杀他，他就要杀我。现在先不说这些，你在哪里，我正在找你，有什么话见面再说，好不好？”

　　在他的再三询问下，茱莉亚哭哭啼啼地报出了自己所在的位置。

　　林子闲听完一怔，这不正是自己前往的方向吗？而且已经不远了。还想问点什么，结果发现茱莉亚已经挂了电话。

　　双方的距离确实不远，没一会儿，林子闲便看到了一个里程指示牌下的马路边，有一个背对马路坐在地上抱膝埋头的女人，不是茱莉亚还能是谁。

　　两部车靠边停下了，林子闲下车走了过去。车里的人也在看着这一幕，稀奇地盯着茱莉亚这个吸血鬼女公爵。

　　“茱莉亚。”林子闲扯住路边女人的胳膊将她给拉了起来，双手捧着她哭得一塌糊涂的脸，有些心疼地拥入怀中，拍着她后背，“对不起！我不得不那样做。”

　　“我恨你。”茱莉亚埋头在他胸口呜咽。

　　林子闲还能说什么？只能是抚摸着她的后背再三说对不起。

　　就在这时，一旁车内的车门拉开了，精灵探出半个身子疾声道：“凯撒，跟踪信号正向着我们驶来。”

　　说着突然指向前方公路上开来的车灯，“应该就是那辆车。”

　　林子闲霍然回头看去，车灯耀眼。

　　开着车的布莱兹看清前方的情形后大吃一惊，没想到林子闲和茱莉亚竟然在路上等着，迅速在公路上将车紧急甩尾调头。

　　林子闲这厮也是说翻脸就翻脸，刚才还儿女情长，现在却是一把松开茱莉亚，瞬间从腰上拔出了双枪，双枪交叉擦过双臂，子弹同时上膛。

　　双枪一指，枪火‘砰砰’连响，直接将甩尾调头的车轮给打爆了。

　　车一头栽到了公路下，布莱兹从车内窜出，然而已经在林子闲的意料之中，枪火连喷的枪口之下，布莱兹后背上连续爆出三朵血花。

　　“凯撒，放过他，他救了我……”茱莉亚抱住了他的双臂，不让林子闲再去追杀。

　　落地翻滚的布莱兹拖着受伤的躯体，迅速窜起向黑暗中狂奔而去，不时回头看看，可谓吓得够呛，幸好有茱莉亚帮他拦了一下，否则他今天在劫难逃。

　　林子闲看看渐渐消失的身影，再看看茱莉亚，听她说布莱兹救了她，遂放下了手中枪，否则凭他如今的身手，布莱兹还真没办法从他手中逃脱，就算不用枪，布莱兹也跑不了。

　　从车内窜出的猫头鹰等人，子弹已经上膛了，见林子闲放下了枪，他们耸耸肩，也就算了。

　　这时有途径的车辆经过，看到长枪短枪还带蒙面人的场景，吓了一跳。

　　之前听到枪声还以为是在放鞭炮，没想到是玩真的。

　　车内的人大气都不敢喘一下，迅速开车冲过，跑远了立刻摸出电话来报警。

　　猫头鹰一挥手，和其他人端枪围住了布莱兹抛弃的车辆开始检查，结果在车的后备箱内发现了克拉克的尸体。

　　这克拉克也挺倒霉的，死都死了，还不得消停，还被人拉着东奔西跑。

　　猫头鹰回头喊道：“凯撒！”

　　林子闲快步走来一看，看到车内没有其他人，只有克拉克的尸体，‘咣’忍不住重重一拳砸在了车上，给气的。

　　看这情形，布莱兹显然是要带着克拉克的尸体去某个地方，他如果早知道车上只有布莱兹一个人，就不该拦他，应该放他走，说不定能追踪着信号摸到血族下一个巢穴端上一窝。

　　茱莉亚看到爷爷的尸体，再次哭得一塌糊涂。

　　没办法，林子闲这个罪魁祸首只能是再三安慰。

　　此地不可久留，当茱莉亚的面也不好扔下克拉克的尸体不管，遂带着尸体一起离开了。

　　两部车快速驶离，约莫半个小时后找了个偏僻地段，钻入山中给克拉克火葬加土葬。

　　林子闲亲自动手，用车上携带的工兵铲，先是在地上挖了个坑出来，将克拉克的遗体放了进去。

　　然后从车的油箱里抽了点油出来，浇在了克拉克的遗体上。

　　林大官人随后摸了根烟点上，抽了两口后，以烟当香，双手秉持，烟头朝上，鞠躬祭拜了三下，看着克拉克的尸体，苦笑道：“克拉克，如今咱们桥归桥路归路，以前的恩怨一笔勾销，一路走好。”

　　烟头掷入坑内，嗡！立刻燃起熊熊烈火。

　　猛烈的火光旁，林子闲伸臂抱着埋头痛哭的茱莉亚，他只能是默然无语，有些时候的确是人在江湖身不由己。

　　后面一字排开的猫头鹰四人面面相觑着摇头苦笑，这叫什么事，凯撒把人家孙女给搞出了儿子，又把自己女人的爷爷给杀了，现在这个凶手又当着自己女人的面给人家送葬，然后这个女人又在凯撒怀里哭泣，好复杂的恩怨情仇关系。

　　没多久后，车内显示器上的红点突兀消失了，坐在车内的老鼠朝外面抱臂倚靠在门口观看的精灵摊了摊手。

　　精灵回头看了眼，随意地挥了挥手道：“设备可以关掉了。”

　　老鼠叹息一声，伸手将各路运转设备给逐一关掉了，然后也跳出了车内，静静看着燃烧火焰前的一幕。

　　也不知道是血族的尸体好烧，还是被血月星芒吸干了的尸体好烧，总之克拉克的尸体烧得很干净很彻底，烧得焦黑的土坑里只剩下了一堆灰烬，空气中弥漫着一股怪味。

　　林大官人再次挥舞工兵铲，将挖出的新土给填埋了下去，然后以工兵铲当刀，砍了一棵树，削了一块墓碑出来，拍打进了坟前。

　　爵士上前拿了地上的油壶和他手中的工兵铲，回头放回了车内。

　　林子闲也不想看到茱莉亚继续难过下去，只能转移话题道：“我已经把孩子接回了国内。”

　　这个话题果然成功转移了茱莉亚的注意力，茱莉亚泪眼婆娑地抬头问道：“孩子还好吗？”

　　“还好，不过现在还不能带你去见他，因为他在我师傅那里，我先送你去一个安全的地方落脚。”林子闲拥着她肩膀转身面对众人。

　　茱莉亚看着眼前的这些面具人，她在巴黎的明星广场上见过这种面具，自然知道这些人就是在地下世界赫赫有名的国际闲人。

　　“嗨！”猫头鹰等人向她摆了摆手，友好地打招呼。

　　爵士走了过来，也不怕茱莉亚是血族，牵了她的手上了自己的车。

　　大家陆续上车，两部车颠簸着开上了公路。林子闲这时摸出了电话，拨了个号码出去。

　　电话放在耳边，话筒里响了一会儿后，传来一个略显疲惫的男人声音，显然是被人给搅了清梦，毕竟现在已经是后半夜了，不是每个人都是夜猫子。

　　对方貌似看到了来电显示，诧异道：“林子闲？”

　　林子闲呵呵笑道：“周先生，想请你帮个忙。”

　　周华哭笑不得道：“现在都几点了，你这个时候打电话给我？说吧，什么事？”

　　林子闲问道：“你家里安全吗？”

　　周华被他这话给问得浑身不自在，狐疑道：“什么意思？有人要针对我？”

　　林子闲呵呵笑道：“不是，我觉得你家里应该很安全，所以想安排一个人在你家里暂住，你放心，不会打扰你太久。”

　　周华有些无语，人家求到头上来了，也不好拒绝，算是勉强答应了。

　　两人约好了碰头地点，他派了一辆车来接人。

　　一个小时后，林子闲带着茱莉亚坐着周家的车进了周家的大宅院。

　　还有两个小时差不多就要天亮了，穿着睡衣的周华打着哈欠坐在客厅里等他们。

　　佣人把两名客人领进来后，周华目光落在茱莉亚脸上便是一怔，脸部肌肉痉挛似的抽动了一下。

　　他可是消息灵通人士，没和血族打过交道并不代表他没有看过血族的资料，这不是血族的那位公主吗？妈的，林子闲这混蛋，竟然把血族带到自己家来了。


第1061章 布莱兹的隐瞒

　　之前林子闲在那打马虎眼，而安排一个人到自己家里暂住也不是什么大事，周华才答应的，谁知给自己整来一个极为特殊的稀客。周华不想和血族牵扯上什么关系。

　　然而答都答应了，人来都来了，又不好把人家给赶走。所以周华表面上还是很有风度地站了起来指了指自己身上的睡衣，说不知道来的是女眷，对茱莉亚表示抱歉。

　　林子闲则笑呵呵表示没事，他也是一时间帮茱莉亚找不到好去处才带这来的。这里毕竟是华夏境内，而周华又是华夏的顶级权贵，实力和背景都不一般，无论是血族还是教廷都不太可能敢到周华的府上来闹事。

　　周华叫了佣人带客人去休息，佣人带走了茱莉亚，林子闲却被周华给拉住了，“坐下来聊聊。”

　　林子闲看看外面的天色，“这么晚了，你也早点休息吧。”

　　周华没好气道：“少来这套，你把血族公主都整我家里来了，我吓都吓醒了，还能睡着吗？”

　　林子闲笑道：“周先生底气十足，可不是胆小的人。”

　　周华指了指沙发，两人一起坐下后，才问道：“你小子是不是又惹什么事了？”

　　“瞧你说的，能有什么事。”林子闲伸手从茶几上抽了根特供烟点上，这种烟外面没得卖，他在大明园齐老爷子那里看到过。吸了口烟，笑道：“周先生，你既然知道了她的身份，那就照顾着一点，她白天不方便出来见光，你跟家里人打声招呼。”

　　“别打岔，我问你，为什么把她带到我家里来，你和她到底是什么关系？”周华疑心重重地问道。

　　“朋友关系，好朋友那种。”林子闲说完见周华一脸不信，摇头唏嘘道：“我也不瞒你，我昨晚上和一帮吸血鬼交了手，她爷爷克拉克亲王拿她当人质来要挟我，结果死在了我的手上，而教廷的人又来了京城，她现在的处境是血族和教廷都不会放过她，我杀了人家的爷爷有些内疚，给她找个安全的地方落脚也算是补偿吧。”

　　“你杀了血族的克拉克亲王？”周华吸了口凉气。

　　林子闲抽着烟点了点头。周华瞅着他，心中不得不感叹，这小子的生活还真够刺激的，生命不止折腾不止。

　　他虽然不知道老克拉克的存在，但是却知道克拉克亲王乃是血族的无冕之王，没想到这家伙连血族的首领都干掉了。

　　周华捏了捏太阳穴，皱眉道：“我警告你小子，别给我家里招什么麻烦，我家可不欢迎那些妖魔鬼怪前来拜访。”

　　林子闲淡然道：“周先生多虑了，她在此期间，谁敢来你家闹事，我杀他全家。”

　　周华鄙夷道：“说狠话能吓到人的话，你还用得着把人带我家里来吗？”

　　林子闲干笑笑，站了起来，“不说了，太晚了，一晚上没睡，我也去休息一下，我睡哪？”

　　周华没好气地叫了佣人来领他去客房。

　　送走林子闲后，一般不抽烟的周华也摸了根烟出来点上，静静坐沙发上沉思了一会儿，拿起一旁的座机电话拨通了家里的内勤电话，交待相关人员从今天开始加强对周家的警卫。

　　随后又拨通了外线电话，另一头的反应很快，电话想过一声，立马有人接通了，“周先生，有什么事吗？”

　　周华苦笑道：“苏秘书，不好意思啊，这么晚打扰你休息，只是遇上一件头疼事情，要和你反应一下……”

　　秘密收留血族的事情他是不会干的，林子闲也没让他保密，因为家庭背景的原因为了稳妥起见，他还是要和相关方面交代一下，把林子闲带着茱莉亚来了他家的事情给说了出来……

　　而林子闲在自己的客房坐了会儿后，又来到了茱莉亚的房间看望。

　　说了几句克拉克的事情安慰一番后，林子闲便起身告辞，在周家不好和茱莉亚睡一起，两人的关系不方便对外公开。

　　谁知林子闲走到门口时，茱莉亚突然说道：“凯撒，我的曾祖父没有死。”

　　林子闲脚步一停，缓缓转过身来，愕然道：“你说什么？”

　　茱莉亚当即把之前布莱兹和老克拉克通话的事情说了一遍，让他小心一点。

　　林子闲听完后懵了半晌，有点难以置信，那样都炸不死那老妖怪，还有没有天理了？

　　他现在肠子都悔青了，早知布莱兹是带着克拉克的尸体去见老妖怪，拦他干嘛啊，等到白天摸上去就不信弄不死那老妖怪。

　　现在后悔也晚了，刚弄死了人家的爷爷，再当人家的面说弄死人家曾祖父之类的话也不合适，苦笑道：“没事，你早点休息吧。”说完离开了房间。

　　郊外鸠占鹊巢的别墅外，一辆车停在了门口，夏佐和布莱兹双双下车。

　　显得有些狼狈的布莱兹看了看眼前的宅院，刚好不容易捡了条命，现在又要去见那位可怕的王，他心中有些忐忑。

　　夏佐引领着他穿过庭院，登上台阶，推开了紧闭的客厅大门，伸手相请，自己却守在门口没有进去。

　　里面血族大佬分坐两旁，老克拉克居中在上，一双双眼睛盯向了门口的布莱兹，给了布莱兹巨大的压力。

　　布莱兹硬着头皮走了进去，单膝跪在了老克拉克的面前，恭敬行礼道：“王！”

　　老克拉克微微皱眉，看着布莱兹身上带血狼狈不堪的样子问道：“发生什么事了？”

　　布莱兹低头回道：“布莱兹无能，没能将亲王大人的遗体给带回来，路上碰上了凯撒的追杀……”

　　他将事情经过讲了出来，当然不会讲自己放走茱莉亚的事情。他心中可谓是再次感谢茱莉亚，这已经是茱莉亚第二次救他的性命了，如果不是茱莉亚的阻拦，他相信自己无法从凯撒的手中逃脱。

　　老克拉克淡淡发话道：“克拉克家族最忠诚的仆人，这不能怪你，从今以后你依然是我克拉克家族的管家，起来吧。”

　　“感谢王的信任。”布莱兹一脸感激地站了起来。

　　老克拉克满意地点了点头道：“布莱兹，我听说克拉克生前找到了能对付可怕对手的方法，我想你应该知道是怎么回事。”

　　“是的。”布莱兹恭敬回道：“是一条神奇的怪蛇，当初亲王大人和凯撒的师傅交手时，曾出现了一条怪蛇，亲王大人和凯撒的师傅联手的情况下，还是被那条蛇给打得没有还手之力，把两人追得落荒而逃。”

　　众人闻言一惊，克拉克打不赢还好说，凯撒师傅的厉害他们都见识过，那可是能打败王的人，竟然也打不赢一条蛇？

　　老克拉克眯眼道：“一条蛇？难道克拉克找到了能控制那条蛇的办法？”

　　“是的。”布莱兹点头道：“亲王大人发现一个女人手上的东西能控制那条怪蛇，就是在武当大战时，那个驱蛇的女人，所以亲王大人正派人寻找那个女人的下落。”

　　老克拉克为之心动了，他想抢林子闲手中的玉牒，可是也被林子闲身边接连冒出的高手给搞怕了。

　　碰上林保之流还好说，再碰上一个类似素一的怪物，跑都没办法跑，那他就只有哭的份了，所以不敢轻举妄动，如果真的能控制那条神奇的怪蛇……他立刻问道：“找到了吗？”

　　布莱兹回道：“几天前说已经找到了，只是地方比较偏僻，在茫茫大山之中，当地人进去都有可能会迷路，所以正在绘制路线地图。”

　　“几天前？”老克拉克不满道：“你现在立刻联系，问问情况怎么样了。”

　　“是！”布莱兹不敢反对，立刻摸出了电话当着众人的面联系上了‘引路人’。

　　‘引路人’对他这个时候打电话过来，似乎也有些不满，不过总算有了好消息，地图已经绘制好了，很快就可以送到。

　　将消息转达后，老克拉克满意地点了点头，随后又有些好奇地问道：“这个‘引路人’是什么人？”

　　布莱兹摇头道：“我也不知道，是亲王大人在华夏的眼睛，我只负责和他电话联系，从来没见过他。”

　　老克拉克又问了点有关‘引路人’的事情，并且提出想见见。然而布莱兹一口咬定对方只和自己电话联系，不会出来见面，甚至连引路人是罗姆提供的都没说出。

　　因为他不想让老克拉克知道玉牒的内容已经破解，更不想让其知道已经在着手准备去寻找古墓的事情。血族这边知道这件事的只有他和克拉克，如今克拉克死了，天大的机会就在他眼前，让其他人继续为玉牒的事情去闹吧。

　　问了点其他的事情后，天也快亮了，一伙人散了。坐在沙发上的老克拉克微微偏头，一旁的奥斯顿把头低了过来。

　　老克拉克低声说道：“盯着布莱兹。”奥斯顿点了点头，表示知道了。

　　上了年纪的人总是没有睡懒觉的福气，通常都起得早。

　　大明园，天刚亮，齐老爷子便起床了，绕着荷塘边挥舞着胳膊扩胸做运动。

　　他如今的身体状况已经不适合再像以前那样舞刀弄枪做剧烈运动，为了迎合首长作息时间的苏秘书也在这个点准时走进了大明园内上班。

　　“首长早。”苏秘书每天的第一声问候都是如此，随后便跟在了老爷子身后，将昨晚周华打来电话的事情做了汇报。


第1062章 大骗子

　　说昨晚有点过，其实也就是两个小时前的事情。

　　不过苏秘书不可能为了这点事情打扰老爷子睡觉，自然是等到老爷子早上醒来再说。

　　同时也说了有人报警看到几个戴面具的人拿着长枪短枪在公路上开枪的事，苏秘书基本判定那个留马尾辫的就是林子闲，而那个洋妞应该就是送进周华家的茱莉亚，面具人自然是所谓的国际闲人。

　　挥舞着胳膊扩胸的老爷子闻言一怔，回头问道：“那小子又把那个克拉克给干掉了？”

　　苏秘书笑道：“没有得到验证，不过估计他不会拿这事乱说，应该有可能是真的。”

　　老爷子呵呵摇了摇头道：“斗的挺好嘛，两父子都死在了他的手上，这小子够狠呐。不过杀了人家曾祖父和祖父，又和人家孙女混到了一起，这是什么意思？我怎么看不懂啊！”

　　他对林子闲对周华说的什么帮朋友找个安全的落脚地点表示怀疑，再次甩开了双臂扩胸，边走动，边啧啧有声道：“看来京城里面挺热闹啊！那小子和一帮妖怪打开了，教廷的人也来了，什么狗屁闲人也来了，还有那个什么罗姆也来了，看起来好像有点意思。这帮牛鬼蛇神没乱来吧？”

　　苏秘书笑道：“还算守规矩，没大张旗鼓的乱来。”

　　老爷子‘嗯’了声，道：“稍微做点准备吧，让军部准备一支快反部队随时待命，天子脚下，谁敢踩红线，立刻动手，该抓的抓，该杀的杀！没事就让他们继续自相残杀。”

　　苏秘书点了点头，说道：“周华那边让我问问您的意思，那个血族公主住他家里合适不合适？”

　　老爷子默然着哼哼两声，嘴角勾起一抹戏谑道：“他自己的客人自己做决定，我不干涉别人的家事。”

　　“行，我就这样转达。”苏秘书笑着摸出了电话。

　　周华接到苏秘书这个电话后愣了愣，随即摇头苦笑，看来这个客人还真要收下了。

　　别人也许听不懂齐老爷子是什么意思，但是他自然是能领会其中的精神，老爷子说让他自己的客人自己做主，还说什么不干涉别人的家事，那就是让他遵守待客之道嘛，否则没必要说出‘客人’两个字。

　　他的本意是怕家里收了个血族，会带来什么政治影响，所以让老爷子表个态，万一以后有什么事也好有个说辞。

　　可是老爷子老成了精，态度明明偏向林子闲那边，然而说出的话却是滴水不漏，你就算准备了录音机录下来，万一以后出了什么事拿出来给人家听，谁也不能凭这句话断定是老爷子的意思。

　　放下电话后，他又幡然醒悟过来，老爷子不是想帮林子闲，而是自己就不该在老爷子面前耍什么心眼，自己想在老爷子面前耍心眼还嫩了点，老爷子这是在故意恶心自己……

　　周华一家子没有跟他父亲周老住一起，周老的住所太严谨。周华没有儿子，就一个女儿，自己不从政，女儿也不从政，妻子也不从政，这也给周华做生意提供了便利。

　　周华老婆去了国外，家里暂时就俩父女在，平常的早餐很随意，不过今天家里来了客人，早餐稍微丰盛了一点。

　　牛仔T恤，梳个马尾辫的周紫薇蹦蹦跳跳进了餐厅，素颜朝天，肌肤玉洁光滑，活泼可爱，还很阳光。

　　见到桌上丰盛的早餐，再看到多了副碗筷，不由‘咦’了声，问道：“爸，妈妈回来了？”

　　餐桌后面坐椅子上的周华放下了报纸递给女儿放一边，摇头道：“来客人了。”

　　“谁呀？”周紫薇忍不住问道，能有资格在他家里享用家庭早餐的客人可不多，这点她还是知道的。

　　周华忍不住叹气一声，说老实话，他和林子闲的关系还真没好到能随时来自己家吃早餐的地步，倒不是什么架子问题，而是林子闲这家伙的背景太复杂了，可耐不住人家脸厚，硬是住你家里来了。

　　当然了，他之所以愿意收留林子闲这种人在自己家里住，多少也看了乔韵的面子。

　　周紫薇的话刚问完，家里的佣人便领了一个人进来，除了林子闲还能有谁。

　　周华看着林子闲多少有点羡慕，林大官人基本没睡什么，可看起来依旧精神抖擞，没任何睡眠不足的迹象，忍不住赞道：“你们练武的人身体就是好，我这年纪要是睡少了时间，精神上就有点吃不消。”

　　“早上好！”林子闲顺便朝周紫薇摆了摆手，然后就无视她了，直接坐在了周华的下手，自己动手盛了碗粥，提起筷子夹了根油条咬了口，咀嚼道：“我这叫贱命，你那叫富贵命。”

　　周华苦笑笑，发现这厮还真不客气，罢了，他也动手盛了碗粥。

　　愣了半晌的周紫薇似乎这会儿才反应了过来，瞪着林子闲大惊小怪道：“大骗子，你怎么来我家了？”

　　“呃……”林子闲差点没把刚喝进嘴里的粥给喷出来，瞪着周紫薇使劲咽了下去，妈的，这丫头吃错药了吧，当你老子面胡说八道什么，别让人误以为我占了你什么便宜。

　　其实这是她昨晚和秦蓉钻张北北那玩的时候，大家说到了秦蓉的姐姐秦悦时，连带着说到了林子闲头上。秦蓉开口闭口说林子闲是大骗子，张北北表示赞赏，而周紫薇想想也深以为然，也就跟着叫上了大骗子。

　　周华当即脸一沉道：“薇薇，怎么说话的？叫叔叔。”

　　周紫薇快步坐到了父亲的另一边，盯着林子闲大惊小怪道：“他才比我大几岁啊，叫他叔叔我岂不是亏大了。”

　　咽下嘴里东西的林子闲面带微笑，略带长辈的矜持道：“薇薇呀，辈分这东西无关年龄大小的。”

　　“少占我便宜。”周紫薇白了一眼，看向自己老爸道：“爸，别逼我，叫这大骗子叫叔叔，我可叫不出口。”

　　林子闲放下筷子很不爽道：“我说丫头，我骗你什么了，你开口闭口喊我大骗子？”

　　周紫薇冷笑连连道：“那我们就先从那次从巴黎回国的时候说起吧，你骗得那些警察在机场把我抓走……”

　　“打住打住。”林子闲连忙挥手打断，拱了拱手道：“周大小姐，我惹不起你，你爱叫什么叫什么，我投降行不行？”

　　周紫薇略显得意道：“怎么？知道心虚了？”

　　“薇薇，你的礼貌到哪去了？”周华训斥道。

　　周紫薇哼了声道：“跟他讲什么礼貌。”伸手抓了只馒头狠狠咬了口。

　　三人相安无事地吃了会儿后，周紫薇又有点忍不住了，隔着桌子朝林子闲喂了声。

　　嘴里咬着油条的林子闲愕然抬头看来，露出疑惑的眼神，不知道这丫头又闹什么幺蛾子。

　　周紫薇轻声问道：“林子闲，听说你就是凯撒教皇？教皇也吃油条的吗？我看你也不像啊！”

　　这次周华倒是没说什么，同样饱含深意地看了林子闲一眼，因为同样有此疑惑，不知道这家伙是怎么做上教皇的，能耐够大的……有些话他不好问，也许可以借女儿的口探寻一下。

　　林子闲没理她，继续吃自己的。

　　周紫薇像个好奇的八婆一样，接着低声问道：“林子闲，听说你手下有一批很厉害的人马打遍全世界，是不是真的？你是不是真的和‘拉灯’齐名？他们说你是世界上头号流氓头子……”

　　林子闲不理她，稀里哗啦快速吃饱了，灌了杯牛奶漱口咽下，拿起纸巾擦了把嘴，站起道：“周先生，借辆车用用。”

　　他刚和托马斯联系了一下，托马斯在教堂等他，他要去看看托马斯到底有什么事找自己。

　　区区一辆车自然没什么，周华喊了外面的下人带他去。

　　林子闲临走前，说道：“周先生，人就留你家里了，有什么事打我电话。”他指的是茱莉亚。

　　周华只能点点头，继续吃自己东西。

　　周紫薇喊道：“林子闲，我问你的话，你还没回答我呢。”

　　林子闲嗤笑道：“跟你一黄毛丫头有什么好聊的。”说完转身大步而去。

　　“敢说我黄毛丫头。”周紫薇顿时呲牙咧嘴，握着筷子想插死他，很是不忿。扭头看向慢条斯理吃东西的周华，好奇问道：“爸，什么人留我们家里了。”

　　说到这事，周华不得不放下筷子郑重提醒道：“薇薇，家里来了位客人，身患重病，不能见阳光，不要随便去打扰人家，知道吗？”

　　周紫薇愣了愣，随即很乖地‘哦’了声，埋下头吃东西的时候，眼珠却在咕噜噜乱转。

　　她又不是傻子，有病不去医院来这里干嘛，像他们这种家庭哪会随便留一位病人在家里居住，而且还是一个和世界头号流氓头子有关的病人，这里面肯定有什么内幕，所以她自有打算……

　　夜幕降临，郊外的别墅内，布莱兹貌似又履行起了管家的职责，不过服务的主要对象由克拉克变成了老克拉克。

　　当着老克拉克的面接完一个电话后，走到老克拉克身边，毕恭毕敬道：“王！地图已经到了，引路人让我到指定地点去接收。”

　　老克拉克点头微笑道：“去吧。”

　　目送他离开后，奥斯顿慢慢从拐角处走了出来，站在了老克拉克的身旁……


第1063章 不速之客

　　都市的夜晚繁华多彩，布莱兹一路驾车从郊区来到了市区，期间不时观察后面是否有人跟踪。

　　在市区绕了几条没必要走的路后，在一条夜市街道外找了个停车位，下车环顾四周一眼，走进了夜市中摩肩擦踵的人群内，混在人流中一路慢慢前行。

　　而这时，有一辆车停在了不远处，车内的巴尔克看着布莱兹的身影混进人群后，抬手挥了挥，一男一女的两名手下立刻下了车，胳膊挽在一起犹如一对情侣般进入了夜市。

　　夜市中摆小吃摊的，摆卖工艺品的，什么干果、书籍和日常用品之类的可谓应有尽有，夹街道两旁琳琅满目。

　　混在人群中的布莱兹边走边打量两旁的摊位，直到看到一个悬着醒目‘王’字招牌的木雕摊位，才慢慢挤了过去。

　　摊位上摆满了各种木雕小玩意，雕人、雕物或雕景的摆件，摊位后面坐着一个戴眼镜的中年男人，正抱着一块木头雕刻着一个骑牛牧童，他偶尔抬眼看看经过的游人招揽上一声。

　　看到布莱兹站在摊位前拿着木雕欣赏时，老板客气地招呼了一声，又继续埋头雕刻自己的东西。他眼光毒的很，一看这洋鬼子的样子就知道不是来买东西的。

　　布莱兹拿起一件看看又放下，又另拿一件心不在焉的欣赏。

　　没多久身后经过的游人中似乎有什么人往自己的口袋里塞了什么东西，布莱兹不动声色地慢慢回头看了眼，身后各色人群摩肩擦踵，他也不知道是哪位往自己口袋里塞了东西。

　　放下木雕，伸手到口袋里一摸，摸到了一张折好的纸。布莱兹微微松了口气，对抬头看来的老板笑着点了点头，又顺着人群继续往前走。

　　他没有回到自己停车的地方，而是来到了步行街的另一个出口，在街头伸手拦了辆出租车钻入。

　　出租车启动，布莱兹看了看后面，才从口袋里面摸出折好的纸张，摊开一看，上面果然是一副绘制的地图。

　　有了地图总算能给王一个交代了，重新折好地图塞回了口袋，对出租车司机重新报了一个地名。

　　约莫二十分钟后，车在一家酒店附近停下，布莱兹付了钱下车。

　　这个酒店正是罗姆下榻的酒店，但是布莱兹并没有直接进酒店，而是徒步穿过酒店旁的小巷，来到了酒店的后面。

　　藏身在阴暗处看了看四周，抬头看向酒店某间亮着灯光的房间，快速窜起，徒手攀爬墙壁而上，速度很快。

　　酒店房间内，穿着睡衣的罗姆正饶有兴趣地看着一份合同。他发现自己太喜欢华夏这个地方了，只要人情关系到位了，生意不是问题。

　　坐在一旁整理其它合同的强尼忽然伸手摁了摁耳朵，低声道：“先生，有不速之客。”

　　罗姆偏头看向了窗外，自从上次克拉克冒昧来访后，加上他准备呆一段时间，避免不了在酒店处理一些私密的事情，自然就在周围安排了人手监视，他的房间不可能老是谁想进就进。

　　手上的合同递给了强尼，罗姆顺手拿起了一只摆放在一旁的机械手套戴在手上，暗银色的手套套筒长及胳膊肘。

　　顺手拿起了手帕，漫不经心擦拭着戴在左手上的机械手套。强尼则将所有的合同装进了密码箱内锁好。

　　唰！窗户忽然打开了，外面吹来一阵风，掀动遮挡的窗帘，一条人影窜了进来，正是布莱兹。

　　布莱兹顺手又关上了窗户，拨开窗帘走了出来，对罗姆点头道：“罗姆先生，冒昧打扰。”

　　罗姆见是他，皱了皱眉道：“布莱兹，希望你们以后不要老是爬我的窗户，影响不好，至少来之前应该和我打个招呼。”伸了伸手，示意请坐，“有什么事吗？”

　　布莱兹坐在了沙发上说道：“罗姆先生，亲王大人让我来问问您事情准备的怎么样了。”

　　罗姆淡然道：“我已经告诉过你们了，她刚结婚，需要和丈夫走访双方的亲戚，之后才能随探险队出发。”

　　布莱兹沉声道：“先生，亲王大人希望您能加快速度。”

　　罗姆说道：“华夏有句话，叫做心急吃不了热豆腐。当然，你们如果不怕麻烦，可以把她给绑架了，逼迫她去寻找。不过我要提醒你们，她是有官方背景的，如果她出了什么事，你们要做好迎接麻烦的准备，而我，不想惹这个麻烦。”

　　布莱兹默然一会儿后，说道：“先生，亲王大人有点重要的事情需要处理，这件事情全权委托给了我处理，有什么事情可以直接和我联系。”

　　罗姆摊摊手道：“没问题。”

　　这里话音刚落，强尼摸了摸耳朵，低声道：“先生，又有不速之客。”

　　布莱兹有点搞不懂是什么意思。罗姆却是眉头皱起，他可是想在华夏合法做生意并且把生意给做大的，现在老是来一帮大晚上爬酒店高楼进他房间的人，这算怎么回事？

　　“你们来了多少人？”罗姆盯着布莱兹冷冷问道。

　　他这一问，布莱兹惊悚站起，似乎想到了什么。

　　唰！窗户已经再次被打开，两条人影窜入房间，奥斯顿和巴尔克犹如鬼魅般出现在大家眼前，笑眯眯地盯着布莱兹。

　　布莱兹喉结艰难地上下松动，罗姆看出了有点不对劲，也缓缓站了起来，盯着两人问道：“布莱兹，他们是什么人？”

　　正说话间，被风吹动的窗帘再次被拨开，老克拉克的身形站在了窗台上，冷目扫视了屋内众人一眼，轻松迈步跨下了窗台，云淡风轻地站在了奥斯顿和巴尔克之间。

　　警惕了起来的罗姆发现了布莱兹脸上的慌乱，看这几位不速之客轻松飞檐走壁的情形，他估摸着来人也是血族。可是血族能让克拉克亲王管家也害怕的人，会是些什么人？

　　强尼手上也套上了一只机械手套，摸出了一只装了消音器的手枪，子弹轻轻上膛，做好了以防不测的准备。

　　老克拉克落在布莱兹脸上的淡淡目光转到了罗姆的身上，很绅士地对着罗姆躬身行了个礼，微笑问道：“布莱兹，这位阁下就是‘引路人’先生吗？”

　　罗姆同样很绅士地回了个礼，摇头道：“我不知道您在说什么。”

　　奥斯顿盯着罗姆看了会儿后，在老克拉克的身侧笑着解释道：“他叫罗姆，是现任‘国际闲人’的首领，凯撒是前任。”

　　老克拉克淡然道：“是凯撒的朋友吗？”

　　奥斯顿笑道：“看起来不是，听说他们之间的关系有点距离。”

　　房间的气氛有些诡异。罗姆目光扫视几人，发现对方知道自己，可是自己却连对方是什么人都不知道，偏头看向布莱兹淡淡笑道：“布莱兹，你是不是该给我个解释？”

　　老克拉克点头道：“布莱兹，你的确该给我们一个解释。”

　　布莱兹那叫一个心乱如麻，血族之王已经和罗姆碰了面，那中间还能有自己什么事？而那件事情一旦曝光了，凭血族之王的冷血，自己死定了。

　　他不能让那件事情曝光，对老克拉克恭敬低头道：“罗姆先生是亲王大人生意上的合作伙伴。”

　　“是吗？”老克拉克看向罗姆问道。

　　“是的。”罗姆点头一笑，他现在还搞不清状况，立场自然是在布莱兹这边，要帮布莱兹说话，不过他可不是傻子，不可能蒙头蒙脑的随便配合，该搞清的还是要搞清楚。笑问道：“三位尊贵的客人突然来到我的房间，是不是该告诉我你们的身份？”

　　此话一出，布莱兹的心弦就是一颤，担心罗姆知道老克拉克的身份会乱说什么。

　　奥斯顿当即帮忙介绍道：“克拉克亲王的父亲，伟大的血族之王！”

　　罗姆吸了口凉气，可谓大吃一惊，他听说过这位血族之王，可传说中不是被华夏守护者给囚禁了起来吗？怎么会出现在这里，而且看起来比克拉克年轻多了，看看布莱兹的反应，估计对方只怕是真的。

　　强尼亦是一脸的震惊，和罗姆面面相觑一眼，交换了个眼色，双双对老克拉克行礼道：“见过伟大的王！”

　　老克拉克点了点头，看向布莱兹问道：“地图拿到了吗？”

　　布莱兹立刻从口袋里掏了出来，双手奉上。老克拉克接到手中摊开看了眼，的确是一副手绘的地图，对罗姆问道：“是你给他的？”

　　罗姆耸耸肩道：“我甚至不知道你手上的是什么东西。”

　　老克拉克再次问道：“你不是‘引路人’？”

　　罗姆笑而不语，对此不置可否，他虽然不是引路人，但是也知道引路人的存在，因为本来就是他安排给克拉克的人。

　　老克拉克看出了点端倪，收起手上的地图，微笑道：“罗姆先生，我希望你明白一件事情，我的儿子已经死了，现在克拉克家族的所有事物都由我来接手，你和克拉克家族的所有合作关系可以和我继续。”

　　罗姆两眼渐渐睁大，很是动容道：“克拉克亲王死了？您杀了他？”

　　奥斯顿接话道：“罗姆先生，王怎么可能杀自己的儿子？克拉克亲王死在了您的老朋友凯撒的手上。”


第1064章 撒旦

　　这话让罗姆瞳孔一缩，没想到连血族的无冕之王都死在了凯撒的手上，心中很是震动，凯撒不愧是凯撒，连克拉克亲王都能干掉。

　　和强尼相视一眼后，罗姆缓缓回头看向了布莱兹，微微挑眉道：“布莱兹，如果我没记错的话，你刚才说克拉克亲王把古墓的事情全权委托给了你处理？”

　　语气里带着几分冷意，越是有本事的人越不喜欢被人给欺骗。

　　“古墓？”老克拉克眼中闪过精光，亦是缓缓盯向了布莱兹。

　　奥斯顿和巴尔克相视一眼，‘古墓’的字眼同样让两人心弦一动，前者捻着八字胡须轻笑道：“布莱兹，看来你还有不少事情瞒着我们。”

　　布莱兹呼吸都有点乱了，知道自己一下就被罗姆的话给推到了必死之地，王若是知道了事情的真相，肯定饶不了自己。略带怨恨的眼光看向罗姆，眼中闪过一道凶光。

　　同时一个念头在他脑海中闪过，探险队的事情知道的人不多，如果控制了罗姆，掌握了那个秘密，就能让王投鼠忌器，不敢轻易杀自己。

　　死里求生的念头一起，就没什么不敢干的。众目睽睽之下，布莱兹突然身形一闪，扑向了罗姆。

　　老克拉克刚想出手干预，却见一直保持警惕的强尼，戴着机械手套的五指瞬间一张。

　　啪！一道精光霹雳从强尼的掌心爆射而出，直直击中在了布莱兹的身上。

　　精光刺眼，血族对强光本来就比较敏感，不但是奥斯顿和巴尔克，就连老克拉克亦是迅速抬手挡了挡眼睛。

　　惊心动魄的强光一闪即逝，三人放下手一看，瞳孔皆是骤然一缩。

　　只见眼前的布莱兹如同被雷劈了一般，上半身焦黑一片，头发竖起，冒着青烟。胸口更是出现了一个拳头大的窟窿，伤口周围已经被烧焦了，连血都流不出来。

　　布莱兹就站在罗姆身前，整个人摇摇欲坠，在勉强控制着自己不倒地，满眼难以置信地看着强尼，浑身上下散发出烤肉的焦味，已经不成了人样。

　　他现在才隐隐明白，没有了强有力的庇护，自己什么都不是。做了那么多年忠心耿耿的管家都没事，谁想一起贪心便命在旦夕。这个教训让他明白了，某些层次的斗争不是他这个层次能玩得起的，因为在有些人的眼里，捏死自己就像捏死一只蚂蚁一样简单，譬如眼前的几人，还有那个凯撒……

　　他刚才发现了危险想躲来着，奈何他的反应速度再快，也快不过闪电的速度。

　　别说是他了，就算是老克拉克的反应速度也无法快过闪电，所以老克拉克也被吓了一跳，连同奥斯顿和巴尔克一起，一个个惊疑不定地看着强尼。

　　强尼同样警惕着他们三个，戴着机械手套的手掌对向了他们三个，惊得三人下意识有想往后退的冲动，那表情如同见了鬼一般。

　　罗姆显然是司空见惯了，面无表情地缓缓转过身来，双眼冷漠地盯着身前摇摇欲坠的布莱兹，戴着机械手套的五指突然出手掐住了布莱兹的脖子，冷冰冰道：“布莱兹，你好大的胆子，我不追究你欺骗我的责任，你竟敢还向我动手。”

　　只见他掐着布莱兹脖子的五指一用力，机械手套上顿时布满了密密麻麻如同小银蛇般的流窜小闪电，缠绕在了布莱兹的脖子上，情形异常诡异。

　　布莱兹喉咙里‘嗬嗬’两声，瞪大的两眼很快一僵，没了声音，痉挛抽搐的身体也没了动静，脖子上冒出一股焦黑的烟雾。

　　机械手套上密织的银色小闪电突然间消失，罗姆顺手一摘，布莱兹那已经被烧断的焦黑脖子顿时尸首分家，脖子上些许焦黑的碎块洒落在地毯上，一颗脑袋被罗姆轻易摘到了手中。

　　布莱兹的无头尸咣当倒地，罗姆面无表情地看了看托在手掌上的脑袋，看向目光闪烁不定的老克拉克，顺手一抛，把布莱兹的脑袋扔给了他。

　　又伸手抓起了白色手帕，云淡风轻地轻轻擦拭着机械手套上的黑灰，不冷不淡道：“伟大的王！这个叛徒的脑袋就当做我们初次见面的见面礼，希望您能喜欢。”

　　老克拉克抓住布莱兹那带着烤肉味的脑袋，神情抽搐了一下，人家既然说了见面礼，他也不好扔掉，因为人家的实力摆在这，遂顺手递给了一旁的奥斯顿。

　　奥斯顿虽然是魔党的摄政王，但是抱个烤焦的脑袋还是感觉有点恶心，于是胳膊一伸，又交到了无语的巴尔克手中。

　　两人的目光都集中在了罗姆的身上，犹如看到了魔鬼，心中很是震撼，没想到国际闲人的首领一个比一个厉害，本来觉得凯撒就已经够难缠的，没想到这个罗姆更是恐怖，摘人首级如探囊取物。

　　刚才那霹雳一击，假如是对准自己的话，两人自认根本没有任何把握逃过，估计就算是王也无法逃过。

　　“礼物不错。”老克拉克神情淡淡地点了点头。

　　罗姆伸手道：“伟大的王，请坐！”

　　两人双双在沙发上落座后，罗姆也没问他们要喝什么，因为他知道这里没有对方想喝的东西。

　　坐下后的老克拉克看了看罗姆擦拭的机械手套，微笑道：“罗姆先生的这只手套也不错。”

　　罗姆偏头看来，同样微笑道：“难道您以为我离开了这只手套就没办法杀了布莱兹？就算不用这只手套，只要没有我的同意，我保证没有任何人能活着离开这间房间，包括您在内。”

　　语气里带着淡淡张扬实力的味道，事实上他当着老克拉克的面摘了布莱兹的脑袋就是要显示实力给对方看。

　　机械手套的威力就算是在曾经的克拉克面前他都没有展示过，实在是这位血族之王从登场开始的高高在上的优越感让他心里很不舒服。罗姆知道和这种人谈感情和交情都没用，只有拿出实力来震慑住对方，才能平等交谈。

　　当然，他的话有点夸张，如果不用机械手套，他想把老克拉克留下来不太可能。但这就是谈话方式，凭的就是一出手就震慑住了对方，而对方却不知他的底细。别小看这套，吹牛能吓住人也叫实力。

　　果然，老克拉克对他略带威胁的语气有点不满，但是眼中也闪过了一丝忌惮。

　　连奥斯顿和巴尔克都忍不住警惕地看了看四周，这个罗姆对他们来说，有点恐怖和诡异。

　　事实上这就是罗姆给许多人的感觉，所以他才有一个‘撒旦’的外号。

　　不过老克拉克自然是不愿落下风，很平静地说道：“是吗？”

　　罗姆微微一笑，抬头看了看奥斯顿和巴尔克，一双深邃的眼眸突然盯向了巴尔克同样看来的双眼。

　　巴尔克突然一怔，有点痴傻地看着罗姆，脸上的表情忽然变得很纠结起来，手上拿着的布莱兹的脑袋噗通落地，整个人在瑟瑟发抖，十指张开又握紧，似乎在和什么做抗争。

　　老克拉克和奥斯顿同时一惊，不知道巴尔克怎么了。

　　“巴尔克？”奥斯顿试着问了声。

　　而巴尔克这时也平静了下来，表情温顺而眼神呆滞地看着罗姆。

　　罗姆暗暗松了口气，察觉到了巴尔克的不简单，使用催眠术竟然差点没控制住对方。不过现在自然是面带微笑道：“告诉我，你的名字和来历。”

　　巴尔克顺从地回答道：“我叫巴尔克，魔党吉密魑家族的首领。”

　　罗姆朝奥斯顿努了努嘴，“告诉我，他的名字和来历。”

　　巴尔克顺从回道：“他叫奥斯顿，魔党勒森魃家族的首领，也是魔党摄政王。”

　　罗姆笑道：“原来是奥斯顿先生和巴尔克先生。”

　　老克拉克和奥斯顿可谓是一脸震惊，其震惊之色在脸上没有任何掩饰，两人焉能看不出巴尔克已经被罗姆给控制了。

　　两人活了这么久，不是没见过催眠术，可是从来没见过能不借助任何辅助工具和暗示就能将人给无声无息控制的事情，尤其是巴尔克这种实力的人，又岂是区区催眠术能控制的，所以两人压根就没往催眠术上面去想。

　　巴尔克突然眼神一亮，神智又恢复了过来。

　　本想继续问话的罗姆暗暗一凛，没想到对方竟然能这么快摆脱控制，不过他却一副面带微笑高深莫测的样子，好像是他放过了巴尔克一样。

　　而巴尔克还不知道发生了什么事，见老克拉克和奥斯顿都一脸震惊地看着自己，搞得有些莫名其妙，看看自己才发现原来拿在手上的布莱兹的脑袋掉了。

　　心中暗暗腹诽不已，一个脑袋没拿住值得这样大惊小怪吗？

　　他多少有点不爽地俯身又将脑袋给捡起在手中。

　　房间内很安静，只有罗姆在漫不经心地继续擦拭着机械手套。

　　心知肚明的强尼自然是不会揭穿，依旧是面无表情的样子。

　　奥斯顿伸手抓住了巴尔克的肩膀，试着问道：“巴尔克，你没事吧？”

　　巴尔克愕然道：“我能有什么事？”

　　这厮竟然对刚才发生的事情毫不知情？奥斯顿霍然回头看向漫不经心擦拭手套的罗姆，眼中的惊恐显而易见。

　　连老克拉克亦是喉结艰难地耸动了一下，神情复杂地看着罗姆，心里面有种毛骨悚然的感觉，碰上这种人，连他这种实力的人也担心自己是怎么死的都不知道。


第1065章 又敲诈一笔

　　人对于莫名无知的事物总是会容易感到恐惧的，尤其是那种能置人于死地的手段。

　　巴尔克还不知道发生了什么事，老克拉克和奥斯顿却是连这房间里的空气都起了警惕之心，罗姆的诡异之处让两人惊悚且无法理解，越是无知越感到压力重重。

　　罗姆瞥了两眼人一眼，心中也安定了下来，总算把这血族传说中的老妖怪给震慑住了。

　　其实刚开始获知老克拉克的身份时，罗姆心中也感觉到了很大的压力。

　　他心里清楚的很，碰上这种强势的怪物，人家既然已经和你面对面了，你不想和人家合作都不行。说合作都是假的，这种人如果觉得你有用，只怕第一个想法就是要控制你，为他所用。

　　罗姆又岂是那种愿意被人控制的人，自然是要反击，展示自己强势的一面来威慑对方。

　　幸好，最终凭着他沉着冷静的驾驭能力，将局面给控制住了，接下来要谈判或者要合作都好办了，至少不用被人牵着鼻子走。

　　不过他这套把戏对付对他知根知底的人怕是没什么用，譬如林子闲那种人。

　　林子闲太了解他了，一些装神弄鬼的把戏在林子闲跟前压根就没用。而他也很了解林子闲，知道论心狠手辣林子闲和他比起来有过之而无不及，哪怕采取武力手段对上林子闲，就算能把林子闲给杀了，其后果也是他不能承受的，林子闲背后那浮出水面的关系和人脉或者是没有浮出水面的，都让他深深忌惮。

　　这就是他为什么不愿意和林子闲正面对上的原因，哪怕赢了也可能会损失惨重，这不是他想看到的局面，因为对他要做的事情没有任何好处。

　　老克拉克也迅速稳定了情绪，看了眼布莱兹的尸体，淡淡问道：“罗姆先生，现在可以告诉我‘引路人’是你吗？”

　　擦拭机械手套的手帕扔到了茶几上，罗姆从雪茄盒子里拿了根雪茄开剪后递给老克拉克，后者摆了摆手，表示不抽这东西。开玩笑，老克拉克现在对这房间里的一切东西都保持着警惕，哪会乱吃人家的东西。

　　罗姆笑着给自己点上了一根，抽了口，缓缓吐出烟雾道：“伟大的王，‘引路人’不是我，不过是我介绍给克拉克亲王的人手。”

　　这个答案没什么好置疑的，老克拉克点了点头道：“你刚才说到‘古墓’，我很感兴趣。”

　　罗姆微笑摇头道：“无可奉告，这是我和克拉克亲王之间的秘密。”

　　老克拉克说道：“罗姆先生，希望你明白一件事情，我儿子克拉克生前最多只能代表血族的卡玛利拉一支，而我代表的是整个血族，难道你不认为和我合作是个更明智的选择？”

　　罗姆笑道：“伟大的王，您可能误会了一件事情，我是个生意人，我和克拉克亲王只是生意上的合作，不是你想象的那种合作。既然克拉克亲王已经很不幸地离开了这个世界，我和他生意上的合作自然就结束了，因为我只是个生意人，不想惹什么不必要的麻烦。”

　　“你是生意人？”老克拉克嘴角露出一抹讥讽的神色，一个杀人不眨眼的家伙也敢说自己只是个生意人？

　　不过有些东西心里有数就行了，他问道：“我很想知道你们生意上是怎么合作的？也许我们可以继续合作下去。”

　　罗姆翘着二郎腿，抽着雪茄缓缓说道：“几天前，就在这个房间里，克拉克亲王拿出一百亿美金向我买下了通往一座古墓的方法，就这么简单，一笔生意上的交易而已。”

　　老克拉克目光冷冷看向他，不傻的人都能听出他这话是什么意思，想和我做生意拿钱来就行了，同样的生意自然不会低于同样的价钱。

　　提着布莱兹脑袋的巴尔克更是冷笑连连道：“罗姆，你还真敢开口，我不信克拉克会给你这么多钱。”

　　罗姆夹着雪茄摆了摆手道：“你如果不相信我可以让你们看到银行交易的对账单。当然，一开始克拉克也不想付这么多钱，不过当他知道那些玉牒已经毁掉了后，恰好我又破解了玉牒上的内容，事关血族始祖该隐的一只手，真是一件传奇的往事，于是克拉克很爽快地付了钱给我。你们如果不愿意大可以现在就离开，我不会挽留，也不会勉强。”伸手指了指窗外。

　　玉牒毁掉了？老克拉克心中一惊，脸色阴沉了下来。

　　他当年如果不是为了那东西，也不会在华夏被囚禁一百五十年。如果不是为了那东西，血族也不会闹成现在这样，自己几次三番差点丢了命，连自己儿子的命都搭了进去，尽管他对这个儿子没什么好感，可说出去毕竟是自己的儿子。

　　奥斯顿和巴尔克的脸色也不太好看。

　　默然许久的老克拉克突然偏头看向漫不经心抽着雪茄的罗姆，缓缓说道：“一百亿美金不是个小数字，希望物有所值。”

　　罗姆放下嘴上的雪茄，耸耸肩道：“一定会物有所值，您会得到和您儿子一样满意的答复。”

　　老克拉克立刻对奥斯顿说道：“把钱给他。”

　　他暂时是拿不出这笔钱来的，虽然他这个曾经的克拉克家族的族长有办法拿到家族千年累积的财富，因为家族财富有家族财富的传承方式，不过那得回英国想办法，想要立刻拿出有点困难。

　　血族九大现存的氏族，每个家族都有累积下来的千年财富，不过最有钱的恐怕还是克拉克家族。

　　奥斯顿神情抽搐，心在滴血，一百亿美金啊！这对他来说可不是一笔小数目，勒森魃家族包括一些固定资产在内，充其量也不会超过三个一百亿美金，一下就拿出整个家族三分之一的累积财富，心情可想而知。

　　而且这笔钱一旦拿出来了，也别指望这位血族之王能还给自己，不过他也没办法拒绝。

　　幸好边上还有个分担的，奥斯顿回头对巴尔克面无表情地说道：“我拿不出那么多活动资金，我们一人一半，你也出五十亿。”

　　巴尔克嘴巴张得老大，很想说一句凭什么，王让你出钱又没让我出钱。

　　不过看了眼老克拉克扫来的目光，拒绝的话也说不出口，只能黑着脸自认倒霉地点了点头。

　　心里对老克拉克却忍不住埋怨，你办事，我们掏钱，你自然是不心疼。

　　罗姆可不会客气，立刻对强尼偏了偏头，强尼自然是迅速取出电脑到奥斯顿和巴尔克身边，让两人转账。

　　转账完成，罗姆确认到账后，眼中闪过一丝兴奋的神采，发现自己打打杀杀这么多年还比不上敲诈血族两次，这些老牌家族果然是财力深厚，有了这笔资金自己就能办许多事情了，华夏可真是自己的福地。

　　挥了挥手，让强尼退下了，迎着老克拉克期待的目光，缓缓说道：“玉牒已经被凯撒给毁掉了，不过凯撒曾经找到了一个考古学家破译上面的秘密……”

　　两人在那有问有答，玉牒上的谜团解开后，老克拉克缓缓吐出一口气来，没想到血族始祖该隐竟然是死在了华夏古武士的手中。

　　放在以前他可能还不太相信，但是见识过素一的手段后，他相信完全有这个可能。

　　奥斯顿和巴尔克亦是一脸的震惊。

　　不过三人算是明白过来了，罗姆先后从血族手中刮了两百亿美金走，完全是投机取巧的手段，让三人有点恨得牙痒痒。不过罗姆自然有办法牵制和安抚，又把‘引路人’介绍给了他们。

　　这才让老克拉克心里舒服了一点，他们在华夏的确是有点人生地不熟，有双眼睛给他们指路真是再好不过了，何况这次又没有花他的钱。

　　目送几人跳窗离去后，站在窗前的罗姆看着外面的夜色笑眯眯道：“有了这笔钱，可以想办法采购一些军事装备了，目前如果能有十架战斗机、十架武装直升机和五十辆坦克的话，应该能震慑住那些不安分的家伙。”

　　沃森基地所在的地方有点不太平，和周边的大环境有关。

　　整个索马里军阀混战，罗姆打着索马里政府的旗帜都是假的，附近大大小小的势力有点把大兴土木的基地当成了肥肉，时常有人来骚扰，幸好罗姆手上有一定的武力抵御。不过这样长久下去也不是个办法，需要有威慑力的军事实力来让周边大大小小的势力老实点，有些时候拳头就是硬道理。

　　强尼迟疑道：“我们采购这样的攻击性军事装备，只怕军火输出国不会轻易卖给我们。”

　　说到这个，罗姆多少有点失落，可惜凯撒不和自己合作，否则凭凯撒的人脉关系，试想那家伙都能在美国军方的眼皮子底下弄来两百门大炮在美国本土轰炸女神庄园，这种通天的军火路子估计弄点飞机坦克应该不成问题。

　　不过罗姆深吸了一口气后，又笑道：“没关系，可以鼓动阿卜杜拉总统以索马里政府的名义去协商购买，以后他和反政府武装发生冲突的时候，我们可以适当的以这些军事装备给予支持，又不用他花钱，我想他为了维护自己的政权，会积极提供帮助的。”


第1066章 准备探险

　　强尼点点头，想想也是，索马里政府穷得要死，国内生产连总值一百亿美金都不到，连几架像样的飞机都没有，有这样的军事装备来支持，阿卜杜拉肯定是乐意的。

　　罗姆盯着外面的万家灯火一脸羡慕的出了会儿神后，不知想到了什么，微微叹息一声，伸手关了窗户，拉上了窗帘。

　　刚摘下左臂上的机械手套转身之际，突然感到一阵眩晕，摇摆着差点倒地。

　　强尼手疾眼快，一把扶住了他，心惊道：“先生，你怎么了？”

　　罗姆似乎在瞬间变得精神萎靡起来，摆了摆手道：“没事，休息一下就好了。”

　　他这是精神消耗过度，刚才对巴尔克施展催眠术时，因为巴尔克不是一般人，差点没能控制住，强鼓起精神才把巴尔克给控制住了一会儿。之前一直在强打着精神和老克拉克他们交谈，现在一放松下来，立马有些吃不消了。

　　强尼多少猜到了一点，这种状况不是第一次看到，赶紧扶着他到了床上休息……

　　而拿到了地图的老克拉克却是一刻都不愿等了，他实在是被素一给搞怕了，急于搞到那条神奇的怪蛇来傍身，反正那个探险队现在不急于出发，于是召集了人手立刻赶往苗疆，夜晚正是他们活动的时候。

　　东海，大海边的沙滩上，穿着短裤T恤外加拖鞋的绝云拿正着电话拨通林子闲的手机。

　　在他身旁，赫然站着低眉垂眼身形枯瘦的素一大师。素一依旧是一身老旧的素衣僧袍，脚边是浪涛滚滚，神情淡淡地眺望着远方大海上的行船灯火，他那模样犹如从古装电视剧里走出来的一样，淡然、素净、祥和。

　　少林的释源就在他的身边随伺，没办法素一和外面的世道脱离太久了，他一个人出来少林真的不放心，好说歹说带把释源安排在了他的身边。

　　真正出来后，素一大师才真正明白少林的安排是一片好意，如果不是释源，他还真有点找不到东南西北。

　　久在山中不知世事，这次出山任他心若止水，可是看到外面大千世界的变化后，也不禁心中起了涟漪，没想到外面的世道变化如此之大，远远超过了他的想象。

　　亲眼目睹了高楼大厦，五光十色的华灯璀璨，街头游人如织，男女衣着光鲜，马路上铁流滚滚，一派盛世繁华到极点的景象，简直是恍然如梦。

　　而路上行人看到他的样子皆像是看到了怪物一般，他不禁自问佛在何方？

　　众生是该像他一样参禅悟佛，还是就该像眼前看到的一样？素一大师心绪难宁。

　　素一大师这次可谓是跑了不少地方，没坐过的车也坐了，飞机也坐了，甚至还出了趟国，一日间便飞跃千山万水，给了他极大的震撼。

　　这当然是绝云干的好事，开始说林子闲在东海，等素一大师到了东海，绝云又说到了法国。于是素一又追去法国，结果人还在飞往法国的飞机上，林大官人又回了东海，从这以后就连绝云也不知道林子闲的行踪。

　　令释源感到惊奇的是，素一到了法国听说绝云也没有了林子闲的行踪后，竟然让释源带着他在法国巴黎到处走着看了看。

　　释源是来过巴黎的，当初和八大派的其他弟子随林子闲一起来的，于是两人下榻的地方也是释源熟悉的地方，蒙子丹经营的酒店。

　　蒙子丹见到释源后，丝毫不知道素一是来抓她情夫的，竟然还很高兴地签下了单，让俩和尚在她酒店免费吃住。

　　释源自然免不了问蒙子丹知不知道林子闲的行踪，蒙子丹说已经好久没和林子闲联系过了。

　　释源和素一也是今天才回到东海找到绝云的。

　　绝云拿着电话等了会儿，另一头的林子闲终于接通了，“疯和尚，什么事？”

　　绝云看了眼波澜不惊的素一，乐呵呵道：“林子闲，你跑哪去了，怎么这么久没见你？”

　　“你有事？”林子闲反问道。

　　绝云连忙说道：“没事，没事，你在哪，我去找你。”

　　林子闲干净利落道：“不用了，我现在还有点事，明天就回去找你。”说完挂了电话。

　　绝云无语，拿着电话看着素一苦笑道：“大师……”

　　素一淡然道：“我都听到了，多等他一日也无妨。”

　　绝云只能合十称是，那穿着打扮配这动作，说有多怪就有多怪。

　　此时的林子闲还在京城教堂内，一整天基本上都在这里和托马斯凑在一起。

　　托马斯把获知血族高手聚集华夏的消息告知了林子闲，希望能得到林子闲的帮助。

　　林子闲会不会帮助先不说，倒是先满口答应了下来，同时告知了克拉克亲王已经被自己给杀死了的消息。这让托马斯很是兴奋，说林子闲不愧是教廷的荣誉教皇，却不知道林子闲隐瞒了血月星芒的事情。

　　然而林子闲接下来告知的消息又让托马斯吃了一惊，比克拉克更厉害的老妖怪出现了……

　　托马斯关注血族的事情，林子闲见到他则是比较关注教廷内部发生的事情，询问了不少阿加西掌权以后的事情。

　　聊过之后让林子闲多少有些感慨，阿加西可谓是沾了他的光，若不是他帮忙，只怕阿加西一辈子也别想做上教皇。

　　两人这乱七八糟的一聊，就聊到了大晚上，恰好绝云的电话打来中断了聊下去的兴致，看看时间不早了，林子闲提出了告辞。

　　托马斯和新任主教迪恩亲自将他送到了门口，林子闲挥手拜拜，驾车迅速离去。

　　回到了周家后，和周华打了声招呼，把车还了人家，直奔周家的客房。

　　本来要连夜离开京城的，不过想到不知道茱莉亚住在这里习惯不习惯，还是回来了。

　　谁知走到茱莉亚的房间门口便听到里面传来了两个女人交谈的声音，敲开门，开门的是笑嘻嘻的周紫薇。

　　一见是他，周紫薇脸上的笑容就没有了，两人大眼瞪小眼。

　　“大骗子，大晚上跑女人房间来干什么？”周紫薇握着拳头哼哼，穿着薄薄略带透明的白色睡裙呢。

　　“……”跟这丫头实在是没有共同语言，林子闲一巴掌扣她脸上，直接挥手送到了一边，走了进去。

　　周紫薇迅速擦了把自己的脸，好像林大官的手上有臭狗屎一样，抓狂着扑了过来，嗷嗷乱叫要报仇。

　　林子闲飞快从腰上拔出一把枪来，子弹‘咔嚓’上膛，黑洞洞的枪口就在周紫薇的眼前。

　　周紫薇保持着张牙舞爪的造型，表情僵硬在原地不敢乱动，看着林子闲冷冰冰吓人的眼神，貌似才想起这人是大家嘴中所谓的国际大流氓。有点神情怕怕地弱弱说道：“这是我家，你不敢杀我。”

　　说出的话底气不足，好像一下就老实了。从小到大还真没人敢这样对她，尤其是拿枪指着她。

　　穿着睡衣的茱莉亚走了过来，伸手摁下了林子闲手中的枪，将周紫薇拉到了身后安慰道：“不要怕，他开玩笑的。”

　　可周紫薇看林子闲冷酷酷的样子一点都不像是开玩笑，弱弱哼了声抗议，不过还是保持了安静，在茱莉亚背后大眼睛忽闪忽闪地偷看林子闲的反应。

　　林子闲麻利地卸下弹夹，拉出枪膛里的子弹装回，重新收枪别回了腰上，问茱莉亚，“在这里住得习惯吗？”

　　茱莉亚点了点头，林子闲沉吟道：“我明天就走，你先在这里住着，机会合适了我就来接你。”

　　“知道了。”茱莉亚再次点了点头。

　　林子闲报以温柔而迷人的微笑，阳刚化柔一霎间的成熟男人风情看得周紫薇呆了呆，情不自禁地心跳了一下，撅着嘴盯着林子闲转身离去的背影……

　　暂且不管两个女人大晚上在房间里能说什么悄悄话，林子闲在周家一夜睡醒，大清早倒立着练了趟功，洗漱后摸出了电话打给了小刀。

　　小刀正在海边的别墅里，穿着一裤衩趴床上睡得跟猪一样。电话响起，闭着眼睛摸了电话在耳边，迷迷糊糊地喂了声，听到林子闲的声音后，睁开眼睛爬了起来，擦了把口水，挠着头发说道：“嗯，还在东海，和尚也在，说吧，醒了。”

　　林子闲说道：“你去买上三套野外探险用的装备，我马上回东海。”

　　“探险装备？”小刀这下彻底清醒了，愕然问道：“干什么？”

　　林子闲说道：“反正是你喜欢凑的热闹，电话里一下说不清楚，我马上回东海，见面收拾东西的时候再说。”

　　听说有热闹可凑，小刀来了精神，点头道：“行，我这就去买。”

　　挂了电话后，小刀迅速洗漱一番，穿了衣服，墨镜往脸上一扣，对着镜子掸了下头发，吹着口哨夸赞道：“真他妈的帅！”转身离开房间，吊儿郎当蹦蹦跳跳下了楼。

　　见到歪在客厅沙发上假寐的绝云，招手喊道：“闲哥马上回来了，走，带你逛街去。”

　　绝云无精打采道：“没兴趣，你去吧。”

　　小刀‘咦’了声，发现太阳从西边出来了，这比女人还爱逛街的和尚改邪归正了？

　　不过想到要去办正事，带上这逛街能逛个没完没了的和尚会误事，也就不拉他一起了，挥手切了声：“神经病。”吹着口哨大大咧咧出了门，钻进一辆车内呼啸而去。


第1067章 被素一逮住了

　　等到小刀离开了，歪倒在沙发上的绝云才病怏怏爬起，唉声叹气了好一会儿，摸出了手机拨通了一个号码在耳边，“释源，请素一大师过来吧。”

　　挂了电话耷拉着双肩出了别墅，站在了院门口张望等候。

　　没一会儿，不远处的小树林中走出两人，正是素一和释源缓缓向这里走来。

　　一老安然祥和，一壮犹如护法金刚，两僧缓步逼近。

　　“大师，林子闲马上就回来了。”绝云挤出一脸笑容，伸手请两人进屋里守株待兔，兔子自然就是林子闲。

　　其实绝云真心不想干这事，他觉得小刀和林子闲挺不错的，免费供他吃喝玩乐，凭他的身份在峨嵋派也无法如此逍遥自在。何况他不认为林子闲有什么错，那些妖怪不杀留着干嘛？

　　再说了，林子闲也仅仅是对那些妖怪下杀手，为了素一的安全还提前将其给骗了出来，多懂事一小伙子。

　　可惜没办法，峨嵋派的压力在那，师兄镇压着，绝云心里再不乐意，也不可能和师门对着干。

　　素一大师没有多话，进了屋里后，便在一旁盘膝坐了下来，闭着双眼打坐。

　　释源在师祖面前也显得本本分分，恪守着清规，一副佛门三好弟子的样子，盘膝在了素一的右后方打坐。

　　绝云也安安静静呆一旁，不敢打扰，不时偷看素一一眼，心中唏嘘感慨不已，这次事后，自己怕是要再回山里面青灯古佛终此一生了……他有点郁闷。

　　两个小时后，林子闲从东海机场走了出来，摸出电话打给了小刀，获知小刀还在买东西，问清了地方，拦了辆出租车直奔市区。

　　赶到一家野外用品专卖店时，小刀已经把东西给买完了，正在把乱七八糟的东西往野外行囊中塞。

　　“来了。”小刀看到他乐呵呵说道：“你看看东西够不够用。”

　　林子闲随便翻看了一下，小刀在探险方面也不是第一次玩，采买的装备很齐全，其实凭他们的身手许多东西根本就用不上，不过带上总是好的，有备无患嘛。

　　“够了，回去收拾一下走人。”林子闲点了点头，随后两人提了野外行囊出了专卖店，将东西扔进了车子后座。

　　两个别具气质的青壮男人无视身边经过的美女投来的目光，双双钻入车内，小刀干净利索地甩动方向盘，驾车迅速调头离去。

　　“闲哥，这是要去哪探险啊？”小刀一手扶着方向盘，一手拿了烟扔了支给林子闲，自己也点了根。

　　“去找一座古墓，说不定要干点盗墓的勾当。”林子闲看着窗外的行人说道。

　　“古墓？盗墓？”小刀顿时来了精神，知道一般的探险肯定激不起闲哥的兴趣，肯定有戏，啧啧有声道：“谁的墓啊？”

　　林子闲摇头道：“现在还不清楚，不过是两千年前的古墓，这事你知道就行，暂时不要对外透露，也不要告诉绝云，等找到了再说。”

　　小刀在那嘎嘎奸笑，估计是很好玩的事情，两人一路说笑着而去。

　　回到海边别墅后，钻下车的两人看到了站大厅门口眼巴巴瞅着两人的绝云。

　　两人从车内提了包，走上台阶。林子闲打量绝云一眼，笑道：“疯和尚，怎么一副死了爹娘的表情？”

　　绝云挤出一脸比哭还难看的笑容，小刀接话道：“谁知道他闹什么鬼，一早上就发现不对。和尚，准备……”

　　话还没说完，便掐断了，发现提了个包的林子闲僵在了门口。小刀顺林子闲的目光看去，发现客厅里多了两个盘膝而坐的和尚，一老一壮，老和尚看起来很有正宗的佛门弟子味道，至少比绝云看起来正宗多了。

　　林子闲看到素一后的心情可想而知，可谓是瞳孔骤缩。

　　素一大师肯定已经知道了他的来到，不过依旧是一副低眉垂眼闭目死沉的模样。

　　倒是释源睁开了双眼看着林子闲，眼中闪过一丝苦笑，其实他和大多数少林弟子的想法一样，对抓林子闲回去颇不以为然，那两个老妖怪死就死了，林子闲知道把素一给骗离险境就说明人家不是想和少林作对。

　　小刀正一脸稀奇想问问绝云，这老和尚是不是就是你嘴里经常说的师兄。

　　谁知眼前的林子闲突然把野外行囊一扔，唰地闪身而去，跑得比兔子不知道快多少倍，急速向别墅外面逃窜而去。

　　小刀还没反应过来是怎么回事，眼前又是一花，那个盘膝而坐的老和尚带着一道虚影消失在原地。

　　霍然回头看去，只见急速逃窜的林子闲似乎撞上了一堵墙一般，踉跄后退几步，而那个老和尚已经现身在院子里，看着林子闲云淡风轻地双手合十道：“阿弥陀佛，林施主，我们又见面了。”

　　小刀心惊，闲哥这是想逃跑啊！这世上能吓得闲哥二话不说就逃的人还是头次见到。

　　林子闲神情抽搐，做梦都没想到这不问世事的素一大师竟然会出山，而且还正好在这里守株待兔地等自己。

　　他根据种种迹象顷刻间便想到了什么，霍然回头看向绝云，戳指怒喝道：“绝云，我好吃好喝供着你，对你不薄，你竟敢出卖我！”

　　绝云一张脸顿时成了苦瓜，弱弱道：“林子闲，你别怪我，我也不想这样，我也是被逼无奈。”

　　小刀大吃一惊，林子闲的话印证了他的猜测，这和尚不是朋友……他从林子闲逃跑的反应上把素一大师当成了敌人，而他自然是要帮林子闲的，所以二话不说直接从腰间拔枪，子弹上膛，冲下了台阶，枪口指向素一‘砰砰’开枪。

　　素一无动于衷合十于原地，但见身前荡漾起一圈圈无形的涟漪，通明的空气隐隐在波动。

　　快速无影的子弹头一颗颗在素一的身前现形，似乎受到了什么压力的逼迫，前进的速度渐渐变慢，一颗接一颗在即将触碰到素一身体的时候失去了动力，潸然颗颗掉落在地。

　　小刀瞬间将一弹夹子弹给打光了，眼前犹如奇幻大片般的情形差点惊掉了他的下巴，嘴巴张得能塞进去鸡蛋，他什么时候见过这场面。

　　“这……这……什么玩意儿……”小刀结结巴巴傻了眼，终于明白了闲哥为什么一见这老和尚就要逃跑。

　　今天算是见识了，小刀嘴巴一合，又迅速摸出实弹夹换上。

　　却见素一大师伸手摘了跟前身陷涟漪中的最后一颗没有掉落的子弹头，‘咻’云淡风气地屈指弹出。

　　‘叮当’一声，悍然将小刀手中的枪给击飞了。

　　小刀甩着震得虎口欲裂的手掌，在那呲牙咧嘴，正准备冲回屋里找大火力的武器。

　　“小刀！”林子闲挥手阻止了小刀的举动，大声道：“大师没有恶意。”

　　眼前的情形已经证明了，一般的武器对素一大师根本就没用，何必做那无用之功。何况他也知道，这和尚不是那种会轻易杀生的人，连血族都能放过，估计也不会对自己干出痛下杀手的事情。

　　想明白了也就镇定了下来，不过依旧对刚才看到的情形心惊不已，这种世外高人实在是不应该出现在俗世。

　　听林子闲这样说，小刀试着慢慢走到了林子闲身边，墨镜勾到鼻尖上，如同见鬼一样打量着素一，咽了咽唾沫，艰难地问道：“闲哥，他是人是鬼？”

　　林子闲现在顾不上理他，对素一合十道：“大师，可是来找我的？”有点明知故问。

　　此时释源也走到了素一的身后，只有绝云依旧一脸尴尬地呆在客厅门口，过来不是，不过来又不是，干了昧良心的事情总是会心虚的。

　　合十在胸前的素一淡淡笑道：“林施主见到老衲为何要跑？”

　　林子闲干咳一声，有些尴尬道：“想起上回在少林炸了前辈清修洞穴，晚辈有些惶恐，担心前辈是来找我算账的。不过晚辈想想发现自己有些多虑了，前辈乃是世外高人，又岂会和我这种俗世小子一般计较。”

　　小刀闻言再次如同见鬼一般看向林子闲，敢情上回让我弄炸药就是炸了这老和尚的窝啊，闲哥你这不是找刺激嘛，这种人你也敢惹？尼玛刀枪不入啊！

　　素一大师对林子闲送的高帽子不以为意，淡淡笑道：“谁说我不会和你一般计较，老衲这次就是来找你计较的。”

　　碰上这老和尚，林子闲也没脾气了，打是肯定打不赢人家的，跑肯定也跑不掉，刚才已经试过了。只能摸着鼻子干笑道：“前辈说笑了，计较不计较咱们先放一边，倒是闹得前辈大老远跑来，让晚辈诚惶诚恐挺不好意思的。那啥，有事您让人打声招呼就是了，晚辈自然会乖乖前往少林主动拜见，怎敢有劳前辈法驾亲临。”

　　“是啊，是啊！”小刀小鸡啄米似地连连点头附和，挤出一脸的谄媚笑容，果然是拳头硬才是硬道理。

　　素一微笑道：“白莲教的功夫自然有独到之处，再加上林施主如今的内功修为，怕是一般人也没办法顺顺利利将林施主给请回少林，未免多生不必要的杀戮和事端，老衲只好亲自来跑一趟。”


第1068章 抓回少林

　　在少林的时候他就看出来了，林子闲这厮杀气太重，为了杀自己那三名血族弟子，可谓是心狠手辣什么事都干的出来，换了少林其他人来，想让林子闲乖乖回少林是不可能的事情。

　　双方十有八九要动手，而自己又传了一百二十年的精纯功力给林子闲，一般少林弟子压根不是林子闲的对手，只怕一两名德字辈弟子也很难将这厮给顺利带回去，他就没指望林子闲这种人动起手来能手下留情。

　　素一也不想少林和白莲教结下什么解不开的大仇，不想看到流血牺牲的事情，而凭他在武林中德高望重的身份，就算出手教训林子闲一顿，白莲教也不好多说什么，不至于和少林结仇，所以才亲自出山。

　　林子闲闻言摸摸鼻子，他当然清楚自己，换了少林其他人来，他只怕懒得理，敢动手试试看？他如今的实力就算对上身后的绝云，也完全有轻松逃跑的可能，想抓他没那么容易。

　　可他做梦也没想到，石友三一把火烧了少林寺也没能让素一出山，自己只是随便炸个山头便把老和尚给惹出来了，这理到哪说去？

　　他正是估摸着素一不会出山，所以才敢炸山洞，如果知道素一会亲自出山抓他，他当时只怕不会那样做，可惜现在后悔也晚了。

　　所以林子闲有点哭笑不得道：“大师，不就是炸了您一个山洞嘛，何必小题大做，大不了我再给您修它十个八个山洞，或者赔偿您的损失也可以，您大慈大悲总不至于为了这点小事杀了我吧？”

　　小刀连连点头，拍着胸脯保证道：“大师，我挖山洞最在行了，您放心，您想要几个山洞告诉我，我一定出钱出力。”

　　素一大师目光在小刀身上顿了顿，又落在了林子闲的身上，“只是炸了一个山洞吗？姑且不论德心三人是人是妖，毕竟是我座下弟子，你擅自杀了他们三个，我又岂能不闻不问？”

　　小刀闻言一愣，闲哥杀了人家三个徒弟，那这仇可结大了……林子闲和绝云还没有告诉他老克拉克三人的事情。

　　林子闲也是一怔，接着沉声道：“大师，说到您那三个弟子我还正想问您，您可亲眼见到了他们三个的尸体？据我所知，您那三个弟子如今又出来兴风作浪了，我正要向您要个交代。”

　　此话一出，别说是素一，就连释源和绝云也不信。绝云借机跑了过来，诧异道：“那三个妖怪没炸死？”

　　林子闲偏头冷眼道：“叛徒，离我远点。”

　　小刀同样回头鄙视道：“我算是见识了什么叫做白眼狼，好吃好喝好玩供着，养出个吃里扒外的畜生。”

　　绝云脸色一僵，讪讪缩了缩头，闭嘴了，心虚呀！

　　素一沉吟皱眉道：“他们的尸体倒是没见到，但是那种情况下换了老衲也承受不住，所以山洞坍塌之地就给了他们做葬身之地……你确认他们三个还活着？”

　　林子闲一听顿时扼腕叹息，老和尚坏事啊，自己炸完了后还以为他会挖开看看，谁想……跺脚苦笑道：“大师，这个很好证明，你让人挖开那个山洞一看不就知道了。”

　　素一稍微琢磨了一下，回头对释源点了点头。释源也想知道答案，他当初可是在武当参与过那场大战的，自然知道那三个妖怪逃出去了会有什么样的后果，当场拿出了电话和少林那边联系，让那边组织人手挖掘坍塌的山洞。

　　释源联系完毕后，素一合十道：“阿弥陀佛，林施主，现在可以跟我回少林了吗？”

　　林子闲干笑道：“大师，山洞还没挖开，不能证明我杀了你的弟子，我们再等等，等挖出了答案再说去不去少林的事也不迟。”脑袋一偏，对小刀使了个眼色，“那啥，小刀，找人准备最好的斋饭，好好款待大师。”

　　小刀立刻满口保证道：“放心，不会怠慢大师，最好的斋饭包在我身上。”

　　“斋饭就不用了。”素一淡淡笑道：“林施主，坍塌的山洞不是一下能挖出来的，随我回少林一看也一样。”

　　林子闲呵呵道：“大师，我还有点事情，要不你们先回去，我改天抽空再去趟少林？”

　　素一微微摇头，“林施主，莫非你忘了当初曾答应过我的一年之期？看来林施主是不想去我少林，不得已之下，老衲只好用强了。”说话间迎着林子闲上前一步。

　　林子闲果断伸手阻止道：“我去！”

　　人家敬酒得接着，老和尚虽然慈悲，但是也有金刚降魔手段，当初的老克拉克等人就是前车之鉴，不听话结果被老和尚打成了重伤，老和尚的罚酒不好喝啊！

　　在绝对的实力面前，林大官人也不得不苦笑着服软。

　　素一满意地点了点头，“你为人处世介于正邪之间，加之杀心太重，若不及早回头，迟早会害人害己，没人能一直打打杀杀下去而能得善终，我这样也是看在你师爷独孤凌云的面子上为了你好。”

　　林子闲皮笑肉不笑地抱拳道：“多谢前辈一番好意。”

　　素一微微叹息一声，知道他听不进去，只能在日后慢慢调教，又看向绝云道：“绝云，我和你师傅也算是相交一场，你玩心太重，也随我回少林静静心吧。”

　　绝云连连摇头道：“不用，不用，我自己回峨嵋派就可以了。”

　　素一淡然道：“你师兄已经答应了让我管教你一段时间。”这所谓的‘一段时间’也不知道到底是多久。

　　绝云两眼顿时瞪大了不少，他知道素一这种人肯定不会说谎，可他还是有点不信，赶紧摸出了电话来和师兄联系。

　　素一也不催他，让他慢慢联系。

　　电话接通传来绝空的声音，绝云疾声道：“师兄，素一大师说你答应让我去少林是怎么回事？”

　　绝空淡然道：“师弟，犯了错就要接受惩罚，何况能在素一大师座下清修是你的福气，去吧。”没有多话，似乎也不想多说，说完直接挂了电话。

　　绝云抱着电话连‘喂喂’几声，话筒里传来忙音，这疯和尚顿时傻了眼，卖了林子闲没关系，没想到到头来把自己也给买了，还在帮别人数钱。

　　一旁的林子闲冷笑道：“知道什么叫做恶有恶报了吧？”

　　绝云无言以对，耷拉着脑袋回了屋里收拾东西，在素一面前他也不敢跑。

　　但他宁愿回峨嵋派被师兄给训，也不愿去少林。在峨嵋派他辈份摆在那，顶多是师兄会约束他，可毕竟是同辈，相对来说还是比较自由的，没事还可以到深山里烤个野味尝尝，可到了素一座下就没这好事了，那可是正儿八经的清修啊！

　　没一会儿他提了个包出来，里面装着他的袈裟之类的。

　　素一转身合十而去，边走边说道：“随我回去吧。”

　　释源有点仰慕地尾随在后，不知道自己什么时候才能像师祖一样，连绝云和林子闲这样的人也能说带走就带走，还能让人没脾气。

　　绝云提着包裹，无精打采地跟在后面，知道自己的好日子算是过到头了。

　　林子闲刚走一步，便被小刀拉住了，“闲哥，你真的要跟他走？”

　　林子闲翻了个白眼道：“我有办法拒绝吗？人家的本事你也看到了，十个我加一起也不是人家的对手。”

　　小刀低声道：“要不我去跟嫂子说一声？”

　　他琢磨着凭乔韵在国内对政商两界的影响力，一旦向少林施压，少林虽然家大业大，不过怕是也吃不消。

　　然而林子闲心里清楚，乔韵能影响少林却未必能影响素一这一根筋的老秃驴，估计少林也没人敢逼迫素一。

　　何况这种事情他也不想让乔韵操心，他估摸着自己被素一带回少林的事情，林保应该能很快知道，貌似老头的消息挺灵通的，还是江湖事江湖了，让老头想办法吧。

　　“没什么事，他不会把我怎么样，这事不要让她知道。”林子闲拍了拍他肩膀，回头一看，发现素一他们已经沿着沙滩走远了，多少有点恨得牙痒痒的。

　　他心里在骂素一太嚣张了，也不怕自己跑了……话又说回来，在视线可及的范围内，他还真没把握在素一面前跑掉，还是老实点算了，免得敬酒不吃吃罚酒，于是叹了口气，跟了上去。

　　谁知小刀也乐呵呵跟上了，“既然没什么事，那我也跟你们去看看。”

　　“你去了也进不了人家的后山，人家肯定要把你轰出来，老实呆着吧，这热闹你凑不了。”林子闲制止了小刀跟去凑热闹，就这样跟着素一他们走了。

　　小刀愕然看着他们消失的人影，突然忍不住咧开嘴巴呵呵笑了起来，很少能看到林子闲这样吃瘪的状况，老老实实没一点脾气。不过小刀不得不承认，那和尚未免也太夸张了一点，世上竟然还有这样的功夫，今天大开眼界了……

　　素一一行四人，三个光头，带一个长头发，走到哪里都扎眼。

　　四人的行程全由释源来安排，从东海坐飞机直达南省省会，飞机一落地已经有少林派来的车接他们。


第1069章 确认跑了

　　抵达少林已是傍晚，自然不会随同游客去寺院游览参观，直接来到了后山脚下，一群人下车。

　　德云等少林‘德’字辈弟子已经齐齐在此迎接，当然不会是来迎接林子闲的，林大官人还没有这么大面子惊动一群‘德’字辈高僧一起来迎接。

　　见到素一下车，众僧都松了口气，合十齐宣佛号：“阿弥陀佛！”

　　素一也对诸人合十回礼，众僧让开路来，素一云淡风轻而过。

　　至于后面的林子闲和绝云，一群老家伙们看来的目光一个个不善。

　　绝云心虚地低下了脑袋，盯着脚尖往山上走去。林子闲无所谓了，对众僧抱了抱拳，尴尬一笑。

　　他倒不是因为在少林干了坏事而尴尬，只因为就这样被抓回来了，觉得挺没面子的。

　　素一领着众僧前行到半山腰之际，出声道：“德云。”

　　“弟子在！”跟在后面的德云快步上前，落后一步垂首合十听命。

　　素一问道：“坍塌的石洞可曾挖出来？”

　　德云回道：“禀师伯，已经召集了众多弟子赶工，应该快了。”

　　素一微微点道：“去看看吧。”

　　“是！”德云应道。

　　一群人没有进寺院落脚，而是直奔素一原来坐枯禅的山头。

　　登上山顶，夕阳西下，将天际渲染得一片昏黄，天边金光灿灿，平添了几分美好和庄严。

　　山顶上有上百名青壮武僧在开山挖石，一块块大大小小的石头滚向山下。想挖开山洞没那么容易，不仅仅是要将坍塌进洞里的石头给挖出来，因为上方坍塌的原因，等于要将上面的山顶给推掉，否则光挖出山洞里的石头会很危险。

　　这也是当初素一为什么没有让少林弟子费工夫开挖的原因之一，他不愿惹得少林弟子兴师动众。

　　不过这伙和尚显然都是武宗的真传弟子，工作效率惊人，一个个汗流浃背，赤手空拳或撬棍一起使用，不断将大大小小的石头滚下山。

　　诚如德云所说，已经挖得差不多了，等到素一等人上山，和尚们已经在清理原来山洞部位的石头。

　　站在上方的素一和林子闲等人都盯着下面的开挖状况，其实林子闲也想确认一下老克拉克等人到底有没有逃出生天，毕竟茱莉亚也没有见到，只是听说而已。

　　约莫半个小时后，素一原来盘坐的那张损毁石榻已经出现在了大家的眼前，下面逐渐清空了出来，已经看到了血迹，还有破布烂衫的残肢断腿。血族的尸体抗腐能力还真够强的，事情过去这么久了，残肢断腿居然没有腐烂的迹象。

　　不过这情形让一伙老和尚再次怒目看向林子闲和绝云，绝云的脑袋已经低到了胸口上。

　　素一回头看向林子闲，淡然道：“连尸体都炸碎了，难道你认为他们还能活着？”

　　林子闲皱了皱眉，扫了眼下面的情形，指着一只断臂，对下面的一名和尚喊道：“把断臂扔上来看看。”

　　那青壮和尚抬头看了看其他师门长辈，见没人反对，遂捡起断臂抛了上去。

　　林子闲一把接到手中，转身拿着迎向了夕阳。

　　金色光芒照耀下，那只断臂迅速飘出一阵阵青烟，片刻的功夫在众目睽睽之下飞灰湮灭，没见识过的惊讶不已。

　　还真是血族的残肢断腿，林子闲拍了拍巴掌上的灰烬，皱眉思索起来，茱莉亚能那样说，多少是有点依据的。

　　他不甘心，突然直接跳下了坑中，开始细细观察起坑内的环境，而上面的众人都看着他的反应。

　　没多久，林子闲的目光突然集中在地面染满灰的血迹上，用脚刮开了碎石和灰尘，发现血迹有拖磨的迹象。

　　他两眼一眯，霍然抬头看向了眼前一块坍塌的巨石，这是开挖过程中二次坍塌下来的，在巨石的后面似乎有裂缝。

　　林子闲绕到巨石侧面低头看了看后，直身后退一步，突然一掌狂暴而出，‘香火十叠掌’印在了巨石上。

　　‘咣’巨石撼动，四分五裂坍塌一地。

　　虽然这一掌的威力比不上林保和素一，换了两人应该能一掌将这块巨石给崩碎乱飞，但是这一掌的威力也足够上面众僧暗暗心惊。不少老和尚的修为虽然高过林子闲，却也很难发出如此威力的一掌，看向林子闲的眼神都充满了惊讶。

　　林子闲无暇顾及他们的想法，手脚并用，将坍塌的石块踢飞或扔到了一边，石壁上一条能容一人钻过的裂缝出现在了大家的眼前。

　　林子闲再次伸脚刮开地面的碎石和尘土，地面拖爬向裂缝里的血迹很明显，任谁都能看出有什么东西爬进了裂缝里面。

　　素一眉头微皱，沉吟不语。林子闲抬头看了他一眼，毅然猫着身子钻了进去。

　　众人站在坑洞的上方等候，约莫十几分钟后，后面山腰上突然传来‘咣’的一声震响，大家立刻回头看去，只见山腰某处石头碎裂崩飞，一个人影闪出。

　　凭大家的目力自然看出了正是灰头土脸的林子闲，从这里钻进去，却从那边钻了出来，大家再看看眼前的石壁裂缝，一个个脸色微变，隐隐猜到了什么。

　　林子闲在那张目四处寻找着什么，忽然站在原地盯着地上一动不动了。

　　素一身形一闪，飘然向山下而去，很快便落身在林子闲身旁。一群老和尚也迅速飞身而去。

　　林子闲身上的衣服已经被刮出了好几条口子，整个人闹了个灰头土脸狼狈不堪，可见他钻出的山壁裂缝内有多逼仄。

　　看了眼素一，林子闲沉着脸，指向一块深埋地下的石头表面上，那里赫然有五只血脚印，已经干涸变黑了。

　　指着说道：“有一个炸断了腿，但是都从山壁裂缝中逃了出来。大师，凭那些血族的强悍恢复能力，只要不是致命伤害，他们都能很快恢复，他们都没死！”

　　素一默然不语。绝云啧啧惊讶道：“这些妖怪的命还真够硬，这样都炸不死他们，还让他们给逃了？”

　　一群‘德’字辈高僧的脸色都变了，当中有几人是和老妖怪们交过手的，知道这些妖怪逃走了有什么后果。

　　“大师，你现在总该相信我说的话吧？他们受伤逃出，肯定要吸食别人的鲜血来恢复身体，不知道要死多少人。大师慈悲为怀是好事，但是您的慈悲为怀却是建立在别人的牺牲上，我至少还在降妖除魔，敢问大师谁对谁错？”林子闲冷哼着问道。

　　德云陡然喝道：“林子闲，不得放肆！”他知道老妖怪们逃走了不是好事，可并不代表可以让林子闲质问素一。

　　林子闲面带讥讽地嗤笑一声。素一大师合十闭眼道：“阿弥陀佛，善哉，善哉。”

　　“敢问大师现在还要将晚辈给囚禁在少林吗？”林子闲问道。

　　然而答案是肯定的，素一没有放他离开的意思，也许还在考虑中，默默转身而去。

　　已经找到了答案，山上挖掘的僧众都下了山。

　　林子闲在武宗盘踞的寺院中清洗过后换了身僧袍，和绝云一起吃过斋饭后，又被一名少林弟子给引到了寺院后面半山腰林荫遮蔽的文殊小庙内。

　　素一低眉垂眼盘膝而坐在文殊菩萨的佛像下，手持念珠抠动，嘴里低喃着念念有词，似乎在背诵佛经，看来心情并不平静。

　　林子闲和绝云相视一眼，两人老老实实走向左右的蒲团盘膝坐下东张西望……

　　大明园，荷塘雕栏边，一张小方桌，两张板凳。齐老爷子端着饭碗扒拉两口饭，夹上一口菜，在那细嚼慢咽。

　　年纪也的确是太大了，再也无法像以前那样狼吞虎咽了。

　　饭桌对面也放着一副碗筷，是苏秘书的餐具，饭吃了一半，还没吃完就到一旁接电话去了。

　　接完电话的苏秘书走回，坐回了原位，说道：“首长，国安那边传来少林的消息，说素一大师已经将林子闲给抓回了少林。而林子闲到了少林后也证明了素一收的三个血族弟子并没有被炸死，侥幸逃掉了。”

　　“没死？”老爷子咀嚼着嘴里的饭菜，慢慢咽下后，眯眼道：“炸成那样都能让那三个妖怪给逃了，这素一大师也不怎么样啊！看来打打杀杀的事情还是更适合那心狠手辣的小子去做，可惜被抓了。”

　　苏秘书点头道：“国安那边的意思是，那三个妖怪跳掉了不是什么好事，需要有人牵制，否则怕会在国内闹出什么事来，而事实已经证明林子闲有和血族对抗的实力，是不是向少林施压，放林子闲出来？”

　　“人家是白莲教的弟子，白莲教都不操心，国安瞎操什么心？”老爷子摆了摆筷子，说道：“牛鬼蛇神都蹦出来才好！”

　　苏秘书问道：“如果白莲教不救怎么办？”

　　老爷子呵呵笑道：“死了张屠夫也吃不了带毛的猪肉，就算白莲教不救也没关系，少的不行还有老的出马。林老先生在武当的时候不是已经在关键时刻插手了吗？这就说明林老先生一直在暗中关注，不会放任血族肆意妄为。呵呵，林老先生还真是沉得住气啊，对白莲教的保护可谓是不遗余力，宁愿放任自己徒弟拼死拼活，也不让白莲教露出马脚被人给抓住。人家都不操心，我们操什么心，吃饭！”


第1070章 刀白山警讯

　　说完埋头刨了口饭到嘴里，夹了筷子自己种的拍黄瓜，再次细嚼慢咽起来。

　　苏秘书拿着电话再次离席了，老爷子的意思他得和国安那边说一声。

　　走到一旁联系上转达了指示后，苏秘书才回到饭桌提起筷子端起了饭碗。

　　谁知没吃上几口，忽然发现老爷子在嚼着东西眯着眼睛，不知道在想什么。

　　苏秘书对老爷子这种表情很熟悉，这是察觉到什么以后的反应，不禁问道：“首长，有什么不对吗？”

　　“小苏啊！你说白莲教能隐藏得这么深，我们翻来覆去都挖不出他的底，会不会有可能我们内部就有他们的人一直在给他们通风报信？”老爷子眯着眼睛徐徐问道。

　　苏秘书大吃一惊，他都不敢想象这样的后果，一个自古以来造反不断的邪教，把触角伸进了官方内部还得了，如果是真的，白莲教想干什么？苏秘书脸色骤变道：“这不可能吧？”

　　老爷子沉吟着细细琢磨了一会儿，这种没有证据的事情，哪怕是怀疑，一旦说出去都会引起巨大震动，慢慢摇头叹息道：“吃饭吧！”

　　夜幕低垂，月如钩斜挂在空中，林保站在一座山坡上，手持电话正在和什么人通话。

　　不远处有一户山中农家，靠山王等人正在里面喝酒划拳，气氛热烈。

　　此时的林保已经知道了林子闲被抓回少林的事情，也知道了老克拉克等人没死的事情。

　　林保手持的电话里传来一个假音，听不出男女，也听不出年纪，“……国安这边的意思是暂时不动，让白莲教自己看着办……”

　　“知道了。”林保说完缓缓挂了电话，环顾四周冷哼一声嘀咕道：“老小子缺德带冒烟，老是想着算计我白莲教，早知道当年就让那群土匪把你弄死算逑……”

　　收起电话后，也不知道想起了什么，忍不住摇头叹息一声，转身背手向那户酒兴正浓的农家走去……

　　夜深人静的苗疆十万大山深处，一座如刀般横亘在茫茫深山中的大山上布着零星灯火，深山里面的夜晚有点凉。

　　山顶的神殿内左右架起的大铁锅内烈火熊熊，有几口大锅轮流燃烧，所以神殿内的火焰几乎终年不灭，象征着薪火相传。

　　大殿上方，一尊巨大的人身坐像威武不凡，戴着牛头面具，在火光的照耀下显得有些狰狞，正是巫神蚩尤的塑像。

　　神殿的偏殿内，有资格住在神殿里的人除了轮值守护弟子就是教主师月华了。

　　两名女弟子一人提了两大桶热水进来，倒进了一只架起的大澡盆内，随后又往热气腾腾的大澡盆里撒入了花瓣和一种墨绿色的宽宽叶子，澡盆里慢慢升腾起一股沁人的天然植物芬芳，闻着都让人舒缓精神。

　　这时练完功一身香汗淋漓的师月华也走了进来，顺手摘了插在头上的簪子，轻轻摇头，如瀑的乌黑秀发垂散在肩头。

　　两名女弟子立刻关闭了房门，走来帮师月华宽衣解带，而师月华也张开了双臂，仍由弟子褪去了自己身上的衣裳。

　　很快，一具前凸后翘的曼妙胴体便暴露在了空气中，该丰满的地方丰满，该瘦的地方瘦，肌肤光滑如玉，让两名女弟子都忍不住偷偷多看两眼，满眼的羡慕。

　　褪光了衣服的师月华赤条条走到大澡盆边，一名女弟子立刻搬了木台阶架在澡盆旁。

　　师月华一双因为经常练功而异常健美的双腿慢慢踩着木台阶而上，饱满的臀圆惊人的鼓鼓而动，胸口顶着两粒樱桃的挺拔更是随着她的拾阶而上颤巍巍抖动，迈腿踩入澡盆之际，私妙处的春光若隐若现，让人血脉喷张。

　　如此年纪的女人很难让人相信还有如此好的身材，那胴体介乎徐娘和妙龄少妇之间的尤物风华让空气都感到害羞，这副好身材是平常穿着土布土衣没办法看出来的。

　　泡入澡盆内的师月华靠在盆子边，掬起几捧水洒在饱满白皙的胸口，随着晶莹剔透的水珠下滑，舒坦地闭上了眼睛。

　　诱人的躯体慢慢沉入了水中，连脑袋一起泡在了水里，青丝秀发飘荡在水面，随着她悠长的憋气，渐渐渗透到水中。

　　许久以后，师月华才从水中冒头，‘噗’地喷出一片水雾，左右摇头甩起一阵晶莹水花。

　　湿透的秀发最后贴在了面颊，她也张开双臂靠在了澡盆上，微闭着眼睛，双臂、肩头和胸口贴着片片花瓣。

　　两名女弟子也爬上了澡盆，从水里捞上了那粗糙的墨绿色宽宽叶子，一人抱着师月华的一只胳膊在那细细擦拭。

　　擦完了胳膊和肩头又擦拭脖子和酥胸，擦完了前面又让师月华换个姿势擦后背。

　　身为堂堂一教之主，师月华这点特权还是有的，正眯着眼睛舒坦地享受之际，外面突然响起一阵叮呤当啷的铃声。

　　那是警铃，每当入夜之后，刀白山附近的陷阱和报警装置都会打开，附近撒了特殊的药物，普通野兽是不敢靠近这里的，所以能惊动报警铃声的也只有人了。

　　同时，外面也隐隐传来了喧哗声。师月华两眼霍然睁开，双眸中闪现精光，瞬间带着大片的水花翻身出了澡盆子，扯了衣服迅速穿上，湿漉漉的头发一卷，一根簪子锁定。

　　开了门快步走到神殿，腰挂弯刀手持长鞭的师月华来到殿外的平台上一看，附近的教徒已经听到报警铃声而起，到处亮起了火把和手电，大家都拿上了各种武器。

　　六名守护神殿的长老也从六个方向走了出来，师月华明眸冷冷扫视四周，喝问道：“熊长老，怎么回事？”

　　熊长老抱拳道：“教主，还不清楚。”回头大喊一声，“查看！”

　　四周立刻亮起许多手电筒朝四面八方到处扫视，很快锁定了进寨子的路口方向，那里有一群人站着。

　　一大片的手电光陆续聚集在了那个方向，也让那个地方的情形更加清楚。

　　一群穿着黑衣服的洋鬼子，打头的人正是拿着地图的巴尔克。

　　被乱七八糟手电光照射的巴尔克低头看了看自己的脚下，黄土露面陷下去了一截，他用脚拨开黄土，发现坑内铺了些干草，上面洒了土做掩饰，坑内两侧埋了两截竹管，中间拉了一条丝线，刚好被他踩中。

　　一路上已经悄无声息地干掉了几个埋伏在路边的潜伏哨，没想到这里还布了报警机关。

　　老克拉克上前，一把拨开挡在最前面的巴尔克，在手电光的照射下，眯着眼睛看向神庙方向，目标应该就在那里。

　　他身后一片黑压压的人群也逐渐散开上前，他这次是抱着志在必得之心来的，为了防止意外，足足带了上百名血族亲王级别的高手来。本想来个偷袭，谁想还是被发现了。

　　站在神庙外的师月华等人隐隐看清来的是什么人后，凡是参与了在武当大战的人都是脸色剧变，吴长老沉声道：“不好！这些妖怪怎么找到这里来了？”

　　师月华已经是疾声道：“被他们摸到了眼前，距离太近了，我们挡不住他们，不能让族人白白牺牲，鸣金，让大家撤往蛇谷躲避，快！”

　　“鸣金！”熊长老大声喊道，边上立刻有人‘当当’敲响了锣。

　　山下的族人回头看向神庙，多少有些愕然，这还没交手，怎么就让大家跑了？

　　不过既然是教中有令，大家也不敢迟疑，立刻吆喝着携家带小，快速往安全地方撤退，也顾不上带什么东西了。

　　老人、小孩和一些妇女由一些汉子护着先走，从古至今发生战事一般都这情况，然后是青壮男子拿着武器在后面垫后，做好了拼命的准备，男人这个时候的作用就体现了出来。

　　“师莲，你一个人先走，找到有信号的地方，打电话给林子闲报信！”师月华回头对自己弟子说了声，随后摸出了竹哨，放在嘴上‘哔哔’吹响，强敌来临光跑没用，必须要召唤东西拖延追兵。

　　其他长老也摸出了各自的竹哨吹响，甚至有人‘嗷嗷’做起狼叫，很快四面八方的山林中便传来了狼群‘嗷嗷’的回应，泛着绿光的眼睛在山林中若隐若现，看着渗人。

　　几人边召唤护教灵物，边随着人群撤退。

　　老克拉克本以为要遭受一番抵抗，谁知对方竟然直接跑了，当即挥手道：“找到那个女人！”

　　有人从口袋里摸出了一张照片再次观看记牢，赫然是师月华的照片，貌似是她参加什么会议时的照片，胸口明显还挂着参加什么会议的牌子。

　　除奥斯顿和巴尔克继续站在老克拉克的左右外，上百名血族亲王如狼似虎般地急速奔腾而下。

　　然而还没有冲下山，冲下去的血族们便稀里哗啦乱了套，有不少人跌入了深坑内惨叫。

　　敢情这一带挖了好多陷阱，而且坑内还布置了倒插的利刃，里面还是蛇窝，盘踞着不少毒蛇。

　　一伙血族亲王的身手自然是没得说，一掉入坑中还不至于被里面的利刃给直接插成血窟窿。奈何里面有好多毒蛇，此时受到了召唤正在往外爬，有人掉入惊动了它们，立刻绞上去张嘴就咬。


第1071章 头皮发麻

　　掉进坑内的血族无不惊叫着蹦了出来，身上纠缠着一条条刺咬的毒蛇，有人身上还攀爬着叮咬的蝎子和蜈蚣。

　　只有个别极为害怕这些毒物的血族，才会在跌落坑内时吓得失手落在了底下，被里面倒插的利刃给戳成了血窟窿。

　　一条条毒蛇、蝎子和蜈蚣，花花绿绿地从地面爬出，看着渗人。见到人就往人身上爬，爬上去就咬。

　　有人愤怒地继续往前冲去，谁想刚从这个陷阱里爬出来，又掉进了另外一个陷阱内，再蹦出来已经是活蹦乱跳地甩着身子，拼命猛拽猛扯掉身上的毒蛇，或者撕开衣服拍打钻进了衣服里面的蝎子和蜈蚣。

　　站在山坡上观战的老克拉克、奥斯顿和巴尔克可谓是看得目瞪口呆，下面似乎已经成了各种毒虫的海洋，冲锋的血族亲王们已经乱成了一团，身上到处爬满了花花绿绿的毒物叮咬。

　　三人简直无法置信，上百名血族亲王就这样被挡住了？他们虽然见识过师月华驱蛇的手段，可眼前的情形让他们极为怀疑这里的人是怎么生活的，整天生活在毒虫堆里不害怕吗？

　　任老克拉克等人见多识广，可想想还是让人头皮发麻。他们本来是准备偷偷摸到这里，然后不等师月华召唤毒蛇便一鼓作气将其给擒获，凭他们的实力完全能做到。可谁知这里的毒虫到处都是，钻出来就是，不给他们打时间差的机会。

　　他们也不想想这里是什么地方，这里乃是巫教的总坛，岂是一般人能擅自闯入的。

　　一到晚上，这里各种陷阱机关便会打开，只有白天的时候为了不伤到族里的调皮小孩才会关闭。

　　巫教到外面作战虽然不可能带上这么多毒物去，可是在自己的老窝里焉能没点自保的本钱。

　　连林保来这里都尽量避开晚上，就算是白天来，这里还有一道天然的屏障。一到白天，温度和光合作用下，附近的深山老林里便会氤氲出弥漫的瘴气，这还是林保有对付瘴气的法子才敢来，否则谁敢在未经允许的情况下轻易闯入这里。

　　话又说回来，血族也不可能在白天跑这里来，也只有晚上才行。

　　和教中青壮子弟掩护族人撤退的师月华等人见状也是一愣，随后反应过来，发现高估了这些敌人，这伙血族虽然实力强大，却不像林保之流懂轻功，能以类似草上飞的轻功轻易避过陷阱。

　　师月华等人大喜，嘴中的竹哨吹得更欢了。

　　然而各种毒物和陷阱虽能纠缠这些血族们一时，可毕竟都是亲王级别的高手，不可能挡住他们，终于冲过毒虫阵地，来到了巫教族人耕种的田地上。

　　巫教族人也不可能在自己种田的地上，布满陷阱，或到处筑满蛇窝之类的，只是其间会布置上一些捕兽夹。

　　‘啪啪’打响的捕兽夹夹住了一些血族亲王的大腿，足够夹断一般人的腿骨，不过这种伤害对这些血族亲王来说压根就不算什么，直接掰开腿上的捕兽夹，‘咔嚓’给掰成了废铁，顺手扔远了。

　　一群人边挠出钻进衣服里面的各种毒虫，边向村落冲去，越接近村落，陷阱越少，毕竟这里的百姓还要正常生活。

　　然而村落里却亮起一双双泛着绿光的眼睛，数不清的饿狼从村里钻了出来，还有吼吼叫的野猪，狼群和凶猛的野猪群立刻向来犯之敌发起了进攻。

　　可这些东西怎么可能挡得住一群血族亲王级别的高手。一群群野狼扑来，被他们一拳拳给打得爆血倒地。一群群野猪冲撞而来，被他们给一脚脚踢飞得惨叫。

　　山坡上面目狰狞的老克拉克突然身形一闪，迅速掠过山下，待他冲到村子前停下时，身上已经爬了不少的毒蛇和蝎子、蜈蚣。

　　老克拉克伸手一只只扯下捏爆，这些毒物牙尖嘴利也难咬进他的皮肤分毫。

　　连血族之王都出手了，奥斯顿和巴尔克面面相觑，两人自然是不好再呆在这。

　　可是下面的毒物实在是可怕，奥斯顿虽然和死去的克拉克差不多，几乎达到了刀枪不入的境界，可这种刀枪不入和老克拉克的刀枪不入还是有区别的，指的是肉体强悍的防御能力，对上牙尖嘴利的毒虫叮咬，表皮无法扛住。两人不可能像老克拉克一样，不把毒虫的叮咬当回事。

　　不过两人很快想到了解决的办法，一人折了两棵小树，去掉枝叶，只留主干，拿在双手上撑起了自己，以树干代步，避开地面的毒物，飞点着地面落到了老克拉克的身边。

　　落地后两人还是有点不放心，无心观察其它的，注意着脚下，不时将爬近的毒物给挑飞了，或直接给戳死在地，不让各种毒物近身。

　　反观老克拉克，背上爬了不少的蜈蚣和蝎子跑来跑去，看着有点恶心。可是老克拉克压根不当回事，不时抖抖身子，把毒虫给抖掉，或者有爬到皮肤上的才出手弄死。

　　眼前的狼群和野猪悍不畏死，死伤一片仍前赴后继地往前冲咬，山中貌似还有各种猛兽源源不断地赶来阻挠，甚至还出现了两只豹子和一只老虎，蹲在了不远处的山头上仰天咆哮。

　　尽管面对这些野兽，可对一群血族亲王来说，犹如屠宰般简单，但这么多的毒虫和野兽聚集而来也让众人头皮发麻，大家从来没见过这种情况，这是闯入了整片大山的毒虫猛兽老巢吗？天呐！这里的人是怎么生活的？

　　眼前的情形可谓远超他们的想象，任他们活了一大把年纪，也从未见过如此诡异的事情。

　　老克拉克面目狰狞地呲了呲獠牙，伸手到衣服里面扯出一条毒蛇来，拇指一拧，蛇头便爆出一团血来。

　　还在扭动的蛇尸摔在地上，怒吼道：“把整个村寨全部烧掉，烧死这些毒虫野兽！”

　　不用他说，其实已经有人这样做了，冲进民居里面，取了火种，将一栋栋房子给点燃了。

　　整个村寨本就是竹木结构，很好烧，很快整个村寨便陷入了火海之中。

　　按道理说，野兽是最怕火的，然而在远处某种召唤声音的鼓舞下，这些猛兽们似乎颠覆了自然规律，一个个极为狂暴，压根就不怕火，甚至还有冲破火堆扑来的，拼死也要阻拦血族们的去路。

　　见火都吓不跑这些野兽，老克拉克怒吼道：“不用管它们，去把那个女人给找出来！”

　　他很想使用音波功将眼前的毒虫野兽给全部弄死，可是压根不知道还有多少毒虫野兽会出现，何况事情和他预想的出了很大的差异，使用音波功太消耗实力，后面还不知道会出现什么怪事。

　　一群血族亲王和高手硬碰硬对干都不怕，现在却被一群小玩意给弄怕了。说实话他们纠缠在这里打野兽玩，相对来说还是比较安全的，也证明他们已经不想再追下去了，鬼知道山林面还藏着什么东西。

　　然而老克拉克已经发话，而且老克拉克也需要他们去蹚路，他自己也担心前面还有什么稀奇古怪的东西，因为这个村寨实在是太匪夷所思了，已经颠覆了他的想象。再厉害的人面对未知的东西也有些恐惧。

　　一群血族只能硬着头皮冲破兽群，向巫教众人撤退的深山中追去，兽群则追赶在后面不放，那动静犹如山林咆哮。

　　继续往山里面撤退的师月华等人见到村寨冲天的火光后，一个个咬牙切齿，却也没办法，知道和那群血族硬碰硬根本不是他们的对手，只有送死的份。

　　察觉到了兽群的动静，知道布下的阵仗没能挡住敌人，血族已经追来了。师月华回头看了眼撤退的速度，有些焦急。

　　本来他们可以很快撤退进蛇谷避难，或者分散入深山老林中，可是他们不可能扔下老人孩子等妇孺不管。

　　师月华立刻下令，派了几名长老组织教中的一群青壮子弟背上走不快的老人小孩之类的，迅速先退往蛇谷避难，不用管剩下的人。

　　近千名子弟立刻少了差不多一半，剩下将近五百人左右，一个个端着弓弩和土铳，随同师月华继续掩护，做好了拼死拖延时间的准备，以利于妇孺撤退。

　　师月华随同剩下的几名长老，继续吹响着竹哨，附近深山中的毒蛇猛兽纷纷云集而来。几条凶猛的巨蟒蠕动着身躯巡游，伴随撤退的师月华左右犹如护法，开始还只有几条，到最后巨蟒的数量竟然多达数十条之多。

　　一群血族行进的速度也快不到哪去，后面有猛兽袭扰，前面的蛇群也越来越多，你无法阻挡毒虫爬上你的身体，在不断和身体上纠缠叮咬的毒虫做抗争，甩不完，摆不脱，那种毒蛇云集散发出的腥臭味让人想吐。

　　这种陷入了毒虫野兽汪洋之中的感觉很不好受，从未打过这样的仗。血族虽然比普通有人更强的抗毒性，可毕竟是血肉之躯，也怕毒性入体侵蚀好不好，如果不是有老克拉克压阵，换了是克拉克的话，他们早就跑了，这是在玩命啊！

　　不过进入密林中后，血族们发现了一个好办法，那就是上树，凭借他们的实力，借助树干蹦跳着追击不成问题。

　　尽管树上也爬了不少毒蛇之类的，可是相对于在地上来说阻力轻了不少，还可以减少猛兽的阻挠，追击的速度立刻快了不少。


第1072章 战况惨烈

　　倒是奥斯顿和巴尔克一直小心翼翼蹦跶在树上，前进的速度甚至远远落后于压阵的老克拉克，两人抱着安全第一的态度，生怕被毒蛇或毒虫给咬了，手中的棍子不断击飞靠近或弹射来的蛇虫。

　　两人不比其他血族，是有资格在老克拉克面前对话的人，所以慢一点也没关系，形势所逼情有可原嘛。其他人却是不敢这样做，身上被毒蛇、毒虫咬的一塌糊涂，还得硬着头皮往前冲，否则老克拉克可不是心慈手软的人。

　　眼看就要逼近逃窜的巫教子弟，快速奔行在树上的血族们却出现了异常，有人哆嗦着打着摆子，扑棱着从树上掉了下去，或失足倒栽而下，砸落在地上挣扎爬动，一群毒蛇和毒虫立刻将其给淹没。

　　毒蛇迅速纠缠住张口就咬，蜈蚣和蝎子却是发出沙沙咀嚼的声音在啃咬，听得人毛骨悚然。

　　倒在地上的人迅速拼命爬起，已经成了毒虫包裹的人形，一张嘴刚要发出凄厉的惨叫，蜈蚣、蝎子和毒蛇便钻进了他的嘴中，还有蜈蚣往他耳朵里钻，只要他身体有洞的地方，毒虫就不会放过。

　　毒虫包裹的人挥舞四肢拼命乱窜，撞上大树再次倒地后，就再也起不来了。

　　掉下的人开始一个接一个，这是毒性开始发作了。各种凶猛野兽也开始扑上来加入撕咬，奇怪的是，毒虫和野兽混在一起却不会互相进攻，眼中只把血族当做敌人，巫教的驱兽之术果然非同小可。

　　这群血族亲王们身体的抗毒性虽然强悍，但是耐不住被各种毒虫咬上千百口，如此多的毒性一起发作后果可想而知。

　　不过血族有血族不一般的地方，尤其他们这种级别的老妖怪，如此毒性并不是他们的克星，还要不了他们的命，只要找个地方安心扛过毒性发作的反应阶段，又可以恢复如初。

　　可是现在没有机会让他们安心恢复，一旦掉落地面，立刻被毒虫猛兽给覆盖，哪还有命在。

　　奔跑在树上抵抗力更强悍一点的血族，也一个个脸色发青，体内的毒性也在渐渐发作。

　　眼前同伴的情形看得人头皮发麻，吓得他们够呛，有人立刻偏离方向逃跑，然而老克拉克一声狂暴的怒吼声响起，迅速追上，抓住就直接拧断脖子扔向地上，给毒虫和猛兽做了夜宵。

　　老克拉克的凶悍，立刻震慑住了他们，逼得他们只能拼命完成任务，争取一线生机，否则只有死路一条。

　　砰砰！土铳枪口冒着白烟响起。

　　嗖嗖！弩箭崩响，染了毒药的箭矢密集射出。

　　一群血族亲王犹如虎入羊群，从树上扑下，闯入上百名巫教断后弟子中，双方已经交战在一起。

　　然而巫教中人硬拼打斗根本不是强项，远不如少林武当之流，哪是这群血族亲王级高手的对手，有毒虫和猛兽相助，也犹如砍瓜切菜般被打倒在地。

　　一群血族亲王正好憋着一口愤怒无处发泄，重拳重脚之下打得到处残肢断腿乱飞，巫教弟子们带着惨叫声血溅当场。

　　也有十几名本就硬扛着毒性发作的血族亲王身中数箭或铳子后，在那摇摇晃晃，当场被凶猛野兽扑倒在地，毒虫立刻覆盖而上将其给包裹。

　　还有些没有中箭的血族亲王亦是带着一脸悲愤踉跄倒地，因为实力关系，无法压制体内的毒性，从眼中闪过的无奈可以看出，似乎做梦也没想到自己有一天会是这种死法，憾然倒下被毒虫覆盖，让人头皮发麻地沙沙咀嚼声响起。

　　上百名巫教弟子不到片刻的功夫，便命丧当场，有些人更是当场被肢解，他们也想不通自己在山里面呆得好好的，为什么会遭受如此横祸。

　　别说是他们，就连师月华也搞不明白到底是怎么回事，还以为是因为上次武当的事遭到了血族的报复。

　　不过为了保护自己的族人和亲人，哪怕面对如此强敌，巫教弟子也没有一个后退逃跑的，全部战死。

　　但是下场要比那些倒地的血族好一点，他们一倒下，毒虫野兽立刻避开，没有丝毫冒犯的意思，生于斯长于斯，自有因果关系。

　　“不！”师月华目睹此情此景，双目欲裂，失声悲呼，就想冲上来拼了。

　　后面断后梯队的子弟们开枪射箭阻拦，面对快速逼来的血族，边迅速后退。

　　大家虽然是拼死一战，可是做梦也没想到眼前的洋鬼子竟然能抵挡住毒虫的如此进攻，都感到了害怕。

　　熊长老和吴长老拉住了师月华，前者用具有浓郁苗疆腔调的口吻疾声劝道：“教主！我们拦不住他们，你快走。”

　　‘呛’师月华拔出了腰间弯刀劈指前方，悲愤摇头道：“族里的妇孺应该差不多到了蛇谷，你们赶快散开躲藏，不要再硬拼了！”

　　吴长老拖着她边快速后退，边疾声道：“教主！我们巫教还需要你传承下去，我们帮你拖延时间，你快走，不要让族人白白流血牺牲，你要想办法给族人报仇啊！快走！”

　　“快走！”熊长老突然怒吼一声，眼看血族再次逼近，也顾不得师月华是不是教主了。

　　师月华差点咬破了嘴唇，猛然回头，提刀扬鞭挥卷上一棵树枝，急速掠向了黑暗森林的深处。

　　见教主走了，吴长老和熊长老相视一眼，齐齐拔刀怒吼道：“杀！”

　　“杀！”后退的巫教弟子立刻止住后退的身形，端着刀枪随同长老们一起发起了反冲锋。

　　很快，近四百名巫教弟子立刻和冲来的血族亲王们撞在了一起，几乎瞬间就有十几名巫教弟子被打得吐血倒飞出去。

　　就在这时，森林深处又传来了‘哔哔’的哨子声。

　　指挥攻击的吴长老和熊长老迅速回头看了眼，这是师月华的哨子声。两人不禁跺足，你都已经逃了，茫茫深山中你有熟悉地形的便利，随便躲起来，别人也很难找到你，为什么还要暴露自己？

　　不过两人很快明白了过来，师月华终究还是不想一个人逃跑，这是在故意暴露方位，想吸引追兵去追她，尽量给族人争取活命的机会啊！

　　一群巫教弟子一个个情绪激动，估计也都明白了。

　　“挡住他们，杀！”吴长老和熊长老挥刀冲向了攻击凶猛的血族亲王们。

　　“杀！”哪怕感到害怕的巫教弟子也豁出去了，短兵相接，土铳和弓弩已经来不及装填弹药，一个个拔出了弯刀反冲锋拼命。

　　教主舍命相待，他们焉能苟且偷生，置教主的生死不顾。

　　女人有时候容易感情用事，师月华这样做不但没有给教中弟子争取到活命的机会，反而逼得子弟们豁出了命去拦敌，也要尽量给她争取一线活命的机会。

　　现场残肢断腿横飞，冲锋在前的吴长老和熊长老面对一群血族亲王也同样是不堪一击。一个毒发中摇摇欲坠的血族亲王刚被吴长老一刀砍掉了脑袋，他自己的脑袋却又在瞬间被一拳给打爆了。

　　熊长老更是被一名狂暴怒吼的血族亲王给对半撕开了，血肉横飞，肚破肠流。

　　但是现场的巫教弟子没一个后退逃跑，皆是豁出命去死战。毒虫野兽配合着他们不断砍倒一个个毒性发作的血族亲王，可他们倒下得更快，战况极为惨烈。

　　站在树上扯掉脖子上毒蛇的老克拉克沉着一张脸看着不断倒下的血族亲王，这次的损失可谓惨重，这可是一群血族亲王级的高手啊！他来之前怎么也没想到这鬼地方会是这个情况，否则怎么也要做好充分准备再来。

　　阴沉的目光扫过下方，没看到师月华的影子，再听到远方的‘哔哔’声隐隐传来，老克拉克立刻急速飞奔而去，下面的血族亲王们已经不堪重用了，现在也顾不上他们。

　　等到奥斯顿和巴尔克姗姗来到，现场的战斗已经结束了，反冲锋的四百多名巫教弟子全部战死，尸体或残或缺的歪倒在地。

　　两人亲眼看到几名手下被野兽给扑倒在地，而无力反抗，又迅速被毒虫给淹没。

　　上百名血族亲王只剩下了十几名往树上蹦，其中有几名爬上树后又摇摇欲坠地掉了下楼去，瞬间被毒虫给覆盖，沙沙的咀嚼声响起。

　　奥斯顿和巴尔克心疼得直哆嗦，这次老克拉克为了表示对魔党的信任，带来的全部是勒森魃和吉密魑家族的血族，所以说这上百名血族全部都是他们两个的手下。

　　这下整个魔党可谓是元气大伤，巴尔克看看剩下的不到十个手下，也是魔党实力最强悍的几个亲王，喃喃失声道：“怎么会这样？”说话间还不忘小心用棍子挑飞树上逼近的毒虫。

　　奥斯顿哆嗦着嘴唇有点说不出话来，后悔的肠子都青了，早知道就让卡玛利拉的人来算了，这么大损失，数百年来就算面对教廷的圣殿骑士团也未曾有过，如今竟然折损在这里，魔党的精锐可谓损失殆尽。

　　他心里非常清楚，这些魔党精锐不是死在了巫教的手中，而是死在了下面如潮如海的毒虫猛兽攻击下。如果再给他一次选择的机会，打死他也不会再来这见鬼的地方。


第1073章 追入蛇窟

　　现在心疼也没用，奥斯顿对几名手下问道：“王去了哪里？”

　　其中一名血族亲王指了个方向，奥斯顿立刻咬牙挥手道：“你们快点离开这里。”

　　几名血族亲王相视一眼，显得有些犹豫，他们当然不想在这鬼地方呆下去，不过……其中一人略显忐忑地问道：“我们走了，王会放过我们吗？”

　　“我会向王解释。”奥斯顿再次挥手，让他们快走。损失已经够惨重，这几人是魔党精英中的精英，不能再损失掉了。

　　既然摄政王都这样说了，他们自然是求之不得，几人迅速抖掉身上攀爬的毒物，头也不回地蹦跶在大树的枝干上一路远去。

　　而奥斯顿和巴尔克则继续向老克拉克消失的方向不快不慢地追去。

　　夜色深沉，吹着竹哨一路逃窜到大峡谷旁的师月华停了下来，下面就是上次林保来过的蛇谷。

　　她站在悬崖边一块孤零零突兀的大石头上，一脸悲愤地继续‘哔哔’吹响着竹哨，手中的弯刀在月光下散发出清冷的银辉。

　　她不是没有见识过血族的厉害，知道自己的族人恐怕已经是凶多吉少了，可她还是红着眼眶吹着竹哨。

　　突然一道人影钻出树林，在月色下急速而来，速度快得难以置信，她甚至看不清是什么人，但肯定不是自己的族人，因为族人当中没人有这份身手。

　　师月华大吃一惊，叼在嘴上的竹哨松开，挂在了胸口晃动，抖手就是一记长鞭‘呜啪’劈向冲来的人影。

　　来人当场现形，老克拉克抬手揪住了鞭稍在手中，一脸冷笑道：“师月华？你跑不掉的。”

　　两人各拽长鞭一头，师月华用力扯了扯鞭子，奈何纹丝不动。

　　师月华见识过对方的实力，当初武当大战的时候，这人无人能挡，如果不是林保及时出现，八大派的结局难料。师月华自知不敌，不由悲愤道：“老妖怪，有什么事冲我来，我族人和你无冤无仇，为何赶尽杀绝？”

　　老克拉克伸出另一只手道：“交出令牌。”

　　这话弄得师月华有些莫名其妙，自然要问个明白，“什么令牌？”

　　老克拉克冷笑道：“不要跟我装糊涂，能够驱使一头怪蛇的令牌，把它交给我，我可以放过你。”

　　师月华满脸难以置信道：“你不是找我巫教报仇，只是为了‘巫神令牌’而来？”

　　“找你报仇？你也太看得起自己了。”老克拉克嘿嘿道：“你没有选择，把令牌给我！”

　　“原来是这样！”师月华渐渐露出一脸惨笑，突然仰天哈哈狂笑摇头道：“擅自唤醒神龙将会给族人带来灾难，果然应验了，都是我的错。”

　　笑出了眼泪，笑得泪流满面地盯着老克拉克怒声道：“休想！”

　　面目狰狞的老克拉克顿时目露凶光，正要动手之际，突然回头，只听身后传来一阵索索声，有什么东西破开杂草快速逼来。

　　一只狰狞吐信的蛇头在他身后竖立了起来，是一只如水桶般粗壮的巨蟒，鳞片在月光下森森发亮。

　　老克拉克一惊，难道这就是那个所谓的怪蛇，看起来好像只是一条巨蟒而已……他并没有见过神龙，有这误会也不奇怪。

　　老克拉克立刻挥臂拽鞭，想将师月华给拽过来挟持。然而师月华又不是傻子，自知不是对手，哪还会硬拼，迅速松手撒鞭，返身直接扑向了悬崖下面。

　　而那条巨蟒见他和师月华动手了，立刻身体一弓，唰地射来。

　　老克拉克顺手就是一鞭甩去，啪！抽得巨蟒皮开肉绽，鳞甲横飞，当场被巨大的力道给抽倒在地。

　　嗬！巨蟒张嘴一声咆哮，甩动尾巴卷来。

　　这一交手，老克拉克就知道自己猜错了，只是普通的巨蟒而已，如果怪蛇只有这点实力，那自己也没必要来这一趟了。

　　可惜的是，被这巨蟒一惊，让师月华给趁机跳下了悬崖。

　　不过区区巨蟒焉能伤的了他，一个闪身避开，谁知正要落入一旁草地的时候，又是一颗狰狞头颅急速窜出，血盆大嘴直接咬来。

　　老克拉克凌空一拳‘呼’地砸出，‘砰’当场将偷袭巨蟒的脑袋给砸了个稀巴烂。

　　然而人还没落地，草地中猛然窜出数十条巨蟒，犹如群龙夺珠，悍然群攻老克拉克。

　　闹了个措手不及的老克拉克快手快脚击飞几条，却仍被一条巨蟒给卷了个贴实。

　　这种巨蟒卷扭的力道惊人，怕是有千斤之力，可也捆不住老克拉克。

　　只见老克拉克双臂猛然扩张，水桶般粗壮的蟒蛇身躯悍然崩断，爆出腥风血雨。

　　人一脱困，老克拉克立刻闪身揪住一条巨蟒的尾巴，抡起整条巨蟒，就是一阵旋身横扫。

　　砰砰连响，数十条巨蟒全部被砸得倒飞了出去，倒地挣扎，再也无法爬起。如此重击之下，显然都受了重伤。

　　老克拉克再次凌空挥起手中的巨蟒，犹如一条长鞭一般，猛然砸向地面。

　　砰！地面震响，整条巨蟒砸得爆出一条长长的血雾，已经是血肉模糊一条，没了动静。

　　老克拉克冷哼一声，跳到了悬崖边，向下面看去，已经看不到了师月华的人影。

　　突然一群蝙蝠从下面一个隐约是山洞的地方扑棱棱群飞了出来，在眼前到处乱飞，有碍视线。

　　老克拉克嘴唇一阵无声嗫动，夜空中立刻飞来一只鸽子般大小的血色蝙蝠，迅速将老克拉克眼前到处乱飞的蝙蝠群给驱散开。

　　而老克拉克亦纵身跳入了悬崖，顺着峡谷的石壁飞快落下。

　　阴森嶙峋的石壁上到处是巡游的毒蛇和各种稀奇古怪的毒虫，老克拉克压根不当回事，因为这些玩意根本就咬不动他。迅速降落在了谷底后，大脚踢飞群荡而来的毒蛇，飞速朝飞出蝙蝠的山洞闯去。

　　黑漆漆如怪兽嘴巴张开的突兀洞口，弥漫在阵阵腥臭味中。老克拉克在洞口迟疑了一会儿，他也怕洞里有什么埋伏，加上那条所谓的怪蛇还没出现，说一点都不担心是假的。

　　然而现在身边又没有炮灰进去蹚路，想让空中的血蝠进去一探，可又怕毁了这只好不容易驯化出来的宝物，他只能放慢了速度，保持着小心慢慢深入。

　　就在他进入洞内没多久，奥斯顿和巴尔克从树林中快速窜出，没了哨子声音的驱使，途中大群的毒蛇猛兽已经渐渐从狂暴中清醒过来而散去。

　　两人看着一地或死或伤的巨蟒，相视一眼，很显然是王的杰作。

　　环顾四周，没看到老克拉克的身影，不过却看到血蝠在峡谷中来回穿梭着飞行。

　　两人走到悬崖边向下看去，巴尔克低声道：“王应该在下面，我们要下去吗？”

　　“下去看看情况。”奥斯顿点了点头，两人立刻纵身顺山壁而下。

　　然而下到半途中，发现山壁上攀爬的毒蛇和毒虫越来越多，看清谷底后，更是吓了一跳，五彩斑斓的蛇群层层密密翻滚涌动，压根就没有落脚的地方，比之前途中看到的毒蛇聚集量更密集。

　　“我们还是在上面等王吧？”巴尔克有点心寒地提了个意见。

　　奥斯顿点头表示赞同，两人可没老克拉克的铜皮铁骨，一群手下是怎么死的又不是没看见。

　　于是两人又立刻迅速攀爬而上，重新站回了悬崖边。

　　脱离了恐怖的蛇谷，奥斯顿看了眼阴暗的山谷下面，吸着凉气摇头道：“天呐！这到底是什么地方？”

　　此时身在蛇窟内前行的老克拉克也一样头皮发麻地扪心自问，这到底是什么地方？

　　洞里到处是各种各样的蛇，地上的蛇多得结成了五彩斑斓的蛇球在蛇堆里滚动，到处是蛇吐信子的‘嗤嗤’声，而头顶上还不时有蛇掉下来，犹如下雨一般，腥臭味逼人。

　　在这种地方，老克拉克实力再强悍也是避无可避，身上已经爬满了蛇，幸好铜皮铁骨，任由各种毒蛇乱咬，他只能是尽量拨掉爬到了上身的蛇，一步步向深处摸去，每一脚都踩得毒蛇张嘴怒咬。

　　殊不知这个地方因为没有蛇类的天敌，已经成了周围群山中毒蛇交配产卵的好地方，这就是这里为什么有这么多毒蛇的重要原因之一。

　　没多久隐隐看到前方有五颜六色的朦胧光辉闪现，立刻加快了速度，走到犹如梦境的地方后才发现已经到了洞窟的尽头。

　　这里的毒蛇倒是少了点，能看到各种犬牙交错的钟乳石，其间插着一只燃烧的火把。

　　而钟乳石上因为有一层彩色的天然结晶体，被火把的光芒一照，才折射出了五彩缤纷犹如梦境的奇幻情景。

　　老克拉克多少有些惊讶于大自然的鬼斧神工，目光到处一扫，看到了钟乳石林中的师月华。

　　此时的师月华正跪在石林中的一只通体乌黑的巨蛋前，脸上有用鲜血自画的一株不知名的植物，而巨蛋上面也有鲜血画出的符文。

　　师月华听到了身后有人来到，不过依旧一脸虔诚地跪在那无动于衷。

　　眼前的情形让老克拉克觉得有点诡异，心中多少有点觉得不安，因为师月华太镇定了。

　　目光扫遍四周，没见有什么异常，遂冷笑着走来道：“师月华，你已经没有退路了，交出令牌以及使用方法，我答应不杀你！”


第1074章 又见赖皮蛇

　　师月华不应不答，跪在那，虔诚的目光盯着巨蛋一动不动。

　　老克拉克走到了巨蛋边上，看了眼她脸上画的东西，又看了眼巨蛋上涂抹的血符，看起来像是求神拜佛。

　　见师月华不理会自己，敬酒不吃吃罚酒，正要出手来硬的，胳膊一抬，却是僵在了空中，好像听到巨蛋里发出了什么动静，缓缓回头看去。

　　只见像块黑石头的巨蛋里面有什么东西好像在摩挲而动，蛋壳这里顶起一块，那里又顶起一块，里面似乎有什么苏醒了过来，在遒劲有力的盘旋卷动，整个巨蛋也动了起来，隐隐见到蛋壳里有两点红光在闪烁不定。

　　老克拉克吃了一惊，不知道这是什么状况，缓缓向后退去。再看看师月华依旧跪那有恃无恐的样子，老克拉克不禁把心一横，不管是什么东西，先抓了师月华再说。

　　遂再次出手向下跪的师月华抓去，‘噗’的一声从巨蛋上响起，一股犹如来自远古洪荒的气息骇人地喷涌袭来，压抑逼人，让老克拉克情不自禁地一哆嗦，感受到了一种来自灵魂的颤栗和恐惧。

　　这种气息也许正常人类反而感受不到，但是老克拉克这个血族却清晰灵敏地感觉到了。

　　四面八方的蛇群似乎同样感受到了这股压力，一个个哆嗦着颤栗不安，洞窟上面纠结的蛇群全部稀里哗啦地落下，随着地上五彩斑斓的蛇群一起向四周退开，似乎想离巨蛋远一点。

　　老克拉克即将触碰到师月华肩膀的五指再次一僵，盯着蛋壳上冒出的一截黝黑发亮的旗角，锋利无比地在蛋壳上划出一条线来。

　　师月华偏头看了看即将抓住自己肩膀的手掌，忽然一个滚身避开，躲到了巨蛋的后面。

　　老克拉克回过神来，正要冲上去抓住她，前冲而来的身形猛然再次僵住，一只吞吐着红信长着怪异旗角的蛇头从蛋缝里冒了出来，鳞甲黝黑发亮，两颗龙眼大小的红睛睛眼睛神气十足的闪烁着红光，正昂着蛇头盯着老克拉克打量。

　　吞吐的红信子一点点逼近老克拉克的脸庞，貌似要舔一舔他的脸蛋是什么味道，老克拉克被逼得身躯慢慢向后仰。

　　他现在多少明白了，眼前这个东西应该就是布莱兹说的那条怪蛇，原来藏在这里。

　　蛋壳里那种孕育的洪荒气息很浓，怪蛇身上倒是若有若无。

　　四周后退的蛇群顿时不敢乱动了，一个个趴在地上战战兢兢。

　　林保眼中的赖皮蛇，巫教眼中的神龙一从蛋壳里出来，师月华提到嗓子眼的心终于放了下来。

　　漆黑如铁甲的蛇躯慢慢从蛋壳里扭曲而出，蛇头的目标不变，一直盯着老克拉克的脑袋压下去。

　　老克拉克身体已经后仰成了弓状，可是赖皮蛇似乎不想放过他，一定要舔一舔他脸上是什么味道才甘心。

　　老克拉克被压迫得受不了了，突然一拳而出，狂砸向赖皮蛇的脑袋。

　　这一下就闯大祸了，赖皮蛇一旦被人给无缘无故惊醒了的话，就正是脾气最暴躁的时候，想当初师月华都拉着林保老老实实跪在它面前，让林保不要乱动，免得惹出什么误会。

　　更何况老克拉克的脸上并没有画那种避免攻击的东西，他竟然还敢主动攻击赖皮蛇，这还得了。

　　赖皮蛇眼中闪过凶光，脑袋一偏，硬着急速打来的重拳转头一甩。

　　一蓬鲜血爆出，锋利的旗角划过老克拉克的拳头，半只拳头立刻带着爆飞的鲜血给切没了，半截手掌飞走了。

　　老克拉克大吃一惊，他的皮坚肉厚连子弹都打不穿，却被这怪蛇给割韭菜一般，轻易扫断了一截手掌，断掌上传来一阵钻心的剧痛。

　　赖皮蛇是个挺心高气傲的怪物，你既然敢对我出手，我又岂会轻易放过你？

　　脑袋顶着黝黑发亮的旗角犹如离弦之箭，怒钻向老克拉克的胸膛，准备把他给钻个血窟窿出来。

　　老克拉克迅速翻身一滚避开了。而赖皮蛇已经彻底从蛋壳中钻了出来，一袭不中，缠绕在了一根钟乳石上，红睛睛的眼睛盯着他，张开獠牙森森的血口，愤怒地‘嗬’了声。

　　黝黑身影再次一弓，嗖地射来。老克拉克又岂是一般人，迅速出手，以独臂擎天的姿势，单掌一把掐住了赖皮蛇的脖子，另一手的断掌凶猛狂击赖皮蛇的脑袋，砸得‘砰砰’震响。

　　赖皮蛇尾巴如钢鞭般横扫，‘咣’地砸中老克拉克的身躯。

　　‘噗’老克拉克一口鲜血狂喷而出，腰身上传来一阵骨骼断裂的‘嘎嘣’声，整个人倒飞了出去，撞塌了石壁，跟着大块的碎石一起砸落在地。

　　口中呛血，单手扶着腰肢迅速爬起的老克拉克一脸惊恐地看着落地的赖皮蛇。

　　赖皮蛇像个没事人一样，尾巴在地面左右一扫，凹凸不平的地面立刻被刮平了，碍事的蛇群当即被扫得血肉横飞。

　　它再次目露凶光地弓起了身躯，显然又要进攻。

　　老克拉克顿时慌了，尼玛，这根本没办法打，刚才自己连砸几拳在蛇头上，那可是倾尽全力的，可看这怪蛇的样子，似乎一点事都没有，连点受伤的迹象都看不出。而那蛇头上的犀利怪角，更是给人无坚不摧的感觉，自己一身的铜皮铁骨在人家眼中就像刀切豆腐一般容易。

　　这条怪蛇简直拥有最强的矛和最强的盾，强悍无比的攻防能力结合在一起，完全就是一超级怪物。你打人家，人家没一点反应，人家一旦打你，你就有生命危险，太不公平了，这还有得打吗？

　　嗖！赖皮蛇再次如离弦之箭一般射出。

　　老克拉克二话不说，迅速闪身，调头就跑。和这种怪物打只有跑的份，根本无法正面应战，对上了只有被虐的份。

　　呼！赖皮蛇差点一头扎进石壁之际，尾巴灵巧地勾上一石笋，绕身弹射而出，落地后急速巡游着追向了洞外，地面的蛇群迅速向两边让开。

　　这赖皮蛇的脾气不太好，当初林保和克拉克惹上了它，它也一样是穷追不舍，今天貌似又轮到了老克拉克尝尝这个滋味。

　　看得有些惊心动魄的师月华缓缓从蛋壳后面站了出来，神情有些激动，确切地说是对神龙的崇拜之情，老克拉克的厉害他不是没见过，结果落在神龙手里也只有被虐得逃跑的份……

　　老克拉克自然发现了赖皮蛇在追他，急速窜出洞口飞奔，回头看了眼呼呼追来的赖皮蛇，头皮一紧，迅速冲上峡谷的石壁手脚并用飞快上爬。

　　奥斯顿和巴尔克正守在悬崖上等，忽见老克拉克窜了上来。

　　“王……”两人还来不及问什么，飞奔的老克拉克已经扔下一句话，“拦住它！”

　　他现在还搞不清楚赖皮蛇的速度到底有多快，所以自己先跑了。其实相对来说，赖皮蛇的速度虽然不慢，但是比较其强悍的防御力和无坚不摧的破坏力来说，速度是赖皮蛇的弱项，否则当初也不至于追不上林保和克拉克。

　　而林保和克拉克在速度上其实还不如老克拉克，所以说他有点多虑了。

　　奥斯顿和巴尔克被他的话给吓了一跳，什么东东把王给吓成了这样，你都挡不住，我们还能挡得住吗？

　　呼！赖皮蛇已经冲上了悬崖边，两人也没想到是这条蛇追得老克拉克逃窜，老克拉克也没说清楚，两人还以为是别的什么东西。

　　而反观赖皮蛇的体型还不如地上的巨蟒大，奥斯顿飞速出手，一把掐住了赖皮蛇的脖子。巴尔克也是一脚飞踢过去，想把赖皮蛇给踢回山谷中。

　　赖皮蛇愤怒了，又被人给掐住了脖子，如钢鞭般的尾巴当即一甩，狠狠抽中了巴尔克的身躯。

　　‘噗’巴尔克狂喷出一口鲜血，带着骨骼寸断的嘎嘣声倒飞了出去。

　　奥斯顿大吃一惊，没想到这条蛇的攻击力如此凶猛，目光一扫赖皮蛇的旗角和红睛睛的眼睛，也立刻联想到了那条怪蛇的身上。

　　情急之下立刻挥拳，拼尽狂力怒砸赖皮蛇的脑袋。

　　才‘咣咣’两拳，便彻底激发了赖皮蛇的凶性。

　　这已经是它第二次被人掐住脖子，第二次被打脑袋，高傲的赖皮蛇哪受得了这个，身躯立刻顺势卷上了奥斯顿的身体，紧紧一勒，越勒越紧，曲卷的身体竟然磨擦出了金属的咯吱声。

　　又打两拳的奥斯顿再砸两拳后，举起的拳头便再也砸不下去了，一股巨大的力量勒得他无法呼吸，体内的血液和五脏六腑似乎都要被勒的喷出来了，骨头已经传出了嘎嘣嘣断裂的声音，而且卷勒的力量还在不断加大。

　　这是因为他对赖皮蛇不了解，像林保、克拉克和老克拉克同它交过手就明白，不能和这超级怪物贴身肉搏，否则就是找死，跑是最好的选择。

　　脸涨得通红的奥斯顿吓得魂都快飞出来了，鼓着一口气拼命挥拳砸在赖皮蛇身上，想让它松开自己。可是就像砸在钢甲上一样，赖皮蛇根本就不为所动，猛然加大力量一勒。

　　‘噗’奥斯顿被勒得喷出一口血来，鼻孔、耳朵和眼睛里面都渗出了鲜血，掐着赖皮蛇脖子的手已经没力了，在瑟瑟发抖。

　　‘嗬’赖皮蛇突然一声怒吼，脑袋向下‘噗’地一钻，直接插进了奥斯顿的头顶。


第1075章 这得多大的仇

　　接下来的一幕很残暴，也很血腥。

　　钢皮铁龙般的赖皮蛇悍然从奥斯顿的头顶钻了进去，黝黑的鳞甲寸寸浸血而入。

　　试想人的脑袋上突然钻入一个这么粗的东西，脑袋还能成为完整的脑袋吗？用面目全非已经无法形容这一幕有多血腥恐怖，脑瓜子活生生涨开了，奥斯顿那眼珠子……

　　一道黝黑发亮滴血不沾的旗角从奥斯顿脖子后面切了下去，隐没入了奥斯顿的胸腔。

　　奥斯顿的腹部突然传来‘噗’的一声，嗜血的赖皮蛇头悍然又从奥斯顿紧勒的腹部中间钻了出来，红睛睛的目光在夜色下渗人闪烁。

　　咣！无法瞑目的奥斯顿带着卷在自己身上的赖皮蛇一起倒在了地上，被勒得无法呼吸，以至于临死前连惨叫都来不及发出一声。

　　奥斯顿就这样死了？从地上爬起的巴尔克看到这一幕后，可谓吓得魂飞魄散，终于明白老克拉克为什么要逃了？

　　想都不用多想，嘴中呛血的巴尔克二话不说，不要命地狂奔而去。

　　卷着奥斯顿尸体的赖皮蛇也松开了，头部从奥斯顿的腹部钻出，长长的身躯拖入奥斯顿的脑袋，再从腹部钻出。

　　整个鳞甲长躯都沾了奥斯顿的鲜血，摇头摆尾，再次急速向老克拉克和奥斯顿逃窜的方向追去。

　　看来赖皮蛇还是老脾气，得罪了它的人，是不会轻易放过的。

　　不过它那一身鳞甲倒是奇怪的很，一阵急速游走后，鳞甲上已经是干干净净，真正的滴血不沾。

　　很快，悬崖边冒出了师月华的脑袋偷窥，见四周没有了异常才跳了上来。

　　看到地上的巨蟒尸体，亦是一阵肉疼，对生活在深山里的巫教来说，每一只猛兽都是朋友，一草一木都有感情，尤其是这些巨蟒，关键时刻更是能发挥大作用，譬如之前如果不是它们阻拦，自己可能已经落在了老克拉克的手上。

　　师月华捡起了自己的鞭子，挥舞着长鞭啪啪抽向奥斯顿的尸体。

　　愤怒地鞭尸发泄了一阵后，看看周围的情形，形势不明之下，她又再次跳入了悬崖下。

　　回到蛇窟尽头后，将一面石壁上覆盖的蛇群给驱离了，露出了一块大石头。师月华将大石头给推开了，出现了一个洞口，两把弯刀突然从里面逼了过来。

　　“是我。”师月华喊了声。

　　守在洞内的李长老和王长老当即松了口气，探出脑袋看了眼外面。

　　师月华走进洞内，又将洞口的大石头移回挡住，外面的蛇群很快又将其给覆盖，让人看不出任何端倪。

　　“教主，吴长老和熊长老他们呢？”跟在师月华身后的李长老问了句。

　　师月华红着眼眶摇了摇头，李长老和王长老黯然相视一眼，知道只怕是凶多吉少了。

　　三人往洞内深入，里面别有洞天，可谓是溶洞中的溶洞。

　　巫教男女老幼的族人都静静躲在这里不出声，看到教主来了，大家陆续站了起来，一双双充满期待的眼睛看着她的身后，可惜没有看到自己的家人，不少人当场落泪。

　　师月华转过了身去，不敢看大家的眼睛，没能保护好族人，是她这个教主的失职。

　　两位长老相视一眼，王长老转移话题道：“教主，我们撤退时走的匆忙，没来得及带食物和饮用水，如果敌人已经退了，我们是不是可以出去了？”

　　师月华摇头道：“现在外面的形势不明，让大家忍耐一下，血族不敢在白天出现，等到天亮后，我们再出去。”

　　“是！”两名长老一抱拳，转身走向人群劝告，让大家忍耐到天亮……

　　深山老林中，逃了好久的老克拉克停在了一棵大树下喘息之际，重重在树上砸了一拳，这次的损失太惨重了，也不知道奥斯顿和巴尔克的情况怎么样了。

　　他现在有点后悔来这了，早知道就别惦记报仇的事情，老老实实等到探险队找到古墓，拿到自己想要的东西立刻离开这块土地才对。

　　回想往事，貌似自己自从一百五十年前来到华夏后，就一直在走霉运，也不知道是不是水土不服。

　　正懊恼憋气之时，听到身后有动静，霍然回头看去，只见巴尔克疾奔而来，没看到奥斯顿。

　　老克拉克感觉有些不妙，大声问道：“奥斯顿在哪？”

　　“他已经被怪蛇给杀了，王！快走，怪蛇追来了。”巴尔克没有停下的意思，扔下一句话就从他眼前跑了。

　　果然，不远处两点红睛睛闪烁的东西正快速逼来，老克拉克吓了一跳，有没有搞错，跑这么远了还追着不放？

　　二话不说，当然是立刻跳起就跑。

　　尽快巴尔克先跑，不过凭老克拉克的速度自然是很快就追过了他。

　　两人一前一后，足足狂奔了将近两个小时，才气喘吁吁地停了下来，这种不要命的持续狂奔方式很累人，毕竟血族也不是机器，也是血肉之躯，何况又带伤。

　　坐在了一棵大树下的老克拉克好不容易把气给喘匀了，才见巴尔克喘着粗气赶到，累得跟死狗一样瘫在了地上。

　　老克拉克看看他的后方，再侧耳倾听一阵，确认没了动静后，才沉声道：“应该已经把它给甩掉了。巴尔克，我有个主意，怪蛇在速度上是弱点，只要我们抓住了那个女人应该就能控制它，我们现在可以绕回去。”

　　巴尔克惊悚道：“回去？王，您确认我们已经甩掉了它？我建议您派血蝠去看看。”他是不敢再回去了，那么多血族亲王是怎么死的，奥斯顿惨死的情形犹在眼前。

　　“应该把它甩掉了，它又不是猎犬能闻着我们的气味追来。”话虽这样说，不过为了安全第一，老克拉克还是召来了血蝠，让其飞回去看看。

　　血蝠在空中盘旋一拳，迅速向来路飞去。

　　然后还没飞走一会儿，血蝠便掠了回来，在空中发出急促的‘吱吱’声。

　　老克拉克立刻惊得跳了起来，“快走，它又追来了。”向另一个方向逃窜而去。

　　“啊！怪蛇难道真的长了狗鼻子吗？”巴尔克一脸悲愤地蹦了起来，追在老克拉克身后狂奔逃命。

　　果然，两人刚逃走没一会儿，顶着两只红睛睛闪烁妖异红光眼睛的赖皮蛇便迅速出现在了两人刚才停歇的地方。

　　原地唰唰绕了一圈后，赖皮蛇又迅速追着两人改变的逃窜方向追去，追踪方位的判断能力让人啧啧称奇。

　　逃了一段时间的老克拉克长了教训，不敢再轻易停下，而是让血蝠到后面去探路，看怪蛇有没有追来。

　　血蝠传回的消息让老克拉克苦不堪言，数次变幻方向都没用，压根就迷惑不了怪蛇，怪蛇稳稳追在后面不放。

　　两人本就受伤的身体，在奔跑逃命中，身体能量一直处在消耗中，速度已经渐渐慢了下来。

　　而赖皮蛇似乎追得很轻松，一直匀速追赶，看不出体能上有任何吃不消的状况，所以双方的距离已经在渐渐拉近。

　　所谓的捅了马蜂窝和这比起来，简直太高看马蜂窝了，老克拉克琢磨着这样下去不是个办法。

　　比攻击力不如怪蛇，比防御力也不如怪蛇，唯一占便宜的是速度，奈何耐力上又不如怪蛇，这样下去迟早要被追上。

　　如今也只能是死道友不死贫道了，老克拉克停了下来等巴尔克。

　　“这得多大的仇啊！”巴尔克看到前面停下的老克拉克，再次悲愤一声，体会到了什么叫做矢志不渝。

　　老克拉克伸手拉住了他，沉声道：“我们分开跑，总有一个能逃掉！”

　　巴尔克闻言一哆嗦，自己速度慢，这是想让自己吸引目标当炮灰啊！如果两人在一起跑，到时候还能有个照应，一个人逃跑实在是没把握。人遇到危险的时候总是希望能有个伴来减轻恐惧感。

　　不过他能活到现在自然有自己的一套，立刻喘着粗气点头道：“不错，我没有得罪它，它追的应该不是我，我们分开跑。”说完立刻朝左边跑去。

　　巴尔克不知道老克拉克有没有得罪怪蛇，不过自己却是踢了一脚，他怀疑怪蛇追的就是自己。

　　然而老克拉克并不知道，顿时傻了眼，他没得罪它，自己却是得罪了它，难道怪蛇死追不放的目标是自己？

　　老克拉克左右一看，一咬牙，也朝巴尔克逃跑的方向追去，关键时刻能有个炮灰稍微挡一下也是好的。

　　巴尔克看到从自己身边跑过的老克拉克，忽然又后悔了，看这情形，搞不好真的是王把怪蛇给得罪狠了，也许分开跑是个不错的主意……

　　天际渐渐出现了鱼肚白，快天亮了，老克拉克和巴尔克也被追得要哭了。

　　试想一旦太阳出来了，会有什么后果可想而知，有怪蛇追着，你就算是想找个地方躲一躲都没办法，只怕是钻地下去怪蛇也能把你给挖出来，两人彻底慌了。

　　想当初林保和克拉克也被赖皮蛇追的很辛苦，两人一路打打跑跑，当时若不是师月华出手阻止，赖皮蛇还不知道要追两人追到什么时候。现在可没有师月华阻止，看赖皮蛇追你到天涯海角也不放过的恒心，情况似乎有些不妙啊。


第1076章 林子闲别冲动

　　如果说老克拉克开始只是有点后悔，还想着去抓师月华的话，那么现在看到天际露出的鱼肚白，已经是肠子都悔青了，悔不该来此。

　　那种明明把对方甩掉了，却又知道逃不掉，然后还得不要命地逃，让两人累得跟死狗一样不敢停下，简直太折磨人了。两人甚至有想停下来和赖皮蛇硬碰硬拼了的冲动，然而都知道冲动是魔鬼，继续跑吧。

　　现在就算再给老克拉克一次机会，打死他也不来这个鬼地方，只求现在能逃掉，谁还敢来冒第二次险。

　　两人这辈子还是头次一下跑这么远，累得够呛，汗流浃背，如同从水里捞出来的一样，大口喘着粗气，速度越来越慢。

　　累得像死狗一样的巴尔克回头看了眼，看到了百米外的小山坡上，两点红光急速滑行而来。

　　巴尔克顿时精神一振，欲哭无泪地强行提高了点速度。

　　“王！救我！”巴尔克悲吼了一声，尽管知道老克拉克不可能回来救自己，可还是抱着一丝希望。

　　快速冲出了眼前的树林，远远看到了停下来的老克拉克，他还以为老克拉克真的大发慈悲了，拼命跑去。

　　头顶盘旋的血蝠‘吱吱’紧急报警，气喘吁吁的老克拉克听到声音回头看了眼，再回头看看眼前的一条湍急河流。

　　一路跑来，见到了不少的山间溪流和小河，可是也没见能拦住怪蛇，不过这么大一条河还是第一次看到。老妖怪一咬牙，纵身跳了下去。

　　跑到河边的巴尔克看着河面上被滚滚激流裹挟而去的老克拉克变成了黑点，忍不住问候了一声老克拉克的祖宗，跺了跺脚，也跳了下去，顺急流飘走。

　　没多久，气定神闲追来的赖皮蛇在河边停顿了一下，红睛睛的眼睛闪烁着红光，鲜红的信子吐了吐，似乎在品味空气中的某种气味。

　　紧接着噗通一声，也钻进了滚滚急流中，浮在水面摇头摆尾顺急流而下，乖乖还是游泳的高手。

　　其实这是小意思，神龙之名不是吹的，赖皮蛇可谓是水火不惧、百毒不侵，区区一条河岂能难住它。

　　不过追了数百米后，赖皮蛇还是横渡急流，顺着山壁爬上了岸，盘踞在岸边愤怒地‘嗬’了两声，两眼闪烁着幽幽红光，似乎很不甘心。

　　但是也没办法，所谓天无绝人之路也不过如此，它当初能千里迢迢地找到林子闲，是因为林子闲身上有巫神令牌，而现在之所以能追着两个老妖怪不放则纯粹是闻着气味而来。

　　偏偏两个老妖怪走狗屎运，狗急跳墙之下蒙到了一个最佳摆脱赖皮蛇的好办法，就是眼前的河流。

　　当然也说不上是运气，茫茫十万大山中类似的河流不止一两条，迟早都能碰上，只怪两人屡次改变方向，反而失之交臂，如果一直往前跑的话，早就碰上了，也不用等到现在。

　　两人钻进水里，身上的气味很快便消失了，赖皮蛇追了一会儿便失去了目标的去向，只能含恨上岸。

　　闪烁着红光的眼睛盯着远远的河面幽幽凝视了一会儿，赖皮蛇低低呜咽一声，竟然如同牛叫，像个被人欺负了的孩子却无法报仇一样，貌似很委屈。

　　可最终还是不得不调头转身巡游进了森林中，一棵碍事的树稍微挡了它一下，它立刻凶性大发，把追丢了两个老妖怪的责任发泄到了林中大树上。

　　咣咣！赖皮蛇在林中甩动着钢鞭般的尾巴乱扫狂扫，一棵棵大树折倒在地。

　　乖乖！这厮的脾气还真够睚眦必报的，怪不得追着两人不放。

　　一口气放倒了上百棵大大小小的树木后，赖皮蛇貌似才发泄够了，一身乌黑鳞甲顶着两点红光，迅速蜿蜒向深山老林内，直线往蛇谷方向爬回……

　　天际一团鱼肚白打破了黎明前的黑暗，此时虽然已经即将天亮，但是师莲的求救电话却在事发两个小时后就打到了林子闲的手中。

　　那时尚夜幕低垂，少林文殊小庙内的灯光昏黄柔和。

　　文殊菩萨坐像下的素一大师经历了一番心魔干扰后，便安然入定，如一尊枯木般寂静如雕。

　　左右蒲团上盘膝而坐的林子闲和绝云也不知道是睡着了，还是也入定了。

　　门外的守值弟子已经是第二轮换班，双方合十行礼，先者悄悄下山，后者悄悄归位时偷看了眼小庙内的情形。

　　守值弟子还不知道素一大师是什么人，不知少林什么时候突然冒出了一位高僧。

　　但是选来值守的弟子都被再三严厉交代了，不可喧哗，非礼勿视，非礼勿言，哪怕听到看到了什么也不能向任何人说起，总之交代了一大堆戒律，违者严惩。

　　林子闲腰间的电话‘嗡嗡’震响，对面的绝云迅速睁开了一只眼睛，偷看一眼后又迅速闭上。

　　如今的林大官人对绝云禅师这个叛徒不太客气，而绝云也感到心虚，感到对不住人家，说什么骂什么都低头认了，当没听见。

　　放在平时，自己这个时候应该在电视机前躺着吃零食、喝酒、看足球吧？绝云心中唏嘘感慨一声，估计那样的好日子以后是再也指望不上了，做叛徒果然是没好下场啊，连自己也搭了进去……

　　林子闲摸出电话一看，是个陌生人打来的，接通喂了声问道：“找哪位？”

　　“林子闲，我是师莲，血族来了好多人攻打我们的山寨，教主说我们挡不住，让我先来向你求救……”师莲说话的声音貌似要哭了，急急忙忙说了当时的情形。

　　绝云两眼睁开，瞪大了双眼看着林子闲。素一大师虽然还闭着双眼，但是眉头也已经微皱了起来。

　　文殊小庙内很安静，凭两人的功力，电话里的声音自然瞒不过两人的耳朵。

　　林子闲越听脸色越难看，也急忙问了两句现场的情况。可是师莲也说不清楚，她是大晚上摸黑跑了两个小时的山路，才找到了有信号的地方打这个电话，如今现场到底是什么情况她也根本不知道，但是教主说挡不住。

　　林子闲安慰了两句挂了电话后，脸黑得跟锅底一样，这么远的距离，只怕就算是现在坐战斗机过去，黄花菜也凉了。

　　老克拉克等人是什么实力他当然清楚，何况还带了那么多人去，先不说巫教会是个什么情况，估计师月华已经是凶多吉少了，那个女人对自己真心不错。

　　一口无处发泄的怒火憋的林子闲脸色发青，两眼像狼一样闪过阴狠凶厉的目光刺向了无动于衷的素一大师。

　　“呔！”林子闲突然一声暴喝，震得小庙内嗡嗡响，已经从蒲团上直接跳了起来，一脚踢飞了蒲团，咚！砸在了素一的身上。

　　绝云大吃一惊，这家伙竟然敢对素一大师发飙，当即站起喝止道：“林子闲，别冲动！”

　　“叛徒！这里没你说话的地方。”林子闲挥臂一喝，戳指指向素一大师，厉声道：“素一老贼，你干的好事！”

　　绝云看着这狂暴的家伙目瞪口呆。

　　素一大师依然垂眼而坐，显得无动于衷，只是手持的念珠又一颗颗拨动起来。

　　“你这老贼不事生产，衣来伸手饭来张口，却妄想着感化天下人一心向佛。如果天下人都像你一样，你吃什么穿什么？如果没有天下人的忙碌碌，又岂能衬托你这佛门高僧的形象？如果天下人都像你一样，早已经是饿殍遍地。一群打着虚妄旗帜的秃驴寄生在芸芸众生的血汗之上，有什么资格教化别人？少在我面前摆出什么得道高僧的狗屁模样，老子连教皇都做过，你们这些所谓宗教背后的肮脏勾当，老子一清二楚，也就能骗骗那些心灵空虚想要找依托的信徒！你如果不是拳头比我的硬，你凭什么来约束我……”林子闲指着素一的鼻子骂得唾沫横飞。

　　这家伙疯了！绝云看着林子闲很是哑口无言。

　　门外的守值弟子也伸头看着里面，他也是秃驴，被林子闲一起骂了，看向林子闲的目光自然没有好感。

　　素一大师终于睁开了双眼，叹息道：“林子闲，你的想法太偏激了，修佛修的是心，并非要芸芸众生不事生产……”

　　“呸！少跟我讲大道理。”林子闲一口打断，怒声道：“求神拜佛的事情糊弄那些自欺欺人的人去，我现在就要离开这破地方，你若敢拦我，一旦师月华出了什么意外，我踏平你少林寺，用你们这些秃驴的脑袋给她陪葬！”

　　“罢了！那三个孽徒为非作歹，老衲亦有责任，本准备明日再出山去寻找他们，既然事已如此，老衲现在就随你走一趟吧。”拨转着念珠的素一目光投向门外，唤道：“守值弟子何在？”

　　怒气冲冲的林子闲一愣，冷哼了两声不说话了。

　　守在门外的和尚立刻小跑进来，合十鞠躬道：“大师有何吩咐？”

　　素一淡然道：“去唤德云来。”

　　“是。”守值弟子躬身退去，迅速离开了文殊小庙。

　　没多久德云匆匆忙忙而来，获知素一又要出山，很是大吃一惊。

　　素一叹道：“心生便是罪生时，一个甲子的枯禅，却因一时的贪念而堕落红尘，该有此劫。”


第1077章 风驰电掣

　　听师伯的话里玄机重重，德云自然要问发生了什么事。

　　素一微微叹息一声，林子闲阴着一张脸冷哼一声。绝云只好干咳一声，走上前来把事情经过给讲了遍。

　　德云闻言脸色大变，如果巫教真的出了什么意外，少林逃脱不了干系，因为那三个老妖怪被素一师伯给收为了弟子。

　　先不管是不是妖怪，试问少林弟子把巫教给灭了，该如何给武林同道一个交代。

　　明白了是怎么回事后，德云也忍不住看了素一一眼，心中叹息一声，他当初其实也不赞成师伯收那三个妖怪为弟子的，只是对于师伯的决定，少林上下都不好说什么。

　　幸好的是，少林对收三个妖怪为徒的事没有对外宣传，八大派知道这事的人并不多。

　　“弟子这就去安排。”德云合十躬身后迅速离开了小庙。

　　很快，‘德’字辈的高僧又再次齐聚，将素一三人送到了山脚下。

　　少林本想派一批少林高手一同前往的，但是素一没同意，说这事因他而起，不劳少林兴师动众沾太多的因果。

　　对于素一的身手，一群老和尚是有信心的，对上再多的血族也不怕，也就没有再说什么。

　　于是德云又再次对释源淳淳叮嘱几声，让其一定要照顾好师伯，只派了释源跟随左右。

　　没人说要带绝云一起前往，不过绝云一声不吭，帮素一打开了车门恭请上车后，自己也哧溜钻进了车内。

　　林子闲冷眼扫过众僧一眼，走到驾驶位拉开了车门，将驾车的和尚给一把拽下了车，自己钻上驾驶位发动了车子，亲自驾车呼啸绝尘而去。

　　被拽下车的和尚手足无措，不知道该说什么好。众僧面面相觑一眼后，对着急速离去的车尾灯合十鞠躬。

　　林子闲一路驾车狂奔，心中惦记着师月华的安全，车速几乎飚到了极限，这就是他将少林安排的司机给扔一旁的原因，否则看到人家的龟速会忍不住打人。

　　副驾驶位的释源在巴黎就见识过林子闲的高超驾驶技术，所以也不奇怪，只是不时看着林子闲四肢齐动个不停的动作，看他驾驶着车子飘忽在来往的车辆之中穿行。

　　绝云也见识过林子闲的驾车技术，不过他现在也是驾车的发烧友，驾车水平和林子闲比还有不小的差距，也是盯着林子闲的动作，有学习的嫌疑。

　　素一还是第一次坐开这么快的车，看看窗外，再看看林子闲，能体会他焦急的心情，闭上了眼睛微微叹息一声，没有说什么。

　　才一个多小时的时间，林子闲便一路狂飙到了省城的机场，一路上也不管什么交通规则不交通规则的，擦屁股的事情自然是由少林去处理。

　　少林在当地也算是财大势大，全力安排素一的出行，联系一架专机也不是太难的事情。

　　一行人登机时，专机的乘务组也才刚做准备登机，没想到贵宾来的这么快，还是几个和尚，留马尾辫的人尽管没剃光头，可也穿着僧袍。机长说是还没到起飞的点，让大家再等等。

　　都火烧眉毛了，林子闲可没耐心慢慢等，强行向机长索要了飞行计划查看过航线和降落的目标机场后，直接关了舱门，钻进了驾驶舱，门一关把乘务人员隔绝在外。

　　林大官人坐上驾驶位，手脚麻利地迅速启动了飞机，管他什么安全和规定，开着飞机在跑道上快速滑行。

　　驾驶舱的门都快拍烂了，机场调度塔台的呼应怒吼声不断，尼玛，这会出大事的，大家不急才怪了。

　　林子闲不管那么多，飞机已经一跃升空，呼啸着窜向了茫茫夜空。

　　林子闲也没耐心大弧度平稳调转方向，而是驾驶着飞机在空中一个紧急侧翼回转，飞机在空中近乎九十度侧翼转弯后才调整到了航线上，推动手杆全速飞行。

　　至于有什么问题，他在空中会边处理，已经摸出了电话联系张震行，让张震行赶快处理，他只要飞行航线顺畅，和目标地点所有航班的让路，方便他抵达后顺利降落。

　　突然接到电话的张震行被他搞得手忙脚乱，然而林子闲压根不给他拒绝的机会。

　　后面客舱内的乘务组人员却是在紧急转弯时摔了个七荤八素，机长愤怒拍打着舱门怒吼。

　　素一有点搞不清状况，他和外面的世界脱节太久了，许多事情都不懂，自然是保持沉默。

　　释源和绝云面面相觑，前者愕然，后者却是一脸羡慕，这已经是绝云第二次见林子闲抢了飞机开，上次是在去巴黎的空中，他琢磨着有机会一定要学会开飞机。

　　一个多小时后，穿越茫茫夜空的飞机已经在塔台的指引下寻找着夜幕下的坐标稳稳降落在了地方上的一个小机场上，车速加机速不过三个小时的样子，有够神速的。

　　飞机停稳，林子闲才从驾驶舱钻了出来，乘务组人员看着他已经没了脾气，机长和地面紧急联系过，地面工作人员从开始的气急败坏到最后含含糊糊回了句是国家特殊工作人员，有紧急特殊任务，让他们当做没看见。

　　走到舱门口的林子闲又亲自打开了舱门，招呼上素一等人跳下了飞机。

　　有几辆车迅速向跑道驶来，下来了一群警察，为首一名警官看了看林子闲的发型后，快步走来敬礼道：“林先生，张处长让我们来接您。”

　　“车准备好了没有？”林子闲沉着一张脸问道。

　　警官指向身后的一辆越野车道：“准备好了，油也加满了，这是您要的最新地图。”从口袋里摸了份地图出来。

　　林子闲将地图拿到手中摊开看了看，又迅速折好塞进了衣服里面，快步走到越野车旁，如同在少林一样，直接将驾车的司机给拽了下来。

　　绝云已经有了经验，赶紧让素一和释源也上车。

　　几人一登车，林子闲已经驾着车紧急调头冲了出去。

　　一群警察立刻跑上车，等他们也出了机场后，已经看不到了车影，那名警官只好再次和张震行联系。

　　而专机上的乘务组人员挤在机舱门口看到这一幕后，亦是面面相觑，发现国家特殊工作人员就是牛逼，还能这样玩的，只是不知道执行什么特殊任务，为什么都是和尚打扮？

　　现场还留了两部车，一名警察走来招呼他们去做个笔录……

　　林子闲驾车一路风驰电掣，冲击在夜色中，途中再次打电话和师莲联系，也停车问了两次路。

　　又一个多小时后，车飘下了公路，上了一条乡村公路，穿梭在迤逦起伏的群山之间，最终在一片村落前嘎吱而停。

　　跳下车的林子闲环顾四周一眼，大声喊道：“师莲！”惊得村里的狗‘汪汪’直叫唤。

　　一条恶狗窜来发飙，‘咣’被林子闲一脚踢得嗷叫一声，飞走了。

　　很快一条人影从一个屋顶上跳下跑来，疾声道：“林子闲，你怎么才来？”正是神情焦急的师莲。

　　她等了几个小时，自然嫌林子闲来慢了，却不知林子闲一路马不停蹄飞速赶来压根就没停一下，开完了车开飞机，下了飞机又紧急开车而来。

　　林子闲没有辩解，他这种男人也不会因这种事情为自己辩解什么，亦是一脸焦急认错道：“对不起，我来晚了，快点带路。”

　　师莲看了下林子闲带来的人，绝云她在武当见过，释源她认识，只有没见过素一，估计只有绝云禅师的功夫最厉害，所以多少有点失望道：“才来这几个人吗？”

　　她也见过老克拉克等人的厉害，不认为这些人能挡住那么多血族。殊不知有一个素一在，就算有十个老克拉克也不够瞧，这也是林子闲敢匆忙跑来的最大杀手锏，如果连玄士级别的高手都没有，那什么人有用？

　　“别废话了，快带路！”林子闲急急催促了一声。

　　师莲也着急着，不敢多犹豫，来了总比没来好，点头道：“跟我来！”转身快速向深山里飞奔而去。

　　一群人紧随其后在山里面起伏疾奔，跑了没多久后，林子闲发现师莲的速度太慢了，一把抓住了她的手，拖着急速飞奔道：“指路！走直线，抄最近的距离。”

　　师莲自然不无不可，几人在深山老林中的奔跑速度立刻快了一倍不止，这让师莲大感惊讶，没想到林子闲的修为高深到了这个地步，拖着她还能跑这么快。不过也让她对林子闲赶来救援增添了信心。

　　素一和绝云自然是能够有条不紊地跟在后面，只是苦了释源，距离越拉越远。幸好素一注意到后，稍等了一会儿，捞住了他的手，带上了一起飞奔。

　　一行人一路跋山涉水，起伏穿梭在深山老林中，遇上山崖直接跳下，遇上大河林子闲便挥掌劈倒大树扔进河中做借力的踏点飞渡，能跳过的则直接一跃而过。

　　路上师莲终于渐渐发现了素一的不凡，像遇上大河林子闲也不方便带人而过时。素一悍然一手拖着她，一手拖着释源，竟然能带着两个人施展登萍踏水的轻功飞渡而过，这功力高到了什么地步让师莲暗暗心惊不已。

　　到最后，已然是素一双手各牵一人，带着师莲在前面领路，如飞一般。林子闲和绝云则一路紧追在后。

　　一行人在夜幕深山中狂奔，从天黑跑到了天亮……


第1078章 没有师教主

　　当天际穿透出万道金光破晓之际，从苍茫老林中飞身窜出的五人奔向前方的青翠大山。

　　被素一拉着奔跑的师莲挥手指向前方大声道：“翻过前面的大山就到了。”

　　林子闲没想到巫教在山中藏得这么深，藏得这么远，如果不是有人带路，还真是找不到。

　　看看已经大亮的天色，林子闲脸上满是阴霾，现在赶到，血族只怕是早就已经撤走了，师月华恐怕已经……

　　他不敢想那后果，绷着嘴唇追在素一身后，五人一起飞身落在了山顶上。

　　如此不做停歇的长途奔波，师莲和释源被素一带着，倒是没什么事，素一功力深厚就更没什么事了。

　　反倒是林子闲和绝云两个人都有点气喘吁吁，在这清凉的山野间，身上如同蒸笼一般，脑袋上冒着腾腾热气。

　　然而看到对面刀白山下的情景后，林子闲瞳孔骤缩，双拳捏得啪啪作响。

　　绝云和释源神情凝重，素一双手合十宣了声佛号，“阿弥陀佛！”

　　师莲两腿一软，当场跪在了地上，看着刀白山下泪流满面，‘嘤嘤’抽泣起来。

　　刀白山下焦黑一片，整个山寨已经被付之一炬，看不到一栋完好的房子，顶上的神庙还能看到经历火灾后的残垣断壁，还冒着缕缕青烟，山上的森林也被烧掉了一大块。

　　不过幸好巫教为了防止日常生活中会走水，毕竟生活中免不了会用到火，巫教对这深山老林是有感情的，这里是他们祖祖辈辈赖以生存的地方，所以在山寨周围挖了隔离带，也因此没有殃及附近的大面积山林，否则后果不堪设想。

　　“怎么会这样……”泪眼婆娑的师莲喃喃自语地哭泣着。

　　举目望去，已经看不到了一个活人，不过地上没看到什么人的尸体。

　　林子闲松开双拳，一把将师莲给提了起来，沉声道：“先别忙着哭，先过去看看情况。”

　　师莲擦了把眼泪，点了点头，带着几人避开陷阱，向付之一炬焦黑一片的山寨走去。

　　路过的陷阱里倒是有几具血族的尸体，一群毒虫正附着在上面啃咬。

　　焦土一片的山寨旁，倒下了不少狼和野猪的尸体，还有老虎和豹子，凭几人的眼光一看就知道是被重拳重脚给击毙的，就是没有看到人的尸体。

　　五人顺着被火烤过的地面一路向山上走去，边走边搜看，依然没有发现人的尸体，没有血族的，也没有巫教弟子的。

　　来到山顶焦黑一片的残垣断壁前，师莲跑进了狼藉一边的废墟里查看。

　　林子闲四人则看向了那尊有六米高的巫神蚩尤塑像，历经大火被烧烤得漆黑依旧不倒，反而更添威武霸气，牛头面具后面的双眼投向远方的苍茫山野。

　　素一合十鞠躬拜了拜，见他这样作为，绝云和释源也跟着合十一拜。

　　林子闲没有跟风，而是冷目扫向四周的山野，师莲从废墟中走出后，林子闲露出询问眼神。

　　师莲摇了摇头，没看到族人的尸体，她的情绪似乎稳定了不少。

　　林子闲沉声道：“如果真有什么意外，血族也不可能把他们一个不剩地全部掳走，你们总不至于会不做任何抵抗而束手就擒吧？再想想你们还有什么去处。”

　　师莲回道：“教主吩咐我离开前曾说过让族人到蛇谷去避难。”

　　林子闲立刻偏头道：“带路！”

　　师莲却显得有些犹豫，林子闲皱眉道：“什么意思？”

　　师莲咬唇道：“蛇谷未得教主允许，不可轻易带外人前往，至少也要得到长老的同意。”

　　林子闲脸一黑，有想给这女人一巴掌的冲动，老子千里迢迢马不停蹄地赶来，你现在跟我讲这破规矩？

　　就连绝云也忍不住喝道：“你这丫头脑子吓糊涂了吧？现在都什么时候了，还有这破讲究？说不定你们教主正在蛇谷苦战，正需要我们去支援！”

　　师莲想想也是，牙一咬，点头道：“跟我来。”转身又领着几人向山下走去。

　　眼前的山林古木苍翠，比进来的方向更显苍茫气息，俨然是原始森林。

　　就在大家要进入的时候，师莲喊停，从袋子里摸出了几片碧绿小叶子分发给几人道：“太阳出来了，里面的瘴气很快也会出来，把这叶子含在嘴里，能避瘴气。”自己先放了片在舌头上缩进嘴里。

　　四人照她的样子把碧绿叶子含进了嘴里，跟在她后面走进了参天大树的森林中。

　　也许是因为森林内树冠蔽日树下没有光照的原因，这片森林内反而看不到荆棘杂草之类的，太阳出来了还显得有些幽暗，不过地上的落叶倒是厚厚一层，一脚踩下去犹如踩在了厚厚的棉絮上，沙沙响。

　　不过地上的落叶翻动得乱七八糟，下面散发着腐味的霉烂树叶也翻到了上面，一看就知道曾有大批人从这经过。

　　随着越来越深入，地上不断能看到倒毙的野兽和蛇虫，倒毙在路上的枯骨也断断续续出现在了眼前，一具具套着被什么东西给咬得破破烂烂的衣裳。

　　从服饰上，还有枯骨牙齿上崭露的森白獠牙上看，明显都是血族的白骨骷髅。

　　“这不是你的族人，都是血族。”

　　师莲对林子闲的话表示赞同地点了点头，到现在都没有看到族人的尸体，这让她心情放松了不少。

　　倒是绝云啧啧有声道：“都只剩骨头了，什么东西把尸体给啃得这么干净？地上连点血迹都看不到，不会连带血的叶子都给啃光了吧？”

　　“应该是各种毒虫……”师莲话还没说完，几人正查看着四周，突听师莲悲呼一声向前跑去。

　　几人放眼看去，也快步跑了过去，只见师莲趴在一具尸体上呜呜痛哭，喊着‘狼娃’。

　　而眼前更是一片惨不忍睹的尸体，一具具血肉模糊，不少尸体更是四分五裂肚破肠流，随便看看怕是有上百具，血腥味弥漫在这空气不太流畅的地方久久不散。

　　四周还有血族的尸体，不过奇怪的是，血族的尸体都被什么东西给啃成了白骨骷髅，而巫教弟子的尸体却保持着血淋淋的模样。

　　从血族白骨上和四周树干上留下的箭矢上看，巫教弟子显然经历过激烈的反抗。

　　说老实话，林子闲死人见得多了，更多的死人他都见过，他杀过的人都比眼前的多。所以他现在不在乎眼前死了多少人，只在乎师月华在不在其中，如果不是他的师师姐在这里，他未必会来这荒山野岭。

　　这个世界上每天都在死人，他不可能每个人都关心得过来，他林子闲就是有这么淡漠生死，当然也可以说他心肠硬和绝情。

　　林子闲快步翻看着每一具尸体，生怕其中有师月华。

　　绝云知道他在找什么，也在帮忙翻看。

　　素一和释源合十念念有词，不知道是不是给死去的人超度。

　　师莲哭得一塌糊涂，不断抱着熟悉的尸体喊着名字痛哭流涕。

　　林子闲和绝云翻看完了每一具尸体后，林子闲带着询问的眼神投向绝云。

　　绝云摇头道：“没有师教主。”

　　林子闲松了口气，环视现场道：“这些人应该是掩护人撤退断后的。”

　　绝云突然手指前方道：“前面还有。”

　　刚伸手帮一具尸体合上眼睛的林子闲闻言站起，霍然回头看去，隐约看到密林深处还有倒下的巫教弟子的服饰。

　　两人立刻快速跑去，师莲抹了把眼泪也哭哭啼啼地跑了过去。

　　素一轻叹一声，领着释源也快走了过去。

　　“熊长老！”师莲跪在地上抱着一具被撕裂了身体的脑袋失声痛哭。

　　随后走来的素一看看眼前的林中，发现倒下的尸体是之前的数倍，血染遍野，不由神情凝重地合十低头。

　　林子闲和绝云没那么多愁善感，依旧在干前面干过的事情，在翻看每一具尸体。

　　两人从这一头翻看到战场的那一头，翻看完了近四百具尸体后，还是没有找到师月华的尸体。

　　林子闲再次松了口气站起，看看前进的方向，已经没有了尸体，不由沉声道：“明知道不是对手，还拼死一战，都是好样的。”

　　情况很显然，如果有人逃跑，前面多少应该还能看到追杀中倒下的尸体才对，不可能都集中死在这一块，这说明这群巫教弟子明知是死，还死战不退，值得一夸。

　　林子闲大步走到师莲边上，一把将身上染血的师莲给揪了起来，厉喝道：“不要哭了，我问你，这些人可是你们山寨中全部的人口？”

　　他现在担心血族把山寨里的人都杀了，只抓走了师月华一个人。

　　师莲看了看四周，摇头哽咽道：“不是，山寨里有一千五百多人。”

　　林子闲怒声道：“现在你们教主生死不知，你不想着找到她，在这里哭什么哭？再哭，没死的人都给你哭死光了，快带路去蛇谷。”说完重重推了一把。

　　师莲被他推得一个踉跄差点摔倒，抹着眼泪点头继续前行。

　　一路走去，林子闲可谓有点提心吊胆，担心还会看到尸体，幸好一直走到蛇谷的山崖边都没再看到巫教弟子的尸体。

　　“奥斯顿？”林子闲站在山崖边的一具尸体旁吸了口凉气，虽然奥斯顿脑袋都裂开了，但他还是认了出来，有些惊疑不定地看了看一旁倒毙的巨蟒尸体。


第1079章 上古独角黑蛟

　　他不知道这些巨蟒是不是奥斯顿击毙的，但是奥斯顿不但脑袋爆开了，身体也被什么东西给勒变了形，倒像是被巨蟒之类的东西给杀死的。

　　不过林子闲多少有点怀疑，凭奥斯顿的实力，这些巨蟒能杀死奥斯顿？他当年在非洲的时候，曾经猎杀过巨蟒，不认为巨蟒有多厉害。

　　素一走到奥斯顿尸体前，叹息一声，对他来说，这毕竟是他的座下弟子，合十道：“阿弥陀佛，善哉，善哉！释源，找个地方将他安葬了吧。”

　　释源应声道：“是！”

　　正伤心中的师莲闻言一怔，她不明白素一和奥斯顿之间的关系，对素一这样安排显然有些不太愿意。

　　“葬什么葬，作恶多端还想善终？你不收他，老天自然会收他。释源，你埋了他，我也会挖出来，不信试试看。”林子闲警告一声，偏头看了眼将要越过山岭的晨曦，等太阳照射过来，奥斯顿的尸体自然会飞灰湮灭，弄得自己提心吊胆，还想入土为安，做梦去！

　　师莲对这话深以为然，绝云嘴角抽了抽，释源有些无语地看了看素一，素一叹息一声不说话了。

　　“下面就是蛇谷！”师莲指了指山崖下，率先顺着崖壁滑了下去。

　　林子闲尾随而下，其他人自然也跟了下去，山壁上爬行的毒虫让几人心惊不已。

　　师莲倒是不怕这些毒虫，还不断拨开山壁上的毒虫，想帮大家开路。然而奇怪的是，随着林子闲的尾随而来，攀爬在山壁上的毒虫纷纷向两旁躲闪而去，似乎唯恐避之不及。

　　不过大家都没意识到和林子闲有关，连林子闲自己也没意识到。

　　倒是素一大师，宛若仙人，不依靠山壁借力，整个人轻飘飘而下，已经先大家到了谷底。

　　山谷中的毒蛇和毒虫比起晚上来，明显少了许多，但也足够看得初来的人头皮发麻。

　　快到谷底时，师莲一跃而下。林子闲、绝云和释源却挂在石壁上犹豫着要不要下去，下面到处是五彩斑斓的毒蛇，压根就没办法下脚。

　　反观静静站在谷底的素一大师，他有护体罡气护体，毒蛇之类的在半米外就给逼开了，根本无法近他的身。

　　师莲迅速用脚拨开了一片空地才抬头看向上方，林子闲咬了咬牙，也跳了下来。

　　结果他一落地，附近的毒蛇立刻惊恐避开，他身边迅速空出一块干净地方来，惹得几人皆目光诧异地看向他。

　　而也正因为他跳了下来，山壁上散开的毒虫又立刻向绝云和释源爬了过去，逼得两人不得不跳了下来。

　　如此一来，大家越发肯定了林子闲能驱赶毒虫。

　　绝云看看腥气弥漫的四周，忍不住好奇问道：“林子闲，这些毒虫好像怕你。”

　　林子闲也察觉到了，愣了愣后，突然恍然大悟，伸手摁了摁胸口衣服下面悬挂的‘巫神令牌’，自从有这玩意在身上后，连蚊子都不咬他了，敢情还能避开毒物，师月华还真是送了件宝贝给自己。

　　他没解释是怎么回事，师莲指了指不远处的洞口后，林子闲主动走到了前面给大家驱赶毒虫开路。

　　几人进入蛇窟后，云集的毒蛇更是让众人头皮发麻，到处是蛇群涌动，嘶嘶吐信声不绝于耳。

　　林子闲拿着手机，借助手机灯光在前面引路。几人走到尽头时，手机微弱的光芒却让这里到处折射出五彩缤纷的奇幻色彩，将手机光芒扩大了千万倍，眼前可谓亮堂堂一片。

　　大自然的鬼斧神工让初来此地的几人啧啧惊叹不已，连素一也忍不住多看了四周一眼。

　　然而却没有看到师月华的影子，林子闲脸色一沉，“师莲，怎么回事？”

　　只见师莲面对一块爬满了毒蛇的石壁大声喊道：“教主，教主！”

　　声音在洞窟内回荡，那块石壁上爬满的毒蛇突然动了起来，露出了一块挪动的大石头。

　　大石头推开，出现了一个洞口，两个穿着巫教弟子服饰的老男人钻了出来。

　　师莲立刻惊喜地跑了过去，单膝跪地道：“李长老，王长老。”

　　两个男人的目光扫了林子闲等人一眼，发现没一个认识的，伸手让师莲起来后，王长老回头喊道：“教主，师莲回来了。”

　　很快，师月华的身影便从洞内闪了出来，神情有些憔悴的师月华一眼便看到了拿着手机的林子闲。

　　林子闲大大松了口气道：“师师姐，你没事就好。”

　　“小弟，你来了！”师月华喜出望外一声，飞奔过来，一把抱住林子闲，搂着林大官人的腰转了两圈。

　　这场面貌似男女之间的反应有点倒过来了，林大官人那叫一个尴尬，幸好手机突然一黑，整个洞窟也黑了下来。

　　不过王长老手中很快又燃起了一支火折子，洞窟内又瞬间辉煌大亮。

　　师月华也放开了林子闲，却又揪住了林子闲的耳朵娇嗔道：“算你有点良心，还知道赶来。”

　　林子闲巨汗，这里多少人看着，你这和打情骂俏有什么区别，还不得让人给误会死。

　　赶紧抓开了师月华的手，哭笑不得道：“姐姐有令，小弟敢不来吗？师师姐，到底怎么回事？”

　　师月华欲言又止，看到还有其他外人，有关‘巫神令牌’的事情终究是没有说出来，先走了过去和绝云见礼道：“见过绝云前辈，有劳前辈来解围。”随后又对释源和素一点了点头。

　　她不认识素一，释源的辈份又不如她，只认为绝云是众人中实力和辈分最高的，自然是对另两人随便客气了一下，还是以绝云为主。

　　绝云有点惶恐，赶紧让开身体，介绍素一道：“师教主客气了，这位是少林的素一大师！”

　　此话一出，不但是师月华，连王长老和李长老都是大吃一惊，少林‘素’字辈高僧，那岂非差不多有两百岁了？

　　对‘素一’的大名，师月华等人也有所耳闻，不过只是早年听过师门前辈的一些讲述，据说素一乃是武学上的一代天骄，没想到竟然还活着。

　　王长老和李长老连忙走了过来，同师月华一起躬身抱拳行大礼道：“见过大师！”

　　素一合十回礼道：“阿弥陀佛！师教主不必多礼。”

　　三人起身后，师月华明眸亮晶晶地瞥了林子闲一眼，真是爱死这个小弟了，知道自己有难，竟然连素一大师也请了来帮忙。

　　她当然知道素一这种人是不会轻易出山的，更何况是跋山涉水到这种深山老林来，她师月华肯定是没有这个面子。她误以为小弟为了自己可谓是不惜代价，心里感动的不行。

　　师月华不再客气，现在也不是客气的时候，看向师莲问道：“外面天亮了没有？”躲在洞里有点不知道外面的时间。

　　师莲点头道：“已经天亮了，只是山寨……还有熊长老他们……”眼眶再次一红，哽咽的有点说不出来。

　　这种情况已经在大家的意料之中，一个个脸上满是沉痛之色，师月华深吸了一口气回头果断下令道：“王长老，你负责招待贵客。李长老，让族人都出来，回山寨！”

　　两人躬身领命，王长老走到了林子闲等人身边负责招待，李长老回了洞窟里面。

　　不一会儿，洞里面的巫教弟子扶老携幼相继陆陆续续走了出来，一大群人跟在李长老的身后向蛇窟外面走去。

　　就在这时，向外走的人群突然起了一阵骚动，犹如多米诺骨牌一样长长跪了一排，一个个顶礼膜拜虔诚得不行，洞里的蛇群亦是一阵骚动。

　　林子闲等人还没反应过来是怎么回事，便见一条通体黝黑长着怪角顶着红睛睛眼睛的怪蛇巡游了进来，正一路大口吞噬着不敢乱动的蛇群，吃得肚子鼓鼓地爬来，神气十足。

　　绝云等人愕然，师月华等人却是和族人们一样，也都迅速跪了下来。

　　林子闲有点目瞪口呆，这条赖皮蛇他在魏语蓝家的时候见过，牛逼凶悍的很，追得老头和克拉克狼狈逃窜。他隐隐有些猜到了外面的奥斯顿是怎么死的。

　　赖皮蛇似乎习惯了巫教弟子对自己的尊重，不疾不徐地洋洋得意而来，结果发现林子闲等人见到了自己居然不拜，而且穿着的服饰似乎也有所不同，立刻竖起了身子，两眼闪烁着妖异的红光杵在了他们的面前。

　　“上古独角黑蛟！”素一吸了口凉气，老和尚还挺见多识广的，不愧活了一大把年纪。

　　赖皮蛇似乎对这个称呼不陌生，看来曾经被人这样称呼过，立刻调转身躯到了素一的面前，脑袋支撑得比素一略高一点，摆出了居高临下的姿态，红睛睛的眼睛目光灼灼，红信子吞吐不定。

　　师月华抬头一看，大惊失色，疾声道：“大师，小弟，你们快跪下，神龙容不得任何人对他不敬。”

　　林子闲有点纳闷了，他虽然知道这赖皮蛇很厉害，可是动不动就向条畜生下跪，他还真没这习惯。

　　绝云和释源面面相觑一眼，他们也没这习惯。素一就更不用说了，既然能叫出名字来，就知道是什么东西，岂会轻易下跪。


第1080章 降龙

　　如果真的是神龙，跪拜一番倒也没什么关系，知道了真相素一只能合十于胸前无动于衷。

　　林子闲等人都在看素一的态度，如果素一都跪下了，他们不介意凑合一下。

　　想当初林保初来这里也是被忽悠了，跪在巨蛋前拜了下去，后来见从蛋里面钻出来的不过是一条蛟蛇便后悔了。

　　此时只见素一目光淡淡遍览赖皮蛇浑身上下，也忍不住惊叹道：“古法有云，有蛇得大机缘成蛟，千年才长半米，观汝已有近四米长，莫非真的渡过了近八千年的幽幽岁月？”

　　这话显然在对牛弹琴，赖皮蛇见自己居高临下的威慑之下，对方竟然还不跪，顶着黝黑发亮旗角的脑袋顿时‘呼’地刺向素一的脑袋。一个不高兴就要置人于死地，脾气有够暴虐的。

　　素一站立原地，如一尊古佛，合十的双手化出虚影，玉掌翻天一抬，带着一连串掌影轻轻托住了赖皮蛇的下吻。

　　一蛇一人强势相撞，却是没有一点声音，只有一阵强风荡开。

　　能明显看到赖皮蛇身上黝黑的鳞甲在片片震动，似乎在用尽了全力下压。

　　而素一依然是一副云淡风轻的样子站立原地，一掌竖立胸前，一掌抬过头顶托着赖皮蛇的下颚，在赖皮蛇拼尽全力的压迫下，素一站在那纹丝不动。那泰山压顶岿然不动的样子，真乃得道高僧的气势。

　　林子闲等人赶紧闪远了点，免得被殃及。

　　一群巫教弟子却是大惊失色，师月华站了起来，迅速摸出了一面‘巫神令牌’，大声道：“大师！还请退下！”

　　同时又走向前去，对着赖皮蛇举起了令牌，嘴中喃喃有词，显然是想让赖皮蛇安静下来。

　　但是赖皮蛇今天似乎因为遭到了素一的藐视而异常狂暴，竟然对师月华手中的‘巫神令牌’无动于衷，振动着浑身的黝黑鳞甲，拼命把脑袋往下压。

　　“小心！”林子闲和绝云几乎同时惊呼一声，想出手营救已经来不及了。

　　只见赖皮蛇突然甩尾狂扫，两根石笋‘轰轰’扫断横飞，犹如钢鞭的尾巴去势不竭，已经扫向了师月华，竟然连师月华的生死也不放在心上。

　　事发突然，师月华想躲也来不及了，一群巫教弟子跟着失声惊呼。

　　就在这时，素一大师竖立在胸前的玉掌突然幻化出三道掌影凌空劈出，登峰造极的少林玄空掌悍然出手救人。

　　第一掌劈出一股柔和之力将师月华给推飞了出去，林子闲身形一闪，已经将师月华给接住落地。

　　第二掌和第三掌悍然将爆射向人群的两株石笋给凌空击得粉碎，避免了伤及无辜。

　　这一幕看得众人直吸凉气，都看出了素一这一手已经达到了传说中隔空伤人的境界。

　　不过也正因为连发三掌救他人，这么短的时间内，素一已经是来不及防护自己。

　　砰！赖皮蛇钢鞭般的尾巴重重击在了素一的身上，再次惹得众人惊呼。

　　然而奇怪的一幕出现了，在赖皮蛇的尾巴击中素一的瞬间，素一周身浮现一圈犹如实质的震动涟漪，也许是因为室内五彩结晶反光的原因，这震动的涟漪恍然一层七彩霞光笼罩在素一的身上。

　　这犹如天佛降世的神奇景观，看得所有人目瞪口呆，那些之前还觉得素一是在亵渎神龙的巫教弟子们，也因为这一幕将素一视若天人，没人再觉得素一是在亵渎神龙了。

　　释源更是神情激动，可谓是一脸的孺慕之情，有师为先，给他指出了一个光明目标。几乎在瞬间，他心中就坚定了此生自己要走的路，佛心从此坚定无比。

　　师月华则是震惊之后再次震惊，先是因为赖皮蛇竟然不受自己控制而攻击自己感到震惊，其次自然是因为这一幕。

　　素一硬生生承受了赖皮蛇的强悍一击，可赖皮蛇竟然未能让素一移动分毫。素一的修为之精深，显然远不是老克拉克之流能比的。

　　一击之后，素一周身的护体罡气恢复平静，那圈笼罩在他身上的七彩霞光也瞬间消失。

　　“嗬……”赖皮蛇仰天咆哮一声，能听出它有多愤怒，再次全力甩尾狂抽而来。

　　砰！素一再次硬生生承受了一击，周身七彩光环再次荡漾，犹如当头棒喝的一声从他嘴中嗡嗡发出发出，“孽畜，当知天外有天，人外有人，还不收起野性退下！”

　　此声犹如梵音天唱，在洞中回荡，在众人耳畔回荡，让所有人心神一震，噤声不语。

　　林子闲吸了口凉气，尼玛，这就是玄士级别高手的实力吗？

　　赖皮蛇压根就不听素一的劝告，再次甩尾重击而来。

　　素一当即也不客气了，托举的手掌成五爪擒住了赖皮蛇的下颚锁死，另一手掌犹如如来神掌，带着一连串虚幻掌影拍下。

　　咣！赖皮蛇的砸来的尾巴震落在地，素一移出一步，伸脚踩在了赖皮蛇的尾巴上。

　　如此一来，赖皮蛇顿时首尾不能相顾，首尾皆手指与人，中间几米长遍布黝黑鳞甲的身躯疯狂来回摆动着扫荡，不甘心被擒，不断疯狂撞击着素一大师。

　　然而素一屹立不动，一掌竖立于胸前，低眉垂眼喃喃诵读着佛经。

　　赖皮蛇身躯每猛烈撞击素一大师一次，素一的身体上便荡起七彩宝光。

　　洞窟内赖皮蛇撞击素一身躯的隆隆声不断，素一如铁打金刚般屹立不动，一掌竖立于胸前，一掌高举头顶擒住蛇头，一脚踩住蛇尾纹丝不动。

　　这情形让人情不自禁地联想到了佛门所谓的降龙伏虎罗汉，这一幕似乎正暗合降龙之意。

　　素一低喃念叨的声音并不大，但是赖皮蛇剧烈的撞击声却无法掩盖，犹如梵音天唱的低语声丝丝飘入众人耳朵中，好似春风拂面，令众人身心愉悦，刚猛降龙的一幕再入眼中，似乎也没那么激烈狂暴了。

　　连地上躁动不安的毒蛇也安静了下来。

　　赖皮蛇狂猛撞击的声音持续了差不多有半个小时，高烈度的持续撞击让素一周身的七彩护体罡气都有溃散的迹象，能让素一大师的护体罡气有溃散的迹象，可见赖皮蛇的攻击力道有多强悍。

　　半个小时后，狂暴的赖皮蛇终于服软了，不知道是不是因为体力不知的原因，在素一喃喃不断地低语声中，躁动的长躯渐渐安静了下来。

　　而素一开启闭合的嘴唇也停了下来，清晰飘荡于洞窟内的梵音消失了。

　　素一紧扣的五指松开，踩踏着蛇尾的脚也挪开了，再次合十于胸前，宣了声佛号，“阿弥陀佛！”

　　赖皮蛇摇了摇脑袋，下体盘成了一团，两颗红睛睛的眼睛竟然变得目光柔和起来，缓缓将脑袋缩低于素一的胸前，不再争那高高在上的一口气了，还对素一委屈地‘嗬嗬’了两声，那样子让人感觉赖皮蛇想听素一传经授法。

　　素一目光温和地看着他点头微笑，目光逗留在了赖皮蛇胸前的两颗畸形肉瘤上，似乎听懂了赖皮蛇在说什么，温声说道：“你的困惑我明白，历经数千年不得突破桎梏，心有不满我也理解。金麟岂是池中物，但也要能遇风云方成龙，凡事讲究机缘，机缘不到，你就算让自己高高在上又如何？蛟便是蛟，焉能自欺欺人妄自尊己为真龙，岂不知骗不了别人，最终骗的还是自己。”

　　赖皮蛇委屈地低了低头，又抬头对素一‘嗬嗬’两声，似乎在询问什么。

　　素一微微颔首道：“你的困惑恐怕非我能解答，只是略知一二，希望能稍解你之困惑。”

　　赖皮蛇再次‘嗬嗬’两声，似乎在说洗耳恭听。

　　洞内众人面面相觑，这也太诡异了，两人似乎在一问一答，难道素一大师能听懂这‘神龙’的话？

　　素一大师缓缓说道：“古法有云，从蛟蛇化为蛟龙，而后又从蛟龙化为真龙，皆需大机缘大造化。你能从蛇化为蛟，已经是莫大的机缘，多少蛇类可遇而不可求，又岂可贪心不足？不过你这厮倒也通灵聪明，避世于此静待突破，倒是让你躲过了不少的劫难，否则天外有天人外有人，就你这脾气，只怕早有人将你斩杀，焉能活到现在。然则一饮一啄冥冥之中自有天意，也许正是因为你安逸在此躲过沧海桑田数千年变迁中的各种劫难，才不得进化，岂不闻劫后重生，破茧成蝶？此谓之不破不立，乃世间大道！”

　　赖皮蛇的动作僵硬许久，红睛睛的眼睛闪了闪，似乎明白了什么，对着素一‘哞’，发出了一声牛叫，貌似在表示感谢。然后伏首在地，巡游到巨蛋边，正要张口将巨蛋的蛋壳给吞下，可是又不知想到了什么，最终放弃了把蛋壳吃下的决定，转身快速向洞外爬走了，扔下一洞傻眼的人。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”素一合十宣礼。

　　林子闲缓过神来，看看周围众人的表情，再看看素一的恬静淡然，不由暗暗心惊，他现在终于明白了素一为什么有把握教化老克拉克三人，尼玛，这和尚简直是妖孽！


第1081章 混沌

　　巫教弟子看向素一的眼神透着敬畏，敬若神明。

　　相信鬼神的人自然是敬畏鬼神，有些东西本来就是信则有不信则无，现在也没人会追究素一虐待神龙的事情，这可是能和神龙交流的人，连神龙也信服的神僧。

　　在巫教，能和神龙交流的人，都是至高的存在，这是他们根深蒂固的观念。历代教主传承下来都会教接班人几句能和神龙叽里呱啦的话，譬如师月华能对神龙叽里呱啦几句，能让神龙听话，于是师月华就是教主，这就是传承。

　　大家不知道神龙要干什么，师月华以及几位长老包括巫教弟子都跑出了洞穴观看，扔下了素一等人。

　　没有了火折子照明，洞内立刻变得漆黑一片，绝云摸出了手机一摁，手机亮光一起，洞内又折射出辉煌的亮堂堂。

　　林子闲干咳一声，对素一问道：“大师，这赖皮蛇干什么去了？”语气稍微客气了一点，没办法，拳头大就是道理。

　　素一没有应答，而是走向了之前赖皮蛇想要吞噬的蛋壳，伸手摸了摸，脸上浮现出若有所思的神情，缓缓点头道：“破茧重生，寻找自己的机缘去了。它倒是果断的舍弃了，巫教只怕是再也无法驾驭它了。”

　　环顾四周一眼，目光落在四周余悸犹存的蛇群身上，微笑道：“寻找机缘，又留下了机缘，就看谁敢作茧自缚接受这段机缘了。”这话仿佛是对四周的蛇群所说。

　　几人面面相觑，不知道他打的什么玄机，林子闲狐疑问道：“什么意思？”

　　“混沌！”素一扔下一句莫名其妙的话，便摇头微笑不语了，转身向外走去。

　　不是他不想明说，而是有些东西不能说明，否则有可能引起某些人的贪心作祟。

　　因为赖皮蛇留下的蛋壳就是‘混沌’，乃是一种特殊的原始物质，赖皮蛇之所以能从蛇变成蛟，就是机缘巧合之下吞噬了这个东西的原因，对赖皮蛇来说可谓异常的宝贵，如今赖皮蛇却是因为素一一番话，果断地舍弃了，留给了有缘人。

　　这东西说是天材地宝一点都不为过，让有心人知道了，只怕是要抢破头。素一之所以知道也是早年遍寻古籍经典给自己开窍才略知一二，知道事关重大，出家人虽不打诳语，却也不会说明，否则搞不好就是一场腥风血雨。

　　可惜素一搜罗的那些古籍经典，原本都存放于他坐枯禅的山洞内，结果被林子闲一堆炸药给全部炸没了。

　　所以说，有些时候说机缘之类的话也不是没道理的，试想林子闲和老克拉克等人明明就坐在一堆古籍经典旁，却无心领受，反而尽挖空心思想着怎么弄死别人或逃出去，就在眼前唾手可得的东西也硬是失之交臂。

　　几人茫然相视一眼，都不知道是什么意思，林子闲讥讽道：“这秃驴惯会装神弄鬼。”

　　话一出口，立马把相关人员给得罪了，眼前的两位秃驴直翻白眼。林子闲瞥了眼，干咳一声，大步向洞外走去。

　　几人来到洞外，见到素一合十站立在谷底，峡谷上方有斜斜半照石壁的金色阳光，清荡着谷底的阴森。

　　金色阳光下，能看到巫教弟子将手脚不灵便的妇孺绑在后背，一个个徒手向山崖之上爬去，师月华的身形就站在悬崖峭壁之上沐浴着阳光。爬上山崖的人也一个个沐浴在阳光下，犹如获得了重生。

　　素一大师身形一动，犹如飞鹤冲天，也不见他怎么借力，就已经轻飘飘落在了崖顶。

　　林子闲对绝云和释源招呼一声，让两人一起帮忙。

　　他自己先走到谷底的人群中张开双臂抱了两个小孩，便飞足点踏着石壁扶摇直上。

　　落在崖顶放下了两个小孩，回头看向奥斯顿尸体的停放位置，发现只身下了一堆衣物，再看看已经升高斜挂在天空的太阳，奥斯顿的尸体显然已经灰飞烟灭了。

　　林子闲看看四周，走到师月华身边好奇问道：“师师姐，赖……神龙去哪了？”

　　师月华也在不断举目探寻四周，摇头道：“我们出来就不见了，不知去哪了。”

　　她倒是一点都不担心什么，认为凭神龙的实力不会出什么事，毕竟世上哪能有那么多能打赢神龙的素一大师。她认为神龙只是有事出去一下，这里是神龙呆了数千年的老窝，哪能不回来。

　　回头再次审视了林子闲一眼，同样有点好奇道：“小弟，你怎么穿上僧袍了？扎个马尾穿僧袍看起来怪怪的。”

　　“尝个鲜。”林子闲自嘲一句。

　　偏偏一旁放下一个背上来的老人的绝云插了句，“你当他想穿，他也是被逼无奈。”

　　林子闲恼羞成怒地瞪去，冷笑道：“要你这个叛徒废话？”

　　又提叛徒？绝云有些无语，好吧，自己理亏，闭嘴总可以了吧，讪讪扭头向一旁。

　　师月华明眸眨了眨，目光在两人身上扫了遍，绝云禅师怎么成了叛徒？看来这背后有什么自己不知道的隐情。

　　有素一在附近，师月华不好肆意妄为，忍住了耍刁发泼缠着林子闲问个究竟的冲动。

　　谷底所有人上来后，近千名巫教弟子结群返回山寨。师月华再次让王长老在后面陪贵客，自己要带族人回去。

　　说老实话，绝云在素一身边只会感到浑身不自在，素一的态度虽然温和，却让他感受到了一种无形的约束力。

　　遂自告奋勇地跟着师月华到了前面结伴开路，对绝云能大老远赶来救援，师月华当然是要客气地再次表示感谢，感谢过后不免问到了素一大师为什么会来这里。

　　说到这个，绝云也是唏嘘感慨不已，不过这老秃驴一贯无耻，隐瞒了有关血族被囚禁少林自己同流合污炸山洞的事情，他再二也知道事关少林清誉，不好乱说什么。

　　他只说林子闲得罪了素一大师，八大派同气连枝，自己受到师门的压力出卖了林子闲的行踪，于是素一大师把林子闲给抓回了少林……

　　师月华获知林子闲得知自己有难，竟然敢和素一大师翻脸发飙，嘴唇动了动激动的说不出话来。

　　素一大师的身手之前可是见识过的，足够让人惊为天人，这得要多大的勇气，林子闲甚至说出了如果她有事，要踏平少林给她陪葬的话，师月华听的心都化了，满心的温暖和甜蜜。

　　而且林子闲还一路马不停蹄地花了几个小时就从少林赶到了这里，抢车就不说了，竟然连飞机都抢了，只为担心她师月华的安全。

　　于是把师教主给感动的不行，感动的眼眶红红的，走上一个山坡之际回头看了眼在队伍后面随行防护的林子闲，银牙刮了刮嘴唇，有这么个关心自己的弟弟，这辈子没白活，还有什么坎是过不去的，巫神保佑，自己当初的一时冲动没有看错人。

　　师月华快步走在最前面，偷偷擦了把欣喜的泪水……

　　其实对林子闲这种人来说，太过重情义并不是什么好事，也许有时候很冒险，甚至有可能丢掉自己的性命。但是有付出就有回报，他收获的是人心。

　　刚才还艳阳高照的好天气，大家走到半途却渐渐变成了阴云密布，越往回走，天色越发阴沉，阴黑低沉的压人，还有惊雷不时闪烁。

　　山区本就是离老天爷最近的地方，老天爷似乎也感觉到了什么，于是天空下起了靡靡细雨，让众人头顶的树叶开始滴滴答答下水珠。

　　果然，一群人走到那数百名族人战死的地方后，巫教上下顿时乱了套，一个个哭得一塌糊涂。

　　有老人跑去寻找自己的儿子；有妻子跑去寻找自己的丈夫；有孩子跑去寻找自己的父亲……断后的族人当中没有一个活人，大家找到的亲人自然都是尸体。

　　上千人在雨水滴答的林中哭得天昏地暗，加上天上不时响起的惊雷助威，听得有些渗人。

　　素一大师等人默然，脸色凝重。林子闲回头冷笑道：“大师，这就是你收那三个妖怪为徒想要的结果吗？”

　　素一大师有些不忍地蹙眉闭眼，眉宇间闪过一丝悲色，双手合十，“阿弥陀佛！”

　　放开了护体罡气的护体，雨水开始打湿他的肩头。

　　林子闲回头冷哼一声，前面跪地哭泣的一片人群中，只有师月华捂嘴孤零零而立，林子闲走了过去，轻轻拍了拍她的后背，安慰道：“师师姐，他们为了保护自己的族人和家人而牺牲，死得其所，不冤枉，也不可悲，节哀顺变。”

　　师月华抹了把眼泪，点了点头，大声道：“李长老，让大家把族人的尸体带回去安葬。”

　　抱着自己儿子尸体而老泪纵横的李长老闻言站起，对师月华抱了抱拳领命，转身让大家遵从教主的吩咐。

　　众人纷纷抹着眼泪收拾族人的尸体，然而不少人的尸体很不好收敛，因为已经被血族给扯得四分五裂了，那些滑溜溜的肠子被雨水一打，怎么也捡不起来，说不出的惨，尸体的亲人还是不断捡拢。

　　有垂垂老矣的老人家甚至要在这雨天脱下衣服给自己儿子裹尸，否则收不起来啊。

　　这一幕顿时让强行控制情绪的师月华崩溃了，转头趴在林子闲的怀里哭得撕心裂肺。

　　林子闲嘴唇绷了绷，终于做出了一个决定，拍了拍她的后背问道：“师师姐，活着的族人当中还有人受伤吗？”


第1082章 护主心切

　　师月华不知道他为什么问这个，抬头看了他一眼，从他怀里离开，抹着眼泪摇头道：“其他族人撤退的及时，并没有交战，所以没有受伤。”

　　林子闲点了点头，叹道：“这事和我也有关系，如果我当初在少林不杀他们，他们也许逃不出来。”

　　话虽这样说，可他是什么人？和老克拉克他们对上了，不是你死就是我活，只怕再给他一次机会，他还是会照杀不误，没有手软的道理，顶多再把事情做得绝一点，不给他们逃走的机会。

　　这牛头不对马嘴的话让师月华抹着眼泪一愣，不知道他这话是什么意思。

　　林子闲也不需要她知道是什么意思，退后几步环顾四周一眼，手伸进了坏里摸索，突然弹身而起，飞身上了一棵大树，站在了树杈之上，单手托着什么东西亮了出来。

　　不但是师月华，还有素一等人皆抬头看去，从下往上看的角度，只见林子闲的手掌中隐隐有红色光芒闪烁。

　　突然，他掌中的红色光芒爆涨，瞬间好似铺天盖地一般，血色光芒笼罩四方。

　　那些或蹲或跪在地上哭泣的人们愕然止哭，发现自己被浩浩荡荡的血光给包裹了，还不知道发生了什么事情。泪眼迷离地看向四周，眼前一片血红之光，身边的人都处在红朦朦之中和自己一样的反应。

　　所有人抬头看向了光芒爆发之处，只见被血光渲染的犹如血人般的林子闲高高在手，手托一团红色光球，犹如神明一般。

　　很快他们便发现身旁的尸体上飘荡起血色云雾，一道道血色云雾如匹练般飞速旋转着飘向林子闲掌中的一团红光里。

　　这一幕让所有人瞠目结舌，不但是师月华等人，就连素一亦是一脸震惊，不知道这是怎么回事。

　　不一会儿，笼罩四方的红光开始收敛，重新归于林子闲的掌中，似乎什么事都没有发生过。

　　林子闲看向下方，对师月华说道：“我这样做，是为了方便你们收尸。”

　　所有人这才条件反射性地低下目光看向地上的尸体，发现已经变成了一具具干尸，那种肚破肠流不堪入目的场面变得有些诡异阴森，原来的尸体看着恶心，现在看起来却有些吓人。

　　而林子闲已经趁着大家的注意力回到尸体上时，又将血月星芒塞回了密封袋中，纳入怀中收好，人从树上跳了下来。

　　大家再看向林子闲时，都有点不知道该说什么好。

　　师月华看着走来的林子闲，下意识地往后退了一步，一脸的惊恐，犹如见了鬼一般。

　　绝云和释源面面相觑，对方眼中的惊骇之色显而易见。素一亦是皱眉盯着林子闲，目光闪烁不定，他也想不通是怎么回事。

　　四周鸦雀无声，只有雨点从树叶上嘀嗒而下的声音，巫教弟子的目光很快又集中在了师月华的身上。

　　他们没有惊恐，因为知道教主不会害他们，只是有点搞不懂教主找来的朋友都是什么人，一个个都是这样神通广大，之前的老和尚能和神龙沟通，现在的年轻人更是能施展神仙般的手段。

　　不过反倒是因为这样让他们看向师月华的目光满是敬畏，没想到教主还有这样的关系，一时间分散了大家的注意力，让大家的悲伤情绪大减。在他们不少人的心目中，巫教教主本来就是可以和神沟通的人。

　　“师师姐，先让大家收尸吧，回头再跟您解释。”林子闲在师月华身边轻轻说了声。

　　师月华满眼疑惑地看了他一眼，转身对李长老点了点头。

　　这下大家收尸的情况明显好了许多，不用再抱着那些血淋淋的残肢断腿了，用绳带稍微一绑，就能轻松背着自己死去的亲人回家。而且连他们身上刚才沾染的血污都消失得一干二净，这不是神仙法术是什么？

　　回去的途中，巫教弟子不时回头看看林子闲，眼中隐隐有某种炙热的光芒，是那种看到了神仙的眼神。由不得他们不相信，刚才那种事情凡人怎么可能做得到？

　　期间，有巫教弟子愤恨地一脚将血族的尸骸给踢开。林子闲瞥了一眼后，忽然目光一闪，快步走到了那具尸体旁，俯身捡起了一张从血族衣服口袋里跌落的照片。

　　一直盯着他的绝云不知道想干什么，凑到了他的身后，很讨好地关心道：“林子闲，怎么了？”

　　林子闲没理他，因为他手中拿着的照片正是师月华的照片。起身又朝其他血族的尸骸走了过去，翻了翻衣服的口袋，也找到了师月华的照片。

　　不一会儿，他手中拿了五张一模一样师月华的照片。绝云有样学样，也找了一张照片在手中，看了眼远去的队伍，皱着眉头走到林子闲身旁，沉声道：“这些妖怪显然是冲师月华来的。”

　　林子闲反问道：“你不觉得奇怪吗？这种偏僻地方，就算有人告诉我地址，如果没有来过，只怕我也找不到，血族是怎么找到这个地方来的？”

　　绝云试着问道：“你怀疑巫教中有叛……内奸？”他被叫‘叛徒’给叫怕了，‘叛徒’两个字到了嘴边硬生生改成了‘内奸’。

　　林子闲摇头道：“应该和内奸没什么关系，如果巫教真的有内奸，血族就不会遭受这么大的损失，奥斯顿也不会死在这里，只怕倒霉的就是师月华。”

　　绝云点了点头，又迟疑道：“那你怀疑什么？”

　　林子闲眼中透着杀机，哼哼冷笑两声，没有回答，大步而去。

　　血族在华南帮找到他的时候，他就感觉有点不太对劲了，武当发生的事情就更加印证了他的猜测。如今蹊跷事又到了巫教这里，他现在百分百肯定所有事情的背后都有一只看不见的黑手在配合血族的行动。

　　这只黑手在国内的能量显然还不小，否则岂能到处插手，更不用说鼓动武当如风真人那个层次的人做叛徒。

　　林子闲倒要看看是什么人在背后搞事，活得不耐烦了……

　　天上密布的阴云里电闪雷鸣，靡靡细雨下，千多号人走出了深山老林，眼前的一幕让他们情不自禁地停了下来。

　　刀白山下焦土一片的村寨再次让巫教弟子悲伤哽咽，这里是他们的家啊！

　　家被人给烧了，意味着粮食也没有了，现在天又下着雨，队伍里还有大量的老幼妇孺一晚上没吃东西，大家可谓是又冷又饿。

　　师月华果断转身下令道：“李长老，你带批人就地砍伐树木搭建临时居住点，让大家烧火暖暖身子，等天晴了，我们再重建山寨。”

　　“师莲，锅碗瓢盆在火里烧不完，你带人去寨里找点回来，把死掉的野猪拖过来宰杀烹煮给大家当食物。老人和小孩淋了雨容易生病，记得从地里挖点姜回来，煮上姜汤给大家驱寒。”

　　“神殿的地窖里还存有一批食物，来几个人跟我去取。”

　　师月华有条不紊地连续下达了几条指示后，便带着十几名巫教弟子向刀白山的神庙走去，其他人按照指示各司其责忙碌起来。

　　林子闲几人也留在了原地，帮忙砍树建临时居住点。

　　谁知刚砍倒几棵树，听觉灵敏的素一、林子闲和绝云便隐隐听到了熟悉的牛叫声，好像是赖皮蛇的。

　　三人霍然回头看去，隐隐见到抵达神庙顶上的师月华等人已经跪了下来。其他人没那么好的听力，还没意识到。

　　林子闲立刻扔下手里的活，向神庙方向迅速跑去看看怎么回事。

　　绝云也是喜欢热闹的主，二话不说跟了去。素一似乎从赖皮蛇的声音里听出了别样的东西，也飘然而去。他一走，释源自然是也跟上了。

　　安置族人的王长老和李长老见到这个情况，还以为发生了什么事，立刻招呼上一些族人拿了武器飞奔而去。

　　林子闲等人陆续抵达神庙平台上，只见师月华等人跪了一地，朝拜的对象，正是巫神蚩尤那高达两丈的威武塑像下的赖皮蛇。

　　赖皮蛇盘着身躯，竖起上身，红睛睛的眼睛盯着威武的蚩尤塑像，不时哀鸣上两句，给人一种依依不舍的感觉。

　　素一瞧了瞧后，合十道：“阿弥陀佛，善哉，善哉！”

　　林子闲闻言忍不住问道：“赖……神龙这是什么意思？”

　　素一微微叹息道：“它既然能活这么多年……如果没猜错的话，巫神蚩尤就是它当年的主人，恐怕也正是因为这个原因，它才数千年来一只逗留在此不愿离去，如今将要离去，怕是来向主人辞行的。”

　　跪在地上的师月华闻言一惊，霍然回头道：“大师，你说神龙要离去？”

　　素一还没来得及回应，上空的阴沉乌云中钻出一道惊天霹雳，‘咣’照亮山顶，直接劈在了巫神蚩尤的神像上，让人感觉地面都在颤抖。

　　巫神蚩尤的头部顿时裂开一块，剥落下一层，啪嗒掉下摔碎。

　　众人一惊之际发现巫神蚩尤的塑像表面竟然是一层陶塑，里面悍然是古铜色的金属真身。

　　赖皮蛇见主人受伤了，护主心切，迅速窜到了雕塑的身上，攀在塑像头顶，顶着两只红睛睛的眼睛，盯着空中闪烁的雷电，“嗬嗬……”愤怒地仰天咆哮。

　　林子闲看看头顶闪烁的雷电，再看看露出了金属真容的雕塑，立刻意识到了不妙，打雷下雨的山顶上立这么高一块金属疙瘩，不是招雷劈么。

　　为了避免殃及池鱼，林子闲大声道：“走，大家快下山。”已经迅速闪身拉起了师月华。


第1083章 天劫

　　众人知道他这样说必然有原因，纷纷调头飞跑，然而还没跳下神庙前的坪地，便感觉到了身后光芒大作。

　　奔跑的众人回头一看之际，入眼是一条精光霹雳，咣地一闪，劈在了赖皮蛇的头上，直接劈中它头顶的独角。

　　盘绕在巫神蚩尤身上的赖皮蛇被雷击得一头撞在了塑像的头上，脑袋慢慢耷拉在了巫神蚩尤的肩头。

　　天地之威非人力可抗拒，赖皮蛇的脑袋在冒烟，似乎已经被雷给劈死了。

　　而巫神蚩尤真身外的陶塑被这一震，开始哗啦啦大片的掉落，里面的古铜色真身几乎原形毕露。

　　“不！”师月华一声惊叫，挣扎着转身，不肯跟林子闲离开。

　　其他巫教弟子亦是惊叫声一片，都不肯跑了，赖皮蛇是他们的神龙，数千年来的信仰宿主，怎肯扔下不管。

　　可是面对阴云密布闪烁其间的雷电，有谁敢靠近，就连素一也是束手无策。

　　偏偏师月华像疯了一样，挣扎着要跑去救神龙。林子闲死死抱住了她，不可能让她去冒险，巫神蚩尤塑像表面的陶塑几乎全部剥落，没有了任何避雷的作用，如此大一块裸露在山顶的金属疙瘩简直就是一个导雷器。

　　尤其是巫神蚩尤面具上的两只朝天牛角，分明就是想把天雷导向自己的身体，林子闲想不通是哪个混蛋在这山顶上搞出一尊这样的塑像，简直是在故意找雷劈。

　　“放开我！”貌似癫狂的师月华怒吼一声，一口咬在了林子闲的胳膊上，狠狠一口，直接咬出了血。

　　她是巫教的教主，维护巫教的传承是她的责任，若是放任神龙被雷给劈死了，对巫教的凝聚力是个巨大的损害，甚至可能造成人心浮动。所以她宁愿让神龙离开巫教，也不愿让神龙死在大家的眼前，让一个传承的神话破灭。

　　这女人好狠！林子闲被她咬得呲牙咧嘴，但就是抱死了不放，坚决不让她去冒险。

　　就在这时，已经没了动静的赖皮蛇突然动了动，摇了摇脑袋，两眼再次绽放红光，再次昂头向天，“嗬嗬……”愤怒无比地咆哮。

　　神龙还活着！巫教弟子喜出望外，发现神龙不愧是神龙，被雷劈都劈不死，加上看到教主的焦急模样，一个个相视一眼，目露坚定的神色，就要拼命往前冲。

　　咣！大地震颤，一声惊雷扼制住了他们的脚步。

　　一道霹雳再次击中赖皮蛇头顶的独角，赖皮蛇只是被巨大的冲击力给压得闹得一低。似乎承受了一次雷击后，已经有了些免疫力，头一低又再次愤怒抬头朝天疯狂咆哮。

　　它的举动似乎惹怒了苍天，咣咣咣，一连串震闪天地的霹雳连续发出，接连怒劈在了赖皮蛇的独角上。

　　天地之威的震慑下，地面在震颤，站在雷电下的人们能感觉到自己体表的毛发都被电磁给吸附得竖了起来。

　　刀白山外忙碌的巫教弟子们全部停了下来，一个个难以置信地看着刀白山顶倒塌的神庙上，如此霹雳连连的情形，他们在此生活了这么多年，还是第一次看到，全部被惊呆了。

　　如果站在林子闲认知的科学角度来说，此时巫神蚩尤导雷器的作用终于发挥了出来，把空中酝酿的能量给吸引了下来，雷电一道接一道震闪天地，接连劈向一个地方。

　　赖皮蛇带着无限的不甘和愤怒硬扛道道霹雳，它并非要和老天过不去，它只是想保护自己的主人，它不知道老天为什么要跟自己的主人过不去，可它无能为力，又不能飞天和老天爷搏斗，只能死撑着不倒下朝老天爷咆哮。

　　沐浴在霹雳闪电中的赖皮蛇摇头嘶声怒吼，情形惨不忍睹，头顶已经是被雷给劈得鲜血直流，仍死命纠缠在巫神蚩尤的身上不放，‘嗬嗬’声冲天怒吼。

　　如此震撼人心的一幕让师月华松开了嘴巴，所有人都目瞪口呆地看着。林子闲也忘了拉她逃跑，耳朵里尽上嗡隆隆的声音回响，除此什么都听不见了。

　　合十而立的素一大师神情肃穆，他不懂什么太多的科学道理，虽然听说过金属能导电的说法，但他也是第一次见到如此密集的雷电轰击同一个地方，而且偏偏是集中在赖皮蛇的身上，看到赖皮蛇在雷电中挣扎的情形，只有一个念头在他脑海中闪过——天劫！

　　此时的素一大师才领略到赖皮蛇身上所蕴含的数千年能量，竟然能硬抗如此多的天雷，换了他上去，早就被劈死了。

　　赖皮蛇头顶的独角似乎也有导电的功能，降下的天雷只劈它的独角，那只无坚不摧不知道有多坚硬的独角眼睁睁看着被霹雳给一点点给劈没了。

　　最终几道闪电彻底将独角给劈成了渣滓爆射开来，最后一下劈得赖皮蛇头顶鲜血四溅，整个脑袋明显被劈得变形了。

　　没了最坚硬的防护独角，赖皮蛇如遭惊天重击，差点被雷电给劈得从蚩尤塑像的真身上滑落下来。

　　可它死死缠住了不放，已经变形的脑袋硬是勾在了蚩尤塑像的牛角上，就是死护着主人的金身不放。

　　雷电劈没了赖皮蛇的独角，攻击力立刻转移到了蚩尤塑像上，一道接一道的雷电劈下，似乎不把空中酝酿的能量给发泄干净就不会住手。关键是蚩尤塑像是某种金属打造的，这种情况下想不吸引雷电的攻击都难。

　　虽然雷电的主要攻击力从赖皮蛇的身上转移了，但是一道道霹雳轰在蚩尤塑像上至少也把一部分攻击力威力转嫁到了赖皮蛇的身上，只见一道道惊人的电弧缠绕在赖皮蛇的身上游走。

　　赖皮蛇在恐怖的电弧缠绕包裹下，缠在蚩尤金身上的身躯在瑟瑟发抖，紧密排列在身上的黝黑鳞甲在不断张开，又不断闭合，能看出它所承受的痛苦是难以形容的。

　　这种情形几乎让在场的人停止了呼吸，连心跳都几乎停了下来，一个个瞪大了眼睛。没人敢靠近，但是所有人都在心里祈祷，祈祷赖皮蛇坚持住，千万不要死，雷电总是会过去的，过去了就没事了，千万不要死啊！

　　眼看赖皮蛇就要坚持不住了，缠绕在巫神蚩尤塑像上的身躯正在渐渐松开，被恐怖电弧包裹的长躯眼看就要跌落。

　　雷电还在不断轰击到巫神蚩尤的塑像上，奇怪的是塑像一点事都没有，在雷电的轰击下表面陶塑尽落，古铜色的身躯越显威严，面具后面的眼睛在雷电照耀下威严无比地盯向远方。

　　所有人的目光集中在了赖皮蛇渐渐松开的身体上，众人一颗心已经提到了嗓子眼，然而大家还是低估了这条畜生的意志力，有些时候畜生的意志力的确比人类强上太多，也比人类更忠诚。

　　眼看赖皮蛇就要从塑像上掉下来，红睛睛的双眼已经失去了神采，似乎已经陷入了昏迷状态。

　　可就在它身躯猛然一松之际，意识又恢复了些许的清醒，眼中再次闪现红光，又拼命缠紧了蚩尤塑像。

　　霹雳还在一道接一道加持在神像上，赖皮蛇有心却也有些无力了，已经是熬得筋疲力尽了，身躯又在渐渐松开往下滑落。

　　可它真的不甘心，突然再次竭尽全力往上一爬，向天空探出身躯，悍然昂头朝着乌云密布的天空张嘴发出了受伤后的变声怪叫。

　　“嗷……”拼劲全力的不甘怒吼宛若龙吟，声震四野，连惊雷声也掩盖不住。

　　没人听过它能发出这种声音，也没人听过它的声音能吼这么响。

　　有时候意志力是件可怕的东西，因为有人说意志力能创造出奇迹，有时也的确能创造出奇迹，这点不可否认。

　　带着无尽不甘的赖皮蛇似乎要凝聚出生生世世的力量发泄于这一刻，要将这不公的老天给撕开一般。

　　那在闪电中狰狞的身躯，那被电弧缠绕的身躯，在它一声宛若龙吟几乎能穿透时空的怒吼后，似乎真的召唤来了生生世世的力量凝聚于一身，竟然在以可见的速度膨胀，就像一种潜藏在它体内的某种神秘力量在觉醒。

　　所有人都再次瞪大了眼睛，停止了呼吸，只见赖皮蛇的体型不但在变大，胸腹上面及下面的两颗肉瘤，总共四颗畸形肉瘤竟然在破裂，好像有什么东西从赖皮蛇的体内钻了出来，捅破了四颗畸形肉瘤。

　　肉瘤破开后，竟然是四只血淋淋的爪子伸了出来，三根指骨的爪子，有点像是鹰爪，带着鲜血颤巍巍地狰狞而出。

　　赖皮蛇腹部的四只爪子很快也被电弧给缠绕，正随着它的身躯变大变长。

　　素一大师的瞳孔已经骤缩在了一起，死死盯着赖皮蛇的变化，他发现自己竟然亲眼目睹了传说中的东西。

　　赖皮蛇原本只有四米长的身躯，悍然渐渐膨胀了差不多五倍，达到了将近二十米长，体圆也同样膨胀了差不多五倍。

　　缠绕的电弧下，成长到了这个地步才终于停止了再次膨胀。

　　此时赖皮蛇的身躯几乎已经将整个巫神塑像给包裹住了，后面的一对爪子下意识死死抓住了塑像稳固自己的身体，而它自己似乎还没有意识到自己的变化，正昂着身躯张牙舞爪地对天咆哮。


第1084章 四不像

　　一条貌似‘龙’一样的东西，缠绕在一尊神像上，在乌云密布的霹雳下对天怒吼。

　　此情此景，看起来实在是震撼人心，已经超乎了大家的想象，在场所有人已经傻了眼。

　　然而苍天可老，却不可欺，天威之下又岂是一条爬虫能抗拒的。

　　赖皮蛇的身躯变得庞大了，看起来固然是气势逼人，也成功用自己的庞大身躯护住了巫神蚩尤的神像，不过却将天雷给吸引到了自己的身上。

　　轰轰轰！三道连响的震撼霹雳几乎同时击在了赖皮蛇的身上，大地跟着震动。

　　折腾到这个地步的赖皮蛇已然是筋疲力尽，可以说是强弩之末，三道天雷直接将赖皮蛇的庞大身躯给砸了下去。

　　咣！庞大的黑鳞身躯重重砸落在地面。

　　赖皮蛇在地上慢慢扭动了两下，艰难地抬起头来，两只前爪撑着地面，想撑起自己的身躯，却是异常费力。两颗红色的大眼睛怒视天上闪烁的霹雳，嘴巴张了张，终究是没有发出声音来，憾然垂倒在地。

　　长达二十米的庞大身躯没了动静，躺在地上一动不动，宛如死了一般，它已经尽了全力，奈何还是无法与天争……

　　一群人面面相觑，看看地上的赖皮蛇，再抬头看看纵横在乌云中的霹雳，众人都是第一次清晰地感受到了煌煌天威是如何的与众不同，一股来自大自然的强大威压。

　　赖皮蛇一倒下，空中的雷电又集中在了神像上一道道劈下来，巫神蚩尤的古铜色金身岿然不动，稳稳坐在山巅，双目炯炯有神地眺望远方。

　　在雷电的彰显下，巫神蚩尤神的威严浩浩荡荡，俯视众生，让一群巫教弟子情不自禁地跪了下去膜拜。

　　林子闲也松开了挣动的师月华，看着她一脸虔诚地跪了下去。

　　乌云中的闪电集中在巫神蚩尤的身上又足足劈了十多分钟，才渐渐偃旗息鼓，只剩满天乌云缓缓涌动。

　　雨停了，乌云似乎在渐渐飘向远方，而远方的空中仍有不时掠过的闪电惊响。

　　林子闲看看脚下长跪不起的师月华，此时才发现自己的耳朵里还在嗡嗡响，用力摇了摇脑袋，看向四周时才注意到山下的巫教弟子不知道什么时候全部集中了过来，不管男女老幼，统统跪在了神庙坪地之外的山坡上膜拜不起。

　　信仰再牢固，也有动摇的时候，但是今天这一幕再次让在场的巫教弟子坚定了自己心中的信仰，虔诚无比，发自内心。

　　不说赖皮蛇的变化，仅这天雷密集呈现在巫神蚩尤的身上，就是他们从未见过的，也从未听说过。巫神蚩尤的金身再现，对巫教弟子来说就是神迹的彰显。

　　跪在地上额头顶地的师月华轻颤着香肩啜泣，因为她明白，有了这一幕，哪怕巫教遇上再大的劫难，哪怕神龙真的离去了，巫教的人心也散不了。

　　素一面对巫神塑像合十闭眼不语，释源同样如此。就连不太着调的绝云也是一脸虔诚地合十面对蚩尤的神像。

　　唯独林子闲一个人左看右看，下跪的巫教弟子还真是长跪不起，一个个脑袋顶在地上一动不动。

　　没等太久，乌云已经远去，碧空如洗，再次艳阳高照，苍茫山野青荡荡无限好。

　　林子闲本想对大家说事情已经过去了，大家可以起来了，可看到大家那种虔诚无比的样子，在教廷混过的他能理解信徒的偏执，加上刚才又被洗了脑，摇了摇头也不知道说什么好。

　　在他看来，这一幕完全是这座神像给引发的自然现象，他之前一看情形就知道这神像要遭雷劈，所以说只不过各种巧合碰在一起显得有些怪异而已。

　　他才不信什么神不神的，试问连教皇都是想干就干想辞职就辞职的人，哪会相信什么神灵的存在。

　　手伸进僧袍里摸出一根烟来点上，深吸了两口壮胆，轻手轻脚如同做贼般踮着脚尖慢慢向变形后的赖皮蛇走了过去，也不知道赖皮蛇死了还是没死。

　　双手合十的绝云耳朵微动，睁开一只眼偷看了眼，发现林子闲的举动后，两眼一起睁开了，左右看了看后，他也忍不住轻手轻脚地走了过去。凑到林子闲身边，低声道：“死了吗？”

　　林子闲摇了摇头表示不知道，两人慢慢靠近赖皮蛇倒在地上的长躯，互相看了眼，都看出了对方眼中心痒痒的味道。

　　林子闲突然伸手将绝云给拉到了身前，让他挡在前面防御可能会出现的危险，然后迅速抽空伸出一只脚尖在赖皮蛇身上踩了踩。

　　绝云大惊失色，心想这混蛋在拿自己当挡箭牌，一把挥开林子闲的胳膊就要闪人。

　　“没事。”林子闲低声嘀咕了一句，拽住了他。

　　惊魂未定的绝云回头看了眼赖皮蛇，没动静，好像真的没事。他左右看看，见巫教弟子依旧叩头不起，于是也忍不住伸出脚尖戳了戳。

　　不远处看着这一幕的释源很是无语。素一更是连连摇头叹息，发现这两个人果然是胆大包天的家伙，怪不得连自己参禅的山洞都敢炸。

　　然而赖皮蛇的确没有任何动静，林子闲和绝云再次相视一眼，两人又你一脚我一脚反复戳了几下确认，才松了口气。

　　谁知林子闲突然又将绝云给拉到了身前，让他挡在前面，推着他往赖皮蛇的头部走去，完全是安全第一的举动。

　　“为什么让我挡前面？”绝云压着嗓子悲愤一声，想闪人。

　　林子闲拽死了他，躲在他背后把绝云硬往前推，道：“没看出我在给你撑腰吗？”

　　“我呸，没看出来，只看出你想拿老衲做挡箭牌。”

　　“废什么话，死都死了，你怕什么？”

　　“你不怕？你倒是站前面啊！”

　　两人推搡着到了赖皮蛇那变大了好几倍的脑袋前，低声争吵了几句后，林子闲岔开话题道：“这是龙吗？龙头就长这样？也太惨不忍睹了吧，脑袋上原来的鳞甲都被雷给劈得掉光了，看着怎么像牛头？”

　　绝云的注意力成功被吸引了，这和尚的好奇心本来就重，也回头看了眼，沉吟道：“牛头也不太像，没长角，你不觉得嘴巴像鳄鱼吗？”

　　林子闲点了点头，又指向歪在赖皮蛇腹部的爪子说道：“爪子也不像是龙爪，更像是大号的鸡爪子。”

　　“尾巴也不像是传说中的龙的尾巴，还是蛇尾巴，身躯好像也还是蛇的身子，说是四脚蛇也不像，整一个比四不像还四不像的造型，真是造孽啊！被雷给劈成了这样……”

　　两人站在赖皮蛇的身旁品头论足了好一阵后，林子闲忍不住慢慢蹲了下来，伸手到了赖皮蛇已经变得粗大的鼻孔前，伸手试了试看有没有气息。

　　结果半点气息都没有，林子闲站起后，摇头苦笑了一下，对绝云摊了摊手，一副我们白担心了的样子。

　　“真死了？”绝云也好奇地蹲了下去，伸手到赖皮蛇鼻孔前试探了一下，果然没了气息，不由唏嘘一声，蹲那仔细观察起了赖皮蛇如今的脑袋，还低下头掰着赖皮蛇的嘴巴查看。

　　林子闲夹着烟抽了两口，抬头盯着蚩尤那高高在上的塑像看了看，回头看了眼仍然跪在地上的师月华，扔掉烟蒂，正要过去喊她们起来。否则师月华不起来发令，她的族人也就不会起来。

　　然而转身之际，目光无意中瞥了眼赖皮蛇的‘尸体’时，却忍不住眼皮跳了跳，好像看到赖皮蛇的腹部在微微起伏。

　　他还以为自己看花了眼，认真一看，的确在微微起伏不定。

　　神情有些呆滞的林子闲缓缓低头看向绝云，见绝云还在那掰弄着赖皮蛇的嘴巴查看，殊不知赖皮蛇那两只红睛睛的大眼睛已经睁开了，正不带任何感情地盯着绝云看，而绝云却还不自知，这和尚的好奇心未免也太重了点。

　　直到一股重重的鼻息从赖皮蛇的鼻孔中喷了出来后，绝云才哆嗦了一下手，“这……这……你快看……”

　　还看什么看！林子闲一把捞上他的胳膊，带着他飞速窜了出去，双双躲在了素一的身后。

　　素一亦是一脸凝重地看着赖皮蛇的反应。

　　赖皮蛇的鼻息越来越强劲，犹如风箱般呼吸不定，身上的鳞甲也在慢慢张合而动，周身的空气在无风自动，一种让人感到压抑的浑厚气息向众人扑来。

　　正叩头在地祷告的师月华缓缓抬头看去，所有巫教弟子也慢慢抬起了头看去。

　　赖皮蛇长长的身躯突然扭动一甩，立刻扫得周边坍塌的土石横飞，它已经在一片烟尘中翻身而起，四爪着地，顶着长长的身躯摇头摆尾。

　　这一站起来，它似乎也察觉到了不对，整个身躯很明显地呆滞了一下，慢慢低头看向了自己的腹下，终于发现了落地的四爪，还有那大了好几倍的身躯。

　　四肢一只只提起，又一只只落地试了试，发现操控自如。从它闪烁不定的目光中可以看出，好像明白了点什么。

　　突然四肢齐动，长长的身躯绕着蚩尤的神像底座奔走起来，奔跑的速度越来越快，庞大的身躯带出了呼呼狂风，那些没有彻底坍塌的墙壁和石壁被它给一一撞塌崩飞。


第1085章 非人存在

　　幸好之前下了一场雨，否则掀起的烟尘足够弄得大家灰头土脸，不过呼啸崩射而来的土石也不是一般人受得了的。

　　素一已经是闪身而动，玄空掌不时发出，凌空劈飞射向巫教弟子的石头。

　　绝云自然跟着有样学样，虽然不能像素一一样隔空发力，但还是能帮不小的忙。

　　至于释源也就只能自救了，赖皮蛇撞飞来的石头威力非同小可，他自己应付起来已是勉强，谈不上救人。

　　林子闲担心师月华的安全，一个闪身过去，将师月华拽起拉到了自己的身后，挥掌将一块块迸射来的石头给击飞，同时喊道：“快让你的族人退下！”

　　绝云瞥了眼，忍不住没好气地哼了声，那家伙之前把自己给推出去当挡箭牌可谓一点都不客气，现在保护起女人来倒是积极，什么人呐！

　　“大家快退下！”躲在林子闲身后安全无虞的师月华疾声大喊。

　　一群惊慌失措的巫教弟子迅速后退，跳下了神庙前的坪地。

　　有素一在场，几人虽然护住了坪地上的巫教弟子，却防不住划空砸向山下的石头，下面跑来膜拜的弟子当中顿时有人发出惨叫，被掉下来的石头给砸中了。

　　“孽畜！还不住手！”素一突然大声一喝，发出浩荡之音。

　　赖皮蛇闻声果然停下，从蚩尤神像下四起的烟尘中猛然窜出。

　　砰！四爪落在了地面，地上的石板顿时龟裂。

　　赖皮蛇正落在素一面前，摇头摆尾地看着眼前的素一，大眼睛忽闪着红光，鼻息呼呼，全身的鳞甲张合间隐隐带着一股气流随身而动，虽然模样难看，但是气势逼人。

　　盯着素一看了会儿后，突然仰天‘哞’了一声，发出了声震四方的牛叫声，透着自豪的豪情。

　　除了它跟前的素一外，其他人已经全部跳下了宽敞的坪地。

　　素一波澜不惊地合十看着它，如今在赖皮蛇面前体型显得有些渺小。

　　“角似鹿，头似驼，嘴似鳄，眼似牛，鳞似鱼，须似虾，腹似蛇，足似鹰。能显能影，能细能巨，能短能长。春分登天，秋分潜渊，呼风唤雨，腾云驾雾，此谓之真龙，观你如今的样子能有几分相似？由蛇变蛟，由蛟变蛟龙，你也算是得天地造化，而今你不过侥幸化为蛟龙，与真龙相比天差地别，为何得意忘形？”素一毫不客气地打击道。

　　赖皮蛇闻言怔了怔，忽闪着眼睛慢慢回头左右看看自己的样子，收起了那股得意忘形的样子，低头到素一面前，轻轻‘哞’了声，似乎表示自己知错了。

　　不过随后又连续对着素一‘哞’了几声，嘴里鲜红的舌头已经变得肥大，褪去了蛇信子的模样，果然是进化了。

　　发出的声音也不再是‘嘶嘶’声，不过想像之前那样发出龙吟般的声音也困难，只是瞬间变化时的偶然觉醒，并不是常态，毕竟不是真龙。

　　哞哞叫的声音虽然像牛一般温和，但是两只前爪却有点躁动不安，正不断刨着地面，将地上的石板给刮得碎裂，正满眼期待地看着素一，似乎想干什么。

　　坪地外面够着脑袋观看的林子闲等人不知道赖皮蛇是什么意思，素一却露出了哭笑不得的样子，摇头道：“你这孽畜！”

　　然而赖皮蛇却显得急不可耐，爪子刨动地面的速度越来越快了，似乎急于得到素一的答复。

　　素一叹了口气，环顾四周一眼后，突然身形化作虚影一闪，众人眼前一花，已经失去了素一的人影。

　　大家再回头左右寻找之际，发现素一的人影已经到了数百米外，向一座山顶上飘去，这份速度让所有人吸了口凉气。

　　这就是玄士的速度吗？林子闲心惊不已，他也是第一次看到素一以这么快的动作行走。

　　“哞！”赖皮蛇昂头发出声震四方的牛叫声，四爪在地面一顿，纵身一跳，呼呼，掀起的狂风简直是飞沙走石。

　　众人迅速摇头跟着纵空而去的巨大身躯看去，只见赖皮蛇这一蹦就到了百米外，连蹦几下已然追上素一，几乎是凌空横扫向站在一棵树冠上的素一。

　　素一挥舞着大袖的双臂一振，从树冠上弹身而起，灰色僧袍带着虚影直射向空中，如炮弹一般。

　　轰隆！山上十几棵大树被赖皮蛇一尾扫翻，庞大身躯一落地，四爪蹬地一弹，亦是摇头摆尾地直直射向空中，追着素一不放。

　　这一幕宛若天人交战，看得人心旷神怡，似素一这等身手的高人，只怕大多数人一辈子都难以看到他这样出手。

　　当然，就算这样，大多数人也看不太清楚素一的身影，只能看清赖皮蛇那庞大的身躯。

　　有缘一饱眼福的人，现场怕是只有林子闲和绝云了，看两人瞪大了眼睛大气都不敢喘的样子就知道了。

　　一个弹身就到了百米空中的素一大师突然腾空倒翻而下，迎着射空而来的赖皮蛇猛然一掌拍下，速度快得难以置信。

　　就算是林子闲和绝云也是占了距离远的便宜才能看清楚，否则近距离观看的话，只怕看到的只是一晃而过。

　　砰的一声震响遥遥传来，上窜的赖皮蛇遭受重挫，被素一大师一掌给击中了脑袋，当空发出‘哞’的痛呼。

　　庞大的身躯立刻在空中一歪，一脑袋跌向地面。

　　不过翻转落下的赖皮蛇依然在空中扭身反抽了一尾巴出去。

　　此时的素一哪里还有一点老和尚的样子，借着一掌拍中赖皮蛇脑袋的力道，在空中翩跹翻身腾起，动作煞是漂亮，避开了赖皮蛇一尾急速扫来的巨力，似乎也不敢轻易硬抗赖皮蛇的狂暴一击。

　　赖皮蛇体型庞大有体型庞大的好处，不过也有弊端，在空中的反应灵敏度显然不如素一。

　　只见再次凌空腾起的素一大师舒展胳膊，在眼前划过的蛇尾上一带，再次借力急射而下，如炮弹射下，竟然追上了先一步坠落的赖皮蛇。

　　素一大师的人影一到赖皮蛇身躯的中断，双臂抱于脑后，似乎有点睡罗汉的样子，紧闭双腿，四肢与身体合一，犹如一只降魔杵从天而降，气势刚猛无比，抱于脑后的胳膊肘斜斜撞向了赖皮蛇的脊背中枢。

　　轰！当空响起剧烈的撞击声。

　　“哞！”赖皮蛇发出一声惨叫，轰然砸落在地，撞得山上的树木横飞，把地面都砸出了一个大坑。

　　犹如金身罗汉降世的素一，人在即将落地之际，并拢的双脚突然横蹬一棵大树，将大树蹬得连根拔起而倒。

　　整个人借力再次如炮弹般射出，挥舞双掌成虎爪状，双臂舞起如千手观音般的掌影，一记记虎爪狂轰滥炸在了赖皮蛇的身上。

　　“哞……”摔得头昏脑涨的赖皮蛇发出一声声惨叫，被打得从砸出的坑内翻出。

　　素一双足在地面急蹬，紧追不放，虎爪一路狂轰，打得赖皮蛇从山腰一路翻滚而下，不知道摧倒了多少树木。

　　能看清战事的林子闲和绝云心有灵犀地偏头相视一眼，都是满眼的惊骇。

　　此时的素一大师哪里还有一点慈祥老和尚的样子，未免也太威猛了一点，那种攻击力道，那种攻击速度，看得吓人，只怕一辆装甲坦克也能被他打废了，换了两人上去，只怕能被素一给一招秒杀了。

　　两人现在才明白之前素一大师对他们两个的胡作非为有多客气，老和尚发起飙来简直是非人的存在，太可怕了。

　　赖皮蛇还真不是一般的皮坚肉厚，何况这本来就是它的优势，试问连之前的雷劈都能扛住，抗击打能力有多强可想而知。

　　它一开始完全被素一大师给打懵了，挨了顿打后，反而被打清醒了。

　　为了避免一路挨打的局面，这厮忽然狂暴地胡乱搅动身体，管你敌人在哪里，张牙舞爪疯狂扫动身体瞎折腾。

　　远远看去，土石乱飞，一棵棵大树小树如拔草般天上地下到处射，轰轰乱响，那情形犹如山洪暴发，让巫教弟子瞠目结舌。

　　被赖皮蛇一耍赖，两人总算正面交锋在了一起，素一的身影急速穿梭在混乱之中，双方有点打得难舍难分。

　　土石树木横飞，情形太混乱了，连林子闲和绝云也看不清楚了。

　　在地面正面交锋，赖皮蛇那坚厚无比的身躯明显占了大便宜。

　　仓促间，素一大师亦是一不小心被赖皮蛇一尾巴扫得倒飞了出去，嘴角当即呛出一丝血迹。

　　赖皮蛇四爪齐动，急速反追上山。

　　倒飞的素一突然挥掌后拍，伸手摁上了一块巨石，立刻止住身形。

　　只见素一旋身翻到巨石身后，飞踹一脚，直径达五米的巨石立刻从泥土中轰然拔出，从山腰上翻滚砸下。

　　巨石一推翻，目闪精光的素一紧急双足蹬地，再次弹身而下，追上翻滚而下的巨石，借着巨石翻滚落下的力道，以四两拨千斤之势，伸出双臂悍然将超过万斤重的巨石给推了起来，怒砸向迎面扑来的赖皮蛇。

　　那情形就像他能轻易举起万斤巨石一般，看起来是相当吓人。


第1086章 赖皮蛇离去

　　双方一个好似举着巨石从山上扑下怒砸，一个好似离弦之箭斜射上方。

　　面对轰然砸来的巨石，赖皮蛇似乎也知道不能来硬的，即将一头撞上巨石之际，猛然昂头而起，腹部的一双爪子悍然抵住了巨石，避免直接撞击。

　　但是巨石加上素一施加的冲击力实在是太大，赖皮蛇也吃不消，庞大的身躯硬生生被推得一路撞飞树木轰隆隆滑下去，在山地上犁出一道大沟。

　　素一大师双臂推着巨石，双脚在地面急蹬持续发力，那彪悍凶猛的样子和平常那个慈悲为怀的素一大师判若两人。

　　“哞！”轰隆隆下滑的赖皮蛇突然仰天怒吼一声，双爪抱着巨石猛然发力，扭转庞大的身躯强行将僵持在两人之间的巨石给斜推向了一旁。

　　在此同时，一条尾巴悍然横扫而出，打了素一大师一个措手不及。

　　紧急跳起的素一大师有些躲避不及，咣！硬生生被赖皮蛇一尾巴扫中了身躯，嘴中‘噗’出一口鲜血，整个人倒飞着接连撞断三四棵大树，才落地翻身而起。

　　那块巨石已经轰隆隆继续向山下滚去，一路砸断不少树木。而赖皮蛇又再次急窜而来，想要继续再战。

　　谁知素一大师却站在了原地，双手合十在胸前，看着冲来的赖皮蛇摇了摇头。

　　赖皮蛇四足蹬着地面紧急刹车，在地面犁出一道沟，尾巴又勾倒两棵大树，才堪堪停在了素一大师的面前，对着素一大师‘哞哞’两声，似乎在问还没打完，为什么要停下？

　　满是鲜血的素一大师张合着鲜红的嘴巴，苦笑道：“不要再打了，我已经被你打伤了。”

　　听他这样说，赖皮蛇顿时仰天‘哞哞’吼叫，似乎在欢呼着自己的胜利。

　　接着扭转庞大身躯，伏地蹬腿一蹦，带着一阵狂风已经到了百米外，接连落地几个蹦跳，便咣当落在了刀白山上的神像前，扑起一阵狂风爆向四周，然后慢条斯理地绕着神像走了几圈。

　　素一大师宽大双袖一甩，人影急射而来，好似凌空虚度般，临近了，却是轻飘飘落在了神庙的坪地前。

　　他双手合十于胸前，又恢复了那个得道高僧的平静模样，只是嘴角的鲜血分外刺眼。

　　站在坪地下面看着上面情形的释源眉宇间满是忧虑，素一大师显然受伤了。

　　林子闲和绝云也相视一眼，都有同样的疑惑，难道素一大师就这样输了？

　　赖皮蛇绕着蚩尤的神像走了几圈后，伸出脑袋在神像上摩挲了一会儿，神态看起来似乎非常的温顺。巫神蚩尤的神像依然威严无比地坐在那，也不知是否在天有灵。

　　依依不舍了许久，赖皮蛇突然仰天‘哞’了声，这次的叫声绵长许久，在山间久久回荡不绝。

　　叫声停歇后，又转动庞大身躯，摆动四肢，慢慢走到了素一的面前，底下头，把脑袋伸到了素一的面前，轻轻用脑袋顶了素一两下，嘴里发出轻轻的‘哞哞’声，也不知道是表示感谢还是表示不舍。

　　素一伸手抚摸着它的脑袋，面带微笑道：“你要知道你只是蛟龙，并非是真龙，能打败老衲不算什么，世间多有高人，真正的高人不像老衲一样堕落红尘。你若是敢出来为非作歹，必定会有高人出世将你给斩杀。”

　　赖皮蛇似乎有些不服气地从鼻腔里‘哼哼’喷出两声。

　　素一拍着他脑袋摇头道：“你没见到不代表没有，岂不闻自古以来多有斩杀蛟龙的强者。有些强者为了得到蛟龙的内丹制灵药，就算你不曾为非作歹，一旦获知你的存在，亦会想尽办法找到你，那样的人物一旦出手，不是你能抵挡的。你的老主人也算是用心良苦，不要浪费他的一番心血。老衲言尽于此，听不听在你，希望你好自为之。”

　　听他提到老主人，赖皮蛇最终还是点了点头，轻轻‘哞’了一声，表示知道了。

　　脑袋在素一身上磨蹭了一会儿，再次转身到蚩尤的神像前，目光盯着蚩尤的塑像满是不舍，绕着走了圈后，再次仰天高吼一声，庞大的身躯伏地一蹬，掀起一阵狂风消失在了原地。

　　众人迅速回头看去，只见赖皮蛇庞大的身躯已经在远方，几个起落后，彻底消失在了茫茫群山之中，没了踪迹。

　　素一大师面对赖皮蛇消失的方向合十宣了声佛号，“阿弥陀佛！”

　　林子闲等人看着赖皮蛇消失的地方呆了呆后，在林子闲的带头下，一个个又蹦上了平台。

　　释源已经快步走到了素一的身边，有些担忧地问道：“师祖，您没事吧？”

　　素一摇头道：“不碍事。”

　　林子闲也走了过来，咳嗽一声道：“大师，我观你一开始明明占了上风，你若是不和它硬碰硬，它只怕未必能把你给怎么样？结果你反而舍长取短，你不会是故意输给它的吧？”

　　“赢了又能怎么样，输了又能怎么样？”素一苦笑着摇了摇头，他并非没有实力收拾赖皮蛇，刚刚从蛟进化成蛟龙的赖皮蛇还不是他的对手。

　　一开始他的确是想出重手降服赖皮蛇，好让它知道人外有人天外有天，免得赖皮蛇以后不知天高地厚。

　　谁想赖皮蛇皮坚肉厚的程度出乎他的意料，想要降服赖皮蛇只怕要下毒手，譬如朝赖皮蛇眼睛之类的弱点下手，否则还真难降服它。可是这样一来，赖皮蛇肯定要被他给废了，这不是素一大师想要的。

　　加上赖皮蛇那脾气，只怕不分出胜负来是不会罢手的，于是素一大师只好吃点苦头让赖皮蛇赢了算了。不然的话，他就算打不赢，赖皮蛇也不可能伤了他。

　　其中的原由他也没必要告诉林子闲等人。

　　林子闲为之语结，心想你既然这样说，自己愿意受伤，我还有什么话好说。

　　跳上坪地的师月华看了眼赖皮蛇消失的方向，不是蛇谷的方向，不由走到素一身边行礼请教道：“大师，神龙真的离开了吗？”

　　素一合十回道：“师教主，它已经身化半片金鳞，所谓金鳞岂是池中物，它已经不是你们所能控制的。到了该走的时候自然是要走的，强行留下来只会给你们添麻烦。它今番历经天劫，灵窍已开，天大地大，它自然会有足够的智慧找到合适的容身之所，它和巫教的缘分已尽，你又何必抱着执念不放？”

　　师月华咬了咬唇，一脸难舍道：“它毕竟是我巫教的神龙，已经陪伴我巫教数千年，如今就这样走了……”

　　素一叹息一声，摇了摇头，抬手指向了威严坐立的古朴神像，“神龙离巫教而去，只怕蚩尤大神早在数千年前就早已料到。神龙的离去，恐怕还是蚩尤大神成全的，你又何苦放不下。”

　　几人闻言都是一愣，林子闲和绝云面面相觑，都昂头看向了巫神蚩尤的威严金身，可惜愣是没看出什么来。

　　绝云脑袋扭来扭去，很想看出点什么玄机来。释源也差不多。

　　林大官人一根手指扣着下巴琢磨了一会儿，目光转移，满脸狐疑地盯着素一打量，不知道老和尚又在这里装什么神，弄什么鬼。

　　师月华看了半晌，也没有答案，遂一脸疑惑地拱手道：“求大师指点迷津。”

　　素一喟叹道：“敢问师教主，神龙可是从蚩尤大神手上流传下来的？”

　　师月华点头道：“传闻神龙曾在蚩尤大神的座下效命。”

　　素一再问道：“蚩尤大神的神像是什么时候竖立在此的？”

　　师月华闻言琢磨了会儿，摇头道：“具体什么时间晚辈也不太清楚，不过教中历代相传，神像似乎一直就在这里庇护我巫教族人，怕是已经历经数千年。”

　　素一微微点头道：“应该是有数千年的，如果我没猜错的话，这尊神像之所以立在这里，也是蚩尤大神本人的意思。我再问你，巫教历代传承下来，可有什么有关神龙的祖训让你们后人秉持？”

　　师月华看了林子闲一眼，如果当初不是为了林子闲违背祖训，巫教只怕不会有这次劫难。犹豫了一会儿说道：“有的，祖训告诫我们，不可擅自召唤神龙出世，否则会给族人带来灾难。”

　　素一沉吟了一番后，再次点头道：“怪不得神龙在巫教这么多年外人都难以发现，这条祖训又何尝不是在保护神龙，否则神龙焉能在此安然渡过数千年不被人发现，若非如此，如果神龙太过招摇只怕早已经死于非命，又岂能活到现在。”

　　师月华思忖着说道：“晚辈愚昧，还是不懂神龙的离去和蚩尤大神有什么关系。”

　　“蚩尤大神的神像为什么非要竖立在这容易遭雷的偏僻山顶？为什么又要以一层陶塑来掩饰金身？神龙为什么又甘心在此潜隐数千年？若非巫教蒙难，神龙会轻易出洞吗？若非巫教蒙难，神庙受毁砸坏了金身上的陶塑，能招来阵阵天雷吗？师教主，你还想不通其中有什么联系吗？”素一微笑着淡淡问道。


第1087章 蚩尤有心

　　一番话让师月华若有所思，却仿佛隔了层窗户纸无法捅破，还是有点转不过弯来。

　　毕竟时代相隔太过久远了，一般人的思维无法把数千年前的人和事与现如今做什么比较，这是一道难以跨越的鸿沟。

　　林子闲倒是脑中灵光一闪，惊讶道：“大师，你的意思是，神像之所以挑在这里建造，做这安排的人就是为了神龙？”

　　素一大师微微点头道：“依师教主所说，可能不单单是为了神龙，也是为了巫教的族人。蚩尤大神留下遗训，保护神龙潜隐在此同时，应该也有让神龙保护巫教族人的意思。而神龙如果能老实接受安排，那么今日由蛟蛇化为蛟龙就是蚩尤大神给予它的回报。”

　　被他如此一点拨，结合上此前天雷阵阵的情形，林子闲霍然回头看向蚩尤神像，恍然大悟道：“我明白了，只要巫教族人一直敬奉蚩尤大神，那么就不会让这座神庙轻易损毁，一定会小心维护，神庙安然无恙也就意味着巫教族人安好。而如今神庙垮塌，自然免不了会砸坏金身上的陶塑，防雷的陶塑一受损，选在这里建造的神像就会招来雷电。如此天雷阵阵的动静，只怕就算巫教族人不向神龙求救，神龙也会赶来一探究竟。”

　　素一大师微笑点头道：“不错，想必蚩尤大神早就知道让神龙进化为蛟龙的方法，特意在此设法，一旦神庙受损，迟早要引来一场雷劫，助神龙进化。”

　　林子闲闻言点了点头，已经明白了蚩尤大神的良苦用心。

　　可是却有人脑袋转不过弯来，譬如绝云摸了摸光头，问道：“大师，神龙可是在这里呆了数千年啊，这份寂寞恐怕没那么容易忍耐，万一神龙忍不住寂寞跑了怎么办，那这神像岂不是白立了？”

　　他显然在将心比心，换了是他的话，肯定没办法在山窝里呆上数千年。

　　素一笑道：“有付出才会有回报，神龙要是跑了，失去了护主之心，这份人为制造的天劫神龙自然无缘享受。若不是蚩尤大神设法，自古以来，能有机缘从蛟蛇化为蛟龙的长虫怕是不多，神龙离开这里只怕未必能比呆在这里更好。与其说是蚩尤大神设法，还不如说是蚩尤大神在考验神龙。”

　　绝云‘哦’了声，又问道：“如果巫教族人早早离开了这里，没有守护神像数千年呢？”

　　素一笑道：“那又如何？既然巫教族人已经不需要蚩尤大神的庇护，蚩尤大神又何必强求？神庙无人照料，迟早会朽塌，同样会出现如今的状况，不妨碍神龙渡劫进化。”

　　绝云挠了挠头，愕然道：“这还是碰运气啊，如果不是刚好打雷下雨，或者是之前血族已经得手，师教主他们没有来得及请出神龙，神龙又如何能帮巫教族人化解危难？”

　　“你这痴儿。”素一摇了摇头，似乎在笑他鸡蛋里挑骨头，喟叹道：“往事越千年，再如何妙算，谁也无法算到身后数千年的所有变化，仅桑海沧田的变化就不是人力所能左右。蚩尤大神留下一段机缘，自然是有缘则圆，又岂会因为些许顾虑而不作为。如此布局不管神龙能不能庇护巫教族人，蚩尤大神只需要神龙有那份心就够了。”

　　林子闲盯着蚩尤神像，也忍不住叹息一声道：“神龙如果不是有矢志不渝的护主之心，的确难有那造化，这古人的智慧还真是不可小觑。”

　　经过这么一解释，师月华总算明白了，不过看向素一大师又咬了咬唇，有些欲言又止，貌似想问神龙既然得了蚩尤大神这么大好处，为什么反而要离开？

　　素一大师似乎看出了她的心思，摇了摇头道：“师教主，蚩尤大神该给神龙的已经给了，而神龙在此一呆就是数千年，也尽到了它该尽的责任。神像和神龙能相互依存数千年，相互之间显然是有什么约定，如今双方该兑现的承诺可能已经兑现了，显然缘分已尽，所以神龙才会毅然离开。金麟岂是池中物，不是你巫教能驾驭的，这点想必蚩尤大神也明白，师教主又何必强求。”

　　一番话解开了师月华心中的疙瘩，深鞠一躬行礼道：“晚辈受教了。”

　　转身面向威严坐立在山巅的蚩尤神像，师月华深吸了一口气，跪在了下面顶礼膜拜。

　　站在不远处的王长老等人听了这番话后，也解开了心中的疑惑，也跟着师月华跪了下去虔诚膜拜。

　　林子闲摸了摸鼻子，目光闪了闪，不知道又想起了什么，凑到素一身边，低声笑道：“大师不愧是得道高僧，你之前在蛇窟对神龙的点化的确有效，差点把神龙给折腾跑了，如果神龙真的跑了，你是不是坏了人家的好事？”

　　素一大师闻言凝噎无语，想一想又回道：“神龙能在此坚守数千年，又岂是老衲三言两语能左右的，有缘自然得偿所愿，无缘相对亦难成全。”

　　“是吗？”林子闲一脸鄙夷地斜睨他一眼，心里‘切’了声，装什么得道高僧，在蛇窟把赖皮蛇给忽悠得晕头转向当别人没看到？

　　素一默然不语，眉头微微皱了一下，也许心中也有些不太确定吧。

　　师月华起身后，吩咐下跪的巫教弟子也起来，率人打开了神庙的地窖，扛出了一袋袋米面。

　　林子闲跟进地窖里去看了看，发现一个大地窖里储存的最多的不是粮食，竟然是一袋袋食盐，不由好奇地问原因。

　　师月华解释说，巫教弟子在这深山里靠山吃山，对这大山也熟悉，所以解决温饱问题并不难，倒是食盐非要到外面购买不可，为了以防万一，所以储备了不少。

　　取完东西，地窖再次封存。师月华回到神庙废墟外的坪地上有条不紊地把事情逐一做了安排，巫教弟子领命而去，迅速各忙各的。

　　林子闲站在坪地上向山下看去，老幼妇孺基本都在休息，其中的一些妇女正在袅袅炊烟旁烹饪食物，能干重活的劳力都在有组织的忙碌，搭建临时居住点。

　　很显然，居住在这深山中，巫教族人的团结很重要，否则老人和小孩只怕很难在这大山中生存下去。

　　“师教主，蚩尤大神的神像上剥落的陶塑最好想办法复原，能避雷不说，也许以后还能获得蚩尤大神留下的另一段机缘也不一定。”俯视刀白山下的素一突然出声说道。

　　几人回头看来，林子闲眉头一皱，心想这老和尚又在装神弄鬼了，忍不住问道：“神龙不是走了吗？还有什么机缘？”

　　素一大师笑而不语地摇了摇头，他想到了蛇窟内留下的蛋壳，他并不认为赖皮蛇能有那么高的觉悟，舍得主动留下如此至宝。说不定是赖皮蛇和蚩尤之间有什么约定，让赖皮蛇离开时留下‘混沌’，以期某种延续。

　　当然，这种话他不会说明，还是怕因为‘混沌’惹出什么事来。

　　“谨遵前辈吩咐。”师月华闻言当即拱手肃然听命，她见识了素一的神奇，现在对素一的话有点深信不疑。

　　其实就算素一不说，她也是要将神像复原的，因为要在原址重建神庙，不将招雷的因素隔绝的话，一碰上打雷下雨就把天雷给引下来谁受得了。何况又有素一这番话，她自然是要从命。

　　林子闲撇了撇嘴，也没说什么，如果打得赢人家，说不定要逼素一说个一二三出来，可惜打不赢，那就老实点。

　　“有关今日神龙渡劫的事，希望大家都能看在眼里，放在心里，勿从口出，否则有可能会给巫教带来麻烦。神龙若还是蛟蛇倒没有什么，化为了蛟龙的消息一传出去，一旦惊动了某些不世出的人，起了屠龙取珠的念头，只怕也会给神龙惹来不小的麻烦。”素一提醒一句后，首先回头对释源交待道：“回寺后，切记不要向任何人提起。”

　　“是。”释源合十回道。

　　对此师月华自然是赞同的，也会约束教中弟子，只是目光看向了林子闲和绝云，不知道这两人会不会保密。

　　绝云咳嗽一声道：“师教主放心，我不是不知轻重的人，我会把这事烂在肚子里，连我师兄都不会向他提起。”

　　林子闲摸摸鼻子，避开师月华的目光，嘿嘿笑道：“我顶多就告诉我师傅。”他倒是坦白。

　　师月华当即白了他一眼，见到他抬手摸鼻子时胳膊上露出的带血牙印时，忍不住银牙刮唇，不是她咬的还能是谁咬的？遂面带不忿道：“只许告诉你师傅，让你师傅不要告诉其他人。”

　　林子闲连连点头，赶紧面向素一岔开话题道：“大师，听你这话的意思，莫非世上还有比你身手更强的人？”

　　这话果然引得所有人将目光投向素一，老和尚的一身功夫在大家眼里已经是天人了，难道还有比他更强的。

　　素一摇头道：“如今有没有我不知道，但是百年前我云游到巍巍昆仑雪峰时，曾亲眼目睹一背剑白衣女子飞渡茫茫大雪山，所过之处踏雪无痕，我随后寻遍周边雪山，在雪山中苦守数月，却再也没有见过其踪迹，犹如惊鸿一瞥，至今难忘。所以说谁又能肯定这世间没有不世出的高人，我们不知道不代表不存在。”


第1088章 不能白死

　　现场静了静，几人你看看我，我看看你，脸上都流露出惊异之色。

　　踏雪无痕可不是那么简单的事情，绝不是影视剧和小说里形容的那么简单，因为一个人的重量是绝对的，想在雪地上走过不留下痕迹，比登萍踏水还难，这功力该要到多惊人的地步才能做到？

　　在此之前，大家都认为‘踏雪无痕’这四个字完全是江湖传说，但是素一这种人显然不会夸大其词。

　　林子闲试着问道：“敢问大师，你现在的修为能够踏雪无痕吗？”

　　素一摇头道：“不能够。”

　　此话一出，众人皆默然，世上有这种人的存在大家居然都没听说过，感觉有点匪夷所思。

　　绝云啧啧有声道：“传说昆仑乃是西王母的瑶池所在之地，莫非是看到了传说中的神仙？”

　　“昆仑雪峰说的是昆仑山境内么？”林子闲又问了素一一些当时的情景。

　　素一倒也没有隐瞒，将当时的所见详细道来，任大家仔细揣摩也琢磨不出什么线索来，最后也只能罢了。

　　说到底还是现实最重要，那种离自己太遥远的虚妄故事，大家想不通也就不想了，反正和自己又没有什么关系。

　　山下炊烟袅袅，一些米饭食物已经准备好了，王长老前来请几人用膳。

　　人是铁饭是钢，不吃东西是不行的，大家又不是素一所说的昆仑神仙，何况就算是素一坐枯禅，每隔端时间还要吃点东西，大家自然是不能免俗。

　　来到山下，巫教的族人们已经先吃上了，那么多老人小孩一晚上加一上午没吃东西，早就饿了。

　　王长老已经为贵客临时拼凑起了一张粗陋的木桌。

　　“山野之地，恰逢本门又遭遇了灾难，条件简陋，还请诸位多担待。”师月华请了几人坐下。

　　暂时条件有限，吃的东西都是大锅一煮，就白米饭和肉汤，现在有的吃就不错了，哪来那么多讲究，客人知情也不会见怪，筷子也是临时用木头劈出来的。

　　林子闲端着肉汤嘬了口后，捞了块没啥味道的野猪肉到嘴里嚼了嚼，看到绝云也一本正经地捧了碗白米饭干嚼，手上的筷子就是不碰桌上的肉食，一副吃斋念佛的老实和尚模样。

　　林子闲貌似无心地问道：“疯和尚，你怎么不吃肉？”

　　绝云赶紧看了素一一眼，一本正经道：“老衲是出家人，不吃荤。”

　　林子闲嗤笑一声，“装什么装，吃烤鸭的劲头到哪去了？你跟着桃花眼什么东西不吃？”

　　此话一出，不但是素一和释源，就连师月华也愕然看向绝云。

　　然而绝云这老家伙的脸皮也厚，在那苦笑摇头，也不辩解，好像是林子闲在故意诋毁他的清誉一般。

　　林子闲冷笑两声，懒得跟这厚颜无耻的和尚计较，人家死猪不怕开水烫，说多了人家估计也是打死不承认。当然了，也没谁规定了和尚就一定不能吃肉。

　　简单做出的东西味道确实不怎么样，大家随便填饱了肚子就算是一餐。

　　饭后，整个巫教弟子都在砍伐树木做棺材。没办法，五百多族人的尸体还在一旁摆着，这天气还没有彻底凉下来，一下照顾这么多尸体也照顾不过来，尸体不宜放久了，得尽快安葬。

　　加上师月华看到这么多妇孺还没有住的地方，不解决族人的生活问题搞不好有些年纪太大或太小的族人吃不消，族人不能再倒下了，于是师月华和几位长老商量过后，以教主的身份决定从简安葬。

　　素一盘腿坐在一地尸体旁，垂眉闭眼，手上拨动着念珠，嘴中念念有词，估计在给死者超度。

　　林子闲、绝云和释源都没闲着，在那帮忙做棺材。当然，三人也没这手艺，便负责砍树，按照巫教老手艺人的指点，劈出各种规格的板材，由巫教弟子来拼凑成棺材。

　　凭林子闲和绝云的功力，干这种事很拿手，手起刀落，一块块长短不一的板材从两人手上飞快下线。

　　近千人一起动手，干这种事情人多力量大，又不需要做多么好看，实用就行，不到半下午，五百多口棺材就做好了。

　　尸体分别装殓后，一群人又抬着去了后山的巫教埋葬族人的坟地，挖坑埋葬。

　　虽是从简安葬，礼仪却不能全无，当晚坟地中到处是火把，由师月华亲自主持仪式。

　　林子闲等人到场祭拜了一下，便远远退开了，现场那么多哭哭啼啼的声音让人有点受不了。

　　山里的夜晚很凉，林子闲几人就坐在刀白山神庙废墟的石板上，看着后山脚下的一片火把亮了一夜，哭哭啼啼的声音渐渐传来，几乎就没停过。

　　素一等三个和尚完全是打坐打了一夜，有素一在，绝云显得很老实。

　　林子闲到半夜就倒在地上睡着了，梦里尽是人哭的声音，死这么多人给闹的。

　　清晨的空气很清新，林大官人在清脆的鸟鸣声中醒来，伸了个懒腰，一个鲤鱼打挺站了起来，绕着蚩尤神像摸索了几圈后，慢慢踱步走到另一头，背个手站在山缘边看着金黄的日头慢慢跳出远方层层叠嶂的山峰。

　　师月华亲自上山来请几人用餐时，看到负手而立的林子闲，一袭灰色僧袍，一条马尾，在这清晨山景中迎着冉冉升起的旭日别有一番气质，也不知道他在想什么。

　　师月华先请了素一等人下山用餐，又走到了林子闲的身后，问道：“小弟，想什么呢？”

　　林子闲回过神来，转身看到师月华的一双眼睛有些红肿，喟叹道：“节哀顺变吧。”

　　师月华摇了摇头道：“下山吃饭吧，吃完饭有话找你说。”

　　林子闲点了点头，两人一起下了山。

　　吃早饭的时候，林子闲注意到许多巫教族人的眼眶都是红肿的，他在梦里隐约听到这些人哭了一夜，毕竟都是自己的亲人，出了这种事情伤心是难免的。

　　饭后，师月华和教中几位长老一碰头，决定先组织人力帮大家先把居住的山寨给建起来，否则没有遮风挡雨的地方，老人和小孩吃不消，时间久了肯定要有人倒下。

　　至于神庙的修建，不能草率了事，要开山挖石，是一项大工程，暂时也只能放到解决了族人的温饱问题后再说。

　　几位长老立刻带着教中弟子倾巢而出，兵分几路，准备以最快的速度，在三天内把族人居住的村寨给建起来。

　　留下的都是老幼妇孺，在这里继续制作干粮，等到干活的子弟们从山里带了材料回来时，让他们把干粮带走，总不能让大家饿着肚子干体力活。

　　师月华这里不安心，林子闲也不急着离开，主动拉着素一等人帮师月华分忧，几位高手负责保护留下来的妇孺。

　　素一对此没有意见，有素一坐镇，师月华也放心不少。

　　一切安排妥当后，师月华找了个借口，喊了林子闲和她一起进了深山之中。

　　两人跑了好远，周边的山势越来越险奇，跟在后面的林子闲看了看四周，问道：“师师姐，你要带我去哪？”

　　“跟着来就是了。”

　　“有什么话非要跑那么远说吗？”

　　“跟着来就是了。”

　　林子闲无语。

　　没一会儿，两人到一个幽僻的小型深山峡谷内，林子闲顿时被这里的奇幽环境给吸引了。

　　只见地上遍布大大小小的各色鹅卵石，踩上去咯吱咯吱响。正前方是一挂小小的瀑布从十几米高的山壁上垂落，下面一片碧波荡漾不止的玉潭。四周空气清新，藤萝密垂，几块零落在鹅卵石滩上的大石头也被水冲刷得圆润。

　　“还真是个说悄悄话的好地方。”林子闲看着那挂玉龙般激溅着水花的瀑布说道，因为在瀑布边聊天能防止有人偷听。

　　师月华已经脱掉了一双布鞋，将裤管挽了起来，手里提着鞋子，赤着一双玉足蹚过小河滩中间的浅浅小河，向瀑布下的水潭走去。

　　林子闲有样学样，脱了鞋袜，卷起裤管，提着鞋子蹚入水中。

　　只能淹到腿肚子上的河水冰凉透彻，里面还有小小的游鱼在悠闲地游来游去。

　　师月华已经坐在了水潭边的一块大石头上，白皙的双脚泡在了水里慢慢踢动。

　　林子闲走到一旁，也将鞋子放子在了一边的鹅卵石上，看着师月华满脸憔悴的样子，知道这女人受了不小的打击，也忍不住叹了口气，蹲在一旁，伸手拨着冰凉的潭水沉吟道：“我知道你想说什么，是想给你族人报仇吗？”

　　师月华双脚停止了摆弄，回头看向林子闲，咬牙切齿道：“我巫教族人不能白死，当初你师傅来我这请神龙出山的时候曾许诺于我，欠我巫教一个人情。你知不知道血族为什么找到我这里来？就是因为当初带着神龙去找到你时被血族给看见了，老妖怪要我交出‘巫神令牌’还有驾驭神龙的方法。这事可以说是因你白莲教而起，凭我巫教的力量想找那些血族报仇很困难，你白莲教高手如云，别怪姐姐的话说的难听，咱们现在公私分明，现在到了你师傅出动白莲教的力量兑现承诺的时候。”


第1089章 我高攀不起

　　林子闲当然知道林保到巫教请出神龙的事情，不过他一直以为是林保面子大，没想到是欠了人情换来的。

　　蹲在水潭边再次看了看四周的奇幽，还有那哗哗飞落的瀑布，总算明白了师月华为什么要把自己带到这里来说话。师月华这是在维护自己，一旦让巫教族人知道巫教这次死了这么多人都是因他而起，只怕不知道有多少巫教弟子会恨他。

　　心里感动之余又有些无奈，白莲教高手如云？就两光杆好不好，让老头出动白莲教的力量兑现承诺？开什么玩笑。

　　师月华看他半天不吭声，一张脸寒了下来，“怎么，你不答应？好你个林子闲，算我瞎了眼，认了个白眼狼，把你师傅的联系方式告诉我，我自己找他说，我就不信他能出尔反尔。”

　　她后悔当初没找林保要通讯方式，否则遇事的时候也不会找林子闲，而是直接找林保了。

　　不过当时因为和林保一直在一起，也不好找林保要联系方式，刚帮人家就要联系方式，怕人家看轻自己，这女人这方面的自尊心强的很。何况也认为能联系上林子闲自然就能联系上林保，所以也就没开口，避免弄得尴尬。

　　林子闲干咳一声，扭头看向一旁坐石头上的女人，苦笑道：“师师姐，不是我不答应。那啥，你也知道的，我师傅只是白莲教的八大护法之一，他哪来的资格动用白莲教的力量，要动用也得经过我们白莲教的教主同意才行，你也是做教主的人，你说是不是？”

　　师月华当场美目圆睁，像看怪物一样地看着他，一根玉指指着林子闲，一阵气苦，气得直哆嗦，有点说不出话来。

　　泡在水里的玉足哗啦一声，划出一大蓬水花，赏了林大官人一脸的洗脚水。

　　林子闲有点心虚，不敢直视，蹲那面对水潭抹了把满脸的水珠子，苦笑道：“师师姐，你听我说……”

　　师月华哪里还会听他胡说八道下去，又直接撩起一大蓬洗脚水浇他一脸。

　　“哎呀！”林大官人再次擦把脸，愁眉苦脸道：“我的大姐，你不能不讲道理啊，我……”

　　“谁不讲道理？放你妈的连环屁！”师月华一声厉喝，一脚踹在了林子闲的肩头，认打认罚的林大官人当场被师大教主给一脚踹进了水潭中。

　　哗啦！落入水潭中的林子闲一阵扑腾，在水潭中站稳了脚。

　　幸好水潭并不深，最深的地方也只能齐胸而已。

　　一袭灰色僧袍飘在水里，一头马尾湿润润，刀削斧劈的面容上水滴点点落下。

　　林子闲站在水中愕然道：“我说大姐，你听我把话说完好不好？”

　　师月华站了起来，双足半泡在清澈的水中，一手叉腰，一手指着林子闲咬牙切齿道：“姓林的，我今天算是认识你是个什么东西了，竟敢在老娘面前睁着眼睛说瞎话，十足一个狼心狗肺的王八蛋！”

　　林大官人不愧是流氓头子出身，很会演戏，在水中摊着双手愕然道：“我哪有睁着眼睛说瞎话，师师姐，你真是冤枉死我了。”

　　“王八蛋！你装，继续给老娘装。”师月华怒极反笑道：“我问你，你师傅是白莲教的八大护法之一？”

　　林大官人脸皮很厚，一脸很傻很天真的样子点了点头道：“当然。”心里却在嘀咕，怎么看着有点不太对劲？

　　答案揭晓，师月华狞笑道：“那你师傅求我请神龙出山的时候，为什么告诉我说他就是白莲教的教主？是你在撒谎，还是你师傅在撒谎？”

　　此话一出，林大官人这下是真的很傻很天真了，彻底傻眼了。心里那叫一个悲呼，老头！你坑死我了，你把自己的身份告诉了她为什么不跟我打声招呼啊！今天这脸丢大了。

　　可林子闲还是不太相信林保会轻易泄露自己的身份，他也不是那种能轻易被绕出话来的人，所以死鸭子嘴硬。

　　而且刚才还言辞凿凿，现在就直接认错也不合适不是？所以貌似很无辜地问道：“师师姐，你是不是听错了，他怎么可能是白莲教的教主？”

　　“呸！别叫我姐，我高攀不起！”师月华直接朝潭水中吐了口唾沫，冷笑连连道：“我听错了？你当我巫教神龙是能随便请出山的？当初你师傅开口的时候我根本就没答应，要不是他搬出自己白莲教教主的身份，以整个白莲教的名义欠我巫教一个人情，我能让神龙出山去找你这个狼心狗肺的畜生？”

　　“……”这下由不得林子闲不相信了，可谓彻底无语了，为自己刚才的拙劣表演感到羞愧。同时心中多少又有点感动，想不到林保为了救他竟然连这样的秘密也说了出来。

　　“咦！这水里还有鱼！”林子闲忽然低头到处探寻水中的小游鱼，原来无地自容是这样的。

　　师月华一脸寒霜，继续看着他往下演。

　　林子闲偷瞥了一眼后，发现人家不为所动，心中苦笑，知道这次把人家给得罪惨了。

　　“靠！我的手机！”林子闲一声尖叫，哗啦啦，直接从水中窜了出来，落在了鹅卵石沙滩上，手忙脚乱地掏出了自己的手机。浑身湿漉漉的滴水，湿漉漉的衣服贴在身上，倒是显出了他的好身材。

　　只见他站那迅速拆开手机清理积水，搞得多在乎一部手机一样。

　　其实他这手机是非买品，为了通讯安全，后来特意找人订做的，能防水。如此夸张的举动不过是想转移注意力而已。

　　师月华冷冰冰地走了过来，漠然道：“姓林的，少在这里演戏，把你师傅的联系方式告诉我后，立刻给我滚蛋，从此以后咱们桥归桥路归路，谁也不欠谁。”

　　“哎！”林子闲脑袋无力一垂，手机又重新组装上了，放在了一旁的石头上，回头苦笑道：“师师姐，你听我解释好不好。”

　　“不听，以后也别叫我姐，高攀不起。”师月华抱臂转过了身去。

　　你不听？我也得解释啊！好好的弄成仇人多没必要？

　　林子闲凑到她身旁，愁眉苦脸道：“师师姐，我也有我的苦衷，我真不知道我师傅已经把他的身份告诉了你。白莲教自古以来是干什么闻名的你又不是不知道，动辄席卷天下，哪次不是闹得惊天动地的，不知道有多少人盯着，尤其是官方，恐怕早就想像收编你们八大派一样，把白莲教也给收编了。何况白莲教和你们八大派的性质还不太一样，一旦教主的身份泄露，怕是不止收编那么简单。你站在我的角度想一想，我能轻易把他身份泄露出去吗？换了你，你能轻易泄露吗？我不装糊涂都不行啊！就算你现在问我，我明知你知道了，可还是不会承认，你就算把刀架在我脖子上，我依旧不会承认，打死也不会承认。”

　　师月华目光闪了闪，不得不承认林子闲这番话有道理，说的也是事实，白莲教的性质和八大派的确不太一样，为历代朝廷所忌惮，说是被视为眼中钉、肉中刺也不为过，所以心中的气顿时消了不少。

　　不过依旧是面无表情不吭声，狠话都说出来了，堂堂教主之尊不可能主动服软，要服软也是对方先服软。如果那么容易被打发了，巫教族人的大仇指望谁去？

　　“师师姐，你生气没错，可是我不承认也没错，所以请你消消气。我想告诉你的是，巫教的仇，其实不用你说，也不用我师傅说什么，我也是要帮你报的，因为你的仇就是我的仇，谁叫你是我姐啊！我能看着自己的姐受苦受难弃之不顾吗？”林子闲苦口婆心道。

　　师月华绷着的嘴角松了松，明眸中闪过一丝异彩，不过却依旧冷冰冰地回头瞥了眼，冷哼道：“真的？”

　　“真的不能再真了。”林大官人嘘长叹短道：“大姐，说句自夸的话，我林子闲是什么人你可能还不太清楚，别说在国内，在全世界也是能横着走的人，那是我拿命拼出来的。说得难听点，论钱，你巫教有多少财富我不知道，可我还不会放在眼里；论势力，你巫教的势力能比得过我白莲教？国外教廷的势力大吧，教皇我也做过，更不用说其它的。我在你面前服软，能图你巫教什么，不就是因为你是我姐吗？这世上能把我召之即来挥之即去的人不多，你师师姐就是其中一个，不为别的，因为你是我姐。难道我这片真心师师姐还不相信吗？”

　　这嘴巴那叫一个甜，果然是万花丛中混过的，哄女人那叫有一套。

　　师教主虽然是教主，可也是女人不是？一番话听得心里一个舒坦，跟喝了蜜一样。

　　再想想之前绝云对她说的话，林子闲为了她，都敢和素一大师翻脸，不顾一切地跑来找她。所以觉得林大官人的话是真的不能再真了，心里是既甜蜜又感动，倒是感觉自己刚才有点过了，不给人家解释的机会。

　　虽然感到有点内疚，不过这女人的架子还是不肯放下，双臂依然抱在胸前，斜睨一眼冷笑道：“啰啰嗦嗦这么多干什么？怎么，我说你两句，你还有意见了？”


第1090章 暧昧

　　话虽然说的不客气，林子闲却是松了口气，前面是翻脸的训斥，现在是姐姐训弟弟的口气，性质不同，知道没事了。

　　“哪敢有意见。”林大官人连连作揖，自己得顺台阶下，也得给对方一个台阶下不是？

　　师月华鼻腔里‘哼’了声，抬了抬下巴以示不屑，脸上的寒霜已经化尽，眼神也平和了不少，放下双臂来，转身正面审视了一下落汤鸡般的林子闲。

　　见他在自己面前老老实实、规规矩矩的样子，师月华突然‘噗呲’一笑，手掌掩了掩了贝齿银牙，笑得前倨后恭道：“小弟，跟你开玩笑的，你也不用吓成这样吧？姐姐又不是老虎。”

　　“原来是开玩笑啊！”林子闲果断接话干笑两嗓子，心里却在嘀咕，找台阶下就找台阶下，刚才是不是开玩笑我还看不出来？那是要翻脸的节奏啊！

　　“衣服脱了晾晾，湿漉漉的穿在身上不舒服。”师月华瞪了他一眼，一双手伸来就要帮他脱衣服，嘴上还得了便宜又卖乖，“凭你的功夫，我就不信你躲不过我那一脚。”

　　“我自己来。”林子闲退后一步避嫌，不想闹得出什么暧昧来，自己边宽衣，边苦笑道：“不是躲不过，而是压根就没防备你，谁能想到你会对我下毒手啊！”

　　这话说的师月华心里舒坦，小弟这是对自己不设防啊。嘴上不饶人道：“我要是想下毒手，就一刀砍了你这个白眼狼。”

　　手上却是接过了林子闲脱下的僧袍，摸出内置布口袋里的一堆乱七八糟的东西。

　　烟已经泡坏了，不能抽了，随手给扔了。钱包，放在一旁的石头上，和林子闲之前放的手机放一起。一只密封塑料袋里的血色手链引起了师月华的好奇，“这是送给谁的手链？”说话间就要打开拿出来看看。

　　“不能打开！”林子闲吃了一惊，赶紧伸手阻止了。

　　师月华斜睨一眼，“看看怎么了，担心我会要你的宝贝？”

　　“不是这回事……”林子闲也没瞒她，当即把血月星芒的来历说了遍，然后指了指自己手腕上被某个女人咬出的血口子，“我这伤口还没痊愈，东西一拿出来，我不敢保证会不会被它给吸干了血变成人干。”

　　师月华悚然一惊，原来之前族人尸体的血被吸干了就是这东西在作怪。

　　她拿着密封袋小心翼翼地翻看一阵，不敢再乱动了，想不到世上还有这么恐怖的东西。

　　惊悚之余明眸又糯糯地扫了林子闲一眼，小弟连这秘密都告诉自己，还真是没把自己当外人。

　　小心把‘血月星芒’放一旁后，又把口袋里的其它东西掏了出来，结果发现还有一卷透明胶，拿在手上一阵愕然道：“小弟，你这是衣服还是仓库啊！怎么连透明胶也带身上。”

　　林子闲指了指一旁的‘血月星芒’，“还不是为了防备它，这东西说神奇也神奇，说不神奇也不神奇。我拿小动物做过实验，只要阻绝伤口和外界的接触，它就起不了作用。带着透明胶就是防备自己受伤了封住伤口用的，以备不时之需。”

　　师月华一脸愕然，没想到普通得不能再普通的透明胶就能对付如此恐怖的东西，如此说来这个什么‘血月星芒’也没那么恐怖。

　　事实本来就是如此，人大多时候的恐惧都是因为不了解而产生的。

　　本来还想随手扔掉的透明胶，现在倒成了关键时刻小弟救命用的宝贝，不能乱扔了，也妥妥地放在了一旁。

　　僧袍布口袋里的东西都掏光了，看了看依旧湿漉漉站那的林子闲，一脸戏谑道：“湿衣服穿身上很舒服吗？衬衫和裤子也脱了。”

　　林子闲看看四周，有点尴尬道：“不用了吧，没事，我运功烤一烤就行了。”

　　师月华歪嘴鄙夷道：“我又不是没见过男人，脱光了也就那德性，害怕我会非礼你还是怎么的？让你脱，你就脱，别扭扭捏捏装大家闺秀。快点脱下来，反正都已经湿了，我帮你洗洗晾干了……快点，装什么纯情处男，你那沾花惹草的毛病整个武林都知道了，还要我亲自动手吗？”说着逼近一步。

　　“不用，不用，我自己来。”林子闲一脸巨汗，迅速脱了衬衫和裤子，露出一副足够让女人心神荡漾的好身材。

　　那蕴藏着爆发性力量的腱子肌肉让整个身躯看不到一丝赘肉，腹部线条分明的八块腹肌鼓鼓。

　　不像健美人士的牛蛙体型，却又不显单薄，身躯厚实紧绷，体态匀称，很是赏心悦目。加上经‘九龙回天术’的灵药打造过的光滑却不失质感的男性皮肤，极具石雕的艺术感。

　　这身材看得师月华目光微微一怔，一时间竟然有种心神失守的感觉，没想到林子闲竟然能有这么好的身材，毕竟双方是异性，异性相吸的道理可是真理，所以赶紧移开了目光。

　　林子闲下面就剩一件内裤了，这个打死他也不会脱。

　　衣服扔给师月华后，依旧感到浑身不自在，迅速转身钻进了水潭里。有水掩饰，才找到了遮羞布的安全感。

　　站在淹在胸口的清澈潭水中，林子闲泼水到肩头，故作轻松地笑道：“好凉快的水，昨晚来的急，跑出了一身的汗，刚好可以洗一洗。”

　　“虚伪！”师月华鄙夷一眼，拿着一堆衣服走到了水潭的出水口，蹲在那抖开衣服清洗。

　　泡上水在石头上搓洗之际，师月华看了眼躲在水里搓洗身子的林子闲问道：“小弟，你知不知道这水潭是什么地方？”

　　搓着胳膊的林子闲闻言看了看四周，狐疑道：“难道这里有什么特殊之处？”

　　师月华嘴角挂着戏谑道：“是我洗澡的地方，我心情好的时候，或者心情不好的时候，就会一个人跑到这里来洗澡，泡在水里唱唱山歌。”

　　“……”林子闲神情变幻一阵，不知想到了什么，很快干笑道：“山清水秀，空谷幽幽，你还真会找地方享受。有机会我要多来几次，这么好的地方不能让你一个人独占了。”

　　“没人拦你，管吃管住。”师月华随口回了句。

　　林子闲不想再继续这个话题，看了看后面哗哗垂落玉碎的瀑布，摘掉了脑后的皮筋，套在手腕上，一个猛子钻进了水里，如一条灵活的游鱼，在水中矫健地潜游到了瀑布下面钻出。

　　迎着哗哗倒冲而下的急流，摸上一块石头坐了上去，在水帘中不运功抵抗，放松身体，任由瀑布冲击，借机用十指梳洗自己的头发。

　　感觉皮肤已经被瀑布给冲击得发麻时，才躬身钻入水中，潜泳了回来。

　　师月华也将他的衣服清洗了一遍，一件件拧干了水，摊开在河滩的石头上晾干。

　　回来后，她不以为然地站在了水潭边，开始宽衣解带。

　　由于天气原因，穿的也不多，苗式土布绣花上衣脱下后，立刻露出了酱红色肚兜。肚兜侧面鼓鼓的白馒头清晰可见，还有肚兜后面的白皙雪背亦是清晰在目。

　　林子闲有点看傻眼了，脑中乱七八糟的念头涌起，相当怀疑待会儿会不会出现不应该出现的事情。

　　师月华知道她在看自己，却没有看他，面对着对面的山壁不慌不忙地脱光了自己的衣服，一件不剩，不着片缕，转身迈动玉腿，一步步蹚向水潭深处。

　　胴体丰满，粉腰雪股。玉胸纤腰的身段上，春山怒凸，随着步伐的饱满颤巍巍。平坦的小腹隐现女武者不太明显的腹肌，肚脐诱人的内陷，随着轻摆的水蛇腰而动。

　　芳草萋萋下蹚来的浑圆玉腿看看都销魂，一切微妙处全部现出，又那么浓纤合度，修短适中，肌骨停匀，丰腴中透着妩媚，可谓尤物身材，很难相信会出现在她个年纪的女人身上。

　　目光多少有些呆滞的林子闲艰难地咽了咽口水，没想到师月华竟然有这么好的身材，不禁有些看呆了。

　　师月华脸颊飘起一抹淡淡红霞，她自己也搞不懂自己出于什么心态，就这样做了。貌似就是想让林子闲看看，你的身材好，老娘的身材也不差，别搞得好像我占了便宜你吃了亏一样在水里躲躲藏藏。

　　见林子闲成了呆子，心中不免有些得意。不过被林子闲这样盯着看，也不免有些不好意思，双手掬水泼了林子闲一脸，亲嗔薄怒翻脸道：“看什么看，没看过女人？”

　　嘴上硬，心跳却是加速，受不了林子闲那火辣辣的眼光，迅速扭身，浑圆雪臀背对着没入水中，让清澈流水占便宜。

　　林子闲干脆把脑袋压进水里清醒了一下，抬头，双手擦了把脸上的水，把头发梳到了脑后，看着几步外背对着清洗身子的师月华苦笑道：“师师姐，你不觉得这样做有点不合适吗？”

　　掬水泼在肩头揉搓的师月华侧头说道：“你洗你的，我洗我的，我们清清白白，有什么不合适的。小弟，你总不会对我这把年纪的女人起了什么非分之想吧？”


第1091章 只是试探

　　林子闲哭笑不得道：“说没点非分之想，只怕我连我自己都骗不过去。”

　　“最好把你那歪念头打消掉。”背对这边的师月华也不知道是什么表情，总之从背后看起来挺坦然的。

　　拔掉发髻上的簪子，横咬在嘴上，整个人蹲入水中，清冽潭水浸透如瀑秀发。

　　人在水中，白皙胴体和水草般的黑发形成蛊惑人心的强烈对比。

　　不一会儿又钻出水面，歪着脑袋，舒展玉臂将湿漉漉的秀发挽在水面，双手慢慢搓洗着。

　　幽谷清潭中出现这样的情形，看着师月华泡在水中的旖旎体态，林子闲感觉小腹有点发热，不敢再继续看下去，逼迫自己转过了身去，想着等师月华洗完了自然也就过去了。

　　故显婀娜的师月华等了半天没见身后有什么反应，不由回头看了眼，见到林子闲背对后，感到莫名的好气又好笑，扭回头，发簪别在耳朵上，银牙刮唇道：“小弟，后背搓不到，过来，给我擦擦背。”

　　“啊！”林子闲转身看来，一脸惊讶，还以为自己听错了。

　　师月华回头瞪了眼，没好气道：“怎么，难道我指使不动你么？”

　　林子闲已经忍的很辛苦了，不由苦着一张脸道：“这不太合适吧？”

　　“心里没鬼有什么好怕的？”师月华白话一句。

　　林子闲心想没鬼才怪了，想拒绝，可还是鬼使神差地走了过去。

　　师月华顺手将后背的秀发给挽到了胸前搭着，把整个后背给了他。

　　当一只手轻轻触碰到她的后背时，两人都齐齐哆嗦了一下。林子闲深吸了一口气，一手扶在了她的香肩上，一只手掌贴在她的后背用力搓了起来，一直将那白皙后背给搓得通红。

　　“轻点，弄痛我了。”师月华柔柔提醒了一句。

　　林子闲却听得心神荡漾，可谓是心猿意马，有想一把搂住她身子蹂躏的冲动，强稳住心神，岔开话题道：“师师姐，你这是打一巴掌给颗甜枣吗？”

　　师月华笑问道：“我这老女人在你眼里也算得上是甜枣吗？”

　　林子闲叹道：“过分的谦虚就是骄傲啊！”

　　师月华声如银铃般地咯咯发笑，多少有点得意。她对自己的身材自然是有信心的，否则也不敢露出来。

　　林子闲很想问问她是不是在故意诱惑自己，可话到嘴边还是忍住了没说出口，万一对方说是，那就难堪了，他不想捅破这层窗户纸。

　　忙活了一阵后，林子闲干脆收手道：“好了。”

　　师月华伸手摸了摸自己的后背，放下手时，指尖却在无意中刮上了水下的一顶‘帐篷’，两人的身体同时一颤。

　　她是过来人，岂会不知道水下的帐篷是什么东西。背对的明眸中闪过一丝紊乱的异彩，银牙咬唇不语，脸颊飞起一抹红霞。

　　林大官人想抽自己一巴掌，他竟然也罕见的脸红了。

　　眼不见心为静，林子闲迅速转过了身去。

　　师月华银牙都快咬烂了自己的嘴唇，表情满是挣扎的犹豫，最终似乎做出了一个艰难的决定，竟然缓缓转过了身来，一双手触碰到了林子闲的后背。

　　林子闲身形一僵，不敢乱动，呼吸有点紊乱。

　　“小弟，我帮你搓背。”师月华语带颤音道，略显哆嗦的手掌已经搓动起来。

　　林子闲没拒绝，也没答应，闭上了眼睛，运功调整气息，心神守一，尽量不让自己胡思乱想。

　　谁想师教主搓背的动作却有扩大化的迹象，屡屡有想从他腋下摸向他胸口的趋向，闹得林大官人血脉喷张，差点心神失手，感觉忍得好辛苦。

　　脑海中有两个意识在做抗争，一个说师月华的意思已经很明显了，就算做了什么，人家也不会怪你；另一个却在严厉警告他，你已经惹下了够多的风流债，千万不要再乱来。

　　“小弟的皮肤真好。”师月华的语气中满是呢喃的意乱情迷，颤抖的手指顺着他的肩膀摸到了他的胳膊上，抚摸着那块自己咬下的伤疤，“一定咬得很疼吧？”

　　林子闲闭着眼睛摇头苦笑道：“我身上原来有许多伤疤，不少都差点要了我的命，咬一口不算什么。”

　　师月华脑海中浮现出了在神庙前，林子闲抱紧了自己不让自己去冒险的一幕，尤其是有危险立刻挡在自己身前……

　　饱满怒凸的胸脯一阵急促起伏，当即控制不住了自己的情绪，突然张开了双臂紧紧搂住了林子闲，呼吸急促道：“我让你咬一口回来，随便咬哪都行。”

　　两具身体彻底贴在了一起，不再暧昧，苗女多情的一面毕露无疑。

　　两团压在背后的惊人饱满让林子闲差点发狂，不过却紧握住了双拳，努力控制住了自己。

　　许久后长长吐出一口起来，林子闲霍然张开双眼，眼神已经恢复了清明，一把抓住了从自己腹部滑向自己内裤里面一探究竟的柔荑，“师师姐，这样不好。”

　　师月华在他后背喘着热气呢喃道：“顺从自己的心意就好，何必忍得那么辛苦，只求今朝就好。”话音里的魅惑之意让人血脉喷张，另一只柔荑摸上了他那厚实的胸膛。

　　如果放在林大官人修为未突破之前，只怕早就顺水推舟了，如今的自控能力远胜当初。

　　林子闲又抬手抓住了她的另一只手，摇了摇头，“不好。”

　　“是嫌姐姐老了，还是看不上姐姐。”师月华呢喃喘息着，手动不了，身体却在紧贴着摩挲。

　　“做姐弟，感情能长久。做情人，我无法保证能长久。”林子闲扔下一句话，放开了她的双手，让她自己选择。

　　后面温香软玉的胴体因为这句话停止了摩挲，一双手抱着他的光滑玉臂也慢慢撤了回来。

　　“哎！你看不上我巫教的财富，也看不上我巫教的势力，我还当你看上了我这徐娘半老的姿色，只好试探一番，想不到小弟还是正人君子呢。”师月华突然咯咯笑道，笑得花枝乱颤。

　　林子闲立马顺台阶下，长吐出一口气，不敢回头道：“我就知道你在试探我。”

　　“知道还趁机吃我豆腐，老娘的便宜让你占光了！”师月华恨得牙痒痒的，在水中抬脚，一脚踹在了林子闲的屁股上。

　　林子闲一个踉跄，一头扎进水里，借机水遁，潜游到水潭边，迅速蹦上了岸，可谓是落荒而逃。

　　刚才是不是试探，大家心知肚明，林子闲也不捅破，快速光着脚蹦到了晾晒衣服的石头边，捡起湿衣服快速穿了起来。谁说湿衣服不能穿？总比下面顶着一顶明显的‘帐篷’好看吧。

　　湿衣服穿起来有些艰难，很费事地穿好后，林子闲盘膝坐在了一块石头上，背对水潭，运功烘烤衣服。

　　不一会儿，他的身上便开始冒起腾腾水汽。

　　水潭碧波中的师月华一脸没事人的样子，揉搓着水中的白阿胴体，看向林子闲的明眸在不经意间总会闪过一丝幽怨……

　　林大官人烤干了身上的衣服后，从石头上蹦了下来，回头看了眼，和师月华四目相对在一起。

　　林子闲嘿嘿一笑。师月华翻了个白眼，银牙咬唇，哗啦！悍然从水中跃了出来，尤物般的身体赤条条站在了鹅卵石沙滩上，不着片缕，诱人之极。

　　林子闲看得目瞪口呆，慌忙转过身去。

　　“该看的，不该看的，你都看了，现在假惺惺回避什么？你不是正人君子吗？心里没鬼有什么好怕的？”师月华讥讽一声，走到衣服旁拾起，由里而外，一件件穿上。

　　“这里景色不错。”背对的林子闲环顾山景，顾左右而言他。

　　“虚伪！”师月华鄙视一句，垂腰捋干了秀发上的水珠，掸到了后背，穿上鞋子走到林子闲的身后，抬脚照着林子闲的屁股上又踹了一脚。

　　林子闲能躲过，却没有躲，屁股上硬扛了一脚，还转身赔以笑脸。

　　“贱人！”师月华开口就骂，心中显然不舒坦，说是有怨气也不为过。

　　有些事情虽然没捅破，但是大家心里都清楚，刚才谁最丢脸，她最丢脸，不发泄一下找回面子才怪了。

　　见林子闲骂不还口，打不还手，师月华找了几个碴子虐了林大官人一顿后，言归正传道：“报仇的事，你准备怎么弄？”

　　林子闲沉吟了一会儿，皱眉说道：“这个地方如果不走上一趟，就算告诉我地点，连我也找不到，血族怎么能顺利地摸到你们眼皮子底下才被发现？你不觉得蹊跷吗？”之前他已经抽空向王长老问了下情况。

　　师月华问涯为之色变，呲咧银牙忿恨道：“你的意思是说我巫教中有内鬼？”

　　一双凤眼已经有竖起来的迹象，假如真是教中出了叛徒，害死了这么多族人，她非要将其碎尸万段不可。

　　林子闲摇了摇头，“这倒不一定，如果你们内部有内鬼，就不是现在的情况，只会更糟。”

　　师月华想想也是，眉头舒展道：“那你是什么意思？”

　　“肯定有熟悉这里的人指路，我要找到他，一路挖下去，看看是谁在背后兴风作浪。”林子闲眉宇间闪过一丝厉色，问道：“你好好想想，最近有没有什么可疑的人来过这里？哪怕不可疑，只要是寨子外面来的人都可以当做怀疑对象。”


第1092章 别对女人太好

　　稍一思量，师月华认为林子闲的思路没有错，重重点头道：“这个简单，能来这里的人不多，一问便知。”

　　话一说完，立刻调头飞奔而去，跳过鹅卵石沙滩上的小河，甩着一头长发，钻入了山林之中，似乎一刻都不想等下去，她也想挖出幕后帮凶。

　　“喂……”林子闲无语，赶紧把自己的东西收拾起来，找到自己的鞋子，从鞋里掏出袜子穿上，套上鞋子快速追去。

　　山高林密，如果不是来过一趟，还真有可能迷路。

　　林子闲刚从两座小山之间飞奔而过，左侧小山的一块大石后面，师月华慢慢绕了出来，看着林子闲的身影消失在远处后，突然拔出腰间的弯刀对着一旁的灌木丛一阵乱砍。

　　“王八蛋，王八蛋，王八蛋……”边砍边骂，也不知道是在骂谁，砍得枝叶乱飞。

　　发泄了好一阵后，师月华才拍了拍起伏的心口，感觉舒服了一点，将刀归鞘，挽起秀发盘在头上，从领口拔了发钗将头发给别好。

　　这才不疾不徐地向回路跑去，她之所以躲起来是因为知道自己的速度不如林子闲，知道会被他追上。

　　之所以怕被林子闲追上，是想一个人静下，调整一下心态，之前在溪谷发生的事情虽然她表面上看起来没什么，却是有点受刺激了，感觉自己怎么那么贱，送上门白给人家，人家都不要。

　　她心中的懊恼可想而知，跑跑停停，看到哪颗树不顺眼，会跑上去乱捶两拳，或者蹲地上抱脑袋‘呜呜’两声，逮住地上的花花草草破坏一阵，有种肠子都悔青了的感觉，痛恨自己当时为什么会那么恬不知耻，都老女人了，还能干出那样的事，把巫教的脸都丢光了。

　　一路不断努力调整心态，因为不想被族人看出什么来。

　　等她不慌不忙回到山寨的临时落脚点时，发现林子闲正到处打听什么，她绕进了一间棚子坐下，一名妇人立刻倒了杯似茶非茶的热汤水给她。

　　“教主，那位外面来的汉子正到处问有没有看到您。”妇人指了指到处瞎打听的林子闲说道。

　　师月华嘴角勾起一抹莞尔，表面上异常淡定道：“知道了。”

　　妇人退到一旁继续制作自己的干粮去了，师月华吹着热汤有一口没一口地嘬进红唇中，目光却一直盯着外面没头苍蝇似的林子闲，后见林子闲又返身向溪谷方向跑去，显然是想去找自己。

　　师月华赶紧端着汤碗走了出去，好整以暇地喝着汤水，看着族人们在烧火烤制干粮，假装没看到林大官人。

　　林子闲确实有点急了，血族刚袭击过这里，鬼知道还会不会发生别的事情。

　　他路上来的时候就感觉有点不对劲，凭他的速度应该能追上师月华才对，结果一路回到这里到处打听都没人看见师月华，不担心才怪了。

　　奔跑间两眼乱瞄之际，目光一顿，赶紧刹住了身形，因为已经看到了站在不远处坡上的师月华。

　　转向跑到师月华身边，上下看了看，确认师月华没事，松了口气问道：“你跑哪去了，我一路上都没看到你。”

　　慢悠悠喝了口汤的师月华淡淡斜睨他一样，回道：“我一直坐在这里，是你没长眼而已。”

　　林子闲一愣，看了看棚子里的妇人，心想没错啊，刚才自己来过这里，问过这个妇人，说是没看见。

　　棚子里的妇人似乎看出了点什么端倪，不时朝这里瞥上一眼，抿着嘴，憋着笑意，往一块木板上捡碾好的面饼子。

　　林子闲看看妇人的反应，再看看师月华漫不经心的样子，心中恍然大悟，师月华这是在耍自己，不由苦笑。

　　有件事情他很明白，那就是和女人有时候是没有道理可讲的，何况在山谷中的确是自己没种，人家心里不爽是必然的，否则必然不是现在的待遇，说不定现在正郎情妾意呢。

　　林大官人不准备再追究什么了，摇头道：“师师姐，以后别这样闹了，刚才吓了我一跳，还担心你出了什么事。”

　　师月华一脸讥讽地瞅来，话里带刺道：“有什么好担心的，我又不是你什么人？”

　　这话怎么听怎么古怪，林子闲哭笑不得道：“你是我姐。”

　　师月华被他一句话堵的没话说，人家说的没错，双方有姐弟的名份，关心你是正常的。

　　她翻了个白眼偏头看向远山，心里又骂了声王八蛋，嘴上冷冷训斥道：“小弟，我奉劝你一句，以后别对女人太好，闹出什么误会你负不起责任。”

　　“……”林子闲无语，对人好也有错吗？他已经不是第一次听到女人说类似的话，譬如之前的刘燕姿，还有……

　　棚子里端了一木板面饼子的妇人嘴角憋笑，从两人身边走过，走到坡下往土灶里添柴火的阿婆身边。

　　往石锅里贴面饼子烤时，妇人不断对阿婆嘀嘀咕咕咬耳朵，说的是苗语，两人还不时瞅瞅师月华和林子闲发笑。

　　师月华耳朵一竖，回头狠狠剜了妇人和阿婆一眼，两人当即不说了，不过却依然是脸上憋笑。

　　林子闲懂的各种语言不少，可惜不懂苗语，见人家在笑自己，不由问道：“师师姐，他们在说什么？”

　　师月华昂起白皙的颈项，一口将碗里的汤给喝尽了，随后一把将碗塞进林子闲的怀里，“说你一看就不是什么好人。”

　　“呃……”林子闲愕然，带着询问的眼神看向山坡下烧火的阿婆，却见两人笑得前俯后仰乐不可支，一个劲地摇头。

　　师月华懒得理这几个无知的家伙，转身走到一旁，朝一侧的刀白山下高声喊道：“师莲，师莲……”

　　师莲正带着一伙人整理烧毁的山寨，等到各种材料从山里面弄来后，山寨还是要在原址重建的。

　　不单单是因为刀白山上有蚩尤神像需要守护的原因，还有地形和地质的考量，住在山里碰上暴雨的时候容易遭遇山洪和泥石流之类的自然灾害。巫教的祖先早就累积了经验，刀白山下就是不错的选择。

　　听到教主呼喊，师莲立刻应了声，扔下手里的工具，快速飞奔而来。

　　清理烧毁的灰烬是脏活，一脸乌黑的师莲跑来行礼后，师月华沉声下令道：“师莲，你去向寨子里的人打听一下，每个人都要问到，看看最近有没有什么可疑的人来过，不管是不是认识的，只要是寨子外面来过的人，都给我报上来。”

　　“是！”师莲迅速领命而去。

　　林子闲看了看屁股对着自己的师月华，再看了看手里的碗，老老实实进了棚子里把碗放下，再出来发现阿婆和那妇人还在鬼鬼祟祟地咬耳朵窃笑。

　　林大官人不由叹息一声，看来自己懂的语言还是太少了，等到空下来，不妨到这里住上一段时间学学苗语。

　　抬手搭了个帘子挡住阳光，看向了刀白山上的神庙。那里，素一正盘坐在山顶，绝云和释源陪伴在左右，为山下忙碌的人放哨。

　　绝云貌似有些心不在焉，在外面的世界逍遥快活过后，在山里面有点呆不住，他有点想念桃花眼了。他现在发现桃花眼是好人呐，可惜自己有负人家，如果还有机会见到的话，不知道桃花眼还会不会对自己这么好……

　　深山里不断有巫教弟子扛来各种建造寨子的材料，扔下来后，又要进山。尽管很辛苦，可是没办法，好多人的家人还没有住的地方，他们必须要尽快将家给重建起来，这是责任。当他们有一天老了后，年轻人也会这样照顾他们。

　　住在大山里的人就是这样一代一代生存下来的，幸好大山是座宝库，需要的东西都有，只要有那个手艺，就不需要到外面花钱买。

　　妇女们把烤好的饼子装好，让他们背上带走，山里面还有人在干活。

　　师莲则向各路人马传话，让他们务必把教主的话问到山里面干活的每一个人。

　　天黑的时候，在山里面干活的族人都扛着东西陆续回来了，暮色下燃起了一堆堆的篝火。

　　小孩不知忧愁，围着火堆欢呼雀跃。

　　几位长老和师月华等人碰面在了一起，打探的消息也集中在了一起。

　　师莲向师月华汇报了情况，消息很明朗，这地方山多路险，到处是深山老林的，一般情况下也没有外人会来，只有几天前山外村里的村长带了两个人在附近转过，当时守山的弟子看到过，除此外就没有再见过其他人。

　　几位长老自然要问师月华为什么要打听这个，听完师月华的讲述后，王长老有些讶然道：“村长虽然不是我巫教弟子，可也是我们族人，不会出卖我们吧？”

　　李长老沉声道：“这可说不定，在外面住久了，没钱过不了日子，被城里人带坏了也不一定。”

　　王长老欲言又止，他很了解村长的为人，不相信村长会出卖大家的，然而终究是没有说出口，因为李长老的儿子这次也死了，不可能不给人家一个查明真相的机会。

　　其他长老也都看了看两眼冒火的李长老，都保持了沉默。

　　唰！师月华突然拔了明晃晃的弯刀，‘哚’挥臂插在了临时拼凑的木桌上，咬牙切齿道：“不管是谁，都要查，族人不能白死。希望他没有出卖我们，否则我会让他生不如死！”


第1093章 挖坟

　　师大教主就这样拔刀拍了板，李长老第一个赞成，其他人也附议，没人反对。随后师月华又做出了安排，调查真相的事情不能拖，怕迟会生变，她决定明天亲自出山。

　　至于教内重建的工作就请几位长老相互商量着做决定，有什么不好做主的事情可派人联系她。

　　次日天刚微微亮，没有惊动大多数族人，几位长老亲自把教主送过了山头，目睹师月华随同素一和林子闲等人一路远去。

　　这次师月华什么人都没有带，是林子闲的意思，觉得带一帮巫教弟子的作用又不大，人太多还扎眼。

　　说这话时，师月华看林子闲的眼神怪怪的，怀疑林大官人是不是有什么企图，于是配合了，一个人就一个人。至于巫教弟子的安全，师月华倒是不担心，自己离开了这里，也许族人会更安全。

　　一行五人踏着薄晓出发，青山霭霭，绿水淙淙，穿行其间。大家的脚程不慢，但是这次倒没有像上次一样赶得火急火燎。

　　走出茫茫大山，来到群山外围的村落时，太阳已经高照，一趟路程足足走了六个多小时。

　　几人站在山上向下看去，五六十户人口的小村落里，炊烟袅袅，正是做午饭的时候。

　　这个村落正是林子闲等人来时和师莲碰头的那个村落，林子闲目光停在了村前的空地上，他开来的那辆越野车还在，不过边上多了两部车，让他的眉头微挑。

　　“师师姐，村里有买车的人家吗？”林子闲看了眼村里较为落后的面貌，忍不住问道。

　　师月华也注意到了，微微摇头道：“这里的生活还没到那个水平，正好去看看。”

　　她一马当先跳了下去，带头领着几人向村内走去。

　　村内的苗人虽不是入教的巫教弟子，但说是巫教的信徒也不为过，村里有人生病看不起医生的时候，都会派人去请巫教的医生来。而巫教给他们看病也从来不收任何费用，药材都是免费的，所以巫教在村里的威望很高。

　　如此光明正大的出现，自然是很快就惊动了村里的人，巫教教主亲临可谓是最尊贵的客人。

　　一阵大呼小叫后，村里陆陆续续跑出了一大群人，连有些拄拐的老头都出来了，几十人一起给师月华行礼。

　　对他们来说，师月华可不是能经常见到的人物，因为师月华虽然经常从这里进出，但是不想给村里人添麻烦，往往都是绕道而出。巫教弟子大多也遵循这个原则。

　　村里的动静也惊动了驾驶另两部车而来的客人，一名中年警察和六名便装男子站在一起，张震行赫然在其中。

　　林子闲瞧了一眼便明白了，估计是冲自己来的，和张震行互相点了点头。

　　师月华本想问问村里人这些都是什么人，余光瞥到林子闲的反应后，猜到了可能是林子闲的熟人，也就没有多问，向村民抬手道：“不必多礼，麻伯让大家都散了吧。”

　　最后一句话是对站最前面裹着头巾拄个拐的老头说的。

　　佝偻后背的老头立刻转身向大家挥拐道：“都干家活去，都散了。”

　　麻伯是村里年纪最大也最有威望的人，他一开口，大家自然是听话离去，只是边走边不时回头偷看。

　　张震行等人没有离开，张震行讳莫如深地看了眼素一，显然猜到了素一的身份，他这种背景的人是消息灵通人士。

　　麻伯领着一名汉子上前再次行礼后，邀请师月华到村里吃饭。

　　“麻伯，不用麻烦了，已经吃过了。”其实也就是来之前就着山泉水吃了两块面饼，主要是不想让村里人破费。师月华多少有些面带阴霾道：“怎么没有看到村长？”

　　这有点不合常理，按理说，凭她的身份一出现，村长肯定会立刻赶来迎接的，由不得她不怀疑。

　　“哎！”麻伯摇头叹息一声，指了指远处的山坎，“前些天，村长整田的时候，从坎上摔了下来，刚好一头撞在了石头上，当场摔死了，三天前才刚下葬。”

　　死了？师月华和林子闲相视一眼，正怀疑到那位村长头上，结果就死了，想不感到蹊跷都难。

　　“石娃子是村里的新村长。”麻伯拉了把身旁陪同的汉子。

　　石娃子名叫石守田，是个面庞黝黑的憨厚汉子，其实已经四十多岁了，不过麻伯无论是年纪还是辈分，叫他石娃子都不过分。

　　石村长在师月华面前显得有些拘谨和腼腆，首先是师月华的气质和美貌，加上师月华对这一带的影响力，足够给他巨大的压力。

　　说句不客气的，师月华对整片连绵大山附近的各个苗人村落有着至高无上的决断权，说出的话比国法还有效，不经司法判人生死也是等闲之事。只要师月华不愿意，一句话就可以把他这个村长给换了。

　　师月华目光灼灼地盯着石守田打量了一会儿，点了点头道：“石村长，待会儿希望村里帮我办件事。”

　　石守田小鸡啄米似的连连点头，哪敢有二话。

　　师月华看了看各家的炊烟，沉声道：“等族人吃过饭后，你叫上几个人，把已经下葬的吴村长给启出来，我想看看。”

　　“……”石守田瞠目结舌，和麻伯面面相觑，已经下葬的人再挖出来可是很犯忌讳的事情。

　　石守田虽然是村长，可是也不敢做这样的主，不由看向麻伯征求意见。

　　麻伯略一沉吟，换了一般人这样说，哪怕是当官的来了，不说出个一二三来也不可能答应，然而师月华开口毕竟不一样，在大家眼里，师月华是侍奉神明的人。遂对石守田点了点头，后者立刻答应了下来。

　　不过麻伯还是交代了几句注意事项，这方面的事情老人懂的多，石守田应声而去做准备。

　　不远处的张震行等人你看看我，我看看你，难道是想挖坟验尸？

　　大家一直在太阳底下站着也不是个事，麻伯请了师月华等人到他家去暂歇。

　　“林先生。”张震行从几人中走出喊了声，没有把林子闲的名字给叫出来。

　　正随同众人前行的林子闲回头看了眼，想到有些事情搞不好还需要张震行帮忙，遂和师月华等人打了声招呼，脱离了出来。

　　张震行和他避开人，走到了一旁的大树荫下，看了眼素一大师的背影，问道：“连素一大师也来了，巫教是不是发生什么事了？”

　　林子闲冷笑道：“血族老妖怪带领上百人突袭巫教，杀了巫教五百多名族人，一把火烧掉了巫教的整个村寨，差点把整个巫教一窝端掉了，这下你们满意了吧？”

　　“五百……”张震行吸了口凉气，亦是一脸震惊。双拳更是忍不住紧握了一下，心中也隐隐冒出一股怒火，然而他不是决策层，只是个听命行事的人，许多事情他也做不了主，上面俯瞰全局自然有上面的盘算。

　　他现在总算明白了林子闲那晚为什么会那样紧急赶路，显然是接到了巫教的紧急求援，这也是上面让他来查个究竟的原因。

　　“不过巫教也不是吃素的，老妖怪带来的上百人几乎全军覆没，魔党摄政王奥斯顿也死在了巫教的手中……”林子闲把一些能说的说了，不能说的自然要隐瞒，譬如神龙的事情。

　　张震行平复下情绪，冷静思考了一会儿，皱眉问道：“莫非你们怀疑那个村长有通敌嫌疑？”

　　“开始是怀疑，现在是更怀疑，你不觉得他死得太蹊跷了吗？”林子闲反问道。

　　张震行点了点头道：“如果是杀人灭口的话，幕后指使者只怕是把该掐的线索都掐断了。”

　　林子闲斜睨一眼，冷笑连连道：“最好能掐干净了，如果让我查出来了是谁，不管是谁，我都会让他后悔出生在这世上。”

　　这话听得张震行后脊背发凉，感受到了林子闲语气里的浓浓杀机，他当然知道林子闲这种人该心狠手辣的时候绝不会心慈手软……

　　午饭后，石村长联系上了村里的十几名青壮小伙，带上了各种家伙，一行人向山里面走去。

　　素一显然不习惯和太多人在一起折腾，所以和释源留在了村里没跟来。绝云就不用说了，有热闹很难不参与。

　　山路不好走，几名小伙子轮流背上了麻伯，因为挖坟这种事情需要麻伯来提点需要注意的地方。

　　张震行几人也尾随在了队伍后面跟来一看究竟。

　　在山间找到了上任村长的新坟时，坟上的白幡还在迎风飘扬，一地纸钱赫然醒目。

　　麻伯在墓碑前叽里呱啦祷告一番后，便指使村民们到附近去砍树。

　　很快，在坟墓上搭了个架子起来，又砍来不少青绿的枞树枝，覆盖在了架子上遮阳。

　　用麻伯的话说，就是不能让入土的人再见太阳。

　　做完这些，一伙村民才围住了坟墓，锄头铁铲一起上。黄土飞扬，不到半个小时便见到了墓穴中黝黑新漆的棺木。

　　将棺木上的黄土清理干净后，几个年纪稍大的汉子拿着锤子和凿子‘叮呤当啷’凿开了棺材盖。


第1094章 找到线索

　　棺材板一挪开，一股难闻的恶臭味立刻从棺材里弥漫出来。

　　有人说，什么东西都没有死人的臭味臭。这话有点夸张，当然和心里作用有关，能臭到你心里去，自然觉得是最臭的。

　　翻开棺材板的几人已经扭过了头，不想往里面看，有点干呕的感觉。

　　村里来的小伙子们也都下意识把头偏开了，这棺材板还没彻底揭开，还没看到里面的尸体，就一个个都这样了。

　　麻伯站一旁叹了口气，嘴里嘀咕了一句什么，貌似是说作孽。

　　那名穿警服的警察也转过了头去，不想看。倒是张震行连同他带来的人，站在墓穴旁一脸的无动于衷，估计也是久经场面的人。

　　师月华回头看了林子闲一眼，不用说了，这是让林子闲去查看。

　　她虽然不是第一次见这种场面，不过在有选择的情况下，没哪个女人愿意主动碰这东西。

　　林子闲无所谓，各种各样的死人司空见惯了，没什么大不了的。何况这事他本就做好了亲自查看的准备，有些细节一般人不见得能看出来，还得他这老江湖亲自动手。

　　林子闲走到一边箩筐旁，扎起了衣袖，双手插进了石灰里面，沾了满手的石灰，防止有什么传染病菌。然后对墓穴里的四个人挥了挥手，示意让开。

　　四人如蒙大赦，赶紧爬了起来跑开了。

　　林子闲跳了下去，一只手就轻松地将棺材板给掀上了岸，看得一伙村民咋舌不已，好大的力气。

　　棺材里躺着一个衣服崭新整齐的汉子，浑身已经肿胀得如皮球，看不出原来长什么样，七窍已经在流出黄色的尸水。尸体的状况还没有彻底腐烂，所以还不是最臭的时候。

　　林子闲抬头看了看，发现不少村民想看又不敢看，只有麻伯没有什么忌讳。于是问道：“麻伯，你确认里面的人就是吴村长？”

　　麻伯叹了口气，点了点头。

　　林子闲这才伸出双手将棺材里的尸体扶了起来，伸手在尸体身上到处探寻，甚至把尸体的衣服都扒了查看。

　　尸体的致命伤口在后脑勺上，印证了是摔死的，除此外没有找到其它的外伤。

　　林子闲又捏捏了尸体的各大关节，还捏开尸体嘴巴看了看口腔里面，并把鼻子凑了过去闻了闻。

　　这一幕让偷看的村民中有人发出干呕的声音。张震行盯着林子闲的目光闪了闪，发现果然是非常人办非常事。

　　其实按林子闲的想法本没必要这样做的，但是师月华非要这样做，他也没办法，因为师月华既不想放过为非作歹的人，也不想冤枉一个族人。

　　将尸体彻底检查完后，除了摔碎的脑袋，并没有任何其它的致命伤。

　　林子闲又帮尸体收拾好了身上的衣服，将尸体安然放好，拽了岸上的棺材盖，重新盖好了棺材，跳上岸来对师月华点了点头。

　　师月华立刻对麻伯说道：“重新安葬吧。”

　　麻伯朝村民打了声招呼，让大家将新坟复位。

　　而林子闲已经跳到了山脚下，用溪水洗手。手上的石灰一碰水，立刻产生了腐蚀作用，不过对林子闲来说没什么影响。洗完手回到忙碌的坟前，又对麻伯说道：“麻伯，麻烦您派个人带我去吴村长遇难的地方看看。”

　　麻伯如果再看不出端倪的话，那这把年纪就算是白活了，试着问道：“吴娃子的死是不是有什么不对的地方？”

　　林子闲瞥了眼墓穴里重新装钉的棺材，没有吭声，事实上他现在也看不出吴村长有被人灭口的迹象，可是吴村长身上有太多的疑点，他也不好回答。

　　见人家不想说，麻伯叹了口气，对石守田说道：“石娃子，你带这位小伙子去看看吧。”

　　石守田点了点头，请了林子闲跟自己走。

　　途中，石守田也探了几次林子闲的口风，然而林子闲的嘴很严，什么也问不出来。

　　到达吴村长遇难的地方后，石守田指了一块梯田上面，又指了指坡下说明了情况。

　　林子闲只是随便扫了几眼，就带着石村长回来了，闹得石守田有些莫名其妙，有点怀疑这家伙是不是吃饱了撑的。

　　回到村里时，山上的师月华等人已经回来了，张震行等人也是若即若离地站在不远处，见到林子闲时大家的目光都一起看来，都带着询问的色彩。

　　林子闲走到张震行身旁把张震行身上的烟和打火机掏了出来，点了一根烟后就把东西装进了自己的口袋。

　　张震行也不会跟他计较这个，半拉着林子闲的胳膊到了一旁低声问道：“什么情况？”

　　那边的麻伯也在低声询问石守田，不过听了石守田的话后，看向林子闲的眼神有点迷惑，显然已经知道了林子闲只是到吴村长遇难的地方随便瞄了眼。总之整个村里的气氛变得有些诡异起来。

　　师月华也主动走了过来询问，“小弟，看出了什么没有？”

　　林子闲吸了口烟，眯着眼睛冷笑道：“应该是被人灭口了没错，动手的人虽然没在尸体上留下其它外伤，可也正是因为尸体上没有其它外伤反而更能证明是他杀。我刚到吴村长遇难的地方看了，那里的地形如果真是失足从上往下摔下去的话，身上总会带些外伤，不可能那么干净。”

　　师月华闻言一脸阴霾，扭头就走，走到麻伯面前说道：“麻伯，几天前吴村长曾经带了两个人到神教附近转悠，有谁知道那两个人是什么人？”

　　众人你看看我，我看看你，麻伯已经意识到了不妙，有些胆颤心惊地问道：“圣姑，是不是吴娃子干了什么对不起神教的事情？”

　　事情没确定前，师月华也没有下结论，淡淡回道：“麻伯不要想多了，我现在要找到那两个人。”

　　麻伯欲言又止了一会儿，终究是没有多问，立刻对石守田吩咐了下去。

　　很快，全村的人都动员了起来，然而问遍了每个人，只知道吴村长死前的确单独离开了一天，却没人见到吴村长曾带过什么两个人。

　　正当林子闲等人以为线索已经断了的时候，一个村妇却牵了一个十岁左右的小男孩过来，说自己儿子曾见到吴村长带了两个人进山。

　　小男孩眉清目秀，不过面对这么多外人却显得有点胆怯，被大家的目光一集中，立刻往母亲的身后藏了藏。

　　她母亲有些尴尬，只好代儿子说道：“阿强刚才听到大人的问话后，悄悄告诉我说，说他那天早上放牛的时候，看到吴村长带了两个乡里的干部进山。”

　　“乡里的干部？”师月华一怔，林子闲和张震行相视一眼。

　　师月华走到了小男孩身边，蹲下拉着小男孩，一脸和蔼可亲地笑道：“小孩是不能说谎的，你怎么知道村长领的是两个乡里的干部？”

　　听到说自己说谎，又被这么多人盯着，小男孩涨得一脸通红道：“他们以前来过村里，我见过，阿青哥在沟边杀鸡的时候骂他们是一帮蛀虫，每次来就知道吃我们的喝我们的，还要带点东西走，说是土……土产，说哪天放点毒药毒死他们。”

　　有点常识的自然知道他说的是土特产，村里的人立刻向人群中的一个小伙子看去，小伙子被闹了个一脸通红，弱弱地缩着身子，偶尔瞅向小男孩的目光透着悲愤。

　　张震行却是偏头看了眼不远处的警察，那警察亦是一脸尴尬。他叫方有才，正是外面乡里的派出所所长，接到省里某位同僚的通知，让他陪同张震行一干人前来，现在还不清楚张震行等人的背景，只知道也是同行，级别比自己高。

　　凑巧的是，方所长之前还对张震行说了，说这里的土特产是纯天然的，回去的时候搜罗一点让张震行带回去，结果现在就冒出这一出，还真够打脸的。

　　听到小孩说下毒药，更是巨汗，尼玛，以后这里的东西可不能收了，否则哪天一大家子被毒死了都不知道。

　　麻伯和石村长回头狠狠剜了那个阿青哥一眼，小伙子都快哭了，让他下毒他还没那个胆子，只是嘴上说说痛快而已，他知道回头肯定要挨收拾了。

　　师月华暂时没心情理会那些乱七八糟的，看了眼那小伙子的反应，无疑证明了小男孩说的话是真的，立刻柔声问小男孩道：“再见到他们，你能认出他们来吗？”

　　小男孩似乎为了证明自己没有撒谎，用力点头道：“能！”

　　师月华松了口气，乡里就那些人，目标一下就缩小了，起身对孩子母亲说道：“带孩子陪我们去一趟乡里，回头派人送你们回来，好不好？”

　　那妇人闻言多少有些不安起来，目光看向了麻伯和村长求助。

　　麻伯说道：“阿强他娘，去吧，跟圣姑去没事的，不用怕。”

　　既然族长都这样说了，妇人也只好勉为其难地点了点头。

　　师月华又对麻伯说道：“麻伯，在把他们母子送回来之前，村里的任何人都不许离开村里，也不许任何人和外面联系！”这话有点下命令的口吻。

　　麻伯心里明白，看这动静，应该是出了什么大事，自然是点头答应了下来。


第1095章 不是乡干部

　　说走就走，没什么好犹豫的，既然人家已经开始灭口了，就不好再耽误。

　　林子闲让绝云去喊素一和释源出来，转身又将张震行给拉到了一旁，低声问道：“你带来的人都是国安的人？”

　　张震行摇头道：“穿警服的是乡里的派出所所长，是给我们带路的，其他人是。”

　　林子闲问道：“这次的事情你们是准备插手还是准备看热闹？”

　　张震行沉声道：“血族的事情竟然有地方公务人员参与进来，已经牵涉到了国家安全，我们自然要插手。”

　　这种事情他不用请示也知道该怎么做，血族的事情，上面的人可以运筹帷幄，可绝对不是地方官员应该插手的，敢碰这种红线的人，他肯定要处理。

　　何况他已经隐隐察觉到了事情没那么简单，乡里的普通小干部怎么会和血族勾结到一起？

　　更重要的是，这事牵涉到政府部门，林子闲的为人他是清楚的，如果自己不插手，搞不好要闹出什么事来。

　　“好！”林子闲当即吩咐道：“死去的村长究竟是怎么回事还没有定论，你留两个人在村里蹲守，防止有人泄露消息。”

　　张震行点了点头，知道这是要顺藤摸瓜一路往后挖，目光闪烁道：“对方既然已经开始灭口了，我担心后面的线索搞不好该清理的已经清理了。”

　　话虽这样说，但肯定还是要查下去，不可能放任不管。

　　素一和释源出来后，前者和师月华带着阿强母子上了林子闲的车，释源和绝云挤进了另两部车。

　　坐上车的方所长到现在还是满头雾水，这里怎么突然冒出和尚来了，还有个穿僧袍的竟然留着马尾辫，真是怪事年年有，今年特别多。

　　他开始还以为张震行是来游山玩水的，现在看来好像是来查什么案子的，竟然牵涉到了乡里的干部，也不知道牵涉到了什么人……他准备看看情况再说，毕竟同在一个地方当官，如果是关系好的，可能要考虑下要不要知应一声。

　　方所长还不知道，现在他已经列入了同车国安人员的监控之内，不可能给他走漏消息的机会。

　　村民们目睹三辆车离去后，麻伯转身向村民挥手道：“大家都散了，该干什么的干什么去。”

　　殊不知三辆车刚拐过山道，最后面一辆车便停了下来，车上迅速下来了两人，从后备箱里提了只箱子出来，迅速窜向了一旁的山上，其中一人已经朝电线杆上的电话线爬去。

　　两人要对整个村子进行监控，有任何通讯信号和外面联系，都别想逃过他们的眼睛。

　　扔下两人后，车又继续跟了上来。

　　方所长回头看了眼，注意到后，又偏头看了眼默不吭声的张震行，在琢磨他们的身份。

　　前面一辆车中的师月华也注意到了，看向开车的林子闲问道：“你那个朋友应该是官方的人吧？这件事情牵涉到官方，他又突然出现在这里，可靠吗？”

　　林子闲扶着方向盘看了眼后视镜，说道：“如果有问题不让他参与进来的话，我怎么知道他有没有问题？”说老实话，他对乡里的线索已经不抱什么指望了，幕后的人做到了这个地步，岂会再留下什么有用的线索？

　　见林子闲心中有数，师月华也就不说什么了。

　　后面的素一默然不语，阿强不时好奇地看着这个老光头，阿强他娘显得有些谨小慎微，也不吭声。

　　三辆车到了乡里后，找了个僻静的地方停下来，林子闲等人陆续下车，碰头在一起。

　　方所长摸出电话乐呵呵道：“张处长，砍柴不误磨刀工，人是铁饭是钢，所以说饭总是要吃的，总不能让同志们饿着肚子干活，我安排个工作餐，让大家尝尝乡里的特色菜。”

　　电话还没拨出去，他身边的一个小伙子突然伸手，将他手中的电话给抢了过去，直接关机后塞进了自己的口袋。

　　方所长脸色一变，看着张震行沉声道：“张处长，这是什么意思？”心里却是直突突，察觉到了不对。

　　他在这里当所长，不说干什么坏事，多少干过点见不得光的事情，担心这帮背景不明的家伙是不是有什么事查到自己头上了。

　　张震行微笑道：“方所，不要误会，有个案子正在进行中，需要保密，您也是警察系统内的人，保密条例是知道的，所以希望您能配合，手机暂时帮你保管，事后会还给你。至于吃饭，随便找个地方凑合一顿就行，不用太麻烦。”

　　方所长脸色阴晴不定，挤出一丝笑容道：“张处，究竟发生了什么事？您不说，我怎么配合您？”

　　张震行不理会他的不满，直接问道：“方所，想必乡里所有工作人员的相片你都能找到，麻烦你帮我们找来。”

　　方所长暗骂张震行不守官场规矩，之前好吃好喝招待着，现在说翻脸就翻脸，也太不地道了。不过嘴上却是敷衍道：“那我回所里找找看。”转身就要离开。

　　张震行颔首道：“送送方所长。”

　　立马有两人拦住了方所长，请他上车。

　　方有才左右看看，敢怒不敢言，他也是干警察的，岂能看不出哪是送送这么简单，摆明了是在监控自己。

　　方有才一张脸沉了下来，“张处长，你这样做好像不合规矩，我要请示上级领导。”

　　张震行淡然道：“一般的规矩对我没用，带走！”

　　方有才一把推开挟持的人员，还要说什么，身边的一名小伙子已经迅速从腰上拔了枪出来，子弹上膛，枪口直接顶上了他的脑袋。

　　方有才神情抽搐，就这样被押上了车。

　　阿强母亲有些心惊地将儿子拉在了身边。师月华若有所思地看了眼了张震行，一般人可没权利随便向一派出所长直接动枪，因为担不起这后果。林子闲倒是若无其事地摸出了一根烟点上……

　　等了不到半个小时，开走的车又回来了，被两名国安人员推下车的方所长手里拿了一叠照片，交到张震行手中问道：“我现在可以走了吗？”

　　“暂时还不行。”张震行摇了摇头，转身又将照片递给了师月华，“师教主，你看看是哪两个人。”

　　师月华也没见过，拿着照片又蹲在了小男孩身边，问道：“阿强，你看看这里面有没有你说的那两个人。”说着一张张照片亮给小男孩看。

　　在母亲的鼓励下，阿强最终指出了两个年轻小伙子，其中一个戴着眼镜。

　　“你确认没看错？”师月华问了句。

　　阿强点了点头，师月华立刻把两张照片交给了张震行，后者自然又把照片亮给了方所长看，“方所，这两个是什么人？”

　　方有才瞅了两眼后，哂笑道：“这哪是什么干部，不过是乡里的两个普通科员而已，这个叫丁凯，戴眼镜的叫马文军。”手对照片指了指，心里多少松了口气，因为这两个小科员和他并没有什么交集，出了事也牵扯不到他身上。

　　阿强母亲有些忐忑道：“孩子小，看到乡里来的就以为是干部，他也不是故意的。”

　　其实不需要她解释，大家也能理解，只要能认出人来就行，也没人说什么。

　　同时也解开了师月华和林子闲心中的疑惑，两人之前还怀疑那些四肢不勤的干部怎么能走那么远的山路，现在才对上了号，两个年轻人咬咬牙也应该能完成。

　　“他们两个还在乡里面吗？”张震行收起照片问道，心中有点担心。

　　方有才现在已经坦然了不少，也不知道乡里那两个混蛋偷偷摸摸跑到山里面干了什么好事，竟然把自己也给连累了，倒霉催的。

　　两个小虾米的死活他自然不会放心上，很配合地说道：“应该还在吧，乡里就这么点大，张处来的那天，我还看到过他们。”

　　张震行拨开衣袖，看了看手表上的时间，说道：“如果还在乡里上班的话，现在也快下班了，麻烦方所长把他们两个给约出来，不要惊动其他人，找个好点的借口……”

　　和方有才交头接耳商量一阵后，方有才欣然答应，也借机叫了一名手下开了辆面包车来。

　　那名干警来了后，还不知道发生了什么事，只知道一个劲地对方领导点头哈腰。

　　问了他一点有关丁凯和马文军的事，毕竟是小地方，级别相同的人，来往果然多，他也说还在，说今天还看到了两人上班。

　　林子闲和张震行不由相视一眼，难道判断错误，这两个线索竟然没有被掐断，幕后人的遗漏未免也太大了吧？

　　“请丁凯和马文军吃饭？”那干警愣了一下，心里琢磨开了，这两人难道有什么背景，否则哪有资格让方所请吃饭？看来以后要多多来往……还真是想的多。

　　其实也正是因为方有才突然请两名小科员吃饭容易引人注目，不想打草惊蛇，加上方有才也没那两个科员的电话，所以才叫了他来，否则哪有这小干警什么事。

　　在方有才的当面教导下，那干警一脸狐疑，想不通方所既然要请人吃饭为什么又不想暴露，反而要说是他请，就这样被逼当场打了电话给丁凯和马文军。


第1096章 背后还有人

　　干警名叫岳家成，打完电话后，获知这家伙是本地人，家小都住在县城，本地还有一栋两层的小楼房，目前就他一个人住。

　　张震行问了下他家的地形地貌，一听正合适，跟方有才说了几句后，岳家成的家就被临时征用了。

　　随后一群人登车出发，来到了乡政府的围墙外。

　　开着面包车停好的岳家成也隐隐察觉到了不对，看看副驾驶位上的张震行，又看看后视镜里三个面无表情的家伙。

　　“先打电话给丁凯。”张震行淡淡说道。

　　岳家成笑着点了点头，方有才就在不远处的车里，叮嘱过他听张震行的吩咐。

　　他摸出电话拨通了丁凯的电话，“丁凯，我到了，就在乡政府外面等你。”放下电话后，又对张震行说道：“他说马上就出来。”

　　张震行面无表情，从口袋里摸出了两张照片。岳家成随便瞥了一眼，发现竟然是丁凯和马文军的照片，眼皮不由跳了跳，他毕竟是警察出身，这感觉怎么像是在抓捕？那两家伙到底犯什么事了？

　　他又不是傻子，约人吃饭没道理瞒着要同席的两个人分开叫，还分别告知有悄悄话说。

　　没一会儿，乡政府大院里出来了一个年轻小伙子，个不高，皮肤有点黑，穿着黑裤子，白色衬衫短袖，正在门口左顾右盼。看到不远处停放的派出所面包车后，快步走了过来。

　　张震行拿着照片对比了一下，确认没有错后，便不吭声了。

　　走到驾驶位车窗旁的丁凯对岳家成笑道：“姓岳的，怎么想到请我吃饭，捡到钱了吧？哟！还有朋友啊！”他看到了车里的张震行。

　　张震行笑着点了点头，岳家成挤出笑容道：“上车吧。”

　　丁凯不疑有诈，走到后面去拉车门，可是拉了几下都硬是拉不开，不由咦了声道：“岳家成，这车门是不是坏了？从里面开下试试看。”

　　“啊，没有吧？”岳家成立刻回头看去，结果却发现是车里的一个人用抵住了车门不让外面的人打开。

　　岳家成有点迷糊了，不是要抓人家吗？为什么又不让人家上车？

　　车内抵着车门的人正在车内环顾四周，等到边上几个路过的人走开后，才突然一把将车门给拉开了。

　　外面的丁凯有点措手不及，刚吓一跳，还没反应过来是怎么回事，已经被车内的人一把掐住了脖子，给直接拽进了车里，车门迅速一关。

　　丁凯连反抗都来不及，便被人给摁倒在椅子上，将其两只胳膊给别到了后背，一只手铐给咔嚓铐上，一块布团塞进嘴里，接着整个人被扔到了后面。

　　丁凯‘呜呜’挣扎，一只手枪顶上了他的脑袋，“别动！”

　　丁凯顿时瞪大了双眼，满是难以置信，头皮又是一疼，被人一把揪住了头发，脑袋已经被压在了车座底下，空间狭小，半撅个屁股。

　　回头看来半晌的岳家成眼皮直跳，艰难地咽了咽口水，还真是抓捕啊？

　　张震行面无表情地不时看看手腕上的时间，过了五分钟后，再次出声道：“打电话给马文军。”

　　岳家成点了点头，摸出电话又打给了马文军。

　　很快，瘦高个的马文军也出现在了乡政府院子外，和丁凯一样，同样穿着黑裤子，白色衬衫短袖，估计是他们上班的制服。

　　张震行又对比着照片确认了一下走过来的人。

　　如出一辙，马文军也被用同样的方法给抓上了车。

　　就在乡政府外面，就在人来人往的街道上，就这样不动声色没惊动任何人地把两个乡政府工作人员给抓走了。岳家成还是第一次看到这样干净利落的秘密抓捕，这还算是秘密抓捕吗？

　　“走吧，去你家。”张震行收起了两张照片说道。

　　岳家成老老实实‘诶’了声，发动车子迅速调头而去，后面林子闲等人的三辆车尾随跟上。

　　岳家成的家其实离乡政府并不远，主要是整个乡镇并不大，两分钟之内就可以横穿镇子，能大到哪去。

　　一栋两层老楼的院子，大铁门就在马路边，几辆车就靠边停在了门口，面包车的车门正对大铁门。

　　里面的院子不大，也容不下这么多车，所以车也只能摆在外面。

　　岳家成下车打开铁门后，一名国安成员立刻尾随而上，将其给推入院子内，没收了他身上的手机，又迅速进屋切断了电话线。

　　趁着路上没人经过的时候，面包车门霍然拉开，丁凯和马文军迅速被拖进了院子里面。

　　然后又有一名国安成员‘陪’着马有才进了院子，岳家成紧张兮兮地看着自己领导，露出探寻的眼神，貌似想问到底发生了什么事？

　　马有才自己都不知道发生了什么事，也暂时失去了自由，哪能给他答案。

　　等到林子闲等人都进了院子后，两名国安人员已经拿着仪器将整栋房子都大概搜查了一遍，出来对张震行点了点头，表示没有什么问题。

　　张震行看了看天色，对其中一名手下说道：“小海，你去镇上把大家的晚饭买来，别忘了几位大师的素菜。”心还挺细的。

　　叫小海的手下点了点头，迅速出了院子，发动一辆车离开了。

　　林子闲让绝云带了素一、释源和阿强母子先到楼上去休息，他和师月华则随同张震行等人押着丁凯和马文军进了屋里审问。

　　院门和大门先后关紧了，两个倒霉蛋被推到客厅，嘴里的东西一拔出来，也没敢乱叫，只是惊疑不定地看了眼把他们骗上车的岳家成，现在也顾不上恨不恨岳家成。

　　手上的手铐，还有眼前背个手穿着警服故作威严的方所长已经很说明问题了，眼镜有点歪斜的马文军苦着脸问道：“方所，我们没做什么啊，你抓我们干什么？”

　　我才没兴趣抓你们两个！方有才心里嘀咕一句，咳嗽一声道：“有没有做什么，配合调查后自然就会明白。”

　　林子闲摸了根烟点上，慢慢朝两人走去。

　　张震行一怔，哪敢让他来审，真要让林大官人审了，估计两个家伙没事也要脱层皮，把人给搞死估计都正常。

　　所以赶紧上前拦了一下，苦笑道：“还是我来审吧。”

　　林子闲瞅了他一眼，也没跟他争，反正自己在边上看着，又退了回去。

　　张震行走到一只沙发旁坐了下来，从口袋里摸出一支录音笔放在了茶几上，两名国安立刻将两名嫌犯给摁蹲下了。

　　“叫什么名字？”张震行盯着两人冷冷问道，这就正式开审了。

　　丁凯和马文军也很老实，问什么答什么，一点都不做隐瞒。

　　事情的轮廓很快浮出了水面，丁凯是学水利出身的，马文军是学测绘出身的，那天也的确拉着吴村长去了趟刀白山，不过是被乡长谷新平给带着一起下的乡，连乡政府的司机一起四个人。

　　当时两个家伙还挺高兴的，普通科员能被乡长点名带下乡，正好给了和领导多接触的机会。

　　还没进村的时候恰好就碰到了扛着锄头正在给村里修路的吴村长本人，当时几人就下了车。谷新平乡长当时就告诉吴村长，说要去趟刀白山，让吴村长带路。

　　吴村长感到很为难，开始是死活不愿意的，说那地方外人不能乱闯。结果被谷乡长给骂了一顿，说每一寸土地都是属于国家的，没有政府不能去的地方。

　　被政府的大帽子一压，吴村长不得不答应了。

　　可是谷乡长一听到刀白山来回要走一天，而且山路崎岖，路上还有凶猛野兽，立刻打了退堂鼓。于是谷乡长没有去，让丁凯和马文军跟着吴村长去，并做了一番保密的叮嘱，说只要工作做好了，机会合适会提拔他们两个。

　　谷乡长当时就扔下了两人打道回府了，而两人想到以后会被提拔，开始还兴致勃勃的，可谓干劲十足。结果往深山里走了一趟后，才知道有多艰苦，脚上磨起的泡到现在都没消，现在还浑身酸痛。

　　两人历经艰险终于把乡长交代的绘图任务给完成了，回来后也是谷乡长接到电话后亲自来接的，当时就把那份辛苦绘制的地图给拿走了。事后谷乡长看到两人还是以前的老样子，貌似把要提拔两人的事情给丢到了脑后，事情的经过就这样。

　　至于吴村长摔死的事情，两人后来在乡里也听说了，多少有些唏嘘感慨，头一天还在一起工作，怎么第二天就摔死了？两人否认和吴村长的死有任何关系。

　　一番审问后，丁凯和马文军把该说的都说了出来。凭林子闲和张震行的经验，一看这两货色就知道没说谎，只是没想到又牵扯出了个乡长来。

　　旁听的师月华心中微微松了口气，她原来就不太相信吴村长会出卖巫教，现在清楚了，吴村长压根就不知道是怎么回事。相信如果不是因为政府官员的原因，吴村长肯定不会带外人去刀白山，也算是还了吴村长清白，她是既欣慰又感到心疼。

　　旁听的方所长却是暗暗心惊，这事竟然是谷乡长指使的，老谷到底干了什么事？

　　他和谷乡长的关系匪浅，背地里一起干了不少见不得人的勾当，担心把自己给搭进去……


第1097章 颇费周折

　　小海从镇上买了饭菜回来，张震行拨开衣袖看了看手表上的时间，没有再问什么，让人将丁凯和马文军手上的手铐给解除了。

　　两人心有余悸地看看张震行又看看方有才，弱弱问道：“我们可以走了吗？”

　　张震行收起录音笔，站起摇头道：“该让你们走的时候自然会让你们走，现在一起吃饭吧。”

　　两人无法拒绝，只能默认答应了。

　　林子闲和师月华全程冷眼旁观，张震行审案有条不紊，两人考虑到的和没考虑到的他都考虑到了，所以不用他们操心。

　　饭菜送了一部分到楼上，其他人就在楼下就地解决。

　　方有才、岳家成、丁凯和马文军都吃得心不在焉，尤其是后两个被抓捕的人，味同嚼蜡，哪里吃的下去。

　　等到大家都吃完饭后，张震行瞥了眼心不在焉擦着嘴巴的方有才，挥挥手让手下把桌上的餐盒之类的给收拾干净了，才淡淡问道：“方所，你和谷乡长应该很熟悉吧？”

　　方有才手指微微一抖，干笑道：“就这么点大地方，工作上常有来往，想不认识也不太可能，不过我真不知道他干了什么让张处大老远赶来。”

　　张震行点头道：“想必方所长把谷乡长给约出来应该不成问题吧？”

　　方有才咳嗽一声道：“张处，我知道你想干什么，也不是我不配合你的工作，可谷乡长是国家干部，合法的一乡之长，在没有得到上级机关批准的情况下，我不可能擅自配合你抓捕一个乡长，这个责任我背不起。不如这样，我向上级领导汇报一下，只要上级领导给了指示，我会无条件服从命令。”

　　抓两个小科员他没意见，配合抓谷乡长他脑袋有问题还差不多。开玩笑，一旦谷乡长被抓把他们之间的事情给抖了出来，他找谁哭去。这可是关系身家性命的事情，他有理可依，张震行再怎么威胁他也不会答应。

　　只要给了他向上级领导请示的机会，该向谁请示他一清二楚，他相信一个圈子里的领导会做出妥善安排。话说回来，如果不是张震行采取武力胁迫的手段，连抓丁凯和马文军他都不见得会配合。

　　哪怕张震行级别再高，有句俗话说的好，官再大，下面没人放屁不响。地方官员自然有地方官员的圈子，也不是你上面想动就能动的，否则上上下下就不会出现那么多阳奉阴违的事情，整个国家早就一片太平了。

　　说到底，上面的人做决策，执行的人还是要靠下面这些人，官再大也不可能把所有事情全部给做了，只要下面的人抱团抵抗，上面也没办法，这就是政治的一部分。

　　张震行淡然道：“你没有权利跟我谈条件。”

　　方有才呵呵笑道：“张处，你不能以势压人呐。何况话也不是你这样说的，咱们是执法人员，一切以法律为准绳，违法的事情谁也不能逼我做。”这算是摆明了立场，坚决不配合。

　　师月华一听这话，美目圆睁，就要站起来发飙。林子闲却伸手拉住了她，微微摇头，示意让张震行去处理，如果张震行连这点事情都处理不了，国安也不用到处去办案了。

　　张震行冷冷盯着方有才，后者回视一眼，哂笑不语，不动声色地坐在那，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　张震行缓缓从口袋里摸出了一张证件，推到了方有才的面前。

　　他对他们这些人的道道心知肚明，一看就知道方有才所长和谷新平乡长是一个利益团体的人。

　　不过贪污腐败不是他该插手的范围，一旦国安插手贪污腐败上的事情，会在整个政坛上引起轩然大波，将会引起所有利益团体的反抗。什么东厂和锦衣卫之类的大帽子会一顶顶扣下来。

　　可以这样说，许多人都害怕这个国家机器下的最强侦查机构，一旦国之利器插手，对许多人来说根本就没有秘密可言，自然要抱团给这个国之利器划定使用范围，觉得贪污腐败之类的事情还是交由司法检查机关来处理比较好，坚决反对他们越过界。

　　所以有些时候，哪怕是国安掌握了某些证据，也是没办法摆上台面的，因为实在太敏感了，最多是移交给司法机关自己去处理，至于处理结果怎么样，那是政治上的事情，国安也无权插手。

　　方有才慢腾腾拿起证件放眼前一看，神情瞬间一僵，瞳孔骤缩，慢慢看向张震行。

　　他能看懂证件上面的意思，从打头的编号上可以看出，对方不是地方驻守的国安人员，而是直属于中央的……谷乡长究竟干了什么，竟然惊动了高层人员直接来查？

　　张震行已经从腰上摸出了一把手枪，子弹直接上膛，起身站起，走到方有才身后，黑洞洞的枪口顶在了他的后脑勺上。“方所长，我不是吓你，任何妨碍我工作的人，都可以以叛国罪论处，你的领导也救不了你。一定级别以下的干部，只要敢妨碍我的工作，我可以不经请示直接击毙！你死了不过是我上交的一份报告而已，这是国家和人民赋予我的权利！”

　　其实他不想在地方上随便暴露身份，可是对方非要不配合，他也只好如此了。

　　之前还对方所长满心愤怒的师月华，此时看到这场面后，那叫一个觉得解气，原来拿枪的家伙是有杀人执照的那类人。林子闲嘴角勾起一抹戏谑。

　　岳家成、丁凯和马文军都看傻了眼，看着张震行拿回方有才手上的证件塞入口袋内，三人虽然没看清是什么证据，不过方有才的反应和张震行的话已经很说明问题了。

　　几人可谓是一个个胆颤心惊，人家连方所长都能说杀就杀，杀他们这些小喽啰就更不在话下了。

　　方有才已经是一头冷汗，生怕对方手中的枪一不小心会走火，强挤出比哭还难看的笑容道：“张处，有什么话可以好好说，你先把枪放下！”

　　张震行不为所动，枪口一顶，冷冷说道：“你们那些乱七八糟的事情我没兴趣，我只查我要查的案子，现在只需要你一句话，配合还是不配合？”

　　“配合配合。”方有才满口应下，对方亮明了身份，他也知道国安不会管那些偷偷摸摸的事情，虽然和谷乡长很铁，但是碰上了这些人，他也只能是死道友不死贫道了。

　　张震行收枪，直接说道：“问问谷乡长在哪……方所长是有办案经验的人，应该知道怎么做能够不打草惊蛇。”

　　边上立刻有人把方有才的手机递了过去。

　　方有才擦了把冷汗，拿起手机迅速拨通了谷新平的电话，结果提示关机，再打他家里的座机电话。

　　谷新平的家在县城，一般下班后都是直接回县城的，没什么事情很少在乡里过夜。

　　他家里的电话是他老婆接的，显然和方有才也很熟悉，双方客套一番后，谷新平老婆也很诧异道：“老谷不在家啊，他不是在乡里开会吗？”

　　方有才敷衍两句挂了电话，又问对面的马文军等人，“你们乡里今晚有会？”

　　马文军和丁凯相视摇头道：“没听说，谷乡长下午就回县城开会去了。”

　　方有才不由苦笑，已经隐隐猜到了谷乡长干什么去了，于是又翻到乡里计生办主任蒋凤萍的电话拨了出去，结果也是关机，一下就印证了他心中的猜测，回头对注视自己的张震行说道：“谷乡长可能和乡里的计生办主任蒋凤萍在一起，不过现在联系不上，无法确定在哪里。”

　　此话一出，丁凯和马文军都神情古怪地互相看了眼。

　　张震行皱眉道：“你怎么知道他们在一起，有什么根据吗？”

　　方有才苦笑道：“蒋主任是乡政府的一枝花，和谷乡长的关系比较特殊，他们两个都关机了。”

　　话说的比较隐晦，但是在场的都不是傻子，一听就明白蒋主任和谷乡长有一腿，现在可能不知道在哪里厮混。

　　张震行沉吟了一会儿，迅速作出了判断，“联系谷乡长的司机，看看他知道不知道。”

　　方有才心中暗暗叹息一声，他本还想暗暗维护谷乡长一把，可眼前的张处长是个明白人，大多司机都是领导的生活秘书，对领导的行踪是再熟悉不过了，谷乡长怕是在劫难逃了。

　　方有才联系上谷乡长的司机唐卫兵后，说有急事找谷乡长。然而唐卫兵有点语焉不详，说是把谷乡长送到县城后，车就让谷乡长开走了，他也不知道谷乡长在哪。

　　张震行立马就从唐卫兵语焉不详的话里面听出了点端倪，肯定唐卫兵知道点什么，当即决定找到唐卫兵进行审问。

　　唐卫兵的家也在县城，方有才不知道具体住址，反倒是丁凯和马文军清楚，表示愿意带路。

　　于是一伙人迅速离开了岳家成的家，几名有关人员一个不剩地全部带走了，在事情没有查清楚之前，也不会放他们离开走漏消息。

　　一行人来到县城找到了唐卫兵，抓捕唐卫兵同样不费吹灰之力，方有才一个电话把他给叫了出来，就直接给拽上车带走了，找了个僻静的地方进行审讯。

　　唐卫兵的立场还是比较坚定的，坚决维护自己的领导，不肯吐露一点消息。然而哪经得住国安的手段，很快便将知道的一些情况吐了出来。


第1098章 又死一个

　　事实上唐卫兵也的确不知道谷乡长去了哪，下午送了谷乡长到县城开会，开完会的谷乡长接了个电话便放了唐卫兵的假，自己开车走了。

　　不过唐卫兵对谷新平的行动习惯很清楚，虽然不知道谷新平去了哪，却能估摸着判断出谷新平会去什么地方。

　　谷大乡长在县城有一套别墅，唐卫兵去那里接过几次谷乡长上班，尽管谷乡长不承认是自己的别墅，不过唐卫兵还是根据一些迹象猜出了是谷乡长的，其中几次还很碰巧的在附近顺带捎上了乡计生办主任蒋凤萍一起上班。

　　唐卫兵估计这套别墅的存在很可能连谷乡长的老婆都不知道，因为但凡乡长夫人知道的房子都会偶尔让他跑下腿，他已经把乡长家的房产数目摸了个七七八八。

　　每次谷乡长确认不会有什么事，关机神秘失踪后，第二天唐卫兵十次最少有五次是到那个地方去接人。

　　招出这些东西后，唐卫兵可谓是面如死灰，知道自己这个乡长御用司机怕是干到头了。

　　听到他也扯到了那个叫蒋凤萍的女人，张震行看了眼苦笑的方有才，当即让人押了唐卫兵带路去那个别墅。

　　抵达一片临江的别墅区后，方有才警察的身份又发挥了作用，顺利通过了门岗。

　　几辆车停在别墅区的一片人造树林旁，车内的唐卫兵指了一套灯火通明的独栋别墅。

　　这次没有动用太多人，林子闲和师月华下车后，张震行想想就带了一名手下和方有才下车，其他手下则留下看管。

　　那名国安成员从身上摸出了一只皮夹子，掏出两支小玩意，不费力就悄无声息地把别墅门给打开了。

　　屋里灯亮着，装修也挺豪华，楼下房间找遍都没看到人，找到二楼时才发现浴室里有戏水欢笑的男女声音传来。

　　张震行对方有才做了个手势，让他听听浴室里面是不是要找的人的声音。

　　不用特意听，方有才苦着点了点头，表示正是要找的谷乡长。

　　张震行一偏头，随行国安成员立刻摸出枪来，‘咣’毫不客气地一脚踹开了卫生间的门，闪身到里面举枪喝道：“不许动！”里面一对男女顿时懵了。

　　几人走进浴室一看，发现还真够好看的，一名花容失色的漂亮妇人，身材那是绝对惹火，正光溜溜趴在大大的浴缸上撅个雪白的屁股扭头看来。另一个肥头大耳的大肚子男人则抱着女人的屁股做那苟且之事，亦是一脸惊慌失措地看来。

　　方有才哭笑不得地抹了把额头，他也没想到会撞破谷大乡长和蒋大主任的好事，这可真够缺德的。

　　张震行面无表情地看着两人，林子闲则是嘴角勾起一抹戏谑，饶有兴趣地盯着看。

　　师月华面颊一热，‘啐’了声，赶紧转身出了浴室。

　　撅个大屁股的蒋主任缓过神来后，才想到自己是什么动作正在干什么，吓得尖叫一声，迅速屁股一扭，蹲在了水里捂住脸不敢抬头。

　　谷乡长也迅速用双手捂住了下体，瞪着方有才怒声道：“方有才，你什么意思？”

　　方有才很不好意思地拱了拱手，哭笑不得地走到一旁拿了两件浴衣扔了过去，“老谷，和蒋主任把衣服穿上出来吧。”

　　一对狗男女慌忙将浴衣给套上，谷乡长看了眼国安手中的枪，还有点不明情况，一脚跨出浴缸，走上前来，一把揪住了方有才的警服，厉声道：“姓方的，你敢坑我？”

　　方有才也不反抗，只有满脸的对不起，指了指面无表情的张震行道：“这位张处长是上面来的领导，有个案子需要找你聊聊，老谷，希望你能配合。”

　　一听到‘领导’两个字，谷乡长立刻一愣，迅速恢复了冷静。

　　他知道自己和方有才是一条绳上的蚂蚱，不是被逼无奈方有才应该不会坑自己。当即松开了方有才的衣服，满脸堆笑，点头哈腰地向张震行伸出了手，“张处长，您好您好，我是谷新平，马莲乡的乡长。”就要主动握手。

　　这反应简直让人惊叹，丝毫不为眼前的窘境感到难为情，反而有拉关系的意思。

　　躲在他后面抓紧衣服的女人低头不语。

　　张震行没有跟他握手的兴趣，双手背在了身后，转身离开了浴室。

　　谷新平尴尬地把手收了回来，瞅着方有才沉声道：“老方，这是什么意思？”

　　方有才摇头不语，也不好提醒什么，也转身出去了。

　　持枪的国安人员立刻推了谷新平一把，扭扭捏捏的蒋主任也被推了出去。

　　几人来到楼下客厅后，林子闲走到酒柜旁挑了瓶红酒打开倒了杯在一旁慢慢品尝。

　　“请坐！”张震行单独对谷乡长伸手相请，自己先坐在了沙发上，又摸出了录音笔打开，放在了茶几上。

　　谷乡长点头哈腰一阵不敢落座，反而对方有才干笑道：“老方，这里也不是说话的地方，你看是不是安排个能让大家放松心情的地方，我们和张处长坐下来好好聊聊？”

　　方有才翻了个白眼，有点无语了，心想人家会吃你这套吗？

　　话刚说完，谷新片便被身旁的国安人员给揪着脖子给强行摁坐在了沙发上。

　　张震行说道：“谷新平，不要动什么歪脑筋，有个案子希望你配合，下面的话希望你能老老实实回答我。”

　　从方有才那里看不到什么暗示和提醒，谷新平只能连连点头道：“是是是，一定老实回答。”

　　张震行问道：“本月九月十六号，你干了什么？”

　　谷新平眼珠子转了转，他对那天的事情记得很清楚，表面却是一脸迟疑道：“这个真的记不太清楚了。”

　　张震行冷冷说道：“再好好想想。”

　　谷新平做出一副努力思考的样子，不过最终还是摇了摇头，苦笑道：“张处长，乡里的工作那么多，一时间还真是想不起来了。”

　　张震行漠然道：“想不起来？那我提醒一下你，你是不是派了丁凯和马文军去干了什么？”

　　谷新平脑子里闪过一连串的念头，慢慢站了起来，对张震行笑道：“张处长，你都闹得我有点紧张了，我一紧张就什么都想不起来了，我们还是找个能放松点的地方，单独坐下来好好聊聊吧。”

　　应付上差他自有一套，只要私下感情交流的好，什么问题都不是问题。现在什么事情都不清楚，他哪敢乱说话。

　　谁知突然一条人影如鬼魅般闪来，林子闲陡然出现在他身边，一脚踹向他的小腿，‘咔嚓’一声。

　　“啊！”谷新平发出一声杀猪般的惨叫，身子歪倒在沙发上，一只小腿被踹成了九十度折断，看得人头皮发麻。

　　一旁的蒋主任吓得捂嘴尖叫。方有才神情抽搐地后退一步，满眼惊骇地看着林子闲，他竟然没看清这个穿着僧袍古怪打扮的男子是怎么出现的。

　　边上的师月华却是一脸幸灾乐祸，她正看这胖子不顺眼，想不到小弟就出手了。

　　张震行霍然站了起来，沉声道：“别把他弄死了。”

　　林子闲冷笑一声道：“跟这种老油条废什么话，不说就直接弄死算了，反正也不是什么好东西。”

　　说完一把揪住谷新平的头发拖来，直接把脑袋摁在了茶几上，录音笔就在他的嘴边。

　　林子闲反手一勾，茶几上的水果刀翻跳到他的手中，一段刀锋直接捅在了谷新平的小腹下，就在他小弟弟的上方。

　　谷新平下体的浴衣直接染出一圈红晕，显然这一刀是真的捅进了他的身体，痛得满脸冒冷汗。

　　“敢说一句假话，立刻把你下面偷情的东西给割掉。死胖子，我告诉你，你这条腿如果早点去医院还有得治，去晚了这辈子就要做残废，有本事就慢慢耗下去。”林子闲冷笑连连，手中的刀锋一拧。

　　谷新平疼得直哆嗦，呜咽道：“我说，我说。”

　　张震行喟叹一声，算了，反正也管不了这疯子，只得坐下来再次询问。

　　这次谷新平爽快了，问什么答什么，竹筒倒豆子般一五一十地全部招了出来。

　　他其实也不知道为什么要绘制去刀白山的地图，可这是县长大人交给他的秘密任务，说让他亲自去办，不要走漏风声。县长大人有吩咐他自然是要去效劳，可在村外遇见吴村长后，获知山路难行且遥远，他也有自知之明，知道凭自己的身体完成不了，于是就把任务派给了丁凯和马文军，而他本人回头又找了眼前的蒋凤萍主任偷欢去了。

　　丁凯和马文军完成任务后，他立刻拿着地图亲自交到了县长大人的手中。可谁想第二天县长大人就出车祸死了，他也搞不清楚县长大人弄那地图到底要干什么。

　　林子闲再怎么逼问，谷新平知道的也就是这些。

　　方有才可谓一脸惊愕，这件事情竟然又牵涉到了前段时间出车祸死的县长大人？他也是老警察，稍微一想便忍不住打了个寒蝉，嗅到了一股阴谋的气息，牵涉到这件事情的村长死了，县长也出车祸死了，县长的死真的是普通的车祸吗？

　　他已经意识到事情的背后干系巨大，怪不得最上面会直接派人来查。


第1099章 蜜月探险队

　　“县长死了？”林子闲回头看向了方有才询问。

　　方有才点了点头，这事不但是他，岳家成、丁凯、马文军和蒋凤萍都知道，几乎是全县都知道的事情，除了那些犄角旮旯的山村外。

　　张震行脸色微沉，他也不用问，因为初来此地受到方有才接待的时候，方有才就曾唏嘘感叹过这事，那位县长大人的追悼会都开完了，尸体都火化掉了。

　　林子闲追问了一些具体情况后，放开了谷新平，带血的水果刀甩手插在了苹果上，不用说，线索断了。

　　丁凯等人全部叫进了别墅，张震行留下了两个人善后，给那些人上保密课。

　　而张震行显然不会轻易放过这事，哪怕没有了线索，也要找出一点蛛丝马迹继续查下去，因为血族和官员卷在了一起，肯定会引起上面的高度重视。

　　出了别墅后，林子闲多少有些疑惑地问张震行道：“幕后黑手为什么要通过官方去查找巫教总坛的地址？这样未免太显眼了一点，私下派人绘制路线地图岂不是更隐蔽？”

　　师月华很有意见地接话道：“如果不是通过官方施加压力，我十万大山附近的族人岂能随便带个外人去总坛？”获知吴村长并没有背叛巫教后，她对自己族人又有了信心。

　　“也许吧。”林子闲不置可否地点了点头。

　　师月华瞪了他一眼，貌似怪他不相信自己的族人，蹙眉道：“我倒是奇怪幕后黑手既然要灭口为什么不灭个干净，只杀了吴村长和县长，乡里面的人却是一个没动。”

　　张震行叹道：“很简单，掐头掐尾就足够了，一个村长的死外面没人会在意，一个县长的死也可以说是意外，不会有人把他们的死联系在一起。如果一连串的灭口行动从上至下的话，那影响就太大了，想不让人关注和怀疑都难。”

　　话虽然这样说，可是他和林子闲都觉得其中还有说不清的疑团。

　　把林子闲等人送到酒店住下后，张震行又迅速调集国安的人手，要对那位已故县长所有相关的一切进行排查。

　　这种耗时耗力且复杂的侦查工作林子闲不认为自己有参与的必要，这个方向的事暂时让国安去查，他决定从另一个方向下手，有素一在，只要抓到老妖怪他们，不怕揪不出幕后黑手。

　　酒店内，阿强母子貌似是第一次住酒店，一些设施不会用，师月华倒是有耐心，手把手的教会了他们。

　　出了阿强母子的房间，师月华又走到了林子闲的房间门口，抬起手要敲门，可又不知道想起了什么，银牙刮了刮红嘟嘟的嘴唇，转身回了自己的房间沐浴。

　　洗白白后，换上了一件浴衣，对着镜子刻意精心整理一番，又出了房间，来到了林子闲门口敲响了门。

　　嘴上叼了根烟的林子闲一开门，一股沐浴后的芬芳扑鼻而来，眼前的师月华长发披肩，浴衣V胸，雪白沟壑半露，裙子下面一双玉腿穿着拖鞋，腰带束出的凹凸好身段很是养眼。

　　此时的师月华哪里还能看到半点师教主的影子，那股撩人的成熟风韵让林大官人忍不住上下多看了两眼，脑海中浮现出溪潭边的诱人胴体的影子。

　　“色眯眯的，看什么？”师月华狠狠瞪了他一眼，迅速将胸口敞开的衣服给拉紧了。

　　林大官人一脸尴尬，迅速让开路，放了她进来。关上门尾随而入，问道：“有什么事吗？”

　　师月华一屁股坐在了床边，裙子下面的雪白两条翘成了二郎腿，倾斜着身子摆出了一个自以为诱人的姿态，问道：“有线索找到那些老妖怪吗？”

　　林子闲走到椅子旁坐下了，摇头道：“明天到京城找个人问问。”

　　他刚才正在琢磨这事，想来想去还是准备找茱莉亚打听下消息，不管有用没用，希望能从茱莉亚嘴中得到一些有用的线索，否则瞎找下去也不是个办法，总等着老妖怪找上门同样不是个办法。

　　本想打电话问的，可想到茱莉亚不愿干出背叛血族的事情，还是决定去趟京城面对面开导一下，否则电话里也说不清楚。

　　两人东拉西扯地聊到半夜，师月华各种诱人姿态都白摆了，林子闲就像个木头一样，辜负了师大教主的期待……

　　京城大明园的清晨，后背略显佝偻的齐老爷子手持拐杖慢慢绕行在池塘边散步。

　　剧烈运动做不了了，但是每天起床活动一下的习惯还是没有改变。

　　苏秘书胳膊下夹着文件夹进了园子后，看到老爷子在晨霭中拄着拐杖慢慢孤独前行的样子，突然莫名地眼眶一红。

　　跟了老爷子这些年，他太了解老爷子是个什么样的人了，英雄了一辈子，不是身体实在吃不消了，是不会用拐杖走路的。虽然拐杖早就有用，但是一大早借助拐杖散步的情形，他还是第一次看到。

　　默默看着那个一辈子为了国家付出而失去了儿女的孤零零身影，苏秘书突然感到老爷子的晚年是如此的孤独和凄凉，这还是那个跺一跺脚军政两界都要颤一颤的老爷子吗？

　　见老爷子转弯后就能看到自己，苏秘书摘下眼镜擦拭了一下眼眶中的湿润，重新戴上眼镜，深吸了一口气，快步走了过去，如往常一般汇报着情况。

　　“死了五百多人？”老爷子脚步一停，浑浊的眼神瞬间变得清明，霍然回头，目光炯炯地打断了苏秘书的话。

　　苏秘书点了点头道：“是的。”

　　老爷子手中的拐杖在石板上‘咚咚’戳了几下，语气沉重道：“那小子是干什么吃的，他不是很能吗？他不是天老大他老二谁都不放在眼里吗？一帮老妖怪横行无忌，他就这点本事？”

　　“他当时被素一大师抓去了少林，能连夜带着素一一起出山，已经算是不错了。”苏秘书多少帮着说了一句。

　　见老爷子双手拄拐闭目不语了，苏秘书又继续将情况进行了汇报。

　　“死了个村长，又死了个县长，死的妙啊，再挖下去，还不知道要挖出哪尊大佛来。”老爷子脸上的愤怒之色溢于言表，缓缓睁开眼睛回头问道：“上面什么意思？”

　　苏秘书能体会到老爷子的愤怒，也能体会到老爷子的无奈，血族是血族，官员是官员，官帽子牵涉到政治斗争，没有上面的表态，老爷子不是什么事都能插手的，老爷子毕竟是一个退休多年的老头，影响力和真正的实权说到底还是两码事。

　　“给了国安四个字，一查到底！”苏秘书给了上面的答复后，有些犹豫道：“林子闲和师月华的关系匪浅，又是个容易感情用事的人，他要是卷入其中不会惹出什么事来吧？”

　　“感情用事得看是什么事，别看那小子有时候很嚣张，其实心里跟明镜似的，明哲保身的道理他懂，否则活不到现在，他是不会轻易卷入政治纷争的泥潭中脱不了身的。不过他也不会善罢甘休，我估计他可能会从血族那边下手，一旦把幕后的大佛给揪出来了，那小子可不是个心慈手软的人……”

　　老爷子说着叹了口气，转身拄拐继续前行，听语气似乎不知道是希望林子闲揪出幕后黑手好，还是不揪出好。

　　苏秘书心中微微一沉，如果真是什么大人物被林子闲给揪出来了，几乎不用怀疑林子闲会干什么。在国内私自对高级官员下杀手，可是会触及所有官员底线的，后果可想而知。

　　见老爷子不想再说这个了，苏秘书跟随在后岔开话题，说起了外面一些有趣的见闻，说的是一对新婚夫妇要去度蜜月的事情。

　　“以探险的方式去度蜜月？倒是个有趣的想法。周家那小丫头也要去凑热闹？”

　　“是的，还有秦家的一个小丫头。”

　　“年轻真是好啊！”老爷子笑着感叹一声。

　　两人嘴中提到的新婚夫妇正是张北北和黄伟，不过凭这两个人的家世背景，没有特殊情况还不值得老爷子和苏秘书把名字挂嘴上。

　　而蜜月探险的两位主角也在这个上午抵达了京城机场。

　　除了两人，还有一支由二十人组成的貌似专业探险队，一个个背着行囊。

　　黄伟比较吃亏一点，一个人背了两只行囊，另外一只自然是他老婆张北北的。

　　进了候机大厅后，放下包的黄伟立刻拿出水来，一副好男人模样讨好道：“北北，渴不渴？”

　　张北北盯着他声色俱厉道：“黄伟，我不多说，只警告你一次，你以前的事我不管，以后若是再让我发现你和不三不四的女人来往，你信不信我趁你睡着了一刀阉了你！”

　　黄伟忍不住打了个寒蝉，他虽然早就领教过张北北的脾气，可是真正生活在一起后，他才发现张北北有多厉害。

　　他相信张北北真能干出她说的话来，可是没办法，谁叫他真的喜欢她，他还就吃张北北这一套，这就叫一物降一物。

　　边上的人群闻言看来，黄伟一脸尴尬地低声道：“北北，我发誓真的没什么，她就我以前一个普通朋友，就是打个电话随便聊了聊。”


第1100章 母老虎

　　“普通朋友？你有本事再说一遍！”张北北一脸讥讽地看来。

　　黄伟张了张嘴，终究还是没本事再说一遍。

　　这事得从昨天说起，两人新婚走亲访友回来后，黄伟接了个电话，是曾经在一起厮混过的一个女人。

　　双方随便一聊语气就不免暧昧了起来，毕竟黄伟这厮以前也不是什么正人君子。

　　聊得正欢的时候，无意间回了下头，结果差点把魂都吓飞了，明明洗澡去了的张北北不知什么时候站在了他身后，在不动声色的做第三者听他在那暧昧聊天。

　　黄伟哆嗦着手赶紧挂了电话，有点不知道该说什么好。而张北北也像个没事人一样离开了，搞得黄伟一颗心七上八下，因为他不认为张北北有这么好说话，张北北越是没什么反应，他就越害怕。

　　果然不出他所料，也就一会儿的功夫，张北北从厨房提了两把菜刀出来，一脸寒霜地逼来。

　　黄伟可没练过功夫，活生生被张北北两把菜刀给逼到了墙角。

　　张北北也不听他的解释，冷着一张脸说，想证明自己的清白很简单，现在就把那个女人叫过来对质，否则别怪她手上的刀不长眼。

　　黄伟犹犹豫豫着不答应，他不认为张北北真的敢砍自己。

　　谁知张北北一点都不把他这个老公当回事，那眼中的恨意让黄伟刻骨铭心，张北北那真是提刀就砍，毫不手软。

　　黄大官人在‘临死’前大声答应了，才堪堪从刀锋下逃过一劫，可谓吓出一头冷汗来，哆嗦着手赶紧拨出电话把那个女人叫来了。

　　那长得性感妖娆的女人来后，发现张北北也在，自然是愣住了。

　　黄伟还在那一个劲地偷偷对那女人使眼色，示意那女人小心说话。

　　那女人也算是心领神会了，还笑眯眯地叫张北北嫂子。

　　“谁是你嫂子！”张北北当场鄙夷一句，压根就没有和那女人对质的意思，直接逼黄伟揍那个女人。

　　被逼无奈的黄伟逮住那女人随便打了一顿，把那女人打得哭哭啼啼的。

　　然而张北北却嫌他打得太轻了，逼着黄伟再打，要打到她满意为止。

　　本来黄伟还有点怜香惜玉舍不得下狠手，可那女人受了委屈不干了，把黄伟给骂得很不堪。

　　在张北北鄙夷的眼神下，黄伟怒了，加上也想堵住那女人的嘴巴，怕她把不该说的说出来。

　　最后黄伟可真是下狠手了，拳头都打疼了，花瓶也砸破了一个，把那女人打得趴地上几乎动不了，正儿八经头破血流。

　　张北北对此却视若无睹，只是轻飘飘走到一旁拿起座机电话拨打了医院的急救电话把那女人给拉走了。

　　善后的事自然是黄伟自己去处理，地上打碎的花瓶和满地的血迹也是黄伟自己收拾干净的，最后张北北回了房间睡觉就像什么事情都没有发生过一样。而黄伟自然是别想回房间睡，老老实实在客厅沙发上熬了一宿……

　　一想到昨晚的事情，黄伟就感觉后脊背凉飕飕的，当时若不是他在墙角及时往地上一蹲，那重重砍在墙上的一刀可就砍在了他的脑袋上。

　　他没想到张北北还真的能下这么狠的手，更没想到张北北能吃醋成这个样子，看来这个老婆不是一般的在乎自己……

　　黄伟也不想再继续这个话题，手上的矿泉水已经拧开了盖子，再次奉到老婆面前，又是一脸讨好道：“北北，渴了吧，喝点水吧。”

　　张北北冷冰冰瞅着他，目光逼视得黄伟讪讪将水收了回去。

　　黄伟心中苦笑不已，看来老婆大人昨晚的气还没消啊，也是，换了哪个女人新婚遇上这样的事也受不了，自己的确有点做得过分了……

　　张北北的心情却不一样，如果她愿意接受一个沾花惹草的男人，在她眼中林子闲还不比黄伟强千百倍，她连林子闲都不能接受，又岂会容忍黄伟胡搞瞎搞……

　　就在这时，机场外又有两个穿着野外行装的花季少女手牵手有说有笑地走了过来。

　　不是别人，正是周紫薇和秦蓉俩丫头，叽叽喳喳一脸的兴奋劲，走入候机厅眼睛左右乱瞄寻找。

　　两人身后各跟一两名家人，帮他们提着野外行囊。

　　张北北注意到后，脸上迅速阴转晴，满脸笑容地挥手道：“薇薇、蓉蓉，这里。”

　　“北北姐。”两人欣喜一声，跑了过来各拉住张北北的一只胳膊高兴的不行。

　　一旁的黄伟笑眯眯看着，发现自己老婆真厉害，因为背景高低不同的原因，周家和秦家的丫头平常对自己也就是打个招呼，不怎么愿意深交，但是老婆大人弄了个蜜月探险，一下就和两家的关系拉近了，这可是好事。

　　他父亲听说后也是大力赞成的，并夸张北北做的好，让黄伟多学着点。

　　俩丫头和张北北一阵叽叽喳喳后，才和黄伟打招呼，“黄大哥好。”

　　黄伟乐呵呵点头道：“你们好。”

　　周紫薇胳膊勾搭在秦蓉的肩头，嘿嘿笑道：“如果好玩的话，下次等秦蓉结婚的时候也搞个蜜月探险，也叫上你们。”

　　秦蓉脸颊一红，啐了声道：“薇薇姐，你年纪比我大耶，要结婚也是你先结婚好不好。”

　　周紫薇脸皮很厚道：“这种事情的早晚和年纪的大小可没关系，秦蓉小姐，我看你喜上眉梢，可能不远了哦。”

　　“女流氓！”秦蓉一双粉拳在周紫薇身上乱捶一通。

　　周紫薇笑咯咯地跳开一步，摆出了一个黄飞鸿的起手式接招，冲上来就朝秦蓉的咯吱窝一阵乱挠。

　　俩丫头乱成一团，灿烂天真的青春气息很美好，两人带来的家仆在一旁面带微笑地看着。

　　俩疯丫头打闹一阵后，要登机了，都双双从家仆手里接过了东西，周紫薇挥手道：“南叔，你们回去吧。”

　　被称呼为南叔的中年男人沉吟道：“薇薇，野外探险可不比在城里面，我还是跟你们一起去吧？”

　　周紫薇双肩一塌，晃荡着胳膊，翻着白眼有气没力道：“南叔不是吧？说好了的，你不会反悔吧？”

　　南叔叹了口气，目闪精光地扫了眼张北北和黄伟，走上前主动握手道：“黄先生，黄夫人，你们这次做好了充分准备没有？”

　　张北北握手后，指了指不远处的一群人，“南叔，没事的，找了一支专业的探险队。”

　　南叔审视探险队的人员一眼后，觉得这么多人自保应该没问题，何况周华也认为让女儿去野外玩玩是好事，哪怕稍微摔一下碰一下受点小伤经历点挫折都是值得的，不需要事事盯着，那样小孩长不大。

　　“南叔，没事的，你们回去吧。”周紫薇哀求着推着南叔，秦蓉亦是如此，带着家仆出去玩多没意思。

　　南叔哭笑不得，只能对张北北和黄伟说道：“黄先生，黄夫人，薇薇她们就拜托给你们了。”

　　“您放心吧。”张北北和黄伟点了点头。

　　目送两家的下人离开后，周紫薇和秦蓉差点喊万岁了，年轻人都不喜欢受家人的约束，可以理解。

　　张北北看着两人一脸微笑，蜜月探险的事情是她故意泄露给两个丫头的。

　　没有别的原因，只因她也不傻，她对罗姆那种人也不放心，所以把周家和秦家的人也给拉上了，有这背景雄厚的两家和自己在一起，她相信罗姆就算想图谋不轨也得收敛一下。

　　一群人很快收拾起东西登机……

　　京城的一家酒店内，强尼快步闯入罗姆的房间关好门。

　　罗姆头也没抬，坐在沙发上一手夹着雪茄，一手翻看着文件，吸了口雪茄，淡淡问道：“已经出发了吗？”

　　强尼走到一旁点头道：“已经登机出发了，不过出了点意外。”

　　罗姆依然没抬头，“什么意外？”

　　强尼皱眉道：“周华先生的那个女儿，还有秦家的一个女儿也加入了探险队。”

　　“周华的女儿？”罗姆一怔，周华是什么人他当然有所了解，这是个在国内外都有着不小实力的人，在华夏国内更是一个他惹不起的存在。

　　目光缓缓从文件上抬起，偏头看向了窗外，嘴角渐渐浮起一抹讥讽道：“看来那女人也不傻，还知道找个保护伞。”

　　强尼沉吟道：“在华夏，秦家我们得罪不起，更不用提周华先生，我们还要动手吗？”

　　罗姆挑眉道：“为什么不动手？我无意招惹周先生和秦家，然而更不想和凯撒交战，如果让凯撒知道事情和我们有关，会有什么后果你应该清楚。达到目的后，立刻把那个女人干掉，我不想她吐露任何对我们不利的消息，其他人不要动，事情做干净一点，譬如在野外失踪了，我想这不难做到，最好不要惊动其他人，否则招来周先生和秦家的报复不利于我们在华夏的生意。只要其他人没事，我想周先生和秦家应该不会特别在意那个女人的死活。”

　　“明白了。”强尼点头离去。

　　罗姆深吸一口雪茄吐出长长的烟雾，突然嗤笑着摇了摇头，又继续低头翻看着手上的文件，张北北那点小手段对他来说不值一提。


第1101章 改头换面

　　山中农庄一户，绿水青山恍如世外桃源，户外不远处的山顶上有简陋的茅草亭子一座。

　　山不在高，没有雄奇险峻，没有巍峨耸立，却可将四周悠然旖旎景致尽览眼底，更有上空阳光明媚白云朵朵，山脚一处蜿蜒溪流汇入小小湖泊，宛若山中翠玉明珠，是一处难得的取景之地。

　　湖泊中有一闲农驾舟撒网捕鱼，湖泊之上的山腰上农家的炊烟袅袅，一农妇和一少女提着食盒沿着上山的小道向山顶的茅草亭走去。

　　到了山顶后，农妇和少女将食盒里烹饪的山间野味逐一摆上木桌，碗筷盘碟摆好后，欠身施古礼退下。

　　茅草亭内十八人或悠然眺望山间美景，或聚在一起交谈。

　　靠山王抓起一只酒坛拍开封泥，将清冽的陈酿倒入碗中美美地灌上一口，咂巴咂巴嘴，提起筷子夹起一只油炸得金黄的酥脆山间小野鱼纳入嘴中咀嚼，看表情貌似味道不错。

　　摇了摇头，听到身后的话，回头说道：“巫教不会有内奸吧，否则那些老妖怪怎么会摸到那里去？”

　　一伙人交谈的话题正是巫教被袭击的事情，巫教遇袭时林保并没有接到消息，因为那里的消息不容易传出。

　　此时林保已经接到了两处的消息，其中一处就是来自巫教内部的，林保随口告知了在座的诸位，但是有关赖皮蛇进化成蛟龙的事情并没有告诉大家。

　　“没有内奸也有人带路。”微尘居士偏头看向一旁的林保戏谑道：“你那宝贝徒弟还真够能耐的，素一大师是第二次被他拉出来到处跑吧？”

　　林保摇头道：“他哪有那面子，素一也是冲老妖怪去的。”

　　话音刚落，林保腰上的电话又响了起来，拿出看了眼，起身出了亭子，走远了点接听。

　　人在这里还能源源不断接到四面八方的消息，这消息还真够灵通的，在场有几人目露玩味的神色相视摇了摇头。

　　走到远处接通电话的林保听完讲述后，拿着电话皱眉道：“蜜月探险队？去哪里探险？”

　　电话里的声音传来，“口风很严，不太清楚，不过是去秦省的航班。”

　　“秦省？”林保沉吟了一会儿，联想到古墓地址就在秦岭山脉，忽然眉头一跳，“知道了。”

　　慢慢挂了电话后，突然冷笑一声，“小子，你搞什么鬼，连好坏人都分不清楚，就敢把玉牒随便拿给人家看，幸好我留了一手。”

　　当初林子闲电话里告诉林保破解了玉牒上的秘密时，林保也没问张北北可靠不可靠，因为林子闲有林子闲办事的方式，他不会每每都去干涉，一个人的历练和成长可不是干预出来的。

　　不过多一个人知道这种秘辛林保总是觉得不踏实，为了以防万一，他还是派了人盯着张北北。

　　不过张北北口风很严，这种事情也没有到处去乱说，组织探险队的罗姆自然也是保密进行的。然而消息还是多多少少从秦蓉和周紫薇那边传了出来。

　　以探险的方式度蜜月本就让有心人觉得奇怪，加上又是去秦省，林保这个知情人立刻猜到了张北北要去干什么，自然觉得林子闲所托非人。可他哪知道林子闲和张北北之间的恩怨，又不是神仙。

　　事实上林子闲也不认为张北北会走这样的极端，知道军方重视的被盗文物下落不上报还参与进去，一旦暴露出来让官方知道了，不但要连累张北北自己，还会连累张北北身在官场的父亲，他相信张北北没那么傻。

　　可林子闲只怕做梦也没想到，张北北为了不惊动官方，为了报复他，竟然会跟罗姆勾结到一起。

　　收起电话的林保背手走回了茅草亭内，环视众人道：“抓紧时间填饱肚子，吃完了出去逛逛。”

　　叫花子打扮的‘门神’当即唠叨道：“老鬼，又要去哪？这里有野味有美酒还有美景，叫花子赖这不想走了。”

　　林保嘿嘿一笑，坐在木桌旁，边喝酒边吃菜道：“去不去随你，有一段尘封了两千多年的秘密可能要出现，可遇而不可求啊，可不是谁都能看到的，到时候别说我没叫上你。”

　　众人面面相觑，‘门神’愣了愣后，筷子麻利地夹菜塞进嘴里，先吃饱再说……

　　秦省，一座战争时期挖掘出的地下洞穴内，几排老旧长椅上，在座卡玛利拉的六位族长不时看看垂头不语的巴尔克，六人眼中偶尔会闪过幸灾乐祸的神色，分享那份传奇的人又少了一个。

　　先是武当一战，再是巫教总坛的遭遇，魔党一派的精锐几乎损失殆尽，连奥斯顿也折损了，可以说至少一百年内是别想再翻身了，魔党再想和卡玛利拉平起平坐是不太可能了。以往嚣张无比的巴尔克也老实了许多。

　　巴尔克现在不老实也不行啊，魔党这边没有了实力，老克拉克自然要倚仗卡玛利拉这一边，巴尔克若是敢再嚣张惹怒卡玛利拉这一边的人，老克拉克可能会为了照顾卡玛利拉这边人的情绪把巴尔克给收拾掉也不一定。

　　当年的十三氏族已经灭亡了四族，只剩下了九个，再少两族又有什么关系？卡玛利拉这边对魔党的地盘是很感兴趣的。

　　不过目前来说，大家都很老实，连续遭遇的挫折的确也打击了老克拉克的雄心，大家安安静静的藏在这里，不敢再惹出什么麻烦来。

　　隔壁一间阴暗的石室内，老克拉克静静躺在一张冰冷的石床上等候。

　　他已经下定决心不再想其它的，今番拿到那个‘传奇’后，就离开华夏这个鬼地方，仇不准备报了，以后再也不来了，未知的危险因素太多了，再呆下去他怀疑自己的小命还能不能保住，不可能每次都这么幸运……

　　离此遥远的小县城内，林子闲正陪同师月华逛街，确切地说，是师月华陪同阿强母子买东西。

　　这个地方的街头，穿着苗人服饰来往的人不少，所以师月华等人的打扮也不显眼，反倒是林子闲马尾僧袍的样子很吸引眼球。

　　也许是为了报答阿强母子，又或许是不用花自己的钱，师月华尽情地帮俩母子采购，反正有林子闲掏钱，最后干脆决定给全村人都买点东西。

　　逛了差不多一上午，吃穿用的东西足足装了一卡车，锅碗瓢盆之类的应有尽有，甚至连摩托车都塞了两部上去。

　　林子闲有点服了师月华，不过也能理解，买的东西虽然杂乱，但都是山村里的人需要的生活用品，并没有乱买。何况别看东西多，其实也就几万块钱，这点钱对林子闲来说的确不算什么。

　　将俩母子送上车，师月华交代了几句话后，目送卡车连人带东西一起送走。

　　又出钱又做苦力扛东西的林子闲终于松了口气，道：“师师姐，现在可以回去了吧？”

　　师月华抬头看了看太阳，眸波流转道：“时间还早嘛，再陪我买点东西。”

　　林子闲故作惊讶道：“我说大姐，都买一大卡车了，你还没卖过瘾啊？”

　　师月华扯了扯自己身上的衣服，说道：“这次不是去干别的，我穿成这样太显眼了，去陪我买几件衣服换上。”

　　林子闲看看自己身上的僧袍，想想也是，自己也是该换换了，遂点头答应了。

　　找到服装店，林子闲很简单，他那黄金比例的好身材简直就是衣服架子，随便挑了几件换上就能穿，穿上都能看得过去。不过女人买衣服就麻烦了，那真是挑了又挑，一家店一家店的逛，换了又换，似乎忘了报仇的事。

　　一逛就逛到了半下午，提着大包小包的林子闲坐在一家品牌专卖店内无聊等候。

　　试衣间内一个婀娜身姿的女人出来，走到他面前拍了拍他脑袋，笑眯眯道：“小弟，我穿这身怎么样？”

　　林子闲回头一看，差点没认出是师月华来。盘在头顶的秀发放了下来，面容妩媚，白色贴身T恤，彰显出了饱满胸部和水蛇般的腰肢。修体牛仔裤将腿型包了出来，尤其是裹出来的臀线浑圆饱满，很吸引眼球。

　　前凸后翘的‘S’形身段非常明显，一副好身材毕露无疑，比脱光了更能给人一种血脉喷张的感觉。

　　这么好的身材平常穿民族服饰真是浪费了……林子闲心中嘀咕一声，有点不好意思再多看下去，目光移到了师月华脚上的高跟鞋上，咳嗽一声道：“师师姐，高跟鞋你能穿习惯吗？”

　　漂亮就行，你管我习惯不习惯！师月华哼了声，已经从他眼睛里看出了惊艳的感觉就足够了，挥了挥手道：“付钱走人。”自己先摆着杨柳腰出了店，惹得外面不少男人回头。

　　两人回酒店喊上素一等人，驾车直奔省城机场，貌似素一等人也被师月华翻天覆地的变化给震住了，哑口无言，不方便做评价。

　　抵达京城时已经到了晚上，褚十军亲自开了辆商务车来接，安排好了五人入住。

　　在酒店餐厅用过餐后，林子闲擦了把嘴，扔下餐巾对几人说道：“大师，你们先回房间休息，我有点事出去一趟。”

　　出了酒店，开上褚十军留下的车迅速消失在城市的滚滚车流中……


第1102章 霍然一惊

　　到达周华家门口时，恰好碰到周华也刚从外面回来，正好省得麻烦，因为周华家一般人不太好进，门卫看得比较严。

　　车窗降下互相打了个照面后，自然不用再通报了，两部车先后进了院子停下。

　　相貌雍容的周华下车后，看着摔门下车的林子闲，微笑道：“又来了？”

　　林子闲翻了个白眼道：“什么叫又来了？周先生，看来你不太欢迎我啊！”

　　周华苦笑道：“你要是不把我这里当做金屋藏娇的地方，我倒是很欢迎，否则总有种被你推出来做挡箭牌的感觉。”

　　“不会麻烦你太久啦，这份人情我记下了。”林子闲拍了拍他后背。

　　周华摇了摇头，这个不是人情不人情的事，如果不是林子闲做过教皇，在地位上也算到了一个层次，否则他这种人家是不会轻易收留茱莉亚这种外人的，就算收留也是在外面找个地方。

　　保镖目送碰面在一起的两人并肩向正厅走去。

　　一进正厅在沙发上落座，林子闲便顺手捞上了茶几上的‘特供烟’，抽了根出来点上，歪在沙发上，笑眯眯道：“刚从外面应酬完回来？”

　　周华笑笑，到了他这个层次的商人，一般还真没什么应酬，轻笑道：“刚回家里陪父母吃完饭回来。”

　　林子闲‘哦’了声，知道他老头子不是一般人，那可是曾经的最高层之一，属于贵不可言的那种人。

　　他手中烟头朝另一个方向指了指道：“她没给你们家惹什么麻烦吧？”

　　周华哭笑不得道：“麻烦倒没有，就是饮食习惯上有点差异，一时间恐怕还有点难以接受。”

　　藏一般人也就罢了，藏位血族公主，饮食习惯上的差别也太大了，他还得让人到医院去弄冷藏血，家里住了个这样的人，想想都浑身不自在。

　　林子闲知道他说的是什么意思，可这也没办法，总不能学素一那样，逼着茱莉亚吃素吧？咳嗽一声，岔开话题道：“她现在怎么样？”

　　周华沉吟了一会儿道：“不太出门，基本上就是窝在房间里，顶多就是稍微出来走两圈坐在院子里发发呆。林子闲，不是我不欢迎她，说实话，她住这里未必放的开，适当的时候还是要给她自由，长期住我这里也不是个办法。”

　　林子闲点头道：“我知道，不会打扰你太久，找到合适的地方我就会带她走。”

　　周华翘起二郎腿来，嘴角挂着一抹戏谑道：“林子闲，你老实告诉我，你和她之间到底是什么关系？”

　　林子闲随口回道：“朋友。”

　　周华淡淡笑道：“只是朋友这么简单？我怎么感觉有点别的意思？”

　　说老实话，他早就有点怀疑不正常，只是觉得林子闲有那么重的口味吗？换了自己是不敢和这种女人睡一起的，但是他总感觉自己从两人身上看出了点蛛丝马迹。

　　“周先生，我知道你想说什么，想不到你的思想如此龌蹉。”林子闲摇头否认，这厮自己做都做了，还说别人的思想龌蹉。烟蒂掐灭在烟灰缸中，起身摆了摆手道：“不打扰你了，我去看看她就走，回头就不跟你打招呼告辞了。”

　　“不送！”周华微微颔首，目送林子闲消失在门口后，摸了摸自己的鼻子，嘀咕自语道：“是我的思想龌蹉吗？”他显然还是有点怀疑。

　　来到茱莉亚房间门口的林子闲敲了敲门，房门开出一条线，门后穿着一袭白色睡裙的茱莉亚露脸看了看，见到是林子闲，有些惊喜地迅速打开了门。

　　林子闲一进门，她又迅速关上了，从后面搂住了林子闲，脸颊贴在他后背摩挲道：“你怎么来了？”

　　看了看房间里开着的电脑，林子闲知道委屈了她，转身拥抱住。

　　两人紧紧搂在一起激吻，久别胜新婚，什么都不需要说，只需要用行动来表达思念就行了。

　　一路拥抱着往床边走去，两人的衣服一路落地，一具健壮的身躯袒露，一具凹凸有致的雪白胴体惊人，最后赤条条的两具身体被床沿双双撞倒在床上，正好。

　　两人都是如此急不可耐，激情四射的纠缠中，亲吻、吮吸和抚摸一样都少不了，也一刻都不愿停歇。

　　茱莉亚挺起雪胸抱紧了林大官人一路下滑的脑袋，最后又被压倒在床上，修长的雪腿被开后，泥泞玉门失守的刺激中，颤抖着咬紧了牙关，很快又长长舒出一口气来。

　　在激烈的荡动中，胸波晃得厉害，不得不抓了被子一角咬在嘴中，双手揪紧了床单，只能听到鼻腔中的哼哼声，不敢让自己发出声音来，毕竟是在别人家里，让人听见了不好，可是却掩饰不了情难自禁的撞击声。

　　两人来来往往，位置不断交替变幻。林子闲很喜欢和茱莉亚的感觉，不知道是不是因为茱莉亚是血族带来的精神上的别样刺激感，但是血族的身体恢复能力是惊人，哪怕是生过小孩，那种紧致感还是一如当初，不是一般女人能比的。

　　除此之外，在这种事情的交流上，林子闲并没有发现茱莉亚和普通女人有什么区别。

　　良久之后，茱莉亚终于在崩溃中倒下，嘴中紧咬的被子也松开了，香汗淋漓，大口喘着粗气，娇躯一颤一颤难以平复，却还要接受林大官人的继续侵犯，貌似有点不堪承受。

　　终于和谐后的林子闲长吐一口气也压在了她的身上，两人相拥在一起温存抚摸着。

　　渐渐缓过来的茱莉亚爬了起来，拉了拉他，提醒道：“在别人家里，小心被发现，快去洗洗。”

　　林子闲呵呵一笑，直接将她抱起，一起钻进了浴室里……

　　清理过后出了浴室，穿上内衣的林子闲看着整理身上衣服的茱莉亚，坐在床边微笑道：“一个人呆在这里是不是很难熬？”

　　茱莉亚摇头道：“没有，我们血族能用长时间的睡觉打发时间，不会怕寂寞，就是经常会想你和林川。林川还好吗？”

　　“你放心，他很安全，会有人照顾好他的。”林子闲沉吟道：“让你长久住在这里也不是办法，茱莉亚，你再等等，我试着和我师傅说一下，看他愿不愿意让你去他隐居的地方。”

　　茱莉亚沉默了，跪在了他身后，趴在他肩头低声道：“他会接受我吗？”

　　林子闲也陷入了沉默，这个他不敢保证，转移话题道：“上次看你和周紫薇相处得不错，她没有来陪你吗？”

　　茱莉亚也不想继续沉重的话题，很自然地配合着笑道：“她基本上每天晚上都会来找我玩，不过最近不会来了，她和朋友去探险了。”

　　“就她还探险？”林子闲切了声道：“小心险把她给探了。”

　　茱莉亚噗呲一笑，跪好了帮他整理头发，“不是一个人去，是和她的朋友去蜜月探险，应该不会有事。”

　　“蜜月探险？”林子闲顿时好奇了，他也算见多识广了，还是头次听到这么新鲜的词，不由问道：“什么是蜜月探险？”

　　茱莉亚解释道：“她有一个朋友刚结婚，以探险的方式来度蜜月。”

　　林子闲‘哦’了声道：“果然是有钱人家的女儿，还真是玩出花样来了。”

　　茱莉亚笑道：“对了，她说她那个朋友和你很熟悉的，和你也是好朋友。”

　　“我很熟悉？”林子闲有点奇怪，自己有这样吃饱了没事干的好朋友吗？总不会是小刀吧？不由问道：“是男是女，叫什么名字？”

　　茱莉亚略微想了想，说道：“好像叫张北北，紫薇说曾经和你在一个屋檐下住过，能想起来吗？”

　　“张北北……”林子闲一阵默然，原来是她，苦笑了笑随口问道：“他们去哪探险了？”

　　茱莉亚放开帮他梳理整齐扎好的马尾，跪坐在一旁：“具体地方没有说，好像是靠近秦始皇陵的山脉里。”

　　“那应该没什么危险。”林子闲笑了笑，转过身来，正准备开口问有关血族的事情，脑袋里的一根弦突然跳了跳，霍然站起，失声道：“茱莉亚，你说她和张北北去了秦始皇陵的山脉里探险？”

　　茱莉亚怔了怔，点头道：“她好像是这样说的。”

　　“秦始皇陵……也就是秦岭山脉……张北北……”林子闲来回走了几圈，脸上布满了阴霾。

　　看他表情不对，茱莉亚迟疑着问道：“凯撒，有什么问题吗？”

　　林子闲深吸了口气，从一旁的衣服里面摸出了电话，直接拨了张北北的电话，结果里面提示是空号，号码已经被注销了。

　　他迅速穿上了衣服，说道：“茱莉亚今晚不能陪你了，我有点事。”

　　茱莉亚对此能理解，知道像林子闲这种人有这种反应肯定有什么重要的事情，不能耽误，于是赤足下床抱着吻了吻送别。

　　两人松开后，林子闲转身向门口大步走去，既然周紫薇也去了，他要找周华要周紫薇的电话问问他们现在到了什么位置，看看是不是真的要去那个地方。

　　不过手刚握上门把柄，又顿了顿，古墓的秘密他不想太多人知道，尤其是周华这种背景的人，搞不好会把官方扯进来。想想还是转身问道：“茱莉亚，你有紫薇的电话吗？”


第1103章 秦岭篝火

　　“有。”茱莉亚一点头，迅速走到一旁拿了自己手机出来翻电话号码。

　　找到周紫薇的电话，林子闲记了下来，抱着茱莉亚亲吻了一下额头，转身离开了房间。

　　因为事先已经和周华打过招呼，所以也没有去告辞。本来想从茱莉亚嘴里套点血族的线索出来，现在也暂时扔一边去了，他不知道张北北那疯女人究竟要怎么样？都已经结婚了，还要没完没了吗？

　　钻入车内，车灯一亮，马达轰鸣声中，车后退拐弯，迅速调头离开了周家。

　　夜幕低垂，行驶到离周家大概两公里外的地方，车又靠边停了下来。车内的仪表灯光下，林子闲摸出电话迅速拨了周紫薇的电话，有关古墓的事情林子闲也不想让茱莉亚知道太多，所以没有当茱莉亚的面打这电话。

　　电话接通后，话筒里传来断断续续的声音，“喂……喂……谁……说话……”

　　林子闲听出了是周紫薇的声音，当即大声道：“周紫薇，是我，林子闲，你在哪里？”

　　“喂……说话……”周紫薇仍在问是谁，声音断断续续很杂，明显的信号不好。

　　林子闲大吼了几嗓子也没用，他隐隐猜到周紫薇他们搞不好已经进了大山里面，所以通讯信号才会这样。

　　不做无用之功，直接挂了电话，再次驱车前行，一手扶着方向盘开车，一手拿着电话又拨通了另一个号码放耳边。

　　“林老弟，怎么想到给我打电话了？”电话里传来曹胖子乐呵呵的声音。

　　林子闲也不废话，直接说道：“曹胖子，有点事找你帮忙。”

　　“什么事说吧。”曹胖子也很爽快。

　　“你能不能找到一个熟悉秦岭山脉地形的人？”

　　“这个我倒没有注意过，我帮你问问看。”

　　“不是问问看，而是一定要帮我找一个，我有急用，而且要保密，找的人也要可靠，要实用，不要光说不练的那种。在你地盘附近，你不会连这点事也办不了吧？”

　　秦岭山脉那么大，现在也无法确定张北北他们到了什么位置，总之林子闲现在肠子都悔青了，当初悔不该把玉牒拿给那蠢女人破译，有些事情是你张北北能卷进来的吗？只怕到时候你连怎么死的都不知道。

　　曹胖子听出了林子闲语气有点急，当即肯定道：“你放心，这事交给我来办。”

　　“回头联系，我马上赶去秦省。”得到了曹胖子的回应，林子闲立刻挂了电话，车带虹影急速赶回酒店。

　　深山夜寒，秦岭山脉中的一处避风山凹里，一片野外露营的帐篷在堆堆篝火旁，一群人围着火堆有说有笑，锅子里煮着香气四溢的汤水，一个个拿着杯子喝着热汤，正是张北北等人。

　　他们上午就抵达了秦省，并没有做什么停歇，本就是养足了精神来的，用过午餐后就进了山。

　　走了足足一个下午，直到天彻底黑了下来，山里什么都看不见了，一伙累得够呛的人才安营扎寨了。

　　戴了顶鸭舌帽的张北北正曲腿坐在火堆旁，面容在篝火的照耀下娟秀动人，肩头裹着一件毛毯，一手拿笔，一手拿着两份相叠的地图全神贯注地对着篝火查看，不时提笔在地图上确定前进路线。

　　当初那份地图她只有个模糊的印象，根本记不清古墓的位置，但好在她有足够的专业知识，花了一段时间在卫星地图上做研究后，对比着印象中的山脉，她已经确定了大概的方位，具体的位置只有找到了目的地附近她才能根据地形判断出来，毕竟她手上没有详细地图，细节已经记不清楚了。

　　在山里面走了一趟后，对地图上的地形和实际地形的差异上有了一个新的认识，直线距离未必更能省时省力，她现在能根据地图确定什么路线更好行走了，正在利用卫星地图和等高线地图对比制定更便捷的行走路线。

　　蹲在火堆旁煮好咖啡的黄伟装了一杯，走到张北北身旁坐下，盯着全神贯注的老婆大人看了会儿，发现老婆是那么漂亮，有知识也很有本事，曾经玩过的那些只知道吃喝玩乐打扮没啥用的女人简直是弱爆了。

　　“老婆，喝杯热咖啡，暖暖身子。”黄伟拍了拍张北北的后背，咖啡递了过去。

　　张北北抬头看了他一眼，没说什么，热乎乎的咖啡接到手中又低头看向了地图慢慢研究。

　　一旁的毡子上，秦蓉和周紫薇正背靠背坐在一起，在那各自捶捏着腿上的肌肉，嘀嘀咕咕喊着累死了之类的话。

　　来时的兴奋劲走了一下午后，已经全部耗尽了，才发现探险没有想象中的那么美好。逛街买东西，她们走一天也未必会觉得有多累，不过这山路可和逛街太不一样了，不累才怪。

　　不过路上每每遇见的奇景倒也能不断让两人惊喜连连，相机拍个不停。

　　黄伟拿了两杯咖啡送到两位大小姐面前，笑呵呵道：“薇薇，蓉蓉，喝杯咖啡暖暖身子。”有机会和两大家族搞好关系，他自然不会错过。

　　“谢谢黄大哥。”两人接到手中谢过，撅嘴吹着热腾腾的咖啡小口小口嘬了起来。

　　坐回张北北身边的黄伟也捶起了腿，他也累啊！他一公子哥啥时候受过这种罪，人家渡蜜月是享受，自己这蜜月还真渡得新鲜了……可他又不敢说张北北什么。

　　就在这时，周紫薇的电话响了起来，摸出一看，发现是个陌生号码，接通嚷了一阵，也没能对上话。

　　“薇薇姐，谁呀？”秦蓉回头问道。

　　“不知道，信号不好。”周紫薇也没多想，收起了电话，身子一歪，倒在了地上，身体摊成了‘大’字型，看着天空的繁星闪烁，忍不住叹道：“真漂亮啊。”

　　秦蓉也腰酸背疼地倒在了她的身边，看着夜空啧啧有声道：“现在城里面可看不到这么亮的星星了。”

　　黄伟抬头看了眼，呵呵笑道：“这算什么，现在空气质量差了，记得我小时候看到的星星那才叫真亮，只怕现在的小孩子看到书本上用来形容星星‘亮晶晶’的话还以为是夸张的词汇，我小时候看到的可真是满天繁星亮晶晶，连宇宙中的银河星云都能用肉眼看到。”

　　几人探讨着星星的当口，一名身材魁梧的男子走了过来，蹲在张北北身边说道：“张小姐，你估计还有多久才能到达目标地点？”

　　他叫阮业成，算是这支探险队的护卫队长，负责保护大家的安全和排除一些险情。排除张北北等人在外，这支专业探险队的二十名成员只有十名是真正的专业探险队员，其他十人都是护卫。

　　张北北看了他一眼，盯着地图缓缓说道：“快的话，中午就能到，慢的话可能要到下午。”

　　躺在地上的两个丫头闻言顿时一阵哀嚎，“那不是还要走一天？”

　　周紫薇翻身坐起，苦着脸道：“北北姐，不就是探险嘛，找个奇形怪状的地方随便探探不就完了，干嘛要走那么远？”

　　秦蓉也爬了起来连连点头道：“是啊，是啊，脚都快走断了，我怕明天走不动啊。”

　　阮业成回头对两人笑道：“周小姐，秦小姐，如果你们两个实在走不动的话，明天天亮后，我安排几个人送你们回去吧？”

　　周紫薇和秦蓉面面相觑，看神态似乎真有点打退堂鼓的味道，不过显然又有些不甘心，所以很犹豫不决的样子。

　　张北北瞥了眼阮业成，对俩丫头笑着打气道：“薇薇，蓉蓉，你们知道我们这次去探险是找什么东西吗？”

　　“不就是探险吗？”两人齐齐摇了摇头。

　　张北北一脸神秘道：“宝藏，一个古代的藏宝之地。”

　　“宝藏？”俩丫头惊叫一声，一个个眼睛发亮了，对两人来说，也许什么都见过，但就是没见过这个，多么神秘的一个词啊！

　　周紫薇大感兴趣道：“北北姐，是真的吗？”黄伟也有些疑惑地看着自己老婆。

　　张北北伸出小拇指要和她拉钩，笑道：“骗你是小狗。”

　　周紫薇立马和她拉钩在一起，她心里清楚，凭自己的家世背景，张北北应该不至于会骗自己。

　　秦蓉也大感兴趣地凑了过来拉钩，撒手后两丫头又抱在一起欢呼不已，想不到竟然要去找影视剧里才能看到的宝藏，于是又来了精神。

　　阮业成饱含深意地看了眼张北北，没多说什么，起身道：“张小姐，早点休息吧，明天还要赶路。”

　　张北北点了点头，收拾起手上的东西，招呼上周紫薇等人进帐篷休息。她也累了，钻进睡袋里很快就沉沉睡着了，其他也人差不多，都累得够呛。

　　阮业成十人组成的护卫队却在外面排班，两人一组守夜巡视，每两小时换一班，保持外面的篝火不灭，防止山中野兽来侵袭。

　　而林子闲等人也在当夜就从京城赶到了秦省省会，一出机场五个人分别打了两部出租车。

　　钻上车就拨通了曹胖子的电话，“我已经到了，刚下飞机，人找到没有？”

　　曹胖子回道：“打听到了一个人，我正在赶去找他的路上，搞定了立刻送去跟你碰头。”


第1104章 王梅好本事

　　可见他也是上心了，连夜亲自奔波找人。

　　“好，我等你电话。”林子闲收起手机看向窗外，眉宇间的神色有点纠结，给张北北闹的。

　　坐一旁的师月华算是体会到了做都市女人为了漂亮所付出的代价，坐在出租车上都把高跟鞋给脱了下来，正交替揉搓着一双不曾如此约束过的天足。当然，也和她没有穿习惯有关系。

　　注意到林子闲的反应后，师月华干脆横身把腿架到了林子闲的大腿上，脚踢了踢他的肚子，“给我揉揉脚。”

　　林子闲回头翻了个白眼，好气又好笑道：“自找罪受，回头换运动鞋吧。”不过还是顺手帮她捏起了脚掌。

　　师月华有些敏感地哆嗦了一下，‘嗯’了声，眯着眼睛放松了下来享受。

　　抵达市区后，几人找了家酒店暂时落脚。林子闲要等曹胖子把人找来才能动身，否则跑进山里瞎摸也没用，只是不知道曹胖子什么时候能把人给带来。

　　而此时秦岭山脉的一堆篝火旁，探险护卫队已经进行了第二轮换班，轮值的人在绕着帐篷外围小心巡视。

　　不远处的一座山林里，一群人影静静竖立在密林中，犹如鬼魅。

　　老克拉克等人默默盯着篝火旁的帐篷审视许久后，又陆续转身而去，去往途中发现的一个山洞藏身。

　　因为探险队晚上要休息，白天才出发，在这里等也是白等，只需留两个人盯着就可以。

　　老克拉克并不想打扰探险队，只需等到第二天晚上顺着记号跟踪便行。

　　而在另一座山头上，十八条人影居高临下，审视着山坳中的篝火和帐篷，正是林保等人。

　　林保同样不想打扰探险队，对于那个古墓他也感兴趣，既然有人带路，又何必节外生枝，也打定了慢慢尾随的主意。

　　酒店房间里，师月华赖在了林子闲房间的床上卷了被子打盹，没脱衣服，只脱了鞋子。

　　林子闲则躺在沙发上难以入眠。

　　直到凌晨两点多，曹胖子的电话才打了过来，说人带来了，马上就到。

　　林子闲告知了入住酒店，收起电话走床边一把揭开了被子。

　　师月华受惊般地坐起，双手捂住胸口，那目光也不知道是不是警惕，瞪着他喝叱道：“你想干什么？”

　　林子闲无语，他就不信师月华没听到自己刚才的电话，闹什么闹啊，脑袋一低，有气无力道：“师师姐，我朋友马上要到了，你别躺我床上，小心被人误会。”

　　师月华下床整了整衣服，不屑道：“身正不怕影子歪，我们又没做什么，怕什么误会。”不以为然地进了卫生间嘘嘘，大晚上水流声能听得很清楚。

　　约莫半个小时后，响起了敲门声，林子闲打开门一看，曹胖子就乐呵呵地站在门后，容貌举止添了几分贵气的窦丽琴也来了，两人身后站了个皮肤黝黑略显拘谨的四十来岁男子。

　　把几人让了进来后，林子闲好奇道：“嫂子大晚上怎么也来了？”

　　曹胖子拍了拍大肚子帮着接话道：“你嫂子说好久没见到你了，想跟来打个招呼，她说……”话还没说完便说不下去了，看到了屋内翘个二郎腿而坐的师月华，脚掌上勾着拖鞋。

　　窦丽琴也看到了，和曹胖子一起回头看了林子闲一眼，俩夫妻一副心知肚明的样子微微一笑，又有了新的。

　　林子闲知道他们两个想岔了，指了指师月华介绍道：“不是你们想的那样，这是我姐姐，她房间在隔壁，听说你们来了，就过来看看。”

　　这话解释得有洗脱嫌疑的感觉，曹胖子和窦丽琴再次相视一眼，目光都下意识地往床边的高跟鞋上瞥了一眼。

　　心里有怀疑，曹胖子嘴上却是没说出来，不管是不是真的姐姐，反正能跟林子闲混在一起的女人都不简单，当即快步走去握手，自我介绍道：“原来是大姐，老弟怎么不早说，敝人曹金财，这是内人窦丽琴。”

　　师月华站了起来握手后，随便提了下自己的名字，“师月华。”

　　态度不冷不热，她也就是在林子闲面前才会言行无忌，在其他人面前别指望她能有多客气，态度有点倨傲，毕竟是一教之主。

　　一听这名字压根就不同姓，俩夫妻的笑容就更加矜持了。

　　见人家的样子似乎不想和自己多话，曹胖子也就没多追问，转身介绍起了带来的那个男子。

　　男子名叫梁清河，家就住在秦岭山脉附近，平常在秦岭山脉中靠采集珍惜药材为生，十来岁就跟着父亲干这一行，至今已经做了二十多年，这么多年来可谓走遍了秦岭山脉的每一座山。

　　能一下挖出这么个人，可见曹胖子费了番心思，当然财力上的破费也是免不了的。

　　对林子闲来说，这正是需要的人才，和梁清河握了握手后，点头道：“有梁先生帮忙就好办了，事不宜迟，我们现在就动身吧。”

　　“呃……”梁清河闻言忍不住弱弱问道：“晚上进山？”

　　林子闲点头道：“有什么问题吗？”

　　梁清河苦笑道：“晚上眼前一抹黑，连路都看不清楚，怎么去找东西？”

　　林子闲沉吟道：“我有地图。”

　　梁清河挠头道：“地形都看不清楚，怎么和地图比照地形？”

　　林子闲无语，想想也是，怎么忘了这遭，看来是自己太过心急了。

　　“老弟，既然是这样，不如等天亮再出发，怎么样？”曹胖子试着问道。

　　“也只能这样了。”林子闲摇了摇头。

　　随后窦丽琴又去要了两间房，师月华自觉回了自己的房间，曹胖子则留了下来和林子闲聊天。

　　林子闲也关心他最近的状况，因为曹胖子这人可交，接了曹胖子递来的烟点上后，问道：“你最近怎么样？”

　　曹胖子呵呵笑道：“托老弟的福，最近的生意做的还算顺心。”

　　他这是谦虚了，岂止还算顺心，可谓是顺风顺水，他俩夫妻的生意已经扩展到了省城，也算是托了童雨楠童话庄园开张时的露脸，让秦省的一些公子小姐都认识了他曹胖子这号人物，知道曹胖子背后有林子闲撑腰，大家都卖他面子。尤其是窦丽琴给小刀的那一巴掌，连黑道龙头的大少爷都敢打，让俩夫妻名声大噪，做买卖少了许多不应该有的阻力。

　　“好就好。”林子闲起身到一旁的桌子上拿了纸笔，唰唰写下了一个电话号码，撕下走来递给曹胖子道：“这是名花财团董事长乔韵的电话号码，以后如果遇上实在过不去的坎，你可以找她帮忙，我在她面前提前过你。”

　　话里的意思很清楚了，是遇上实在过不去的坎，不能老是有事没事地去打扰。乔韵那个人林子闲很清楚，主意正的很，曹胖子若是以为有点关系就能老是去麻烦，乔韵未必能给曹胖子好果子吃，所以特意提醒一下。

　　曹胖子又不是傻子，乔韵那样的大人物等于是关键时刻的救命符，人家哪有那么多闲心老是操心你的事，不可能经常用，也不能打人家旗号乱来，否则是给自己找麻烦。

　　尽管如此，曹胖子还是有些欣喜若狂，双手小心拿着写了电话号码的纸张，惊喜道：“老弟在乔董事长面前提过我？”

　　林子闲点了点头道：“是她自己说的，有什么事可以直接联系她。”

　　“谢谢，谢谢！”曹胖子连连拱手感谢，脸色有点兴奋得发红，小心将纸张折好放进了钱包里面装好，钱包装进口袋里后还摸了摸有没有装好。

　　确认放好后，才松了口气，想起什么似地说道：“对了，魏语蓝的事你知不知道？”

　　林子闲一愣，皱眉道：“什么事？”

　　曹胖子唏嘘摇头道：“她又怀孕了，结果又被赵云的老婆知道了，从境外找来又要对魏语蓝肚子里的孩子下手。魏语蓝听到风声后，连忙往老家躲，赵云老婆带人赶到了兴城，于是魏语蓝打了我的电话求救，说是你交代过有事可以找我。”

　　林子闲坐直了点头道：“我是这么跟她说过，她现在怎么样了？”

　　“我想她知道你我的关系，不可能拿这样的事情来糊弄我，因为一戳就穿。幸好我及时带人赶到了，关键时刻把赵云老婆那帮人给拦了下来，双方打了起来，在我地盘上他们自然占不到便宜，否则魏语蓝这次只怕要遭大罪，不过他们有官方背景，差点把事情给闹大了，幸好这段时间结识了一些关系，总算把事情给压了下来。”

　　听到没事，林子闲微微松了口气，“我欠他们家一份人情，倒是让你麻烦了。”

　　“说这话就见外了。”曹胖子摆了摆手叹息道：“魏语蓝和她肚子里的孩子是保下来了，不过魏语蓝做小三的事情却是纸包不住火了，闹得兴城人尽皆知，她家里人也全都知道了，情况可想而知。”

　　林子闲吸了口烟，缓缓问道：“现在什么情况？”

　　曹胖子突然嘿嘿笑起，“说来还是魏语蓝她妈王梅好本事，为了女儿算是豁出去了，竟然一个人跑到了省城，找到赵云家大闹算账，同样闹得赵家没脸见人，竟然把赵云夫妻给闹离婚了。”


第1105章 深山寻宝

　　对于王梅能撕下脸来干这种事情，林子闲是一点都不觉得奇怪，他和王梅相处过，知道王梅那种人虽然有点小毛病，但是不妨碍王梅为了那个家和两个女儿成为一个伟大的母亲，为了两个女儿估计王梅什么事情都干的出来。

　　在这一点上，林子闲认为魏福忠还不如他老婆王梅。

　　林子闲问道：“王梅跑赵家去闹事，赵家没把王梅给怎么样吧？”

　　曹胖子呵呵道：“王梅也不傻，她先跑到省府门口把事情给闹大了，连新任省委书记都给惊动了，再到赵家去，赵家还能把她给怎么样？”

　　“还真够泼的。”林子闲摇头笑了笑，咬着烟头问道：“赵云离婚了准备和魏语蓝结婚吗？”

　　曹胖子点头道：“大概是这么个意思才把王梅给安抚了下来，现在赵云夫妻正在切割财产，估计离婚后就要和魏语蓝结婚了。不过我听说一个消息，赵云之所以能决定和魏语蓝结婚，好像是因为魏语蓝和名花财团的乔董事长认识，还到乔董事长办公室和乔董事长见面长谈过，而赵云的父亲马上要退居二线了，从利益方面考虑，可能魏语蓝比赵云现在老婆的分量还重一点。”

　　说这话时在注意着林子闲的反应，他觉得魏语蓝如果能和乔韵见面，估计和林子闲脱不了关系。

　　林子闲淡淡点头道：“他们是见过一面。”

　　“呵呵，既然有这层关系在，估计魏语蓝转正是没问题了，再给赵云生个小孩，这小三也算是熬出头了。”曹胖子说着顿了顿，有点迟疑地问道：“老弟，我有个问题，不知道当不当问？”

　　林子闲笑道：“说吧。”

　　曹胖子一脸好奇道：“老弟，魏语蓝转投他人怀抱，你还老是帮她，你心里就没一点不舒服？”

　　林子闲淡笑着摇头道：“我对不起的人已经够多了，何必还要害她，何况我们两个本来就没什么。”

　　曹胖子竖起大拇指道：“以德报怨，佩服，这心胸没得说，一看就是笑看风云的人，换了我老曹就算不给点颜色看看，也不会帮忙。”

　　两人一直聊到天色微微亮，才喊了其它人动身。看到师月华已经换回了苗妆，还有几个和尚，多少让曹胖子有点讶然，发现林子闲的朋友还真是三教九流，不过看那几人似乎没有和自己交流的意思，他也就没有多问。

　　曹胖子本就带了三辆车来，倒是不用再打车了，一行人吃了早餐立刻登车直奔秦岭山脉。

　　到了山脚下，天色已经大亮，林子闲取出了藏在腰带头里面的塑料小包，拿出了将古墓地址图标进行了涂改的地图给了梁清河。

　　谁知梁清河看到古地图傻了眼，那种鱼尾纹似的古地图他压根看不懂。

　　曹胖子脸上有点挂不住了，折腾了半天找了个没用的人来，让他情何以堪，沉着一张脸道：“老梁，你再好好看看。”

　　梁清河抱着地图脑袋歪来歪去，像看天书一样，琢磨了半晌，还是摇头道：“看不来，这上面标的山名也没听说过，林老板，你确认这是秦岭山脉的地图？”

　　两千年前的地名早就不知道改过多次名字，能听说过才怪了。张北北翻译出来的也是学名，和当地人知道的土名也是天差地别。

　　林子闲也无语了，你问我，我问谁去，要是我看得懂，还用找你这个‘专家’来吗？

　　倒是恬静淡然的素一瞥了眼后，轻轻走了过来，伸手梁清河手里把地图拿到了手中，随便看了看后，出声道：“这是一副古地图，不像后世的地图清晰明了，勾勒的都是大概的山势走向，希望沧海桑田的变化不会太大。”说完捧着地图朝山里面走去，释源立刻紧随其后。

　　这意思是他能看懂了，林子闲有点哭笑不得，感情身边就有个能看懂的人，让曹胖子找人倒是多此一举了。

　　“老曹，嫂子，不好意思，让你们白跑了一趟，你们先回去吧。”林子闲苦笑摇头道。

　　双方寒暄了一阵，曹胖子等人目睹林子闲等人消失在山林之中后才登车离去。

　　而素一大师找到附近的一座最高峰登顶后，手捧地图开始环顾四周的山势走向开始对比，林子闲等人陪在身旁。

　　“地形果然有了些变化，看来这幅地图的年代应该非常久远了。如果没猜错的话，我们现在应该在这座山上，目标地点貌似在我们的西南方向。”素一大师指了指地图上的一个山头，又指了指涂改的古墓地址。

　　林子闲看看四周，又看看地图，搞不懂素一是怎么确定大家在地图上的位置的，遂面带狐疑道：“大师，你确认你没看错？”

　　素一大师摇头道：“我不能确定是地形有了变化，还是看错了现在所处的方位，看上面文字书写的上下方位判断方向，大概是没错吧。不过整个秦岭山脉如此巨大，大大小小相同的山势何其多，这份地图也没有囊括整个秦岭山脉，看错了也是有可能的，不过你曾说是秦始皇陵一带的山脉，我也只能借由此来判断。”手指着古墓地点，“目标应该是在一条河流之类的源头，如果能找到这条河，应该就不会错了，可以边走边看着对比。”

　　林子闲无语，这玩意要是看错了，那非得南辕北辙越走越远不可，看来这东西还真的得要术有专攻，譬如专门搞这一行的张北北，一看地图就大致判断出了是在什么地方。

　　事到如今也只有死马当做活马医了，只能寄希望张北北当初没有骗自己，否则真要有得找了，遂点头道：“那就依大师的意见，先找找看，大家抓紧时间上路吧。”

　　一群人向深山中走去，遇到不知是地形有了变化还是搞错了的地势，又要抱着地图爬上山顶对照研究一下。

　　实在是古人的地图太过抽象了，什么山都是用鱼尾纹一勾一勾的勾出来，不懂的人怎么看都是一模一样的，没看习惯的人不敢轻易下决定，搞得他们的速度也快不起来。

　　但是对在山中前行的张北北来说，却不存在这样的问题，干这一行的张北北早就查阅了大量的资料做了充分的准备，对她来说只存在着距离和山路难行的问题。

　　这次的探险对周紫薇等人来说是个煎熬，平常哪吃过这个苦头，昨天还只是感到累得不行，今天却是感到浑身上下酸痛不已，四肢发软。

　　如果不是路上的惊奇风景不断给她们动力，加上所谓‘宝藏’的诱惑让她们咬牙坚持了下来，只怕早就打道回府了。她们可没有张北北那么坚强的意志。

　　身上的背囊今天是背不动了，全部扔给了阮业成他们的护卫队帮忙背着，身上只挂着相机动拍西拍，准备回去了炫耀给朋友看。

　　护卫队几个在前面开路的人，不断提刀劈砍挡路的荆棘，留下了很明显的行踪路线。

　　同样进入了山中的林子闲一直在四处寻找，就是希望能找到张北北他们经过后留下的痕迹，然而却什么都没看到，闹得越发怀疑自己是不是走错了方向，又或者是张北北他们压根就没来寻找古墓，他倒希望是后者。

　　殊不知张北北行进的路线规划得很清楚，那是做了充分准备的，能以最快捷的距离到达目标地点，不像林子闲这一路抱着看不太懂的地图就从所谓的秦始皇陵这个方向进山了。

　　两人进山的地点压根就在不同的两个点，行进方向如同一个三角形一样殊途同归，没有交汇点哪能看到张北北等人留下的痕迹。

　　临近傍晚时分，张北北一行人终于到达了一处山势险恶的溪谷旁，朦胧雾气缭绕在山峰之间，不断传来猿啼之类的声音，听着有些吓人。

　　这比张北北预估的时间晚了不少，实在是周紫薇等人走不动了，给整个队伍拖了后腿，张北北本人亦是累得花容失色。

　　不过张北北看看周围的山势，再看看眼前的溪流惊喜不已道：“果然有一条溪流。”顺手向上游指去，对阮业成激动道：“顺流直上，找到源头应该就到达目标地点了，大家再坚持一下，往上走。”

　　听说找到宝藏地点了，周紫薇等人也来了精神，咬咬牙，跟着队伍沿溪流蹒跚走去。

　　在张北北的精确定位下，他们其实离源头已经不远了，绕过拐弯的险奇山谷便看到了溪流的尽头。

　　一座巍峨耸立的石山镇着溪流的源头，山上草丛黄，怪树盘根于山石之间，给人一种阴森突兀感，一看就是人迹罕至之地。

　　山脚下的古老岩石含着一块水潭，源源不断的溪流就来自这个水潭。

　　周紫薇等人摇晃到水潭边，环顾四周，再抬头看看耸立的大山，哭丧着脸道：“北北姐，没看到有什么宝藏啊！”

　　张北北也有点奇怪，古墓呢？应该没找错地方啊，古墓在哪里？

　　她的目光最后落在水潭抵着的山脚下，水中的石壁上似乎有个洞口，指着被水浸泡的山脚，肯定道：“入口应该在这水中。”


第1106章 深不见底

　　大家的目光顺着张北北手指的地方看去，果然看到泡在水中的石壁上隐隐约约有一个黑色的洞影，和周围水中的石壁能区分出轮廓来，一明一暗。

　　“真的耶，太神奇了，入口竟然在水里面。”周紫薇满眼的小星星，对她这种出身的人来说，通过自身的辛苦和努力能找到传说中的宝藏简直和经历了一场神话差不多。

　　“北北姐，里面真的有宝藏吗？”秦蓉眼睛亦是瞪得和灯笼一样。

　　那些探险队的成员也显得兴奋了起来，不管有没有宝藏，这种地形绝对值得他们一探究竟。

　　阮业成则对身旁的护卫队员点了点头，立刻有人卸下身上的背囊，从包里取出了潜水设备。

　　而阮业成本人当众开始脱外套，脱得只剩下了一条内裤，露出带着几道伤疤的古铜色身躯，接过了手下递来的潜水镜戴上，脚上也套上了潜水蹼蹚进了水中，接过一把砍刀在手中，对张北北说道：“我先下去看看情况。”

　　张北北点头道：“小心点。”

　　阮业成点了点头，打开了潜水镜上的照明灯，又接过手下递来的小氧气瓶咬在嘴里，哗然钻进水中，荡漾的水波下，打动着双足向水下的石洞潜游了过去。

　　一群人都瞪大了眼睛看着水中灵活的人影消失在了水下的洞窟之中，守在水潭边静静的等候。

　　进入水洞游了十几米远的阮业成感觉越来越冷，保持警惕地看着四周，水里没有发现任何生物，连条小鱼都没看见，这里的水显然不能喝。灯光照耀下发现水上有空间，冒头浮出了水面，伸手攀上一旁的石壁爬上了岸，每一个动作都容易引起回音。

　　水里面冰冷，但是上了岸后发现还是挺暖和的。

　　站在岸上环顾四周，赫然发现是一条地下河，水势很平缓，显得安静无比。而他所站的地方在灯光照耀下并没有发现任何开凿过的痕迹，证明这个地下空间是被水天然侵蚀而形成的，并非人工开凿。

　　脱下脚上的潜水蹼留在原地，光着脚在并不好走且显得湿滑的地下河岸向里面阴暗的深处走去，没走多远发现地上有已经氧化的青铜器具，好像是一只锄头之类的，明显是古代的东西，这又给了他信心……

　　守在水潭边的张北北等人都有点疲惫不堪地坐了下来，天上的暮色渐浓，有鸟雀横飞归巢。

　　足足等了半个多小时后，还不见水洞中有反应，听着周围山上夜宵的鸣叫声，周紫薇捏着酸痛的大腿，有点提心吊胆道：“北北姐，阮先生不会出什么事吧？你说里面会不会有水怪之类的东西？”

　　这话吓得秦蓉抱住了她的胳膊，紧张道：“薇薇姐，你不要吓我，我们还是离水潭远一点吧。”

　　正说话间，水里面有灯光闪烁，众人立刻站了起来，看到了一条矫健人影从水洞中游出。

　　哗啦！阮业成钻出了水面向岸上走来，他两名手下立刻走到岸边伸手拉了一把，另有人递出了毛巾给他擦身子。

　　等到他穿好衣服后，张北北才走近问道：“阮先生，水里面什么情况？”

　　阮业成边擦拭着湿漉漉的头发，边说道：“里面是空的，有一条地下河，很长很深，我沿着河岸走了十多分钟都走不到头，发现深不见底，自己又没带什么东西，就回来了。”

　　张北北咬了咬牙道：“我们准备好东西进去一探究竟。”

　　黄伟和周紫薇等人面面相觑，真的要钻进这不明情况的水下洞府吗？

　　阮业成将手中毛巾扔给了手下，指了指天色摇头道：“天已经暗了，大家又走了一天的山路，体力消耗巨大，都很累了。我建议大家扎营先休息一晚，恢复一下体力，等明天天亮了再进去一探究竟也不迟，张小姐，你觉得怎么样？”

　　周紫薇等人立刻点头道：“好啊，好啊！”她们可不敢在大晚上乱钻山洞，何况还是水里的山洞。

　　张北北沉吟了一会儿，感觉自己身体也的确是很疲惫了，点头道：“好吧，那就先休息一晚。”

　　阮业成立刻回头对几名手下说道：“到附近找个合适的地方扎营。”

　　谁知张北北出声阻止道：“就在这里吧，不用跑太远。”

　　她指了指身后较为平坦的一片地方，已经找到了目标，她不想被谁背着自己捷足先登，何况谁知道里面的情况是不是像阮业成说的那样，她要守在这里。

　　阮业成的确想把大家给支开，然而张北北非要坚持，他犹豫了一阵，为了不引起张北北的怀疑，只好点头道：“就在这里扎营休息，准备点吃的。对了，这水里看不到鱼类，应该不能喝，可能含有什么矿物质，从附近找泉水饮用。”

　　他一发话，大家立刻打开行囊做扎营准备。

　　在他们对面隔着溪谷的山顶上，背负武器的林保等人犹如古代侠客，默默居高临下地看着水潭边的人在那忙碌。

　　靠山王摸着下巴嘿嘿笑道：“老鬼，你说他们是不是找到了目的地，我们要不要下去看看？”

　　林保淡然道：“不要节外生枝打草惊蛇，我们又不清楚情况，让他们先弄出个所以然来，我们再摘桃子也不迟。反正就在我们眼前又跑不掉，他们都不急，我们急什么？”

　　靠山王点头道：“也好，省得啰嗦。”双手往背后一背，扭头道：“小白脸，去给大家弄点吃的来。”

　　有几人嘴角挂笑地偏头看向赛潘安，而俊逸潇洒的赛潘安也早就习惯了靠山王的口无遮拦，神态上没有任何变化，负手转身飘然向另一侧的山下而去。

　　天空彻底黑了下来，星星爬上了夜空，一轮弯月皎洁明亮。水潭边燃起了一堆堆篝火，和一片火光照耀下的帐篷。

　　众人围着火堆煮着压缩食品，空气中香气弥漫，周紫薇和秦蓉一人拿了块牛肉干，边咬边叽叽喳喳异想天开着明天能看到什么宝贝，还准备挑几件好东西带回去给家人做礼物。身体上的疲惫抵不上精神上的兴奋。

　　溪谷对面的山顶上，林保等人盘膝而坐，默默守候着。

　　水潭边的一群人吃饱后呼吸着清新空气安然休息，坐在毡子上的阮业成端着一杯热茶慢慢品尝着，不时看看手腕上手表上的时间，似乎在计算着什么。

　　慢慢把一杯茶喝完后，阮业成对一旁的手下使了个眼色，道：“我去方便一下。”起身顺着来路而去。

　　坐在毡子上的张北北双手捧一杯热咖啡，偏头看了眼阮业成消失在黑暗中的背影，也没有多想。她觉得自己又没有告诉罗姆要找什么，对方暂时不至于耍什么花样。

　　可她却不想想，一个连社会经验都没什么的女人，凭着一点小聪明也配和罗姆那种纵横地下世界的枭雄玩心眼？双方压根就不是一个层次上的对手。

　　抬头看着夜空的繁星，火光闪烁照耀的娟秀面容上，目光有些恍惚，不知道自己为了那个负心人这样做值不值得……

　　“老婆，你在想什么？”黄伟乐呵呵凑到一旁坐了下来。

　　张北北神情复杂地看了他一眼，没想到想象中的生活伴侣和现实中的差距会这么大，林子闲对她来说就是梦想中的，而黄伟就是现实中的。

　　她微微摇头不语，又抬头看向了星空……

　　顺着来路走回到山林中的阮业成徘徊在一块密林中，不时看看手表上荧光指针，一路上刀砍开路的痕迹很明显，他不知道要接头的人什么时候能到。

　　看看远处漆黑一片的山林，没有看到任何火光，叹了口气，估计一时半会儿也到不了。

　　他并不知道接头的人是血族，殊不知对血族来说，这种星月下完全不用火光照明也能看见，在黑暗中只要稍微有一点光线，对血族的视力来说，那就犹如白昼。

　　他正准备爬上一颗树等候的时候，突然听到一阵轻微的唰唰声逼来，霍然回头看去，树枝间渗透的月光下已经有一张面容略显惨白的洋鬼子出现在他的面前。

　　阮业成吓了一跳，还来不及做出反应，对方一只已经掐住了他的脖子，淡然道：“阮先生，不用惊慌，我就是克拉克。”说完才松开了手，来人正是老克拉克。

　　阮业成松了口气之余，暗暗心惊不已，他是退役的特种兵，本来觉得自己的身手已经够可以的了，谁想在对方面前压根就没有任何还手之力。

　　只见老克拉克身后，陆续唰唰出现了一群人影，暗影重重，分不清到底有多少，但是每一个反应速度很显然都不是他能比的。

　　殊不知老克拉克为了这次的事情已经召集了所有来到华夏的血族倾巢而出，足足有八十多位血族亲王。当然，要不是武当和巫教一役损失惨重的话，只怕会来得更多，他显然对于那个‘传奇’是志在必得，不容有失败。

　　“克拉克先生您好。”阮业成伸出了手和他握手。

　　老克拉克盯着他的手看了看，微微一笑，伸出手握了握，分开后看了看四周，问道：“阮先生既然能够在这里接应，是不是已经找到了？”


第1107章 冤家路窄

　　血族不可能在白天跟踪行动，所以背后早有约定，阮业成一路留下记号，老克拉克他们晚上便会追踪而来。

　　一旦找到目标，如果是白天，阮业成要将探险队的人拖住，不能让探险队的人先闯入古墓，并来和老克拉克接应碰头，譬如现在的见面。之前阻止张北北进入水底洞府说要休息一晚就是这个原因。

　　阮业成点头道：“不错，已经找到了目标入口……”他将自己潜入水洞中的情况讲述了一遍。

　　这番话一出，别说是老克拉克，就连他身后的亚历山大等人也一个个两眼闪烁着异彩，显得兴奋不已，那个失落已久的‘传奇’真的就在眼前吗？

　　老克拉克强忍住兴奋之情，点头道：“阮先生，你干得很好，事后一定会得到丰厚的报酬。”

　　对于这种空头支票，阮业成也只是淡淡一笑，道：“克拉克先生，既然你们已经到了，按照约定，如果你们没有什么需求了，那位张小姐就不能再留了。”他抬手做了个抹脖子的动作。

　　“不不不！”老克拉克抬手阻止道：“我会遵守约定，不过现在还不能杀她，那个地下空间的情况还没有搞清楚，说不定还有用上这位专家的地方，等我们达到目的后再杀她也不迟，其他人随便阮先生处置。”

　　连番吃亏后，这老妖怪小心谨慎了不少，何况现在只是说找到了，还没有切切实实确认。

　　阮业成略一思索，点了点头，这和他接到的命令并不冲突，转身伸手，请大家跟他来。

　　老克拉克心情很好，所以也对阮业成很绅士地微微躬身伸手，率领一群人尾随而去……

　　绕回到溪谷水潭边的阮业成再次从篝火旁装了杯热茶，坐回了自己的毡子上，慢慢品茶之际，微微转头，向自己的手下微微颔首示意。

　　护卫队的九名成员陆续慢悠悠起身，不动声色地分散到了十名探险队员身旁，各自找上了话题在一起聊天。

　　哗啦！阮业成突然挥手将杯子里的热茶泼入了水潭中，引得大家一阵注意。

　　可是对有些人来说，这就是动手的信号。

　　九名护卫队员突然一个个拔出大腿上的刀子，飞快出手，抱住身边探险队员的脑袋，在对方脖子上一刀划过，带出一道鲜血飚出。其中一人左右出手，一个人干掉两个。

　　一片惨叫声戛然而止，全部被割断了喉咙，倒在地上双手捂住脖子抽搐。

　　惨叫声让对面山顶上盘膝而坐的林保等人一个个睁开了眼睛，面面相觑后都盯向了下方，什么意思？

　　瞠目结舌看向这边的张北北等人一个个脸色煞白，“啊……”周紫薇和秦蓉发出一声惊悚的尖叫。

　　他们这辈子还是头次见到这种惊悚画面，加上又在夜晚的深山老林之中，受到的惊吓可想而知，一个个兔子似地蹦了起来，就连黄伟这个大男人亦是吓得两腿直哆嗦。

　　九名手持血淋淋刀子的护卫队员跟在阮业成身后缓缓向张北北等人逼了过去。

　　张北北等人也拔出了大腿上的刀子拿在手上壮胆，不过拿刀的手却都在颤抖，被逼得跌跌撞撞向后退去。

　　被逼到山壁前退无可退后，周紫薇和秦蓉已经吓得呜呜哭了起来，手上的刀子都快吓得拿不稳了。

　　花容失色的张北北硬着头皮上前一步，手中刀指向阮业成，厉声道：“阮先生，你这是什么意思？”

　　阮业成微笑道：“张小姐，本来是不想让你们受到惊吓的，让你们另找地方扎营，可你不肯，非要守在这里。所以说，他们的死，其实是张小姐你造成的。”手指了指后面躺在地上已经没了动静的尸体。

　　嗅着清新空气中渐渐弥漫而来的血腥味，张北北有点眩晕，胸脯急促起伏，咬牙道：“阮先生，我们无冤无仇，犯不着你死我活。我向你保证，找到了宝藏后，所有的东西都是你们的，我们分文不取，请放我们一马。”

　　阮业成嗤笑一声，摇了摇头，突然发现周紫薇正哆嗦着手伸进自己的衣领内，不由目光一闪，迅速冲上前来。

　　张北北立刻闭着眼睛一刀砍了过去，结果被阮业成侧身抓住胳膊向后一带，张北北整个人扑飞了出去。

　　一名护卫队员抓住张北北的手腕一拧，刀子落地，张北北的胳膊已经被扭到了后面，给摁蹲在了地上。

　　随后捅出一刀的黄伟则被阮业成给一脚踢得侧飞了出去。

　　秦蓉手中的刀子当场吓得‘当啷’掉在了地上，本人也蹲地上抱住了脑袋，呜呜哽咽道：“不要杀我，不要杀我。”

　　阮业成的手已经擒住了周紫薇的手腕，把周紫薇伸进衣领内的手给拽了出来，带出了一颗漂亮的宝石挂坠。

　　周紫薇另一只手上的刀子立刻捅向阮业成的胸口，却被阮业成一把抓住了刀背，刀锋无法再前进分毫。

　　“周小姐，我不想伤害你，你最好老实点。”阮业成笑眯眯道。

　　周紫薇一咬牙，松手撒开了刀柄，快速抓向那颗挂在胸口的宝石坠子。

　　谁知阮业成比她出手更快，一把就将她脖子上的宝石项链给拽断下来，提在手中看了看，冷笑道：“看来这宝石项链里面有什么蹊跷，还是暂时由我保管比较合适。”说完顺手塞进了自己的口袋，扔开周紫薇的胳膊转身而去，并没有把周紫薇给怎么样。

　　周紫薇靠在石壁上咬牙无语，她家里之所以敢放任她到处乱跑不是没原因的，那颗宝石项链是全球卫星定位跟踪装置，遇到危险和困难的时候，只要摁下坠子上的宝石，就会立刻发出报警信号，自然会有人以最快速度赶来救她。

　　谁知阮业成眼睛毒的很，彻底断了她最后一道倚仗。

　　就在这时，一群黑衣洋鬼子从山谷拐弯处绕了出来，貌似温雅的老克拉克无视脚下的尸体，率人走到了水潭边。

　　老克拉克等人的出现，让对面山顶上的林保双眼眯起，那冷笑的样子好像在说踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　十八个人陆续轻声站了起来，都没想到跟踪张北北来寻找古墓，竟然跟出了这群想找都找不到的老妖怪。

　　老克拉克看着水潭问道：“阮先生，就是这里吗？”

　　陪在他身边的阮业成点头道：“是的。”伸手指向了山壁下的水中。

　　一群血族老怪一个个眼睛发亮，皆是蠢蠢欲动，老克拉克啧啧有声道：“果然是个藏东西的好地方，谁能想到入口竟然会在如此偏僻深山的水里面，如果不是张小姐带路，一般人只怕很难找到。噢！我的大功臣张北北小姐在哪里？”转身看来。

　　阮业成一抬手，两名护卫队员压着挣扎的张北北推来。那边的黄伟、周紫薇和秦蓉看到这么多人，想过来帮忙也是手脚发软动不了。

　　“放开我，放开我！姓阮的，你会遭报应的。”张北北用力挣扎着，却又无法挣脱，就她那点本事也没办法挣脱。

　　老克拉克伸手捏住了张北北的下巴抬起，和张北北愤怒无比的目光接触在了一起，一脸戏谑道：“张小姐，辛苦你了，不过后面还需要再辛苦你一次。”

　　张北北咬牙切齿道：“你们是什么人？”

　　老克拉克笑道：“古墓里面东西的真正主人。”

　　“呸！”张北北一口唾沫吐向对方的脸上。

　　老克拉克轻松偏头避开，也顺手推开了张北北，发号施令道：“押上她，带进去。”

　　就在他转身准备安排外面的防守人手和跟他一起进洞的人员时，对面山顶上面无表情的林保已经纵身从几十米高的山顶上一跃而下，人在空中伸手从后背拔剑而出，横剑凌空飞扑而来。

　　不需要招呼，其他十七人一个个刀剑出鞘，呼呼飞身从山顶上一跃而下。

　　老克拉克等人的听力自然不是阮业成等人能比的，一听到隐隐传来的刀剑出鞘声，一个个霍然回头看去。

　　见到横剑飞空而下的林保等人后，阿芙拉哑然失声道：“华夏守护者！”

　　这个名字一出，一群血族瞬间狂化，直接进入了战斗状态。不少血族面露惊恐，因为见识过这些人的厉害。

　　“拦住他们！”老克拉克恼羞成怒地喝了一声，他也没想到竟然会在这地方遇上这群瘟神。

　　突然出手，一把将张北北的胳膊拽入手中，飞步‘哗啦’一声跳入了水潭，带着张北北一起向水下的山洞急速窜去。

　　到了这个时候，那个‘传奇’就在眼前，老克拉克岂能轻易放弃，何况他就算难敌林保的无敌剑锋，但在林保面前也有足够的逃跑把握，自然不会放弃到手的机会，为了那个‘传奇’他已经付出太多太多了，也不会放弃。

　　连老克拉克都挡不住的人，亚历山大等人又岂会到林保剑下去送死。

　　“拦住他们！”亚历山大等血族大佬也纷纷怒吼着朝自己手下发出了号令，回头一个个飞快跳入水中，向山洞内急速窜去追赶老克拉克。

　　他们同样不想放弃分享那个‘传奇’的机会，所谓人为财死鸟为食亡不过如此。


第1108章 杀红了眼

　　左右是一拼，不如博取一线机会，何况跟着老克拉克多少能增加点安全感，一个个飞快钻入水洞内消失了。

　　剩下一群惶恐不定的血族亲王们，因为一群大佬的下令，闹得不知道是逃跑好，还是不逃好，摆出了仓促应对的阵势，一个个朝着飞身而下的十八人咆哮怒吼。

　　一群血族露出了狰狞真面目后，别说是周紫薇三人，就连阮业成也吓得两腿发软，十人脸色惨白地仓惶后退，都没想到自己会惹上这样的怪物。

　　周紫薇、秦蓉和黄伟直接吓得一屁股坐在了地上，挤在一起哆嗦。

　　“天赐良机就在今朝，收了这群妖孽，再关门打狗！”

　　月光下传来林保豪气冲天的声音从天而降，一群血族齐聚山谷，地形对人少的这边太有利了。

　　靠山王十几人一听到林保的话，人尚在空中，已经是飞足一蹬山壁，向四面八方射去。

　　有几人伸臂在陡峭的山石上一带，几乎以九十度的方式在山壁上施展出了飞檐走壁的功夫，绕向四周，看得惊慌失措的阮业成等人差点忘了呼吸。

　　十七人准备守控四周，尽量困住这群血族。

　　飞身落地的林保，双脚在地面急点，一人一剑，悍然单枪匹马翻身飞跃溪流，独自向一群血族亲王杀来。

　　不知是哪个血族亲王带的好头，捡起一块大石头，呼地砸向冲来的林保。

　　当！被林保挽剑劈飞。

　　结果一群血族有样学样，纷纷捡起地上的石头怒砸而来，反正山谷中的石头多，八十多位血族亲王一起扔石头有多壮观可想而知。

　　林保双脚落地飞身弹起，可谓是一鹤冲天，避开如飞蝗而来的众多石头，提剑凌空到点，突然翻身倒栽葱般顶着一道寒光向下面的一群血族倒射而下。

　　搅动的凌乱剑光，叮呤当啷破开数不清的石头。

　　即将落地之际，一声怒喝响彻山谷，“无法无天，剑出无极！”

　　一道剑光凌空扫过，顷刻间惨叫声一片，七八名血族亲王身体分家，身躯喷血断开倒地。

　　下面立刻空出了一块空地供林保落地，一群血族如同疯了一般，围了过来疯狂怒攻刚落地露出破绽的林保。

　　分布周围的靠山王等人立刻压缩包围圈，一个个出手毫不留情，豁出全力把一群血族亲王往林保这里压。

　　双方的交战瞬间进入了白热化，人影闪动的速度对躲在一旁的周紫薇等人来说，简直快得眼花缭乱，山谷内满是人影闪动，快到他们根本就看不清楚。

　　只是不断听到怒吼声、惨叫声、喝斥声，打得轰轰烈烈乱成一团，轰隆隆震响一片。

　　傻了眼的周紫薇等人不知道这到底是怎么了？难道是来救自己的人吗？

　　所谓双拳难敌四手，又何况都是高手，这些血族也不是吃素的。林保自投罗网，一下近身陷入其中可想而知，怪不得会惹得一群血族疯狂，都想抓住机会把林保给群殴致死。

　　林保已经不知道挨了多少拳脚，不过片刻的功夫，至少挨了数百下拳脚，差点把他护体罡气都给打散了。

　　这么多高手快速围殴，想躲是躲不开的，林保几乎把毕生的功力都凝聚在了这一刻，手中剑气如虹，快得难以置信，砍瓜切菜般疯狂斩杀，推动着包裹的围攻人群不断前后左右移动，尽量避开要害，其他部位也只能仗着护体罡气硬抗。

　　巧合之下造成的局势，加上林保孤军深入，一下就让双方打疯了，这情形完全是不是你死就是我活的打法。

　　局面有点出乎林保的意料，没想到这群妖孽竟然不怕他的剑气，竟敢这样玩命，对他出剑的阻碍太大了，早知道他只怕也不敢这样玩。

　　可是已经这样了，林保也杀红了眼，‘呔’声不断，剑光在包裹攻击的人群中疯狂斩杀。

　　纵横缭绕包裹攻击的人群困住林保不放，誓要趁这机会解决掉林保这个心腹大患，只见一团在山谷人群中横冲直撞的人球中困着一道凌乱寒光四射。

　　一群人不断跳跃包裹的人球中，不断有血肉横飞的断手断脚和碎尸飞出，场面极其惨烈。

　　搭在周围的帐篷被偶尔射出的剑气‘刺啦’撕开，挥被疯狂冲撞的人群给带飞，地面的石头撞得轰隆乱飞，一堆堆篝火被撞得火星四射，点燃了附近的草丛，有将整座山给烧着的趋势，让这一段山谷变得灯火通明。

　　现在都打到这个地步了，谁还管的了这个。不过因为山谷地形的原因，想殃及外面的森林也不会那么容易。

　　在外围进攻的靠山王等人见林保瞬间落入这样的危局，可谓是一个个双目欲裂，他们太清楚林保这样有多危险了。

　　林保最厉害的手段就是那一手剑法，可是被这么多高手困着，挡手碍脚掣肘太大，一手犀利剑法根本无法施展开。

　　现在简直是在拼命了，一旦持久下去，就算林保能扛住，也会落下个元气大伤阳寿大减的情况。

　　十七人也疯了，也一个个豁出了命去，疯狂砍杀。甚至有时候宁愿挨上一拳一脚，也要将对方给斩杀，纯粹是不惜代价以杀人为目的，以便尽快给困住的林保解围。

　　缩在一角的周紫薇等人吓得像小鹌鹑一样，看着这一幕瑟瑟发抖，他们哪见过如此惊天动地的打斗场面，连影视剧里看到的都弱爆了。事实上别说他们，就连武林中人一生也难得见到这样的疯狂打斗场面，说震撼人心一点都不为过。

　　阮业成等人惶恐不已，眼前怒战的人都是一群非人的存在，他们连边都沾不上。

　　他们想逃，可惜山谷的出路已经被疯狂打斗的人群给堵死了，从那个地方逃和找死有什么区别？

　　回头看看后面陡峭的山壁，也不知道能不能爬上去，攀爬的工具都不在身边，又不敢靠近去取自己的工具。还有……假如逃跑的话，会不会引来这群人的攻击？

　　远处，林子闲一行人却登上了一坐山顶，素一大师捧着古地图借着月光对比查看。也幸好天上的月光皎洁，否则只怕要暂停下来。

　　从天亮走到现在，几人被这抽象派的古地图给折腾得不轻，绕来绕去也不知道走了多远，都有点怀疑是不是走错路了。

　　看看地图，又看看周围的山势，素一大师叹道：“如果没走错的话，前面应该有目标地点的溪谷，找到那条溪谷应该就到达了目的地。”

　　他这话自己都说的没底气，就更不用说其他人了，一路上不知道遇上了多少条溪谷，可压根就不是要找的地方。

　　这该死的古地图，不把所有山川河流给画清楚，秦岭山脉那么多溪流它上面只标示了一条目的地的溪流，说有多坑爹就有多坑爹，而且还画的不标准，把素一都给坑得晕头转向。

　　不过这也可以理解，两千年前的地形测绘技术的确太落后了，把每一条山川河流给测绘出来详细画个清清楚楚几乎是不可能的事情。

　　连关系到国家命运的战争，将领们手中也只是有份粗陋地图，只知这里大概有座山，那里大概有条河，然后打到哪里再让探子去把详细地形探来，再做战术性的兵力部署。想和现在的将领一样，手中有份地图就能看出哪里有山而且还能从地图上看出山有多高有多宽，那是不可能的事情。

　　所以说有份古地图就不错了，何况这还是出自章邯手中的地图，估计是当时最精确的军用地图了，将就着用吧，总比没有好，多耗点时间总是能找到的，否则想在茫茫大山中找到一个点谈何容易。

　　“大师，还是再看清楚点吧！”林子闲摸摸鼻子苦笑道，早知道这样就先做好了准备再来，奈何临时被张北北那么一闹，他也没时间准备，谁能想到古地图有这么坑爹，他也是第一次接触到古地图。

　　说完却见素一大师似乎露出了侧耳倾听的神色，几人相视一眼，也屏气凝神地听了听，却是什么都没听到。

　　林子闲忍不住问道：“大师，怎么了？”

　　素一大师微微皱眉，挥手指向一个方向，“那个方向似乎有人在打斗。”

　　“有人打斗？”林子闲一愣，他们可没素一那么精湛的修为，大家再听了听，什么都没听到。

　　然而素一侧耳一阵后，似乎已经确认了。只见他身形一闪，原地一阵风起，人已经消失在大家的眼前，飞逝向远方的崇山峻岭之间。

　　“走！去看看。”林子闲一招手，几人也追着素一去的方向飞奔而去，不过想追上素一的速度显然是不可能的。

　　在树梢上犹如御空飞行的素一在接近目标地点后，已然看到了山谷中冒出的火光，身形再次加快，好似飞火流星，唰地轻飘飘落在了山谷边缘而立。

　　此时山谷里的林保一个人就斩杀了四十多个血族亲王，纵有护体罡气护体，亦是浑身染血，整个人杀气纵横，目中满是凌厉煞气，也真的是杀红了眼。


第1109章 林保战素一

　　死伤这么多人，山谷中的形势已经是大变。

　　就在林保疯狂怒斩三十多名血族亲王后，一帮血族老怪终于胆寒了，终于害怕了，终于有人开始后退了。

　　拼命硬抗下来的林保在气势上将他们压了下去，对方不是你死就是我活的疯狂劲一弱，立刻让不少人萌生退意，觉得这样死战下去简直是在白白送死。

　　如此疯狂围攻下都不能将林保给干倒，都被林保的彪悍给吓到了，这还能打下去吗？有一个人出现私心逃跑，就马上有第二个。

　　气势弱了，人心自然也散了，拼命围攻的局面当即减弱。这个局面不是东风压倒西风就是西风压倒东风，少了掣肘的林保施展空间也更大了，一掌一剑的杀伤力越发惊人。

　　林保腾闪挪移的剑光之下，残肢断腿乱飞，剑光所到之处，血洒长空。

　　没来得及退开的血族亲王不是被无形剑气给劈得对半分开，就是在跳起逃跑的时候，被林保抖臂挽出的剑花给凌空肢解得四分五裂。

　　围攻的十七人见林保已经脱离险境，心中大喜，当即不再以杀敌为目的，而是死死困住其他血族亲王，不让他们轻易逃跑。只要能困住其他人，林保手中剑自然不会留情。

　　有人想纵身跳出包围圈逃跑，眼观六路耳听八方的林保立刻舍弃对面的对手，弹身扑来，凌空劈剑，当空斩出一声惨叫和血爆。一看就知道林保今天是一个都不想放过。

　　一落身在身下的血族人群中，已经是顺手一剑将一人给对半劈开，另一只胳膊也没闲着，反手一记香火掌打在一名血族亲王的后背，将其给打得吐血飞了出去。

　　打飞的人扑向了靠山王，一只鹰爪‘噗’的一声，五爪扎进了对方的脑门，另一只鹰爪‘噗’戳穿了对方的心窝，大臂一甩，将发出凄厉惨叫的尸体给扫飞，又闪身扑向了另一个想抽空溜走的血族亲王。

　　林保一个人就干掉了四十多个，靠山王等人也干掉了二十多个。

　　八十多名血族亲王只剩下了十来位，剩下的人更加没有了逃跑的可能性，如果一开始就跑，肯定还能跑掉不少。

　　现在局势已经变成了一面倒的屠杀，越发没有了逃跑的可能性，剩下的血族亲王惊慌失措中拼命反抗，燃烧的火光下显得极为惨烈。

　　这种杀人如麻的疯狂场面看得缩一旁的周紫薇等人心惊胆寒，缩在一边连大气都不敢喘。

　　落在山谷边的素一大师见到如此血腥屠杀的场面，顿时露出一副悲天悯人的神情。

　　脚下的火势顺着山壁上的枯草燎烧上来，素一大师宽大的僧袍双袖一荡，一股气压瞬间压灭了烧上来的烈火，瞬间只剩下一股青烟袅袅。

　　随即双手合十，嘴唇一动，犹如梵音天降的佛号响起，“阿弥托福！”

　　回音滚滚回荡于山谷之间，给血腥的火光之中平添了一股祥和，却是惊得山谷中的所有人四处张望。

　　靠山王等人抽空瞄向了山谷上肃立的素一大师，一个个心惊不已，这老和尚真是好浑厚的功力！

　　林保一剑捅穿一名血族亲王的心窝，手中剑一挥，顿时将其半切开，顺势一脚将惨叫的血族亲王给踹飞了出去。

　　横剑在手中，看向了山谷上的素一大师，剑锋上沾染的鲜血化作一溜血珠甩飞，火光照耀下剑身寒光闪闪，不沾滴血，果然是把宝剑。

　　浑身是血，连眉角都挂着血珠滴落的林保横剑而立，犹如杀神一般，目光射向山谷上的素一大师。

　　他虽然知道有素一大师这号人物，但是从来没见过，其他人就更没有见过。

　　虽然一听对方宣示出的佛号就知道是名绝顶的高手，也不知道是哪跑出来的，不过世界多有藏龙卧虎之辈，不稀奇。

　　但那又怎么样，你走你的阳关道，我走我的独木桥，咱们互不相干。

　　林保一甩头，挥剑又朝作困兽之斗的剩下的血族亲王扑了去。

　　看到下面赶尽杀绝的场面，山谷上的素一大师微微摇头，终于看不下去了，身形急速闪向山谷之内，轻身落于谷底之际，大袖一挥，一股浑厚内力将拦住血族亲王截杀的‘门神’给直接荡开了。

　　那名被拦杀的血族亲王立刻夹缝求生，拼命窜出逃跑。

　　“呔！秃驴！”林保一声怒喝，放弃了对其他血族的追杀，拧身蹬腿，提剑急速扑来。

　　“无法无天，剑出无极！”声如霹雳震撼山谷，腾空射来的林保提剑怒劈向素一，知道对方的实力非同小可，所以一出手就是杀招。

　　对方如果袖手旁观也就罢了，竟敢跳下来帮血族逃跑，就算是天王老子，杀红了眼的林保也要让素一付出代价。

　　恰好尾随而来的落在山谷上的绝云和林子闲看到这一幕都是大吃一惊，怎么有人在这里和血族干开了？尤其是看到如同血人一般的林保竟然和素一干上了，更是吸了口凉气。

　　素一僧袍大袖一展，正要挥手化解劈来的凌厉一击，突然眉头一跳，略带惊奇道：“剑炁！”

　　他当然知道能修炼出剑气的人意味着什么，能施展出剑气的人不但要修为达到一定境界，而且要精气神与剑合一的人才能释放出剑气杀人于无形。

　　说白了就是要有足够的修为和出手时的强悍杀意来结合才能施展出剑气，素一的修为自然是足够的，但是他的杀意不够，所以他也无法使出这种以破坏为目的的恐怖杀招，这种剑招不适合他的心性。

　　他没想到竟然会在这种地方碰上能使用剑气的高手。

　　剑气的威力可谓是相当惊人，对上一般东西说是无坚不摧也不为过。

　　对上这种几乎已经超出常规物理攻击的剑气，就连素一也不敢大意，足尖一点，迅速侧飘向一旁的山壁。

　　乞丐装打扮的‘门神’和农夫打扮的‘火荆棘’已经趁势借着林保杀出的空档射出，联手急追那名逃走的血族亲王，完全是打定了主意一个都不想放过。

　　刺啦！一声，凌厉无匹的剑气直接破开素一的护体罡气，素一的宽大袖袍已经被剑气凌空虚斩下一大片。

　　幸好素一的反应速度快，及时收了手，否则只怕要被林保一剑给硬生生斩下一条胳膊来。

　　怕林保吃亏的林子闲刚想大喊‘住手’，不过现在却张大了嘴巴一愣，靠！老头这么猛？

　　绝云亦是看得目瞪口呆，林逍遥竟然能和素一大师一战，而且还能一剑斩下素一的衣袖？

　　随后而来的师月华和释源虽然没有看到这一剑的惊艳，却看到后面更加惊心动魄的一幕。

　　一剑落空的林保迅速扭身，脚步在地面急飞，直接踏过水面飞奔追去，抖剑向侧飘开的素一大师抖出四道剑光。

　　“无法无天，剑出无极！”再次喊出一声给自己打气，凝聚自己的精气神，一剑四式出手。

　　近乎以九十度角踏上山壁的素一大师，在山壁上折身移闪，带出一串串虚影，脚下凌乱如凌波微步，快速躲避破空而来的无匹剑气。

　　那婉转在石壁上的僧袍身影几位飘逸好看，犹如梅树折枝，突兀，亦了无痕迹，在凌厉无比的剑网中堪堪避过划身而过的剑气。

　　轰隆隆！一道道无形剑气在素一急速挪闪的脚下石壁上刻出深痕，让看的人都觉得惊惊险险，好像素一的脚步如果在石壁上稍微挪慢一点，便会连脚掌也被切掉了。

　　遭受攻击的石壁在轰隆隆声中碎裂坍塌下一堆，而林保已经双足飞踏石壁，迎着落下的一堆碎石，逆势扶摇而上。

　　“无法无天，剑出无极！”怒喝声再次响起，林保已经是双手握剑，绞杀出一片剑光，从坠落的碎石中悍然冲出。

　　他知道素一的实力非同小可，遂杀招接连出手，不给素一喘息反击的机会。

　　素一带着一身宽大衣袖脚踩石壁急速扭转身形，在石壁上飞步向一侧倒退，倒退的同时，双臂连连推掌而出，‘玄空掌’力隔空打压。

　　“无法无天，剑出无极！”

　　暴喝声再次响起，一句话反复说来说去，没有一点新意。

　　但是对林保来说能凝聚精气神发挥出威力无匹的杀招便够了，否则话说的再花俏，杀不死敌人也是假的。

　　话虽简单，但是能一剑斩掉老克拉克的胳膊，吓得老克拉克落荒而逃，这威力便可想而知了。

　　双手持剑的林保怒绞出八道剑光，这意味着一剑八式，有八道剑气从凌厉寒光中迸射而出。

　　砰砰砰砰！凌空连续四声空气炸开的爆音响起，素一连发的四掌‘玄空掌’被林保的剑气迎空击溃，剑气的威力果然无坚不摧非同小可。

　　轰隆隆从石壁上坍塌的山石被爆开的气浪震出滚滚烟尘飞落。

　　其它穿射而过的剑气无情撕向素一大师，素一大师扭转变幻的身形急速在山壁上飞快倒退。

　　“无法无天，剑出无极！”

　　林保顶着一片搅动的剑光，飞踏石壁急速追去，果然是剑出无极而无怨无悔，那一往无前的气势很是惊人。


第1110章 你自己看着办

　　素一大师挥掌拍出的同时飞快后退，林保顶着一团剑光穿过石块坠落的滚滚烟尘急速追赶。

　　山谷石壁，从右到左，一个连连挥掌后退，一个连连挥剑急追，两人打到哪里，石壁便一路轰然塌落到哪里。

　　此情此景看得山壁上的林子闲等人心神荡漾，师月华嘴巴哦成了一个圈，释源满脸的难以置信。

　　绝云更是神情直抽搐，这林逍遥也太凶猛了，竟然能和素一大师打成这样，这还只是白莲教的一个护法啊，倘若那个神秘的白莲教教主出世了，那还得了？

　　而窝在一角抱团的周紫薇和秦蓉则面面相觑，这一幕实在是太惊心动魄了，以至于让俩个丫头忘记了害怕，天呐！这是神仙还是人？

　　就在这时，素一突然挥出几掌，脚在石壁上一跺，一大块山壁轰然倒塌，而他亦如飞鸿掠影，唰地从山壁上射开了。

　　身形弹射到了另一边的山壁，绕了一圈，张开双臂，双足凌空飞踏另一边的石壁，飘摇飞奔而回。

　　林保从轰然倒塌的烟尘中窜出，落身于谷底张目四望，他可没有素一大师一蹦就那么远的本事，见素一跑回了战场。

　　“贼秃！休跑！”林保怒喝一声，又立刻提剑追了去，岂能让对方坏了自己的好事。

　　素一并非打不赢林保，而是林保的剑气实在太过犀利，他若是要打败林保的话，就必然要出重手，那样肯定会伤了林保，他已经从林保的招式中看出了端倪，不想伤林保，也不想再纠缠下去，还是救人要紧。

　　素一飞奔于石壁上的身影从林子闲等人的脚下带着一道虚影一晃而过。

　　然而等他跑回激战中的山谷时，发现被林保一拖黄花菜都凉了。

　　靠山王旋身怒挥的连番爪影已经将一名血族亲王的正面给刮得血肉模糊，最后重重一爪锁住了对方脖子‘噗’地撕爆出一滩血来，任由鲜血喷自己脸上，顺势一脚将对方给踹飞了。

　　孙二娘身形极快，手中的鸳鸯刀亦连番快斩，剁手开膛，反手一刀斩飞一名血族亲王的脑袋，亦是一脚将还在晃动双臂的无头尸给一脚踹飞，冷目含煞地提刀扫视四周。

　　一名要攀爬上石壁逃跑的血族亲王被比肩追上的赛潘安抖出软剑卷住了脖子，双足蹬壁倒窜的赛潘安甩剑一拉，立刻带下一刻喷血的大好头颅。

　　攀爬在山壁上的尸体动了动四肢掉下，赛潘安同样冷目环视，一抖手中软剑，一串血珠抖飞，晃动的剑身上寒光闪闪，不沾滴血，又是一把好剑……

　　这就是飞身而来落下的素一大师看到的幸存者最后濒死的一幕，战斗已经结束了，山谷中横尸一片，几乎很难找出一具完整的尸体来，充斥的血腥味诉说着刚才一战的惨烈。

　　“阿弥陀佛！”素一双手合十发出低沉的佛号，如果不是被林保纠缠了一番，他肯定还能救下几个来。

　　而林保已经飞身落在了他的身后，手中剑指向了素一的后背，怒喝道：“来者何人，报上名来！”

　　他也看出了素一刚才手下留情了，否则凭对方能赤手空拳挡他剑气的本事，想打败他应该不难，这山野中怎会出现身手如此变态的老秃驴？

　　微尘居士等人扫过战场见再无敌手后，十五个人亦是提着武器窜了过来，目露警惕地将素一给围了起来。能赤手空拳和林保打到那种地步的人，很是让他们心惊，因为他们知道林保的剑气有多厉害，那简直是无坚不摧的存在。

　　一颗血族亲王的脑袋扔进了场中，门神和火荆棘也飞身掠了过来，一个亮出了拐杖，一个亮出了烟杆，同样虎视眈眈地盯着素一。

　　很显然，那名逃走的血族亲王被两人追上给干掉了，最后一颗脑袋在此，意味着来到的八十多位血族亲王全军覆没。

　　十八个满身鲜血的血人将素一大师给围成了一团，气氛凝重，一个不对就要联手攻击。

　　素一大师盯着脚下滚动的人头，再次悲天悯人地合十吟唱道：“阿弥陀佛！”

　　苦笑着摇了摇头，事已如此又能如何？他缓缓转身看向了林保，轻叹道：“施主用的竟然是无极剑法，不知施主和独孤凌空是什么关系？”

　　满脸煞气的林保一愣，对方难道认识自己的师傅，不由仔细审视了两眼，联系到对方刚才使出的少林玄空掌，心下微微一惊，隐隐联想到了对方是谁，却奇怪怎么会出现在这里，不由迟疑道：“那是家师，不知大师法号？”

　　“难怪了，原来是林施主，老衲少林素一。”素一大师合十回道。

　　果然是这老不死的，怪不得有这么恐怖的实力，林保嘴角抽了一下，知道是谁也不好再动手了，指出的剑锋一垂，提剑抱拳道：“原来是素一大师，刚才多有得罪，还请见谅。”

　　靠山王等人脸色亦是一僵，一个个放下了手中的武器，人的名树的影，不说实力，光那辈份就高的吓人，大家也都不好太过放肆。

　　素一大师扫过尸横一片鲜血片染的山谷，叹道：“林施主，你等为何要如此赶尽杀绝？”

　　“不赶尽杀绝难道还要留着他们吃斋念佛？”这话似乎有所指，说的自然是素一在少林收三个老妖怪为徒的事情。林保抬起手中剑，轻抚剑锋，不冷不热道：“大师最好还是不要管多了，此等血污之地恐怕会玷污了大师，还请尽快离去。”

　　他还要再继续追杀下去，可不想留下这么个爱心泛滥碍手碍脚的家伙坏事。

　　素一大师摇头劝道：“靠杀戮是不能彻底解决问题的，林施主为何还执迷不悟？”

　　“大师多虑了，能杀一个算一个，我也没想要赶尽杀绝，谈不上执迷不悟。”林保再次提剑抱拳，道：“还有几个老妖怪跑掉了，我等怕他们出去为祸众生，这就去解决掉，大师轻便！”

　　口吻很客气，可是话里话外压根不把素一的废话放在眼里，和素一擦身而过，率领众人向水潭边走去。

　　靠山王等人神情古怪地瞥了眼林保，没想到林保一点都不给素一大师面子，难道真有把握打赢这老不死的？

　　殊不知林保一看到素一就憋了一肚子火，他是个护短的人，自己徒弟被对方给囚禁少林，已经感觉很丢脸了，现在又跑来坏自己的事，如果不是看到素一的辈份和实力摆在这，早就翻脸了，哪还会有什么好话。

　　如果素一仅仅是孤身一人，林保也许还要忌惮几分，可是少林家大业大，想跑都不跑不掉，他有什么好怕的。

　　素一身形一闪，拦在了他们前面，合十道：“阿弥陀佛，林施主可否放下兵戈，给老衲一个薄面，交由我来处理。”

　　林保双眉一提，嘿嘿冷笑道：“大师的心意我领了，不敢有劳大师法驾，实在不行的话，你处理你的，我处理我的，咱们互不相干。”说完就要绕开素一。

　　谁知素一伸手一拦，苦笑道：“林施主，不要让老衲为难。”

　　“老秃驴！莫非欺我白莲教无人？”林保果断爆发了，声色俱厉地指着素一的鼻子喝道：“今天你若识相便罢了，若敢拦我，休怪我白莲教兴兵造访你少林，将你少林夷为平地！你是要保这些老妖怪，还是要保你少林寺，你自己看着办！”

　　闹成这个样子了，林子闲也怕林保吃亏，既然还有老妖怪没干掉，自己人怎么能打起来，赶紧跳了下来。

　　一群人相续跳下，顿时引得众人看来。

　　林保之前将精力集中在素一身上，没看到他，现在多少一愣，这小子怎么也跑来了，显然是跟素一一伙的，难道是他故意把血族给引来的？

　　林子闲跑来插到两个要开干的人中间，搓着双手皮笑肉不笑地这个点点头，那个点点头，都是前辈，不摆低身段不行，乐呵呵道：“误会，绝对是一场误会，咱们有话好好说。”

　　林保抬脚照他屁股上就是一脚，“现在没时间跟你废话，回头再跟你算账！”

　　冷目扫了素一大师一眼，直接绕开，走到一旁捡起一只探险队的防水手电，哗然一声，纵身跳入了水潭中消失。

　　靠山王不是个好东西，林保踢了一脚也就算了，他也照林子闲屁股上踢了一脚，还照林子闲后脑勺上拍了一巴掌，笑嘎嘎道：“听到没有，回头再跟你算账！”

　　十七个人也从探险队乱七八糟的包裹中翻出了防水手电，接着相继跳入了水潭中，水花四溅中消失得无影无踪，倒是将水潭中染出一片血红，都是他们身上的血污被潭水给荡涤了出来。

　　“阿弥陀佛！”素一合十叹息一声，这次倒是没有阻拦林保等人，也不知道是不是被林保的话给吓住了。

　　只见他一转身，也迈步走入了水潭中，周身的护体罡气隔开了潭水，整个人犹如裹在了气球当中，遁入水里消失了。

　　“找了一天原来在这里。”林子闲盯着水潭自嘲了一句，正要去找找还有没有手电，突然听到有人喊道：“林子闲，林子闲，我们在这里。”


第1111章 地下迷宫

　　是女人的声音，林子闲听着有点耳熟。

　　几人闻声看去，只见山窝里站了三个人起来，林子闲都认识，周紫薇、秦蓉和黄伟，一个个心有余悸的样子，见到他犹如见到了救星。

　　没有见到张北北，林子闲眉头微皱，环顾四周一眼。

　　周紫薇三人立刻向他这边跑来，谁知同样缩在一旁的阮业成等人突然冲出，横刀架在了三人的脖子上，将三人挟持在了手中走来。

　　林子闲、师月华、绝云和释源面面相觑，有点搞不懂这是什么意思，怎么又冒出这一出来了。

　　阮业成等人不说话，挟持着周紫薇三人慢慢走近后，绕开林子闲四人，擦着山壁而行，显然也不想和林子闲等人发生什么冲突。

　　林子闲也没问这些人想干什么，伸手到口袋里摸索了一阵，摸出了一根烟点上，抽着烟看着阮业成他们无动于衷。

　　周紫薇等人见林子闲他们没反应，顿时哭了，“林子闲，救救我们。”

　　“闭嘴！”勒着周紫薇的阮业成厉喝一声，“周小姐，我们也不想伤害你们，到了安全的地方我们自然会放掉你们，否则别怪我不客气。”

　　被刀锋在脖子上一勒，周紫薇立刻不敢吭声了，泪流满面眼巴巴地看着林子闲，满是祈求的神色。

　　林子闲忍不住摇头笑了笑，这风风火火的丫头也有这一天，夹着烟招了招手道：“我不让你们走，你们走得了吗？先站住，把话说清楚了再走也不迟。”

　　挟持着周紫薇的阮业成沉声后退道：“不想他们死就别乱动，否则别怪我手中的刀子不长眼睛。”

　　林子闲耸肩道：“我只是认识他们而已，他们的死活和我有什么关系吗？你们想杀尽管杀好了，先把你们的来路说清楚了，否则一个都别想走。”

　　不但是周紫薇三人的脸色大变，阮业成等人也是一脸的惊恐，没想到威胁无效，他刚才可是亲眼见识过这些人有多恐怖的，一时间有些不知道该怎么办好。

　　可就在这时，趁着他们心神一松的当口，林子闲突然五指一弹，三道微弱的光芒‘嗤’声而出。

　　把刀架在周紫薇等人脖子上的阮业成三人手一抖，刀子‘当啷’落地，三支牛毛针插在了他们手背的穴位上。

　　一旁的师月华已经是一根长鞭抖出，呜啪啪几声，鞭影飞舞，灵巧无比，当场将阮业成十人给打翻在地。

　　鞭子在师月华手中灵巧卷动，直接将周紫薇、秦蓉和黄伟卷了过来，鞭子一收又卷回了自己的腰上。

　　周紫薇三人跟做梦一样，看看身边的林子闲等人才发现已经脱险了。

　　林子闲瞅着地上闷声滚动的十人，回头对周紫薇问道：“发生什么事了？”

　　“北北姐被抓走了……”周紫薇呜呜哭着把事情经过讲了一边。

　　林子闲一听便知抓走了张北北的人就是老克拉克，因为他和老克拉克太熟悉了，曾经是一起窝山洞里吃斋念佛的‘师兄弟’，周紫薇一形容外貌，便确认是老克拉克无疑。

　　林子闲脸色稍微一变，放步走到阮业成身前，一脚踩在了阮业成的胸口上，淡然问道：“你是他们的头？”

　　阮业成挨鞭子的地方衣服已经烂了，血肉模糊，肩胛骨已经被师月华一鞭子抽碎了，却是狠狠地盯着林子闲咬牙道：“要杀就杀，要剐就剐，少废话！”

　　“嘴还挺硬。”林子闲身形一闪，啪啪几脚，躺在地上的九名护卫队员一个个被踢得飞了起来，砰砰撞在了山壁上，一个个撞得脑浆迸裂落在地上没了动静。

　　扭头看来的阮业成简直是双目欲裂，殊不知杀人者人恒杀之。

　　周紫薇三人目睹这一幕，当场吓得哭不出来了，没想到林子闲也是个杀人不眨的家伙。

　　林子闲转身走回，一脚把阮业成踢得喷血飞向师月华。

　　师月华一把将人给揪在了手中。

　　林子闲则从野外背囊中翻出了两只防水手电一起备上，走来淡淡瞥了眼死狗一样的阮业成，说道：“师师姐，想办法撬开他的嘴巴，看看是谁派他们来的。疯和尚、释源，你们在这里看着他们，我下水去看看。”

　　绝云看了眼那么多高手消失的水潭，有点心痒痒地干笑道：“我陪你一起进去吧，也好有个照应。”

　　林子闲摇了摇头，看了眼周紫薇等人道：“我欠他父亲一个人情，不能让她出事，所以这里需要你压阵。”

　　绝云还想说什么，林子闲已经将一只手电别在了腰上，另一只打开，直接跳入了水中，在水下带着一道亮光游进了水洞之中。

　　绝云摸了把光头，看着水里消失的亮光很是感叹了一番。

　　“绝云前辈，还是听他的安排吧。”师月华招呼上一声，将阮业成扔在了地上，腰上的弯刀出鞘，就准备开始审问。

　　在水里打着手电到处张望的林子闲游了十几米后，察觉到了上方的水面有了空间，立刻浮出了水面，手电到处照了照，探手在岸上一挂，湿漉漉窜了上去。

　　手电光射向地下河的来源深处，结果发现有点看不到底，而之前进来的人早就没了人影，甚至连点声音都听不到。

　　林子闲侧耳倾听了一会儿，有点奇怪，按道理说老头他们和老妖怪他们一旦撞见了肯定要交手，这种地形下是最容易听到声音的，如今却是一点声音都没有，可见这地下空间非常深。

　　有了判断立刻打着手电沿着地下河岸飞奔而去，地形自然是不平台，起伏突兀不定，可也难不住他这种人。

　　然而越跑越心惊，尽管已经猜测到了地下河空间的伸展程度会很深，可是没想到会如此之深，估计弯弯曲曲跑了差不多有十公里，竟然还没有到头，他现在也分不清了东南西北。

　　一路上倒是没有遇到任何危险，再跑了几公里后，发现河水越来越浅了，最后停了下来，看着眼前的情形有点傻眼了。

　　手电光照去，眼前的空间霍然开朗了，到处怪石嶙峋，河水变成了涓涓细流，从眼前十几个山洞里面流了出来，一起汇入地下河。有些山洞能进人，有些山洞猫着腰也不可能钻进去。

　　林子闲跳入涓涓细流中，打着手电查看能进人的洞口，然而流淌的河水冲刷了不知道多少年的石灰石上压根连一点脚印都看不到。

　　看看五六个能进人的洞口，手电光照来照去，他一时间也没了主意，不知道从哪进入好。

　　就在这时，林子闲耳朵一动，突然熄灭手电光，周围立刻陷入一片黑暗，他闪身到了一旁藏好。

　　因为隐隐听到了有一阵脚步声传来，等了一会儿，脚步声越来越近，而且隐隐有手电光照来。

　　很快，三个打着手电光的人影闪出，不是别人，正是微尘居士、多吉喇嘛和孙二娘。

　　“妈的！怎么又走回来啦？”孙二娘手中的手电光在几个洞口照了照后，忍不住爆了句粗口。

　　“谁！”微尘居士突然喝道，手电光照向了林子闲藏身的地方。

　　林子闲偷看到是他们三个已经出来了，抬手挡了挡照在自己脸上的手电光，笑道：“三位前辈，是我。”

　　警惕中的三人一见是他，都松了口气，他们十八人分开的时候最担心的就是怕其中一队会撞上老妖怪他们。

　　孙二娘笑道：“你小子怎么也跑进来了？”

　　林子闲拱了拱手道：“担心诸位前辈的安全，所以晚辈忍不住要跑进来看看。”

　　“少说虚的，小子，想办法帮忙找找走哪条路合适。”微尘居士打量着几个洞口说道。

　　林子闲看了看他们出来的哪个山洞，好奇问道：“三位前辈，我师傅他们呢？”

　　微尘居士手中的手电光照了照几个能进人的洞口，“我们十八人在这个地方分成了六路进去，结果里面像迷宫一样，转得人晕头转向，期间遇上过你师傅他们一次，再次分开寻找，谁知竟然又绕回来了。”

　　林子闲佩服他们的胆子，追老妖怪还敢分兵，不过估计当时也是没办法，皱眉道：“也就是说走哪条路都是一样的。”

　　孙二娘问道：“听你师傅说，你不是有地图吗？拿出来看看。”

　　林子闲苦笑道：“地图在素一大师的手上，何况地图只标示到了外面的水潭，并没有里面的地形图，有也没用。”

　　“这就麻烦了，里面非把人给绕死不可。”孙二娘捏着圆润的下巴嘀咕一声。

　　林子闲笑道：“没事，既然是走哪条路都一样，那就好办了，随便选个洞口，顺着水流来的方向走就行，总会走到源头的。”

　　微尘居士沉吟道：“就怕目的地不是水流的源头，到时候白跑一趟。”

　　林子闲笑道：“前辈多虑了，其他人在里面绕来绕去找不到路迟早也会想到顺水流的流向走的，就算找不到目的地，大家最终也能会合到一起不是？”

　　孙二娘眼睛一亮，拍了拍林子闲的肩膀赞许道：“还是年轻人的脑袋瓜子好用，牛鼻子，别想了，就这样试试看。”


第1112章 古墓谜踪

　　除此之外也没有更好的办法，微尘居士和多吉喇叭相视点了点头，暂时也只能这样办了。

　　几人统一意见后，立刻随便找了个洞口蹚水钻了进去，一路快速前行。

　　真正深入这座地下迷宫后，林子闲才知道三人之前为什么会感到头痛，里面到处是大大小小的分叉口，而且还是天然形成的，让人无法琢磨其规律。

　　林子闲无法想象是什么样的地质条件下才能形成一座这样诡异的地下迷宫，看不出丝毫人工雕琢的痕迹。

　　最恐怖的是，规模异常宏大，林子闲都忘了走多久，起码得走了十几公里的路程吧，可还是没走出迷宫。

　　有些地方也许是因为地形较为平坦的原因，水流压根就不流动，搞得四人像没头苍蝇一样绕啊绕，绕得人彻底分不清了东南西北，真有快绕晕了的感觉。

　　好不容易走出了死水区，又看到了缓缓注入死水区的流水，孙二娘拍着饱满的胸口叹道：“我的天呐！终于走出来了。”

　　几人都是摇头苦笑，又继续顺着水流来的方向前行而去。

　　几道手电光走远后，就在几人刚才站立的一个位置上方，一个溶洞窟内，藏身其中的巴尔克终于缓缓松了口气。

　　利用血族的休眠功能，近乎停止了的心跳又开始慢慢复苏跳动起来，也开始呼吸了。

　　侧耳倾听了一阵，确认林子闲几人走远后，他才从上面跳了下来，立刻朝着林子闲等人相反的方向而去。

　　他也是刚来到这的时候察觉到前方有动静，才藏了起来。

　　此时更是头也不回，只想快点离开这个鬼地方，至于那个什么让人心动的‘传奇’，他也不想要了。

　　确切地说，不是不想要，而是在担心自己有没有命享受。

　　之前跟随老克拉克等人闯入这地下洞窟后，他便隐隐察觉到了一丝不对，老克拉克只顾带着张北北前行，压根没有管后面人的意思。

　　到达这座迷宫绕来绕去后，巴尔克更加感觉到了卡玛利拉等人对自己的排斥，他甚至隐隐感觉到了敌意。

　　为什么会有敌意？他又不是傻子，自然是那些人希望能少一个人分享那个传奇，少一个人分享，大家自然能多分一点。

　　王会和大家分享那个传奇吗？从在巫教总坛被那条怪蛇追的时候开始，他算是彻底看出来了，王根本不会把其它人的生死放在心上，他很难相信王会和大家共享传奇。

　　王如果不愿和大家分享传奇，大家又能把他怎么样？大家联合起来也不是王的对手。

　　就算王愿意和大家分享传奇，可大家会和他巴尔克分享传奇吗？

　　如果魔党的实力还在，如果奥斯顿还在，他根本不担心这个，可如今奥斯顿死了，魔党的精锐也几乎损失殆尽。假如卡玛利拉的几位大佬中有人唆使一句，别说分享那个传奇，他甚至有可能被人宰了好瓜分魔党的地盘也说不定，而且是非常有可能的事情，换了他也会这样做。

　　人胆小的时候总是想的比较多，而一想通这个，他就不想再继续冒险了，传奇再诱人也要有命去享受啊！

　　于是他在迷宫中掉队了，决定离开这里，谁知途中让他看到了更加胆颤心惊的事情，不但看到了剑法超群的林保，而且还看到了素一那个恐怖的和尚。

　　吓得他躲一旁不敢呼吸，甚至连心跳也控制着停止了下来，不敢发出丝毫动静。

　　等到素一他们走远了，他才跳了出来摸黑顺着水流往回走。

　　也因为素一的出现让他越发坚定了离开这个鬼地方的决心，因为就算王找到了那个传奇，他也不认为王能从素一的手下逃走，在林保手下也许能逃走，但是在素一的手下没有任何可能，上次从少林脱困纯粹是侥幸，他不认为能有那么多侥幸……

　　顺着水流走出了迷宫，巴尔克躲在迷宫外面静心听了听，确认没有任何动静后，才摸出了一枚宝石戒指戴在手指上。

　　其实上面镶嵌的不是宝石，而是一枚打磨得圆润的荧光石。

　　因为在纯黑彻底不见光的地方，血族也照样什么都看不见，所以许多血族都喜欢带枚戒指在身上。荧光戒指一戴在手上，黑漆漆的洞窟对他来说立刻变得清晰可见。

　　巴尔克跳出来沿着凹凸不平的地下河岸边急速狂奔，一路跑到尽头‘噗通’跳入水中，向外面的水潭游去……

　　水潭边不远处重新烧起了一堆篝火，师月华正在对阮业成进行惨无人道的刑讯逼供，看得周紫薇几人头皮发麻。

　　释源合十在一旁不时‘阿弥陀佛’一声，绝云倒是无所谓在一旁。

　　就在这时，水潭里传来动静，几人齐齐回头看去，‘哗啦’一声，巴尔克跳出了水面甩了甩满头的水珠。

　　看到绝云等人后，巴尔克立刻撒腿就跑，不要命地狂奔。

　　不是他怕绝云，而是怕纠缠下去会招来其他高手，既然已经决定了逃跑，就没必要再拼下去。

　　绝云愣了一下后，猛然喝道：“妖孽！哪里逃！”蹦起直追而去。

　　对上老克拉克他没把握，对上巴尔克他还是敢拼个你死我活的……

　　地下迷宫的另一头，乱七八糟的拐折洞口越来越少，而且水流越来越急。

　　到最后，就只剩下了一条奔腾咆哮的地下河道，声音在地下空间内隆隆回荡。

　　想在水里游泳很困难，老克拉克一只胳膊夹着咬唇不语的张北北，人挂在上方的石壁上迅速攀爬前行，后面跟着卡玛利拉的六位血族大佬。

　　终于爬出迷宫，爬上出口上面的岸上后，老克拉克才把张北北放了下来。

　　所站立的位置已经脱离了石灰石溶洞地质，而是黝黑坚硬的岩石，站在岸上向下方看去，犹如站在悬崖峭壁上，只见一条十几米宽的河流在下面滚滚，水汽扑面。

　　现在才能看出这条地下主河道并非是通往迷宫，在不远处有另一个主要暗道，而迷宫只是河道的一个分支而已。

　　亚历山大等六位血族大佬也爬了上来后，看着崖壁下甚为壮观的滚滚河流，再看看周围鬼斧神工般开凿出来的突兀空间，也忍不住叹道：“大自然真是太神奇了。”

　　最后面的阿芙拉看了看身后的迷宫出口，微笑道：“巴尔克好像掉队了。”

　　亚历山大淡然道：“是他自己跟不上，不能怪我们。”

　　浑身湿漉漉的众人心领神会地微微一笑，都知道他话里的潜台词，少一个人更好。

　　老克拉克也仅仅是回头看了眼，的确没当回事，扯着张北北的胳膊问道：“张小姐，古墓在什么位置？”

　　张北北咬牙道：“我说了我什么都看不见，应该在河流的源头。”

　　她也的确是看不见，眼前几乎一抹黑，只能看到几位血族大佬手上的荧光戒指，普通人类的视力和血族没办法比。

　　老克拉克也不想浪费时间，鬼知道林保他们什么时候会追来，再次夹起了张北北，沿着惊险陡峭几乎找不到一条好路的峭壁飞奔而去。张北北只感觉自己在风里飞一般。

　　后面一伙人拼命追赶，都到了这里了，可不想再和巴尔克一样掉队。

　　一路奔跑了近千米后，陆续抵达了河流的尽头，却一个个面面相觑，有点不知所措。

　　前面没路了，一堵坚硬的岩石堵在了前面，浑然天成，没有任何开凿的迹象，只有岩石下面有一个暗河洞口喷出汹涌的河水。

　　老克拉克撒开张北北，挥拳在岩石上重拳轰击，并爬上封堵的岩石到处用重拳砸，砸得一块块岩石掉落河流中，也没有探寻到任何的空洞声。

　　跳回来四处扫视一眼后，目光盯在了下方喷涌河水的洞口凝视了一会儿，前面可以确定已经没有路了，如果非要说有路，也只有下面那条河流了。

　　“你们在这里等我！”老克拉克扔下一句话，悍然纵身跳下了二十多米高的山崖，掉入了水中，挣扎着向喷水口游了进去。

　　亚历山大等人你看看我，我看看你，都有跃跃欲试的意思，貌似都想跳下如此恐怖的地下河去冒险，其实是担心那个‘传奇’会被老克拉克给独吞。可是老克拉克已经发话了，如果不听的话，只怕真会把借口送到老克拉克的手上。

　　足足过了十几分钟后，下面翻腾的水流中才吐出了一个人影，老克拉克终于出来了，在水中随波翻滚之际顺手搭上了岩壁，快速攀爬了上来。

　　一伙人看着面目狰狞狼狈不堪浑身湿漉漉滴水的老克拉克，而老克拉克则呲露着牙齿恶狠狠地盯着张北北。

　　他刚才冒险钻入下面的暗河水道，在水里顶着巨大的水流冲击力逆向攀爬了数百米远，压根就没看到有任何古墓的迹象，最后一口气实在憋不住了，总是要呼吸的，只能放弃了，就这样被水给冲了出来。

　　老克拉克突然一把掐住了张北北的脖子，语气阴沉道：“张小姐，不要跟我耍任何花样，古墓到底在哪里？”


第1113章 近在眼前

　　看那意思，有将张北北给掐死的冲动。

　　因为刚才在水底下被强大的水流冲出来的时候的确吃了点苦头，感觉自己被耍了。何况他可以肯定外面那些血族亲王拦不住林保他们，迟早要追进来的，也不知道迷宫能帮自己抵挡多久，他已经没有了再耗下去的耐心。

　　张北北被掐得一脸通红，难以呼吸，感觉脖子都快被掐断了，可她没有做任何抵抗，也不挣扎，摆出了一副要杀就杀的样子，貌似不过一死而已。

　　老克拉克的确很想杀了她，可是对自己在这诡异的地下找到古墓又没把握，张北北这个他眼中的考古专家对他来说还有用处，遂一把将其推倒在了地上。

　　地上凹凸不平，硌得张北北闷哼一声，脚已经搭在了悬崖外面，一不小心就有可能掉落下面奔腾的河水中。

　　老克拉克蹲在了她的面前，阴沉道：“你说古墓在河流的源头，可我刚才下去看了，根本不可能在那种环境下建造出一座古墓来。”

　　摸着脖子好一阵咳嗽的张北北气喘吁吁道：“我说了我只知道古墓在这里面，不知道具体的位置，地图上也没有任何标识，你就算杀了我，我也不知道。何况落在你们的手里我就没指望你们能放过我，你们动手吧！”

　　“杀了你？”老克拉克一把将她揪了起来，戴着荧光戒指的手指放在了自己的嘴边，一张阴森森绽露着獠牙的面容出现在张北北的眼前，狞笑道：“张小姐，我想你一定听说过有关我们吸血鬼的传说。”五指摸在了张北北的脖子上，“我不会让你死，只要在你脖子上咬上一口，就能把你变成和我们一样的吸血鬼，如果张小姐喜欢，我愿意成全你……”

　　他明显能感觉到张北北的脖子上起了一层鸡皮疙瘩，浑身难以抑制地颤抖着，这是害怕的表现。

　　“专家小姐，你参加过章邯墓的挖掘，又能找到这里，我想你一定有办法找到古墓，是不是？我的耐心有限，这是你最后一次机会。”老克拉克嘿嘿冷笑道。

　　那在自己脖子上若有如无的呼吸让张北北不寒而栗，她已经有了死的心里准备，可是绝对不想变成那种让人恶心的吸血鬼。她想过自杀，可是自杀真的需要勇气……

　　老克拉克的嘴慢慢伸向了她的脖子，伸出舌尖轻轻在她细嫩的脖子上舔了一下。

　　做了这么多年的吸血鬼，他已经不是第一次咬向人类的脖子，他知道怎么样做能激发人类难以抑制的恐惧感。

　　果然，张北北哆嗦了一下，大声道：“我什么都看不见，我需要知道你们一路上走来的地形和看到的东西，才能做出判断。”

　　“这才是好的态度。”老克拉克在她耳边狞笑一声，霍然抬头，立刻将一路上的所见快速讲了出来。

　　张北北又问了点细节后陷入了沉思，老克拉克静静看着她，不敢打扰她的思路，等着她的答复。

　　其他人也是一脸期待地看着张北北，希望这位专家为他们解开谜团。

　　张北北咬唇思索了一会儿，缓缓说道：“你路上看到的器具应该是青铜器，青铜器在两千年前逐渐由铁器所取代，青铜器既然能出现在之前的路上，在时间上至少能判断出和古墓的时间是吻合的。”

　　老克拉克点头道：“不愧是专家，但是我对那些文物没有任何兴趣，我只想知道古墓在什么位置。”

　　张北北犹豫了一会儿说道：“如果古墓真的在这个地下，至少有一点可以肯定，之前经过的石灰石地质的溶洞内是不适合建造古墓的，尤其是在有水的地方，容易受到水流的侵蚀，就更不可能建造墓地。也就是说，如果古墓真的存在，最有可能存在的地方就是这片岩石地带，也许你们只顾着赶路，错过了什么东西。”

　　对这个分析，老克拉克深以为然，之前的迷宫明显就是水流侵蚀后天然形成的，眼中又泛起希望之光，霍然看向众人沉道：“张小姐的话很有道理，立刻回头去找，仔细观察，不要错过任何可疑的地方。”

　　亚历山大六人当即调头转向，一路东张西望而回。老克拉克也将张北北扛在了肩头，走在最后面不断上下左右细心观察，连脚下的崖壁也不肯错过。

　　往回走了四五百米后，走在中间的阿芙拉突然脚步一停，看向了奔腾河流的对岸，挡住了后面诸人前行的步伐。

　　阿芙拉已经指着对面的山壁迟疑道：“那个地方的颜色似乎和周围有点不一样。”

　　众人立刻顺着她指去的方向看去，只见河对面凹凸不平的黝黑山壁上，有一圈略显褐黄的颜色，形状不太规则，略带长条形，还不到一人高。

　　女人果然是比男人心细，前面经过的人都没注意到，却被她看到了。

　　然而仅仅是颜色稍微不太一样，很难让人相信是什么古墓的入口。不过老克拉克不会放弃任何可能，立刻出声道：“过去一个人看看。”

　　亚历山大立刻纵身跳起，直接跳过十几米宽的河道，攀爬在了对面的石壁上，爬到那块位置后，‘砰’重重一拳打在了略显褐黄的石壁上。

　　哗啦啦！碎开的土块落下一大片，显然不如周边的岩石坚硬，表面的褐黄脱落后，里面暴露出土黄的颜色，明显迥异于周边的颜色，似乎是后来添加的黄土。

　　除了张北北外，所有人的眼睛皆是一亮，这个发现给了所有人信心。老克拉克兴奋道：“打开它。”

　　不用交代，亚历山大已经在这样做了，一拳又一拳，很快便刨出了一个洞口，终于有了落脚的地方。

　　亚历山大钻了进去，不过无法直起身子，得略微躬着点身子。站在只能容一人通过的洞口刨了阵黄土后，亚历山大转身回到了尘土飞扬的洞口，朝这边大声喊道：“王，有人工开凿的痕迹，这是人工开挖出来的洞窟。”

　　这句话简直让所有人热血沸腾，一路走来并没有看到任何人工留下的痕迹，而这个异常隐蔽的洞中洞内竟然有人工开挖的痕迹，意味着什么可想而知。

　　“继续挖！”老克拉克兴奋高呼一声，把肩头的张北北也放了下来，很绅士地对着张北北躬了躬身，不吝赞美之词，“伟大的张小姐，您就像是茫茫大海上的灯塔，不让我们陷入迷茫。没有您的指引，我们根本不可能找到这个洞，克拉克怀着无比激动的心情对您表示感谢。”

　　他很庆幸没有让阮业成对张北北下毒手，要不是心怀谨慎把张北北带进来了，他们根本没办法找到如此隐秘的洞口，至少也不会这么快找到。

　　“万分感谢！”其他人也不介意对张北北表示不浪费什么的感谢，一个个对张北北鞠躬。

　　被一群血族大佬真心表示感谢，张北北也算是奇葩了，可惜她什么都看不见，咬了咬嘴唇道：“我知道你们找到了古墓不会放过我，临死前我有一个最后的要求。”

　　“噢！”老克拉克摊手道：“请说出您的要求，只要是我能做到的，克拉克一定尽力达成您的心愿。”

　　张北北咬牙道：“我付出这么大的代价才找到这里，临死前我想看看这个古墓中到底隐藏着什么秘密。”

　　这是真心话，作为一个考古出身的人，隐藏如此神秘的一座古墓肯定不想错过。

　　老克拉克很绅士地躬身道：“一定如您所愿。”

　　他本来就没打算要现在杀掉她，别人要杀的话，他还要尽力保护。因为还不知道这口封堵的洞窟后面有什么，也许还用得上这位专家，要杀也要等得到自己想要的东西后再杀，所以他不介意送个顺水人情。

　　“在张小姐的心愿达成以前，一定要保护好张小姐的安全。”老克拉克对手下们郑重吩咐，以表示诚意。

　　仅凭一番话就能指引大家找到古墓的大概位置，大家见识了张北北的本事，自然已经认识到了张北北的重要性，都知道后面说不定还有用上张北北的时候，自然是齐齐听令道：“是！”

　　对面的洞口不断有黄土被刨出，纷纷洒洒向下面奔腾的河流，也许沉淀，也许被河流给带走，站在对岸也能闻到黄土的土腥味。

　　而在狭窄洞口内折腾了一阵的亚历山大也有点吃不消了，灰头土脸地蹦了回来。

　　几人几乎齐声问道：“挖通了吗？”

　　亚历山大抹了抹满脸的尘土，吐了几口唾沫，摇头道：“可以肯定是人为堆填的洞口，该死的，不知道究竟有多深，我已经挖了三十多米还是不见头。一个人在前面挖，还要排土，洞口又狭窄，人站不直，距离长了根本忙不过来。王，最好几个人一起配合，一个人在前面挖，再来两个人在后面帮忙排土，否则一个人挖进去不被活埋了也会被憋死。”

　　老克拉克点头道：“亚历山大，你先休息一会儿。康拉德，蓝侬，西尔维斯特，你们三个人进去挖，其他人做下一轮的准备，速度要快，我们的时间不多了。”


第1114章 疯子挖的洞

　　三人领命，一起飞身蹦出，弹过十几米宽的河流，攀附到对面的石壁上，爬到渲染的洞口，一个个钻了进去。

　　西尔维斯特在最里面奋力挖掘挡住前进的黄土层，蓝侬在后面将前面刨来的土往后刨，康拉德则接着把土往洞外刨，一阵阵黄土往外面的河流中纷纷扬扬落下。三位血族大佬简直成了土拨鼠。

　　阿芙拉挥手扇了扇飘来的尘土，环顾四周后，忍不住感叹道：“简直无法想象，究竟是什么人竟然能把古墓藏在这样神奇的地下世界。”

　　亚历山大拍着脸上的灰尘，兴奋道：“隐藏得越隐秘就说明里面的东西越宝贵，那个‘传奇’存在的可能性就越大。”

　　老克拉克赞同地点了点头道：“不错，古墓里保存的东西也更不容易遭到破坏。”

　　三人脸上透着兴奋。张北北的眼前却依旧一抹黑，飘来的尘土让她忍不住一阵阵咳嗽，摸出了口袋里的丝巾，蒙住了口鼻过滤灰尘，绑在后脑勺。

　　三人看了她一眼，有样学样，不过他们没有丝巾，只能从自己衣服上撕了一块布下来包住口鼻。

　　过了好一阵，三人脸上的兴奋劲渐渐变成了焦虑。

　　“里面到底有多深，怎么还没有挖开？迷宫困不住他们太长时间，我们能想到的办法，他们也一样能想到。”老克拉克语气阴沉道。

　　这里话音刚落，对面洞口刨出一阵黄土后，康拉德、蓝侬和西尔维斯特三人已经飞身穿过烟尘，跳回了对岸，一个个咳嗽不停。

　　如同在黄土里打过滚的康拉德狠狠吐了几口嘴里的尘土沫子，摇头道：“王，封堵的通道太长了，我们挖了差不多有五百米，还是没有挖到尽头，后面不知道还有多长。这段距离光清出填土就很麻烦，我们三个人不够，恐怕要大家一起动手。”

　　“五百米？”老克拉克神情抽搐，忍不住气急败坏道：“到底是哪个疯子干的好事？这样的填土根本挡不住别人进入，为什么要费这么大的精力填埋这么长的通道？”

　　亚历山大等人面面相觑，的确是很难挡住外人进入，不过现在看起来貌似挺有效果，至少搞得大家很头疼。

　　“不能再等了，敌人快要追来了，大家一起动手！”老克拉克大手一挥。

　　亚历山大六人也知道情况紧急，只要在敌人来到之前拿到那个‘传奇’，大家就还有机会借由迷宫般的地形逃出去，否则被堵在这里就麻烦了。

　　六人毫不犹豫地飞身跳过了河道，爬着陡峭的山壁陆续钻进了洞窟之内。

　　见六人都钻进去了，老克拉克一把夹起张北北，直接纵身跳出，准确地蹦进了洞口之内。

　　他看看洞璧的四周，的确有刀削斧凿的痕迹，肯定是人工开挖出来的。

　　现在人手不够用，堂堂血族之王也顾不了那么多了，守在最后面加入了刨土七人组。

　　只有张北北不用刨土，她什么都看不见想干也干不了，不过前面不断向后刨来的尘土还是盖了她一身。通道的空间实在不大，想躲都躲不了，只能紧紧侧贴在石壁上，已经成了一个土人。

　　折腾了一阵后，老克拉克在后面大声道：“离终点还有多远？”

　　这话貌似是废话，在没挖通之前，鬼知道离终点还有多远。

　　果然，前面传来回应，“不知道。”

　　老克拉克有点无语，看看后面，发现这样下去不是个办法，离进来的洞口越来越远，想把土给运出去都麻烦，可是不运出去的话，又会把自己给堵死在里面。

　　他现在恨死挖这条通道的人了，再厉害的陷阱也没有这种堂堂正正的陷阱厉害，简直是不惜工本啊。先不说前面还有多少距离没有挖通，光这已经挖通的距离，就不是一点点时间和人力能做到的。

　　而且看这条通道的宽窄度，就知道只能容一个人开挖，无法齐头并进。再看看洞璧四周借由工具一点点开凿出来的痕迹，说明动手的人不是像他这种实力非凡的人，而是普通人一点点挖出来的。

　　这么坚硬的石头，两千年前的一个普通人拿工具挖出这样的隧道来，想想都恐怖，得要花多长时间？

　　“挖出这条通道的人是不惜代价的疯子吗？”老克拉克忍不住咬牙切齿地抱怨了一句。

　　对老克拉克来说，最恐怖的是，再这样挖下去肯定要被后来的敌人给追上。一想到林保那无匹的剑气，一旦被堵在了这样的洞里面，避无可避，他们必死无疑。

　　想到这里，老克拉克不由打了个寒蝉，这样下去绝对不行。

　　回头看了看后面的洞口方向，他低着脑袋琢磨了一会儿，忽然眼睛一亮，又继续开始往后面刨起土来。

　　这次他没有再费时费力地把土推出外面的洞口，而是不断在后面填高，只要不彻底把隧道给堵死，就不会把大家给憋死在里面，而且还能有效阻挡后面的追兵。

　　至于会不会被堵在里面出不去，现在不用考虑这个，先找到了那个‘传奇’再想办法，万一里面还有另外的出口呢？

　　如此一来，省下了大量的人力远距离搬运泥土，只需容下一段开挖的空间，挖掘的速度立刻快了不少。

　　后面的出路也被一点点堵了起来，只留下了一个人头大小的透气空间，哪怕追兵追到了，也别想顺利追上他们。

　　倒是张北北手里捏了一把泥土，又不时摸摸左右石壁空间的大小，眉宇间隐隐露出一丝若有所思的神态……

　　而此时的迷宫中不出林子闲所料，大家果然都选择了顺着水流行动，林子闲、微尘居士、多吉喇嘛和孙二娘已经陆续和林保等人汇聚在了一起。

　　四处照射的手电光中，乱七八糟的分岔洞口越来越少，水流也越来越急，涉水越来越深。

　　水流已经没过了大家的大腿，林保和靠山王蹚水在前，素一不声不响地跟在后面。

　　“妈的！我们不会追岔了吧？”靠山王嘀咕了一句。

　　没人吭声，迷宫千回百转的，大家谁都不敢保证。林子闲倒是担心一旦真的追岔了，万一老妖怪他们回去了，师月华他们怕是会有危险。

　　“咦！大家有没有发现什么不对？”林子闲突然喊了声。

　　大家回头看来，只见他手中的手电正照在浑浊的河水中。一身湿漉漉的微尘居士没好气道：“当然不对，再泡下去都要成人肉泡菜了。”

　　靠山王也回头骂道：“都是你这混小子干的好事，回头再收拾你。”

　　林子闲的手电光左右探视着水面，解释道：“大家有没有发现这水越来越浑浊了？按理说不应该啊，水是从这边一直流下去的，如果这里的水是浑浊的，我们之前遇到的为什么会那么清澈？”

　　他这些年一直在生死来去，对周围的变化一向比较敏感。

　　大家之前只是没注意到，现在经他一提醒，手电照照跟前的水，好像真是那么回事，的确变得浑浊了。

　　“是不是途中慢慢沉淀干净了？”一旁的孙二娘怀疑一句。

　　倒是前面的林保伸手掬了一捧水直接张嘴喝了口，在嘴里品味了一下后，发现满嘴的土腥味，皱了皱眉，脸色突然一变，‘呸’水又吐了出来，疾声道：“不好，那些老妖怪怕是已经找到了古墓的入口，正在掘土开路。方向没错，大家快走，不能让他们得逞。”

　　众人立刻加快了前行的速度，然而前面的路越来越宽敞，水流越来越急，也越来越深，很快便淹没到了大家的胸口，阻力非常大。

　　素一大师突然飞身而起，侧身飞踏着石壁，以飞檐走壁的功夫一路飞速前行，扔下了一群人。

　　“老秃驴又想坏我好事！”林保骂了声，也从水里蹦了出来飞檐走壁而去。他没有素一那种能一直飞檐走壁下去的本事，要落下时便立刻一剑插上石壁借力，继而再次前行。

　　其他人也是有样学样，纷纷跳出水，不惜内力迅速前行。大家都是飞檐走壁的高手，就连林子闲也不差，虽然落在最后面，不过手脚并用还是没问题。

　　等到一伙人彻底钻出迷宫后，发现素一没有跑远，而是站在了陡峭的石壁上等他们。

　　一活人陆续蹦上来落脚后都是一愣，林保看了眼合十于胸前老神在在的素一后，突然明了地嘿嘿冷笑两声道：“我还当大师的修为已经达到了夜能视物的境界，不需要东西照明也能畅通无阻。”

　　“阿弥陀佛！”素一宣了声佛号，无视林保的讥讽。做和尚就是好，不管好坏或尴尬与否，都能用一句‘阿弥陀佛’来掩饰，典型的老油条行为。

　　“水已经变清了。”最后蹦上来的林子闲手中的手电扫视着下面奔腾河流提醒道。

　　“快走！”林保立刻飞奔在前，没有心思再继续调侃素一大师。

　　一群人跑到老克拉克他们挖掘的洞口方位后，立刻停了下来，并没有错过。因为挖掘对面石壁上洞口所留下的痕迹太明显了，一大块被黄土所渲染的石壁和周围比起来立判分明，想错过都困难。


第1115章 都别想好过

　　十几只手电光照向对面的突兀石壁，老克拉克等人挖出的洞口赫然就在眼前。

　　林子闲照了照脚下，几双黄土脚印清清楚楚。

　　“好家伙，古墓的入口竟然藏得如此隐蔽。”靠山王实实在在地惊叹一声，回头看向林保问道：“老鬼，别磨蹭了，追吧！”

　　“不急，来几个人跟我走。”林保一挥手，带了几个人继续向前飞奔而去，几人手中的手电光不断照射四周查看。

　　后面的人一看动静就明白，林保显然是怕有诈，带人到前面查看有没有埋伏，否则钻进了洞里被人断了后路就麻烦了。想明白后，大家都耐下了心来等消息。

　　没多久，林保又带着一群人赶了回来，在众人询问的眼神下，以实际行动给予了回答。

　　只见林保纵身翻飞到河对岸，挂在了石壁上，挪闪到洞口，挥手就是两道剑气劈向了洞内。

　　隧道内‘轰啦’两声，有石头崩塌掉下的声音，确认没有埋伏，林保立刻闪了进去，河对岸的人迅速陆续纵身跳到了对面石壁上，一个个闪身进了洞内。

　　隧道深处正在奋力刨土的老克拉克突然停下手上动作，露出侧耳倾听的神色，林保剑气摧毁岩石的声音隐隐传来。

　　其实他们现在已经在隧道深处的两公里处，但是狭小隧道的导音效果不错，还是让他听到了。

　　老克拉克蒙着口鼻灰扑扑的神情微微一变，大声喊道：“敌人追来了，前面加快速度！”

　　前面的亚历山大等人听到后都有点慌了，在隧道的前方疯狂挖掘。

　　“天呐！我们最少挖了有两千米吧？这条隧道到底有多长？”前面，康拉德略带绝望的声音传来，也不知道挖到什么时候是个头。

　　老克拉克也没心情废话，到了现在已经是骑虎难下，不管有多长，只有继续往前挖了，堂堂血族之王都变成了土工。

　　夹在中间的张北北双手捂住脸上的纱巾，前面捣腾来的黄土不断泼到她的身上，呼吸困难不说，连眼睛都不敢睁开。幸好在这种地方她本来就看不见，闭着眼睛也没关系，只需听着动静慢慢往前移动脚步便可。

　　而后方第一个窜进隧道内的林保，因为隧道并不太高的原因，略微躬着身子，一手拿着手电照向前方，一手提剑，快步急追，屁股后面跟了一大串人。

　　前行了数百米后，看到了堆积阻挡的黄土，林保二话不说，挥剑就是两道剑气挥劈而去，‘噗噗’两声，遭受重创的黄土爆开飞扬的尘土，如果后面有埋伏肯定是偷鸡不成蚀把米。

　　随后又是一团剑花在林保手中‘嚯嚯’挽起，犹如钻头一般搅进厚厚堆积的黄土中，搅得眼前到处是迷茫飞扬的黄土，后面的人不断挥动双手挥开扑面而来的黄土。可是没用，空间太小，灰尘太多，后面的人避无可比，都闹了个灰头土脸。

　　林保也算是彪悍果敢了，一口气在堆积的黄土中前冲了五六米才停了下来。

　　一停下才发现自己陷入了黄土之中，半个身子都被埋住了，黄土没到了胸口部位。再往前冲也冲不动了，他功夫再好也没办法在这么长的土堆中继续冲下去。

　　后面的靠山王一手在口鼻前赶走灰尘，一手拿着手电照射着只露出半截胸口在黄土上的林保，愕然道：“老鬼，这是什么情况？”随即又噗噗笑道：“老鬼，原来半截身子已入土说的就是你啊！”

　　这是骂人的话，这土匪头子这个时候还有心思开玩笑。

　　前面挡住的人太多，最后面被堵住的林子闲看不到前面的情况，也喊道：“怎么不走了，前面什么情况？”

　　半截身子入土的林保前后左右看看，渐渐明白了过来，吐了两口饱含尘土的唾沫，骂道：“这帮老妖怪太狡猾了，竟然利用隧道里的堆土来阻挡我们。”

　　靠山王手中的手电前后照了照，摇头道：“恐怕也是逼不得已，离入口太远了，他们人太少，想把填土都清出去太麻烦。”手电光照向前面堆土上面的通气道，嘿嘿坏笑道：“老鬼，用土把透气通道堵起来，我看他们能在里面躲多久，憋死他们。”

　　林保直接鄙视道：“你见过谁家的墓道搞成这样的，除非是盗墓贼干的还差不多。这条隧道明显不是墓穴的主干道，只怕还没有憋死他们，他们已经进了墓室经由其它地方跑掉了。少废点话，大家都出把力，把土给清出去，他们能挖，我们也能挖，他们挖的是硬土，我们挖的是松土，不信追不上他们。”

　　“得！钻进这鬼地方还捞上体力活干了。”靠山王摇摇头，从衣服上撕下布片，先把口鼻给蒙好了，然后用一布条把手电筒给绑在了胳膊上，接着挥开双臂往后面刨土。

　　“当年我在东北那旮旯建山寨的时候就明白了一个道理，遇上皇天后土神仙也没脾气，事到如今也只有用笨办法愚公移山了，后面的人接上，把土排出去，人多力量大咯嘿！”挥开膀子卖力的靠山王向后面吆喝了一声。

　　不愧是练鹰爪功出身的‘鹰爪王’，很快就将身陷黄土中的林保给解救了出来。

　　从土堆中退出的林保侧着身子贴墙壁退到了靠山王后面，在靠山王后背推了一把，道：“你鹰爪功干这活刚好，打头阵就交给你了。”

　　“我呸，你见过谁家的鹰爪功是用来干这个的？”靠山王一惊一乍道：“凭什么啊？”

　　林保自有理由，“再废话就让人跑掉了，你在前面安心掘土，我在后面给你掠阵，防备那帮老妖怪埋伏偷袭。”

　　“算我倒霉。”靠山王愤愤不平一声，还是甩开膀子干了。因为林保说的也有道理，他假如放下剑来一心挖土，遇上偷袭还真要闹个措手不及，有他跟在后面警戒的话，大家都安全。

　　于是一队人中就林保提把剑跟在靠山王后面最轻松，还不断催靠山王再快点。

　　至于后面的人，不管男女和辈分，就连素一也是一样，相互之间都拉开了距离，躬身在隧道内刨土。

　　最倒霉的就是最后面的林子闲了，他要把土清出洞外，距离有点远，而且越来越远，有够累的。

　　在前面刨土的老克拉克有点心急，挖了这么久还是看不到头，感觉自己这边的速度有点慢，因为拖得越久，被追上的可能性就越大，终于忍不住插到了最前面攻坚。

　　凭着强悍的实力和肉身，刀枪不入的双爪疯狂摧毁阻拦的硬土，有他开路，挖掘进度果然快了不少。

　　不过老克拉克就是想不通，一座坟墓的通道有必要搞得如此漫长吗？一路挖下去始终看不到头，哭的心都有了，如果搞个几十公里长的话，再挖下去凭他的实力也吃不消。

　　整条隧道如果搞出横切面来观察的话，是很有趣的一幕，前面一队人在挖土堵后面的人，后面一队人在挖前面一队人堆起来的土，双方之间隔着一公里多长的距离。

　　两千年前搞出这条隧道的人也算奇葩了，竟然能让后世这么多国内外的高手集中在一起吃苦受罪半天进不了古墓，能获此殊荣，这条隧道也算没有白挖。

　　“老鬼注意到石壁上开凿时留下的痕迹没有？不管这条隧道花了多少人力，这空间只能是一个人一点点凿出来的，容不了多人齐头并进，就算是轮流开挖，仅凭现在的距离没有个几年工夫根本挖不出来，究竟是哪个疯子会干出这么疯狂的事情？”抡开双臂挖土的靠山王说道。

　　林保没有回答，他早就注意到了，正在惊疑不定中，心中隐隐有了个猜测，怀疑这条通道难道是通向那座墓地？

　　可是在地下绕来绕去早就绕得分不清了东南西北，确定不了方向也就无法做出肯定的判断。

　　外面已经天亮了，山谷里被火烧得黑漆漆一片。

　　水潭边被折腾得血淋淋的阮业成在师月华的刑讯逼供下把知道的都吐了出来，现在已经昏死了过去。

　　又惊又累的周紫薇等人实在是扛不住了，已经在一旁昏昏沉沉睡去，脸上犹带惊恐之色。

　　守在水潭边的师月华看了看天色，蹙眉道：“一夜都过去了，怎么还没出来，他们不会出什么事吧？”

　　绝云摇头道：“有素一大师和林逍遥在，凭他们两个的身手，应该出不了什么事。”

　　他昨晚追杀巴尔克未遂，巴尔克根本无心交战，只知道拼命逃跑，加上夜晚对血族来说有优势，所以最终还是让巴尔克跑掉了，双方根本就没交上手。

　　师月华回头看了两眼，如果不是林子闲把周紫薇等人托付给了她，他们肯定也要跑进水洞中一探究竟。

　　太阳出来后，除了探险队那些人的尸体，那些血族的尸体在阳光下渐渐灰飞烟灭……

　　隧道里挖洞的人哪知道外面是天黑还是天亮，总之林大官人是有点吃不消了，终于停手朝前喊道：“这样下去不是个办法，后面离洞口越来越远了，再这样搞下去，那些老妖怪没死我倒是先累死了。”


第1116章 终于找到

　　先是七名血族大佬，然后是二十名武林高手，经由这二十七人的强力折腾，差不多有填埋了近两公里长的黄土被刨到了外面奔腾的地下河流中。

　　脸上蒙着布过滤灰尘的孙二娘闻声回头，没好气道：“小子，我们这些前辈都任劳任怨的埋头苦干，你一小辈稍微吃点亏就喊累，像话吗？”她一女人比较爱干净，如今干这灰头土脸的活，心里也有些不爽。

　　脸上同样蒙着布的林子闲哭笑不得道：“前辈教训的是，要不……咱们换一换位置，您到后面去清土？”

　　“年纪轻轻不许挑肥拣瘦！”孙二娘喝斥一句，不过也知道这样下去不是个办法，还是把林子闲的话向前面转达了过去，顺带问了问还要挖多久才是个头。

　　没一会儿，林保的话又远远从前面转达到了后面。

　　林保也考虑到了实际困难，距离太远清土出洞不是个办法，让林子闲先把后面的土就地平铺，能分担一点土方算一点，只要能猫着身子过人就行了，然后再逐步向血族学习，土堆高就堆高，留点空间透气，别把大家给憋死就行。

　　至于孙二娘问的还有多久才能挖到头，这个林保真心无法给出答案。

　　这样一来，林子闲果然轻松省力不少，只需刨土就行了，不用再来回折腾。

　　越往前挖，林子闲越庆幸，幸好当初没跑来寻找古墓，否则就算找到了……尼玛，光这工程量就不是他和绝云还有小刀能吃得消的，只有干瞪眼的份。也只有这么多高手云集在一起才能有如此快的进度。

　　一群人挖啊挖，也不知道挖了多久，反正前前后后的人都累得够呛，一个个汗流浃背。

　　只是前面的血族是开挖夯实的硬土，后面一群人是挖松散的黄土，这是一个优势，双方之间的距离正在慢慢拉近。

　　不过血族在晚上的优势也慢慢展现了出来，林保等人的手电光渐渐变得黯淡了不少。

　　“不好，手电快没电了，大家的手电省着点用，间隔着灭一半留一半。”林保在前面向后面大声喊道，自己手上的手电光先熄灭了。

　　林子闲下意识摸了摸别在后腰的手电筒，心想幸好自己多留了一手。

　　许久以后，林保突然喊道：“大家都停一下，安静！”

　　从前到后刨土的人陆续停下安静了下来，灰头土脸的素一大师耳朵微动，林保露出侧耳倾听的神色，大家也都隐隐听到了前方传来的稀里哗啦挖掘声。

　　靠山王愣了会儿神后，突然嘿嘿笑道：“不用说了，那群老妖怪就在前面，也还挖着。好家伙，只怕那些老妖怪做梦也没想到这条隧道能有这么长，估计现在肠子都悔青了吧？”

　　“瓮中捉鳖，正好！”林保狞笑一声，伸手拨了拨靠山王，“你到后面缓缓劲。”回头大声道：“素一大师，您的修为高，就由您来开路，咱们也好尽快追上那些老妖怪。”

　　灰扑扑的素一大师没答应，也没反对，脸上蒙着僧袍袖子上撕下的布片静静走来，人擦人地走到了最前面，一双大手飞快向后捣土。高手就是高手，比练鹰爪功的靠山王速度快不少，如果不是空间限制了行动，可能会更快。

　　林保朝靠山王使了个眼色，靠山王心领神会地向后退开了点继续刨土。

　　他看到了林保眼中闪过的精芒厉色，已经猜到了林保的用意，让素一大师在前面快速开路只是其次，防备的是素一大师又护着那群老妖怪坏事。

　　如果真是这样，只怕林保手中的宝剑不会手下留情。

　　在这狭窄的空间内，林保凌厉无匹的剑气估计素一也挡不住，又没地方可躲避。

　　后面的人又继续刨起土来，都不吭声了，大家和林保认识不是一年两年了，都知道林保不是善茬，稍一琢磨便知道林保对素一动了杀心。如果素一不胡乱插手还好，否则林保绝对会痛下杀手！

　　而且这里都是自己人，就算把素一给宰了，也没外人看见，到时候有无数个理由搪塞少林那边。

　　在场这些人除了素一大师外，没谁是真正大慈大悲的人，哪个手上的人命不是最少超过两位数，就连多吉喇嘛和雁秋师太也保持了沉默，在大是大非的问题上这些人绝对都是和林保站一起的，如来佛祖也不管用。

　　虽然还在继续刨土，手提宝剑不放的林保也还会不断催促大家快点，但是大家都暗暗警惕了起来，气氛隐隐变得有些诡异起来。

　　孙二娘暂停了手中的活，后退到林子闲身边，在林子闲耳边低声嘀咕了几句，让林子闲做好心理准备。

　　林子闲闻言大吃一惊，老头有可能要向素一大师下杀手？

　　素一有多恐怖，林子闲当然清楚，他不认为林保能是素一的对手，双方毕竟不是一个档次上的，老头只怕会有危险。

　　孙二娘看出了他在担心林保会在素一手上吃亏，眼中不由闪过赞许之色，这小子也不枉老鬼一番心血调教，白莲教算是后继有人了。

　　他们十七家历代都是和白莲教共生共存的，有着相互依托的关系，世俗的一些麻烦一向是白莲教帮他们解决，白莲教后继有人，也意味着他们十七家可以继续稳定的传承下去，这是孙二娘希望看到的。

　　她拉着林子闲指了指狭窄的隧道空间，做了几个手势，让林子闲明白了林保的剑气在这种环境下占绝对优势。

　　林子闲默默点了点头，继续埋头刨土，心里多少还是有点担忧。

　　孙二娘也走回前头继续刨土去了。

　　处在中间位置的火荆棘慢慢挪向前，挤到了靠山王的前面，就在林保后面刨土。

　　火荆棘有着一些做杀手锏用的霸道暗器，在这种情况下他在靠山王前面更加合适，一旦有什么意外，他的暗器可以辅助攻击，和林保互相配合，能将素一置于死地。

　　也不知道素一大师有没有察觉到什么，依旧在前面迅速呼呼开路，一堆堆黄土扫向后方。

　　由于素一的快速掘进开路，隧道内前后两支队伍之间的土堆距离在渐渐缩小，双方的距离自然也是越来越近，已经缩短到了不到两百米的距离。

　　后面能听到前面开挖的声音，前面的人也能听到后面的挖掘声音。被逼在这种无处可逃的环境下，一群血族大佬惊慌不已，老克拉克大声怒吼道：“快，加快速度！”

　　后面快速掘进的素一大师耳朵微微动了动，他对老克拉克的声音自然是不陌生，突然停手，对着上方的通气道，启唇发出浩荡之音，“苦海无边回头是岸，放下屠刀立地成佛！德心，你为何执迷不悟！”

　　身后的林保目闪寒光道：“大师，现在不是宣扬佛法的时候，还请继续掘进，不要让那群妖孽跑了。”五指慢慢捏紧了剑柄。

　　素一大师微微叹息一声，又继续挥开双臂快速掘土。

　　听到后面滚滚而来的熟悉声音，亚历山大等人还稍微好点，毕竟没见过素一，只是越发加快了刨土的速度而已，老克拉克却是差点吓得两腿发软。

　　他‘师傅’素一的声音，他岂能不熟悉，能喊出他佛家法号，又这种说话口气的人除了那个恐怖的老和尚还能有谁？

　　师傅他老人家怎么来了？老克拉克心肝发颤，看着前面无尽无头的黄土，也不知道要挖到什么时候，他有停下来投降的冲动，悔不该来这里。

　　不！不能放弃……打死他也不想再回少林吃斋念佛了，想想那段时日的煎熬，整天吃素比杀了他还难受。

　　血族之王面目狰狞，双手以吹枯拉朽之势疯狂掘进，后面的人也在飞快刨土。

　　一阵疯狂抡爪后，老克拉克一爪下去刮在黄土上突然‘咚’传来异常的声音，眼前的一层黄土落下，又出现了黝黑的坚硬岩石。

　　到头了？老克拉克一愣，飞快扒下眼前的黄土，一堵坚硬的岩石就在面前。

　　老克拉克毫不犹豫地一拳轰了过去，打得碎石崩飞，并没有打出什么通道来，前方依然是厚厚的坚硬岩石。他一拳下去便试出了后面是空的还是实的。

　　废了这么大的功夫，挖到这里竟然是条死路，开什么玩笑？

　　后面伸头看来的亚历山大等人也是脸色一变，一个个小心肝哇凉，面如死灰。

　　竟然是这么个结果，“啊！”老克拉克一阵疯狂咆哮，挥舞重拳对着石壁一阵狂砸，心中的悲愤之情难以形容。

　　什么也看不见的张北北听出了不对，可惜她什么都看不见。

　　在老克拉克重拳轰击的震动下，上方突然哗啦掉下一堆黄土，砸在了他的身上。

　　“王！看上面。”后面的亚历山大指着老克拉克的头顶发出一声喜出望外的惊呼。

　　老克拉克抬头看去，只见头顶的黄土掉下后，露出了一个窟窿，窟窿里面不是黑色的岩石，而是一块洁白的石头。

　　看着头顶迥异于四周的白色石头，老克拉克浑身在微微哆嗦，有种绝处逢生的感觉。

　　二话不说，不再犹豫，老克拉克挥手就是一拳轰向上面的白色石头。


第1117章 地下宫殿

　　轰！碎石崩塌，稀里哗啦砸下。

　　老克拉克摇头抖了抖身子，再次抬头看去，上方封堵的白色石头虽然轰开了，但是上面又有如锅底般的圆形物体下落，再次将轰开的窟窿给堵上了。

　　封堵的东西似乎很重，压得上方的石头发出‘嘎嘣’声。

　　老克拉克神情抽搐了一下，发现还没完没了了，不过他自然是不会放弃，再次朝上轰出一记重拳。

　　‘嗡’的一声响起，上面封堵的东西撼动了一下，一个拳头印子出现在了‘锅底’上。

　　而老克拉克亦在那呲牙咧嘴地甩着拳头，发现上面的东西竟然是金属的，差点没把自己拳头给打得骨折了。

　　“王！他们快追到了！”亚历山大焦急提醒了一声，后面挖掘的声音也的确是越来越近了。

　　俗话说吃一见长一智，老克拉克甩了两下拳头，不敢再来硬的了，以霸王举鼎的方式，双掌托住了上方的锅底，用力缓缓顶了起来。

　　“上面有光线！”后面几人欣喜声一片。

　　张北北亦感觉眼前微亮，隐隐能看清身边的情形，抬头看去，只见老克拉克双臂顶起一物，窟窿的周边渗透进了柔和的光线。

　　然而那托起的东西上面似乎还有什么东西挡着，‘咚’传来沉闷的撞击声，老克拉克硬顶几次，凭他的力道，使出吃奶的力气，涨得一脸通红，竟然无法将上面的东西给顶开。

　　老克拉克有点急了，后面的追兵可是要到了。其他人也急了，可是这狭窄的空间又容不下太多的人，亚历山大赶紧挤了过去，也伸出双臂托住了上方的东西和老克拉克一起发力。

　　咚……咚……咚……

　　四只胳膊一起发起，两人的力气加一起硬顶几次，竟然还是无法将上面的东西给掀开。

　　而后面的挖掘声却越来越近，挤在一起的阿芙拉着急道：“王！顶不开可以尝试往一旁挪一下。”

　　老克拉克和亚历山大相视一眼，再次发力将重物给顶起一点后，一起发力朝一旁拨动。

　　果然，不能往上顶开却可以往边上挪动，上方出现了一道犹如弯月般的缺口，柔和的光辉渗透了进来。

　　向一旁拨动那重物也并不是太费力，两人的力气联手而动，很快便将上面的重物给拨到了一旁。

　　上面立刻传来重物‘嗡嗡’的沉闷滚动声，听动静似乎是个圆形物体。

　　老克拉克和亚历山大抬头看着上方，洞口是打开了，可上面似乎还有个什么黑乎乎的东西。

　　挖掘的声音渐渐逼近，老克拉克也管不了上面是什么东西了，闪身窜了出去，身形消失在上方。

　　下面一群人愣愣盯着上面的洞口等了会儿，结果发现老克拉克出去后竟然没一点动静，上面安静得有点不太像话。

　　众人不由面面相觑，王怎么没动静？

　　亚历山大一咬牙，也窜了出去，结果和老克拉克一样，一出去就没了动静。

　　在华夏遇见的稀奇古怪事情太多了，再出现什么怪事都是有可能的。

　　众人顿时一阵毛骨悚然，阿芙拉尝试着喊道：“亚历山大，亚历山大！”

　　上面没有回应，众人一个激灵，回头看看，可惜没有退路。阿芙拉一咬牙，突然抓起张北北给直接顶了出去试探。

　　众人挤在一起看去，只见趴在上面的张北北僵了僵，随后慢慢收腿爬起离开了洞口，她的脚步声静谧传来。

　　阿芙拉立刻跳起，双手挂在上面洞口，伸出脑袋看了看外面的情形后，也慢慢爬了上去，消失在洞口。

　　有样学样，众人一个个像阿芙拉那样，一个接一个爬了出去。

　　等到大家看清外面的情形后，终于明白上面为什么没声音了，不是有什么可怕的事物，而是一个个被眼前的情形给震撼得说不出话来，一个个一脸震惊地环顾四周，又一个个抬头看向上方的天穹。

　　眼前是一座宏伟的地下宫殿，众人似乎在一座地下城内，正站在一座地下广场上，恍如来到了一个梦幻世界。

　　他们脚下踩着的是一整块的巨大汉白玉，一只长达十丈栩栩如生的黑色巨龙狰狞健足踩踏在汉白玉地基上昂首翘尾向天，其中一只爪子悬空踩踏，那只爪子下面是个窟窿，正是他们刚才爬出的地方。

　　不远处有一只直径达两米的青铜球，原本的位置显然就是踩在巨龙那只悬空爪子下的，怪不得刚才老克拉克和亚历山大联手都无法顶动，因为上面有只巨大的黑龙镇着。

　　在黑龙的对面，隔了几十米的距离，还有一只同样的黑色巨龙昂首翘尾向天，一只爪子下扣着一只青铜圆球，威武、狰狞、霸气。

　　双龙对峙，拱卫在一座城门前。最奇特的是，双龙须牙狰狞的嘴中竟然还有火光闪动。

　　老克拉克等人就站在巨龙的脚下，和巨龙比起来，身形显得如此渺小。

　　他们眼前是一队队排列整齐的铠甲武士，手持长戈，刀剑如林，肃立在广场上，起码有数千尊，这是步兵方阵。

　　骑兵方阵一匹匹战马列队，马上的武士持戟勒缰，威武不凡。

　　前方还有一辆辆青铜马车方队，马夫扶缰端坐。

　　一排排弓弩手队伍里的武士手持弩机，背负箭壶，里面的箭支根根可见。

　　周围的汉白玉城楼上，一排排武士刀枪林立守卫在上面，城墙上也有火光闪动。

　　上万人马列阵于广场上，仿佛是这座宫城的禁卫军在此接受检阅，似乎即将出征。

　　眼前虽然都是死物体，但是却凝聚出一股肃杀之气，排山倒海而来，让人为之噤声，让人眼前浮现出金戈铁马的嘶鸣声，让人不由联想这支地下大军当年征战四方的战斗力是何等的恐怖。

　　这支大军的脚下，踩踏的是透明的水晶地面，也不知道是从哪采集来这么多的水晶打磨铺地。

　　水晶地面下是山河地理的地形，平原、荒漠、草原、戈壁、山川、河流、大海，栩栩如生汇集成犹如沙盘般的地图在水晶地面之下清晰可见。

　　这一切都被这支大军给踩在脚下，似乎象征着被他们所征服的一切，无声诉说着他们当年的辉煌战绩。

　　最奇特的是沙盘上的河流似乎依旧在流淌，银晃晃地缓缓流淌着，永不停歇。

　　上空覆盖整座巨大地宫的穹顶亦是由水晶拱起，其间有银辉液体流淌，宛若苍穹夜空中的银河运转。水晶上镶嵌着不知道多少颗宝石，在一颗颗夜明珠的照耀下熠熠生辉，犹如日月星辰，灿烂、绚丽、浩瀚。

　　正前方是数栋气势非凡飞檐斗拱的白玉宫殿，居中雕梁画栋的一座宫殿悍然是由水晶雕刻组造而成，里面隐隐有火光闪烁。宫殿台阶下的两只饕餮纹大鼎内，明显能看到微弱的火苗在燃烧。

　　老克拉克等人被眼前的一幕幕给震住了，在地下看到如此恢弘壮丽的一幕太难以置信了，一个个艰难地咽着口水，这里竟然还有火在燃烧，难道这里还有人居住？

　　灰扑扑的张北北扯下了蒙在脸上的纱巾，慢慢走到了一尊披甲战士身边，看清了战士的脸，是陶俑，神态肃穆威严，目光炯炯直视前方。

　　她不是没有见过兵马俑，但是身披甲胄的陶俑还是第一次看到，这无疑告知了这支军队的地位是如何的高贵，显然罗列在这里的军队不是一般的军队，而是精锐中的精锐，否则哪有资格披甲。

　　张北北伸手摸了摸战士身上的甲胄，环顾这群士气逼人的军队阵容，看看脚底水晶下的山河百川，再看看熠熠生辉的穹顶，回头目光投向了那座威严的水晶宫殿。

　　通往宫殿的一级级台阶两旁，由下而上站立着两排银甲武士，最上面横立一排金甲将军，一个个手扶腰间的宝剑威武而立，似乎在检阅下面的大军。两旁的回廊间亦有一排排武士持戈肃立，拱卫着王宫。

　　水晶宫殿的门口，垂挂着珠帘，让人看不太清里面的情形，但是宫殿里面隐隐闪烁的火光中能见其内部之金碧辉煌。

　　宫殿上方的匾额上以秦篆刻写着‘问天’二字。

　　下方的宫殿门口左右，站立着两名拄剑而立的布衣武士，表面没有甲胄附身，只是以泥塑的方式雕刻出了布衣形态，多少让人觉得有点奇怪。

　　因为从装束打扮上判断，看起来不像是这座地下宫殿里的人物，却偏偏守在最重要的大殿门口左右，如何能让人不感觉奇怪。

　　张北北脑海中闪过一丝什么，隐隐觉得似乎应该有两个这样的人守在这，可是却想不起自己为什么会这样认为。

　　“以水银为百川江河大海，机相灌输，上具天文，下具地理。以人鱼膏为烛，度不灭者久之……”慢慢环顾四周的张北北嘴中呢喃着一些印象中的文字，对比着眼前的一切，神情隐隐有些难以抑制的激动起来，眼中甚至泛起了泪光，“是这里吗？难道我真的进入了这里……”

　　“天呐！我们这是到了什么地方？太壮观了……”看着四周木讷良久的阿芙拉咽了咽口水失声道，似乎因为眼前的一切都忘记了自己来这里的目的。


第1118章 秦始皇陵

　　亚历山大亦木讷摇头自语道：“简直是不可思议，如此浩大的工程竟然修建在地下，古墓的主人到底是什么人？”

　　“真的是两千年前的古墓吗？两千年前是什么人有如此巨大的实力修建如此宏伟的地下宫殿，古墓的主人到底是什么人？”康拉德也是不禁自问。

　　老克拉克缓缓吐出一口气来，他在血族也算是一代霸主，但是眼前无声无息施于的排山倒海压力让他有种自惭形秽的感觉，感觉自己和这个古墓的主人比起来简直是小巫见大巫，有种莫名的压力。

　　仅观这地宫，就知道古墓的主人生前无论是胸襟和气魄，还是权势都不是他老克拉克能比的，人家那是一种雄霸天下的气势，就算是死了也是鬼雄，依然有这么多人效忠。

　　他们不是张北北，毕竟远渡重洋而来，思维方式上还对接不上，比不得张北北一进入这里便猜测出了这是什么地方。

　　“我想张小姐应该知道这是谁的墓地吧？”老克拉克目光投向不远处的张北北问道。

　　然而还来不及等张北北回答，身后的地下隧道里便传来了一阵轰然喷开的声音，身后的窟窿里涌起一股黄尘。

　　这动静立刻把他们从情难自禁的震撼中给拉了回来，都是浑身一颤，才想起自己是干什么来的，追兵已经来了，自己还在这里发什么呆？

　　七人身形一闪迅速离开洞口方位，老克拉克一把将张北北给挟持在了手中。

　　一条人影从黄尘中掠出落地，正是灰头土脸的素一大师，身后陆续窜出一群人，一个个狼狈不堪灰头土脸的模样。反正大家都这样，谁都别笑说。

　　亚历山大六人还好点，老克拉克一看到素一大师，眼神里透着难以遏制的惊恐，五指立马捏在了张北北的脖子上，威胁道：“你……师傅，你们不要过来，否则我杀了她。”

　　他知道几人加起来也不是素一大师的对手，但是知道素一大师素有慈悲之名，只能死马当做活马医挟持张北北做人质。

　　亚历山大六人有些愕然地看了老克拉克一眼，都以为自己刚才听错了，王竟然叫师傅？

　　六人注意到了王脸上的表情，尽管脸上蒙了一层厚厚的灰尘，但是惊恐之情任谁都能看出。

　　六人看向光头素一，很快便猜到了这和尚应该就是少林囚禁王的恐怖和尚，顿时也都紧张了起来，一起挟持着张北北缓缓后退。

　　而张北北丝毫没有被挟持的觉悟，此时此刻依然如饥似渴地观察着四周。

　　至于素一等人，也只是一开始看了老克拉克等人一眼，很快目光便情不自禁的被地宫的情形给吸引了。

　　一个个愕然呆立在原地，眼中满是惊异不已的神色，目光一点点在周围挪动，情形恍如老克拉克等人刚进来时一样。

　　再见多识广的人，初来到这里也会被眼前的情景给镇住，由此可见这深埋于地下的地宫给人的视觉冲击感有多强，不单是视觉上，心灵上也是刹那间遭受剧烈冲击，让人身心难以自拔。

　　就连佛心坚定的素一大师亦是恍然如梦，被厚重、宏伟和浩大的莫名力量给压迫得情难自禁。

　　一群人一个个慢慢扯下蒙在脸上的布，瞪大了眼睛看向四周。

　　提剑缓缓扫视四面八方的林保缓缓吐出一口气来，目光直盯盯落在了对面的水晶宫殿上，嘴中一个字一个字地慢慢吐出道：“李白诗云……秦王扫六合，虎视何雄哉！挥剑决浮云，诸侯尽西来。明断自天启，大略驾雄才……但见三泉下，金棺葬寒灰！”

　　“是了。”平常帅气非凡的赛潘安此时亦灰头土脸地点了点头，目光也落在了水晶宫的‘问天’二字上，断然道：“明太祖朱元璋亦有诗云……今日忆秦皇，虎视傲东方。一朝灭六国，功业盖苍穹。立志平天下，西北驱虎狼。役民数十万，长城起边疆。欲寻不死药，皇朝二世亡。不见始皇帝，天地一苍茫！……这里当是他的地宫陵寝了。”

　　妙慈大师道了声‘善哉’，亦唏嘘道：“司马迁说，明法度，定律令，皆以始皇起；西汉主父偃说其任战胜之威，蚕食天下，并吞战国，海内为一，功齐三代；西汉桑弘羊说其功如丘山，名传后世；建兴帝王莽说其功越千世；唐太宗李世民说，近代平一天下拓定边方者，惟秦皇汉武；明代李贽赞其始皇帝，自是千古一帝也。始皇出世，李斯相之。天崩地坼，掀翻一个世界。是圣是魔，未可轻议。祖龙是千古英雄挣得一个天下！……说他是皇帝中的皇帝也不为过。”

　　“阿弥陀佛！”素一大师目视水晶宫合十轻叹道：“固然是千古一帝，可终究是太残暴了一点。”

　　“迂腐！”靠山王鄙夷一眼，道：“岂不闻当今太祖亦言在华夏历史上，真正做了点事的是秦始皇，孔子只是说空话，几千年来形式上是孔子，实际上是按秦始皇办事。更赋诗曰，劝君少骂秦始皇，焚坑事业要商量，祖龙魂死秦犹在，孔学名高实秕糠……大师，面对千古一帝还轮不到你来批评，始皇帝在世的时候，你那舶来品的佛教在华夏大地上还没有立足之地。”

　　不但是他靠山王，林保等人亦是鄙夷地瞥了眼素一大师，后者苦笑着摇了摇头。

　　这伙人有点意思，貌似一来到这里都忘了自己是来干什么的，一个个出口成章谈古论春秋。

　　然而林大官人却没有他们的历史底蕴，听了大家的话后，有点失神的目光从四周收回，回头愕然问众人，“这里是秦始皇的陵寝？”

　　赛潘安鄙视道：“小子，岂不闻《史记》上记载，以水银为百川江河大海，机相灌输，上具天文，下具地理。以人鱼膏为烛，度不灭者久之……看看这里的情形，再对比《史记》上的话，你再想想两千年前除了秦始皇所拥有的权势外，谁还能造出如此浩大恢弘的地下陵墓来？你现在还看不出来这是哪里吗？”

　　靠山王嘿嘿笑道：“老鬼，这就是你教出来的徒弟？简直和文盲没什么区别。”

　　林大官人巨汗，他少小就在国外，哪读过那东西，干咳道：“我们在地下绕来绕去，怎么绕到秦始皇陵来了？”

　　林保同样鄙视道：“想想刚才那条隧道，再想想玉牒上的记载，还想不明白一头撞死算了。”

　　林子闲愣了愣，恍然大悟道：“那条隧道就是修建秦始皇陵时的劳役偷偷挖出来的逃生通道？不对呀！那条隧道我估计不下五公里远，没个数年的功夫根本开凿不出来，要挖逃生通道干嘛要挖那么远？”

　　林保翻了个白眼，道：“心细能发现问题是好事，但是不要拿着无知来做判断，回去后给我老实闭门读书，省得出来给我丢人现眼。”

　　倒是一旁不太说话的火荆棘淡淡解释道：“小子，秦始皇陵修建了差不多四十年，花个几年工夫开凿逃生隧道不算什么。你要知道修建慌乱的时候，那可是七十万劳役，周围到处有人看守，距离挖得太近了只怕还没逃出去就被抓回来了，自然是要挖远一点才安全……能挖到那条地下河只怕也是个意外。”

　　“受教了！”林大官人尴尬地拱了拱手。

　　挟持着张北北小心警惕后退的老克拉克等人闻言亦是不断看向四周，原来这里就是秦始皇陵。

　　他们不像林保等人，生于斯长于斯，对这片土地的历史了解颇深，一进这里就有了判断。

　　秦始皇他们也听说过，何况也知道就是秦始皇为了求长生派出十大玄士杀了血族始祖该隐，只是没想到所谓的玉牒地图上的古墓就是这里。

　　别说是他们，就连张北北也是进入那条变态的隧道后才隐隐有了猜测，毕竟地图上标示的古墓地址和秦始皇陵的距离相差太远。而且也在地下绕糊涂了，眼前的地下皇陵是不是外界人所共知的那座秦始皇陵还不一定。

　　需知可是七十万劳役花了将近四十年的功夫啊，再修一条长城出来都没问题，什么事情干不出来，外面人所共知的那个皇陵是个掩人耳目的东西也说不定。

　　被林子闲这么一搅和，大家的注意力终于又到了老克拉克等人的身上，素一大师喟叹道：“德心，还不放下屠刀！”

　　“师傅，不要逼我。”老克拉克异常紧张地掐紧了张北北的脖子威胁。

　　林保斜睨素一道：“大师！不用再劝了，就算他放下屠刀，我华夏大地也容不下此等妖孽，我必诛之！”

　　素一大师回头苦笑道：“林施主，老衲知道你在隧道时已经对老衲动了杀机，在隧道老衲也许难以避开你的剑气，可是在这里，难道你真的认为你是老衲的对手吗？”

　　林保挥剑一指，厉声道：“那又如何！今天我们和这群老妖怪只能有一方活着，要么我们杀了他们，要么你帮他杀了我们，总之不是他们死就是我们活。两边同样是人命，他们只有八条，我们这里有十九条，孰轻孰重我倒要看看大师所谓的慈悲之心如何抉择。我今天把话撂在这，若是今天我们在你手下只要有一个人离不开这里，他日就是你少林血流成河之时！”


第1119章 活人俑

　　把对方说成八条人命，这是连张北北的命也算在了老克拉克那一边，张北北在林保眼中显然也是个死人。

　　林子闲的目光落在了被挟持的张北北脸上，眼神有点复杂。

　　而从林子闲出现后，张北北也一直在看着他，眼中满是怨恨，在她心中，这个男人毁了她。

　　林保的一番狠话说完，靠山王等人几乎是齐齐上前一步，各持家伙和林保同仇敌忾，皆冷冷盯着素一，一个个杀气迸发。这是要和素一拼命的架势，杀气这东西可是装不出来的，必然是心中有真意。

　　素一大师默然合十不语，缓缓合上了双眼，终究是不如林保狠。

　　不说话，林保直接当他不插手了，目光投向老克拉克，提剑冷笑道：“老妖怪，这次我看你还能往哪里跑！”

　　也的确是没那么容易逃了，目前大家等于困在了地下，就算想从进来的地道中逃走，需知还有挖掘的黄土阻挡。

　　老克拉克等人一个绽露着森森獠牙，面露狰狞之色，估计也想做困兽之斗，肯定不会束手待毙。

　　就在林保等人从素一身边缓缓经过向老克拉克等人压迫而去之际，林子闲突然出声道：“师傅，且慢动手！”

　　林保等人回头看来，不知道他要干什么。

　　林子闲跳到他身边，回头深深看了张北北一眼，一脸苦涩道：“我想救她。”

　　此话一出，张北北紧咬住了嘴唇，目光死死盯着林子闲。

　　老克拉克等人却有些喜出望外，还以为张北北这个人质已经没用了，正准备随手解决掉免得累赘，现在看来还是有些作用的。

　　这就是林子闲希望老克拉克能领会的意图，避免老克拉克对张北北下杀手。

　　林保却是一脸寒意，盯着自己徒弟冷笑道：“你脑袋进水了吧？”

　　林子闲瞥了眼老克拉克，见他还没有反应过来，立刻指向地面道：“师傅，不能在这里动手，刚才赛潘安前辈也说过，这里以水银为百川江河大海，这下面是大量的水银，一旦打破了封闭的水晶地面，汞毒散发出来，大家谁都别想活着离开这里。”

　　这话是劝林保的，更是说给老克拉克他们听的，目的无非是为了救张北北而阻止双方动手，以保证张北北的安全。

　　尽管这话让大家脸色一变，都知道林子闲说的是事实，可林保岂能看不出自己徒弟想干什么，盯着林子闲冷笑连连道：“好啊！真是翅膀硬了，学会胳膊肘往外拐了。”

　　‘砰’直接一脚将林子闲给踹翻在地，愤怒之情溢于言表。

　　靠山王等人的脸色也有些不太好看，盯着林子闲有种恨铁不成钢的味道，他们熟读历史一进这里就知道是怎么回事，岂能不知道下面藏有大量的汞毒，更不需要林子闲的提醒。

　　如果不是顾忌下面的大量水银剧毒，早就直接冲上去打杀了，哪还会步步压迫，就是想将老克拉克等人给慢慢压迫后退，将他们给逼离这片水晶广场，最好是逼进对面的宫殿里再动手，谁想被林子闲给捅破了。

　　林子闲自然知道自己干了什么好事，所以任打任骂，从地上爬了起来，不再吭声了。

　　“呵呵！”老克拉克看着厚厚的透明水晶地面一阵狂笑，林子闲的提醒让他找到了倚仗，真可谓是绝处逢生。

　　“东西应该在宫殿里面，你们去找，我给你们断后。”

　　老克拉克一脸狞笑地回头说了声，双手又将张北北给抓紧了几分，盯着投鼠忌器的林保等人，一只脚在地上轻轻跺了几下，貌似在说你们如果敢动手，咱们就一起完蛋。

　　亚历山大等人会心一笑，立刻戒备着向宫殿方向退去。

　　林保等人的脸色很不好看，正在环顾四周另想办法。

　　素一倒是对着林子闲合十躬身道：“阿弥陀佛！善哉，善哉！”

　　一番注定的厮杀被林子闲暂时化于无形，素一自认应变能力不如林大官人，这应该是表示感谢。

　　然而就在亚历山大等人退出水晶广场，走到了宫殿下面的台阶前时，突然‘嗡’的出现一阵异响，引得所有人看来。

　　亚历山大等人也蓦然停下步伐东张西望，只见蓝侬亲王脚下的汉白玉砖块突然下陷了几分，一阵微弱的机簧声音从宫殿方向响起，让所有人脸色大变，下意识联想到是不是触动了什么机关。

　　果然，水晶宫殿屋顶飞檐上两只栖落的金色大雁突然扭动了脖子，张开双翅煽动了起来，并发出了‘鹅鹅’的高亢声音，回荡于地下空间内。

　　明明是两只黄金雕刻的装饰品，此时却宛若活了过来一般，煽动翅膀引吭高歌，动作栩栩如生，仿佛要飞起来。

　　老克拉克等人惊讶无比，无法想象两千多年前竟然有这么高超的工艺能力。

　　林保等人却是一个个陆续吐出相同四个字，“地宫飞雁！”

　　很显然，传说中的‘地宫飞雁’并不能真正飞起来，但是这番动静却引得他们警惕环顾四周，越发怀疑触动了什么机关，需知秦始皇陵为了防止盗墓贼设置有机关是公认的。

　　“谁人敢擅闯君上陵寝！”

　　地宫飞雁的叫声一停，一阵肃杀的嗡嗡声突然滚滚回荡于整个浩大地宫之内，声音久久不绝，澎湃浩荡。

　　所有人脸色大变，声音仿佛来自四面八方，竟然没人能听出是从哪发出的声音。

　　修炼内功的林保等人更是眼中露出惊骇神色，说话之人好深厚的内力，连素一也是一脸的惊疑不定。

　　四周沉默的地下大军给人一种活过来了的错觉，仿佛刚才的声音是他们异口同声发出来的一般，给人极大的压力。

　　素一突然抬举双眸盯向‘问天’大殿的门口，林保等人本就想从他的反应上看出些端倪，因为这里也只有素一的修为最深，此时自然是顺着他的目光看去。

　　一阵轻微的‘咔嚓’声渐渐传来，响动越来越清晰，很快大家都知道了声音来自哪里，包括老克拉克等人的目光一起盯向了大殿门口的两尊拄剑而立的布衣泥俑。

　　只见两尊泥俑的身上渐渐出现裂纹，裂缝从上到下渐渐裂开，最终有泥片从泥俑上剥落下来，‘啪啦’落地摔成了碎片。

　　这只是开始，泥片一块接一块落下，众人目瞪口呆的眼神中瞳孔渐渐缩小，随着两尊泥俑身上的碎片大量剥落后，藏在泥俑中的两具干尸暴露了出来，如同瘦得皮包骨般的僵尸。

　　“活人俑！”微尘居士悚然一声。

　　两具沾满了泥土碎屑的干尸束发髻，着黑色交领长衫，一个络腮虬须，一个留着山羊胡子，枯瘦的面容上皆是双眼紧闭。上半身除了拄剑的一双胳膊和手中剑上的泥片未脱落外，还有下半身，其他地方的泥片已经悉数脱落，露出了大致的真容，正是秦人打扮。

　　究竟是死人还是活人？众人个个惊疑不定，如果真是秦人，怎么可能活到现在还不死？

　　就在大家惊疑不定之际，两具干尸的胸膛突然一鼓，安静的地宫内能清晰听到一阵空气的迅猛抽动声。

　　干尸表皮下的血管立刻突兀显现，如蚯蚓一般，似乎有什么东西在血管中蠕动。

　　两具干尸的胸膛突然再次一鼓，一股更加强烈的空气抽动声响起，两具干尸的表皮立刻如同气球般鼓涨，整个人迅速丰满起来，双臂和双腿上的泥片瞬间爆裂开来，浑身上下包裹的泥片彻底脱落。

　　而两个人的皮囊也以可见的速度恢复了正常人的模样，两名身材魁梧看起来有四五十岁的中年男子赫然出现在大殿门口左右。束发髻，黑色交领长衫，腰系布带，脚踩布鞋，双手拄秦朝古剑，真正的秦人打扮。

　　藏于泥俑中的两具秦朝干尸在大家眼前活生生变成真人出现在大家眼前，给众人带来的震撼可想而知。

　　就在这时，两具干尸的双眼几乎是同时瞬间睁开，双眸齐齐崭露精芒，冷厉扫视下方，一股压人的气势撼人心魄。

　　真的活过来了？所有人倒吸一口凉气，人怎么可能活这么久？

　　搞考古出身的张北北嘴巴张得能塞进一个鸡蛋，看那眼中闪现的激动情绪，似乎想将两人给抓回去研究。

　　“擅闯君上陵寝者，死！”

　　虬须汉子盯着下方发出一声震慑心魄的喝声。

　　‘呛’的一声清鸣，拄立身前的长剑闪现寒光，瞬间出鞘，快得让人几乎看不清动作。

　　一道近乎有形的匹练剑影，在他手中随手爆射而出，近乎有形的剑影横扫几十米外，速度快得难以置信。

　　吓得魂飞魄散的亚历山大六人还来不及反应，随着剑影扫过，已经是齐齐发出一声凄厉惨叫。

　　六人的上半身，从胸膛部位齐齐被切飞，六团血花爆开。

　　六位血族大佬连躲闪的机会都没有，就当场被斩杀，下半身还站在原地喷血，上半身已经飞砸在地上，下半身接着陆续倒下，六人当场毙命，连后悔的机会都没有。


第1120章 守陵高手

　　一剑出鞘，管你是正义之士，还是鬼魅魍魉，皆信手诛杀！

　　古墓中的空气都随着这一剑的挥洒而动荡了一下。

　　在场所有人都惊呆了，林保惊得倒吸一口凉气，看了出来对方使出的也是剑气，可自己比起来简直是小巫见大巫。

　　林保的剑气不过迸发数米，还不能成形，可人家的信手就是几十米远距离诛敌，而且近乎有形，其中的差距可想而知，根本不能相提并论，让林保如何能够不吃惊。

　　其他人就更不用说了，素一大师可谓是一脸凝重，这是他生平见到的最强悍高手，强得远远超乎他的相像。

　　张北北吓得脸色发白，她还是头次看到这种杀人方式。

　　挟持着张北北的老克拉克看着潸然倒下的断尸，有点吓懵了。

　　林子闲双目一凝，随即眼珠急转，着急的神色显而易见，不管对方是什么人，看人家一出手就明白了，只怕在场所有人加一起也不是人家的对手，何况对方还有一个人没有出手。

　　对方的话已经说的很明白了，擅闯君上陵寝者死！如此说来，在场所有人只怕一个都别想活着离开……

　　现在所有人都猜到了这两个活生生在眼前复活的是什么人，只怕就是当初十个去西方寻找不死方归来后永镇皇陵的两名玄士，就连老克拉克也猜到了。

　　从这虬须大汉的身手上联想，便知当初身带十三圣器的血族始祖该隐有多厉害。十大玄士联手大战该隐，死了八个，只有两个活着回来，只怕这两人是十大玄士中身手最为强悍的两个，否则不会其他人都战死了，只有他们两个能回来。

　　只是大家做梦都没想到这两个人竟然能活到现在，未免也太不可思议了一点。

　　老克拉克现在肠子都悔青了，早知道如此，给他一百个胆子也不敢来此冒险，呆在西方老老实实的做自己的血族之王多好。可是世上没有后悔药，那虬须大汉的目光已经冷冷落在了他的身上。

　　老克拉克挟持着张北北战战兢兢地向后退去，不时回头看一眼，眼神里表达的意思很明显了，咱们最好联手，还能有一丝生还的希望，否则谁都别想活着离开。

　　面有惊骇之色的林保等人相视一眼，现在的确是多一个帮手就多一份希望。

　　“西方不死族！”盯着老克拉克的虬须大汉突然不屑冷哼一声，提剑缓缓上前一步。

　　他的话越发印证了大家的猜测，林子闲目光急闪，突然高声喝道：“奉上将军令，守卫皇陵，擅闯皇陵者杀无赦！”

　　林保等人一愣，更不用说挟持着张北北的老克拉克了，大家一时间都没反应过来是什么意思。

　　而林子闲已经急闪而出，‘香火十叠掌’悍然印在老克拉克的后背。

　　发懵中的老克拉克措手不及，他已经看出林保等人领会了他的意思要和他联手，不认为这个时候林保等人还会急着和自己拼命，所以一时间没想到林子闲是针对自己，更没想到林子闲冲来竟然会对自己出手。

　　发现不对时已经晚了，被林子闲全力一掌打得踉跄几步的同时，下意识松开了张北北，挥臂愤怒反击。

　　要的就是打人家一个措手不及，林子闲已经趁机一把抱住了张北北，凌空朝老克拉克的后腰补了一脚。

　　林保等人悚然一惊，发现这家伙也太疯狂了，简直是不把自己的命当回事。

　　林子闲又岂是老克拉克的对手，尽管把老克拉克给打了个措手不及，可老克拉克的反应速度和实力不是他能比的。

　　一脚踹上老克拉克后腰的同时，也被老克拉克一拳砸中了后背。

　　噗！抱着张北北迅速后弹的林子闲遭受重击，一口鲜血全部喷在了张北北的脸上。

　　这一刻尚在空中的张北北突然觉得时间是如此的慢，被一口热血喷在脸上后，眼睁睁将林子闲脸上骤闪而过的痛苦神情深刻在了脑海中，明眸瞪得大大的……她没想到这个时候林子闲竟然还会拼死来救她！

　　惊然中的林保等人迅速闪来，林保出手一把，接应了一下被打得凌空飞来的林子闲。

　　孙二娘迅速扶住咳嗽着再次呛出一口鲜血来的林子闲，已经安然无恙站立的张北北依旧看着林子闲，双眼无视一切，只是盯着林子闲……

　　林保等人一冲上前也没敢再上前，而是瞳孔骤缩地看着前方。

　　愤怒中的老克拉克正要说话，却也发现了林保等人的表情不对，他们的目光似乎在盯着自己的身后。

　　老克拉克缓缓回头看去，映入眼帘的是虬须大汉面无表情的脸，对方什么时候到了自己的背后，自己竟然一点都不知道。

　　‘咔嚓’一声在自己的脖子上响起，老克拉克更不知道对方的手什么时候掐住了自己的脖子，只感觉脖子上传来剧烈的疼痛，耳边听到‘噗’的一声，接着眼前情形三百六十度旋转。

　　老克拉克看到了一具熟悉的无头尸正在喷血，那个虬须大汉张嘴一口堵在了无头的颈项上，大口‘咕嘟’地将鲜血喝入腹内，嗜血的情景比血族嗜血可怕多了。

　　老克拉克感觉自己眼前渐黑，然后渐渐没有了知觉，然后没有了然后……

　　一代血族霸主，闯入别人的坟墓，最终成了自己的坟墓，竟然就这样无声无息的轻易死在了别人的手中，甚至连句临终遗言都来不及说。

　　此情此景落在林保等人的眼中，却是那虬须大汉犹如鬼魅般闪身出现在了老克拉克的身后，一出手就轻易摘掉了老克拉克的脖子，比摘花摘叶还轻松，然后张嘴堵在了老克拉克没了脑袋的脖子上大口喝血，以血洗脸，看得人头皮发麻。

　　老克拉克的身手有多强，林保自然是清楚的，可是老克拉克在人家的手上压根连还手之力都没有，杀死老克拉克比捏死一只蝼蚁还简单。

　　断去的脖子上鲜血停止了涌出，饱吸一顿的虬须大汉随手推倒了老克拉克的无头尸，满脸鲜血地盯着灰头土脸的林保等人。

　　“擅闯君上皇陵者，死！”

　　慑人心魄的话语再次从虬须大汉的血盆大口中铿锵吐出，目光已经冷冷扫向了林保等人。

　　一道人影唰地站在了他的面前，正是素一大师。

　　“阿弥陀佛！”素一大师一脸慈悲地合十道：“施主，你已经杀了这么多人，还望手下留情！”

　　虬须大汉冷冷看了眼他的打扮，不屑道：“大秦子民中何时混入羌独比丘！”

　　‘羌独’就是秦时人们对于印度的称呼，而比丘就是指和尚。秦时佛教在华夏还没有传播开，见过的人很少，这位虬须大汉显然是见多识广之人，也显然是对华夏人的面孔变成印度和尚的打扮很不爽。

　　一声不屑就要提剑将眼前人悉数诛杀，素一大师迅速出手，探掌摁在了对方提剑的手腕上，“望施主心存善念，勿再滥杀无辜！”

　　虬须大汉不闪不避，淡淡盯着摁在自己手腕上的手，冷哼道：“有此身手的比丘倒是头次见。”目光一抬，落在素一大师的脸上，威吓道：“汝敢拦吾！”

　　“我不下地狱，谁下地狱！”素一大师苦笑摇头道：“若是老衲一命能换施主放过他们，老衲死又何惜！”

　　林保等人神情抽搐，发现这和尚还真不是一般的二，二的无药可救了。

　　不过人家是为了救大家，若是让素一死了，大家就更没有逃命的机会，也只能联手一拼了，总不能坐以待毙。

　　众人相视一眼后，眼神中都露出了坚定神色，大家都不是坐以待毙之人。

　　林保霍然回头对林子闲喝道：“你先走，回去后找族长，自然会有人告诉你该做什么！”

　　大家立刻亮出了手中的武器准备联手进攻，好掩护林子闲撤退。

　　林子闲还来不及说话，素一大师和虬须大汉已经动上手了。

　　素一大师用力压住虬须大汉的手腕，却无法挡住面无表情虬须大汉提剑缓缓抬起的胳膊，对方似乎要试试素一大师的斤两。

　　‘问天’大门下的另一个山羊胡子大汉依旧站在门口双手拄剑而立，一动不动地漠然看着下面的一幕，细长的双眼微微闪动着漠然冷光，似乎也想看看素一大师的深浅。

　　素一大师见压制不住对方，双肩一动，另一只胳膊挥动，另一只手掌又压了上来，眉头已经在颤动。

　　“哼哼！不过如此！”虬须大汉冷笑一声，已经试出了素一大师的斤两，上身突然一晃，提剑的胳膊肘一翻，‘咣’已经撞在了素一大师的胸口。

　　骨骼断裂的‘嘎嘣’声从素一大师的胸口传来，‘噗’一股血箭从素一大师的嘴中射出，素一大师整个人已经震飞了出去，双方根本不是一个层次的对手。

　　随着虬须大汉胳膊翻动的长剑飚射出一道剑影，飒然斩向素一，素一大师身化幻影，凌空翻身躲避。

　　在林保等人的眼中，素一的反应速度已经是快得不可思议了，可是仍凌空飚出一道血线，一只胳膊断然和身体分离，飞了出去。


第1121章 力挽狂澜

　　“快走！”林保迅速回头对林子闲喝了一声，诸人不再迟疑，现在不可能看着素一去死，抖起武器就要去拼命。

　　“住手！”满嘴鲜血的林子闲突然歇斯底里地怒吼道：“吾以大秦上将军章邯之名义，令汝等住手！”

　　说这种咬文嚼字的话差点没咬了自己的舌头，可是没办法，不管说的凑合不凑合都要试试看。

　　他知道林保等人根本不是人家的对手，冲上去也是送死，何况对方还有一个人虎视眈眈着没有出手。

　　这个时候只能想办法智取，硬拼没有任何作用，他一个人就算逃跑，钻进地洞内挖掘黄土逃跑能来得及吗？

　　他开始为什么要喊奉上将军令守护皇陵？现在为什么要再次强调？就是说给他们听的。

　　他为什么要拼死和老克拉克拼上一把？想救张北北是一回事，更重要的是和血族翻脸做给对方看的，让对方知道他们和血族不是一路的，哪怕自己死在老克拉克手上也要为林保等人争取一线生机。

　　从小就在国外生死来去的他，不会对没有丝毫希望的事情抱侥幸心理，有的只是想办法应对，这才是他活到现在的最大原因，绝非侥幸，头脑发热也要看时候。

　　“章邯？”虬须大汉眼中余光瞥向林子闲多少一愣。

　　就连‘问天’门口拄剑而立的三羊胡子，细长双眼中的冷光也在满嘴鲜血的林子闲身上一顿。

　　他们开始就听到了林子闲说什么奉上将军令守卫皇陵，心中微动却也没当回事，关键是林子闲等人的打扮太古怪了，完全不像是秦人的打扮，一伙这样的人闯入皇陵自然要杀无赦。

　　林子闲再次强调的话也让林保等人隐隐明白了是什么意思，毕竟都不是傻子。

　　然而貌似有点晚了，说话毕竟没有动手快，林保手中的宝剑已经劈出一道凌厉剑气斩向虬须大汉。

　　“姬环！”宫殿大门口拄剑而立的山羊胡子突然闷闷出声。

　　手中剑一翻，本要随手反击的虬须大汉闻言手势一变，一道剑光‘轰’击溃射来的无形剑气，并没有再下杀手，随后挥剑指向前方地面，勒令林保等人止步，否则就要不客气了。

　　一看这架势，林保等人又不傻子，立刻明白是林子闲的话发挥了作用，迅速止住了冲势，齐齐举目看向了宫殿门口提剑迈步缓缓走下玉石台阶的山羊胡子。

　　待那人走近后，名叫姬环的虬须大汉回头问道：“公羊孙，汝信其言？”

　　名叫公羊孙的山羊胡子大汉冷目扫过众人，目光最终定格在林子闲的身上，淡淡问道：“尔等何人？”

　　林子闲抬手擦了把嘴角的血迹，从众人中走了出来，抱拳深鞠一躬道：“想必二位就是前赴西方为君上寻求不死术的前辈，上将军有遗言说二位前辈从西方归来后为君上永镇皇陵，想不到是真的，晚辈林子闲有礼了。”

　　公羊孙和姬环不动声色地相视一眼，林子闲猜的没错，就是他们两个。

　　不过他们前往西方的事情，就算在当时知道的人也不多，因为秦始皇不想听下面臣子啰嗦什么不要去寻求虚无缥缈之事要专心政务，为避免麻烦，所以是对他们下的秘旨。

　　而他们两个回来后，除了章邯就更是无人知晓，世人大多以为他们如同前往蓬莱仙岛求寻不死药的人一样一去不复返，其他知晓的人也被章邯给解决了为秦始皇陪葬。

　　所以林子闲这番话一出口，两人已经相信了几分。

　　“尔等何人？”公羊孙再次淡淡问道。

　　林子闲再次抱拳回道：“受上将军章邯之令，世代为君上守陵之人。”

　　靠山王等人嘴角忍不住抽搐了一下，目光盯着林子闲有点无语，发现这厮还真是见人说人话，见鬼说鬼话，完全是睁着眼睛说瞎话，不愧是老鬼的徒弟。

　　不过现在都知道林大官人是为了救大家，自然没人会戳穿。林保扫了那两人一眼，观其神情，估计两个老怪物是相信了，对自己徒弟也有些无语了。

　　公羊孙和姬环再次相视一眼，多少有些惊讶，都没想到章邯竟然还派了人为秦始皇守护皇陵。

　　不过他们自然是不会因为林子闲说什么就信什么，公羊孙不冷不热道：“可有凭证？”

　　“有。”林子闲点点头，在大家的注视下，伸手到衣服里面摸啊摸，摸了只装着‘血月星芒’的塑料密封袋出来，十三颗血红珠子组成的手链赫然醒目。

　　众人再次无语，这是什么东西，是什么证据，有用吗？大多人都没见过。

　　张北北却是眉头一皱，没想到失窃的另一件文物也在林子闲的手上。她只是咬了咬唇，没有揭穿林子闲的鬼话。

　　如果不是看在林子闲刚才舍命相求的情分上，她搞不好会当场揭穿林子闲的老底。

　　林子闲双手将‘血月星芒’捧起给对面两人观看时，也悄悄偏头看了眼张北北的反应，因为知道这女人恨自己，真怕这疯女人会乱来。

　　如果逼不得已的话，为了林保等人，他一旦发现不对劲，只怕会断然向张北北下杀手。

　　事后对面两个老不死的怪物若问起，他也准备好了说张北北和那些血族是一起的。

　　林大官人这种人可谓是极度危险份子，愿意舍弃性命救张北北的人也是他，一旦发现不对第一个想杀张北北的人也是他，这种事情他完全做的出来，不需要有任何怀疑。

　　没办法，现在关系到太多人的生死存亡，尤其是林保也在这里，刚才林保可是为了他宁愿拼死也要护他先逃跑，他不可能看着林保去送死。何况这次的事情本来就是张北北自找的，加上就算大家都死了，两个老怪物也不见得会看张北北举报有功的份上饶过张北北。

　　既然一旦张北北坏事左右是死，孰轻孰重，那还不如让张北北死得有意义一点，哪怕杀了张北北会让自己内心煎熬一辈子，他也准备一个人承担了。

　　所以他这种人，才会有人说他亦正亦邪，善恶皆在一念之间，根本不能以常理来判断。

　　见张北北没有乱来，林子闲心中松了口气，看向对面两人，正色道：“上将军曾言，此物乃二位前辈诛杀血族始祖后从西方带回来的宝物，后赠与上将军，此物在为君上守陵者的手中代代相传至今。如上将军所言不虚，二位前辈必然识得此物，不知可否作为凭证？”

　　真的假的？靠山王等人面面相觑。

　　公羊孙和姬环一看到‘血月星芒’瞳孔已经是骤然缩起，这东西的确是他们送给章邯的，除了章邯外，绝对没有其他人知道，两人已经彻底相信了林子闲的话。

　　然而两人很快又是神情一变，目光落在了捂着血淋淋断臂的素一大师身上，又回头看了眼老克拉克等人身首异处的尸体后，公羊孙已经是嘿嘿冷笑了起来，身上爆发出了森森杀气。

　　“好胆！几乎被汝蒙骗过去，竟敢以假物欺瞒于吾。”姬环手中的剑又要提起动手，林保等人脸色大变。

　　“且慢！”林子闲赶紧推掌喝止，他一看两人的反应就知道两人在怀疑什么。

　　公羊孙双眼微阖眼，语气冰冷道：“此物出自吾等之手，只需一眼便知真假……”

　　“岂可是非不分，妄下定论！”林子闲怕迟则生变，当场打断了对方的话，迅速伸手从衣服里面摸出了一卷透明胶。

　　见他又摸出怪东西，别说是公羊孙和姬环暂时耐下心来想看看他要干什么，就连保持高度警惕的林保等人也不知道这家伙又要瞎搞什么，完全看不懂。

　　林子闲快步走到了素一大师身边，说道：“大师得罪了，请忍着点！”

　　素一大师看出了他是要在自己身上证明什么，只要能救大家他也没怨言，遂点了点头道：“无妨！”

　　林子闲立刻掀开素一大师胳膊上血淋淋的僧袍断袖，卷起作为。

　　素一已经自封了断臂上的穴道，血倒是没有再流了，就是血肉和白骨的断口看着吓人，张北北都有点不忍心多看。

　　林子闲从透明胶上撕出开口拉长，开始在素一的断臂伤口处一圈圈不断缠绕，裹了个严严实实彻底后才撕断透明胶重新收回衣服里面。

　　抬着素一断臂仔细检查无误后，林子闲才在林保等人迷惑的眼神中走回到公羊孙和姬环的跟前，当着两人的面打开了装着血月星芒的塑料密封袋，将血月星芒倒在了自己的手掌中托起。

　　十三颗血红珠子上，立刻浮现出十三点红芒，很快红芒扩大到每一颗珠子上，陡然间爆发出耀眼的红光照耀整个地宫之内。

　　林保等人下意识偏了偏头，发现没什么事，再次回头看来，眼前尽是血色红光，而血色光源就托在林子闲的手中，诡异神奇之极，让诸人惊悚相视。

　　公羊孙和姬环显然不是第一次看到‘血月星芒’的神奇效果，两人没有表现出任何的惊奇，皆默然不语地盯着林子闲掌中的神奇光源，似乎陷入了对往事的沉思之中。


第1122章 都会演戏

　　红晃晃的血光下，林子闲注意着两人的表情，注意到姬环脸上的血迹飘然荡起，打着旋地卷入珠子里面。而他自己嘴巴上的血迹亦几缕飘起，卷在一起钻入了珠子里面。

　　林保等人也注意到了老克拉克等人的尸体上冒出一股股雪云，在血光中如匹练般迅速飘卷横飞而来，快速融入了林子闲掌中的红光源头，那些尸体以可见的速度干涸瘪了下去。

　　如此神奇的一幕让所有人心惊不已，张北北更是瞠目结舌，想不到章邯墓中的手链竟然能出现如此神迹，接连出现的一幕幕已经超出了她对科学的认知范畴。

　　素一大师的目光从老克拉克等人的尸体上移到了不远处自己的断臂上，亦是飘起一股血云快速集中向林子闲的掌中，不禁黯然单掌竖立于自己的胸前，“阿弥陀佛！”

　　笼统的红光突然暴敛，带着最后几道血云一起瞬间归于林子闲的掌中。

　　那串手链又归于平凡，静静躺在林子闲的手中，如果不是亲眼目睹如此神迹，加上已经变成了干尸的那些尸体，谁能想象一串这样的手链能有如此神奇。

　　一群人的目光慢慢停留在了林子闲的身上，不知道说什么好，感情这家伙还真有证据证明自己是守陵人啊！

　　尽管他们知道林子闲是胡说八道睁着眼睛说瞎话，可还是尽量控制住自己惊疑不定的神色，免得被眼前两个老不死的怪物给看出什么端倪来。

　　公羊孙和姬环却是看着林子闲掌中的手链久久没有回过神来，从略带悲伤的眼神中能看出两人似乎在沉浸在某段往事中难以自拔。

　　林子闲不知道两人在想什么，但是这个时候他绝对不想给两人慢慢思索的机会，干咳一声道：“上将军曾言，十大玄士受君上之命远赴西域，十去两归，斩杀恶獠，神勇非凡，吾等后辈异常神往，不想竟有缘得见两位前辈，晚辈甚幸！”

　　两人眼神一动，目光慢慢从手链上收回，公羊孙转身看向了水晶宫，叹道：“若说该隐是恶獠倒也谈不上，吾辈历经千辛万苦找到他时，他早已隐去身份，正对西域平民行乐善好施之事，可吾辈受君上重托，不敢有负，欲邀他来大秦面见君上，奈何其不从，吾等不得已对其下杀手！一场恶战持续数日不断，追杀其由陆地至大海，方略有所获。至于该隐是否已死，时值海上风高浪急，汹涌澎湃，不便详查。师兄弟十人，剩吾二人匆匆归来向君上复命，然终究是迟来一步，有负君上重托，心甚愧之，只得以身常伴地下，报君上恩情！”

　　姬环亦是轻叹一口气，一脸苦涩地摇了摇头，可见为了完成这个任务的确吃了不少的苦头。

　　听到这话，林保等人相视一眼，知道这两个老不死是相信了林子闲的鬼话，强忍住不把林子闲给当怪物看。

　　“天意不可测，二位前辈已尽人事，君上地下有知，必然欣慰，不会责怪。”林子闲一脸认真地劝慰。

　　公羊孙对林子闲的话不置可否，转身看着林子闲手上的手链，叹道：“此物赠与章邯时，只想换其保守秘密，想来吾不该以小人之心度上将军君子之腹，当初为免生异端曾以旁物附着此物上遮掩其真容，不想上将军也是忠义之人，竟派人守护王陵，吾道不孤，心甚慰之！”

　　林子闲有点无语，不知道这两人要是知道章邯背叛了大秦的话，会作何感想，想那章邯若是地下有知，应该要感谢老子才对。

　　熟读历史的林保等人忍不住相视一眼，心中自然是觉得有些古怪。

　　倒是张北北脸上的神情有些落寞，估计又在替那个被逼得走投无路的末路英雄感到惋惜，她一向比较欣赏章邯。

　　“多有得罪！”姬环竟然还朝林子闲拱了拱手赔罪，问道：“敢问如今年号几何？”

　　林子闲稍微愣了愣，随后反应了过来，应该是问自己现在是何年何月，不过毕竟从小是在林保身边长大的，估计说什么二零几几年人家也听不懂。

　　慢慢将手链装回了密封塑料袋内，顺手收好，长叹一声，一脸无奈道：“秦二世宠幸小人，宦官赵高乱政，上将军无力回天自杀殉国，如今离大秦亡国已有两千余年。二位前辈久未出世，外界早已物是人非，观吾等装束，想必二位前辈已略知一二。”

　　既然说了自己是章邯派下来的守陵人，他自然要帮章邯说好话，否则肯定要引起怀疑，说章邯自杀殉国比较合适。

　　然而两人脸上没有大家想象中的悲痛，听到这话只是愣了一愣，毕竟他们这样的人若不是有什么特殊的原因，压根就不是朝廷能够驾驭的，大秦帝国亡不亡，二人其实并不关心。

　　“两千多年……”公羊孙眼中闪过迷茫之色后，微微点头道：“再见上将军之时，上将军也曾提及二世即位之事，上将军言语间亦为公子扶苏惋惜，然江山社稷却非吾辈该操心之事，只可惜上将军一片赤诚之心，竟落得自刎殉国之下场，可悲，可叹！”

　　姬环一脸冷笑道：“早知胡亥无法胜任，可惜了君上打下的偌大江山。只叹上将军多有愚忠，胡亥之辈岂是明主，焉值得上将军如此效忠！”

　　林子闲先是一愣，琢磨着究竟是谁愚忠啊？不过脑中灵光一闪，脸色瞬间大变，一脸阴沉地怒喝道：“吾敬尔等为忠义之士，尔等焉敢辱及上将军！”声音挺响。

　　林保等人自然可以肯定林子闲不会为了章邯如此大动肝火，立刻互相使了个眼色，手持武器齐齐逼上前来，皆是一副怒气冲冲的样子瞪着姬环。

　　既然都说了大家是章邯遗留下来的守墓人，对方侮辱到了章邯头上，自然要表现得同仇敌忾，演戏就要演像一点，没必要留下破绽，谁知道这算不算两个老不死的在故意试探大家。

　　所以一个个貌似气得不行，靠山王的脸都气红了，瞪大了眼睛要吃人一样，不愧是土匪头子出生，戏演得不错……用内力逼红的脸。

　　林子闲以余光左右观察了一下，心里好笑，果然都是人精，连招呼都省了，配合得还挺好。

　　张北北自然不会跟着他们一起演戏，愕然之后，眼中闪过一丝鄙夷之色，心里做出了判断，和林子闲混一起的人果然一个个都不是什么好东西。

　　素一大师自然也不会参与进来，不过他也看出了大家在想办法自保。

　　然而让素一大师无语的是，多吉喇嘛、妙慈大师和雁秋师太怎么也是这德性，佛门弟子怎么能干这种事情，骗人可是犯了佛门戒律的，这三位修的到底是哪家的佛？

　　姬环多少一怔，他其实真没有试探的意思，所以没想到大家的反应如此强烈，看这样子是想和自己拼命啊！随即扬眉冷笑道：“尔等莫非想自寻死路？”

　　“姬环！”公羊孙伸手拦了拦姬环，“皆是忠义之士，若非如此，岂能尊上将军之命历代为君上守陵达两千年之久而矢志不渝？还不告罪！”

　　说完嘴唇又无声微动了几下，竟然使出了传音入密的功夫，秘密劝阻姬环，“正需此等在外继续为君上守陵，告罪一番又如何？有益无弊！”

　　他这里打的好算盘，难道就真的以为古人能比现代人聪明？还不知道谁的算盘打得更响。

　　姬环无语凝噎，目光扫过一张怒气冲冲的面容后，朝众人拱了拱手道：“对上将军出言不逊，姬环之罪，还请恕罪！”

　　公羊孙也拱手道：“言辞多有得罪，还请勿放心上！”

　　“看在殊途同归的份上，尔等又与上将军是旧友，不与尔等计较！”林子闲甩手哼哼几声，林保等人的脸色也稍缓了些，慢慢放下了武器，不过脸上仍带悻悻之色，这戏演得真好。

　　“小兄弟所言不虚，正是殊途同归，谢小兄弟宽宏大量。”公羊孙再次拱了拱手，目光无意中扫过林保手上的宝剑，稍微顿了顿道：“此可是君上御用太阿？”

　　林保面上怒气未消的样子回道：“乃上将军传下之物，莫非想强取豪夺！”心里却在暗骂，混小子害我陪你一起撒谎。

　　姬环貌似有点哭笑不得，一群无用小辈竟然动不动就敢给两人脸色看，这理到哪说去。

　　公羊孙倒是很大方地挥了挥手道：“勿虑，身外之物，仅一问而已。”随后看向林子闲，“吾二人守于王陵之内，汝等守于王陵之外，如小兄弟之言，可谓殊途同归，今日得见是缘，然天下无不散之筵席，还请各自归位！”手一伸，做出了送客的举动，貌似把林子闲当成了领头的。

　　“叨扰！”林子闲拱了拱手断然告辞，他本就不想再继续提心吊胆下去，自然是巴不得早点离开。

　　不过却绕过两人向前走了去，走到亚历山大等人的尸体前左右看了看，目光落在了台阶上一位银甲将士手扶的腰间佩剑上，那可是真剑。

　　林子闲走去就从人家的手里拔剑，结果‘咔嚓咣当’一声，剑是拔出来了，那将士的胳膊却也被他扯了下来砸碎一地。顿时脸色一僵，感觉后背凉飕飕的，能感觉到那两个老不死的正在盯着自己。


第1123章 该隐断指

　　林保等人亦是无语，脸色一个个黑了下来，这小子搞什么搞，好不容易要脱离险境，你又搞什么破坏，一把破剑很稀罕吗？

　　就连素一大师的脸色亦僵了僵，看着林子闲不知道该说什么好。张北北樱唇微微张半晌，难以合上……

　　林子闲巨汗，他其实真没别的意思，只是想顺手借把剑用用，把地上的几颗人头顺便砍下来。因为答应了师月华要帮巫教族人报仇的，他也不方便把这么多尸体扛出去给人家看，把人头摘出去证明就够了。

　　本想顺手借剑，再顺手把剑插回去就是了，谁想这陶俑竟然如此不堪，稍一用力胳膊就掉下来了。

　　神情呆滞地看向银甲将士的断臂处，不看不知道，一看吓一跳，感情这陶俑根本就不是实心的，而是空心的，断臂处竟然能看到人的枯骨。再看看地上，摔碎的断臂中赫然有人骨手臂。

　　公羊孙和姬环已经走到了他的身后，有些诧异地看着他，不知道他想干什么。

　　其实对两人来说，一具陶俑而已，算不上什么，既然有了殊途同归的交情也就不会计较这种事情，何况也看出了林子闲不是有意的。

　　林子闲回头看了两人一眼，见两人并未露出什么恼怒的神情，心中多少松了口气，干咳一声转移话题，指了指陶俑缺口中的人骨，惊讶道：“难道这里所有的陶俑都是活人俑？”

　　公羊孙和姬环相视一眼，前者登上台阶伸手摁上另一名银甲将士的肩膀，内力一发，那银甲将士的陶身‘哗啦’碎落一地，里面立刻暴露出了一具朽骨，亦慢慢倾斜散碎一地。

　　姬环则闪身到水晶广场上，随意从阵列中挑了具战士的陶塑，抬手一拍‘哗啦’碎开，里面果然也有一具朽骨露出倒塌。

　　林保等人目睹此情此景后，环顾整个广场上近万陶塑大军，面露惊然之色，每个陶塑里面显然都有一个人。也就是说，这里竟然拉了上万人陪葬！

　　也不知道里面的人是活着塞进去的，还是死后塞进去的，不管怎么说最终都弄死了，这的确够残忍的。看来秦始皇死都不忘拉上一支冥界大军纵横地下。

　　“阿弥陀佛！”素一大师竖单掌在胸前宣了声佛号。

　　姬环闪身回到台阶旁看着公羊孙摇了摇头道：“应是如此。”

　　公羊孙叹息道：“封陵时，某二人进入，帝陵内诸物已是备齐，不知其中玄机。君上如此作为，确有不妥之处！”

　　两人貌似也觉得秦始皇有点太过残暴了一点，这里显然不是外陵的陪葬坑，陶俑中的人搞不好真的是秦始皇的近卫军，拉手下的将士一起陪葬的确有点过了。

　　林子闲看看四周威武不凡的地下大军，唏嘘一阵后，微微摇头道：“只怕未必是君上之令，君上死后就更不可能下令，多半是他人的意思。”

　　两人闻言微微点头，也觉得有这个可能，说不定是有人以此来向二世表忠心。

　　公羊孙心情稍缓，盯着林子闲手中的剑，奇怪道：“君欲何为？”

　　林子闲挥剑指向地上的尸体，“此乃血族七大氏族首领，率大批人马而来，某等为护皇陵浴血截杀，五百义士命丧其手。皇陵之外又是一场恶战，幸吾辈及时赶到，一路追入至此，今欲砍下恶獠头颅以祭五百义士在天之灵，望二位前辈成全。”

　　两人没想到他们为了保护皇陵竟然死了这么多人，闻言肃然起敬地点头道：“理当如此！”

　　不过公羊孙看了眼巨龙脚下的洞口后，又迟疑道：“恶獠为何到此？”这事由不得他不怀疑。

　　林子闲苦笑道：“恐和二位前辈有关？”

　　姬环奇怪道：“怎讲？”

　　“据查，恶獠正是为该隐的断臂而来。”林子闲解释道。

　　两人顿时露出恍然大悟的神情，皆微微点头，表示明白了。

　　注意着两人表情的林子闲终于还是忍不住问道：“晚辈有一事不明，不知该隐断臂为何会让恶獠如此疯狂，可否为晚辈指点迷津？”他这是明知故问，章邯留下的玉牒中早有记载，不过他心中隐隐有个猜测，想借机探一探。

　　距离稍微有点远，张北北听不清他们说的什么，林保等人却能听清楚，你看看我，我看看你，一肚子的狐疑，这小子明明知道还要明知故问，又想干什么？还不尽早脱身？

　　公羊孙和姬环相视一眼，前者叹息一声，将事情的来龙去脉讲了出来，和当年对章邯讲的差不多。

　　他们当初到西方找到血族后，发现血族根本不能长生不死，而且还惧怕阳光。后来从一血族嘴中得知，除非能获得血族始祖该隐的血，才能长生，而且能在阳光下行走，这才找到了该隐……

　　“原来如此！”林子闲假装一脸的恍然大悟后，目光在两人脸上扫了扫去一阵，试着问道：“二位前辈历经千年不朽，莫非……”后面的话没好意思问的太直白，相信两人应该懂自己的意思。

　　两人脸上露出黯然之色，公羊孙微微点头道：“正是。”

　　林子闲瞅向两人的眼神有点发呆，乖乖，敢情这两人真的利用了血祖该隐的血才能活到现在，怪不得了。

　　竖起耳朵听清谈话的林保等人面面相觑，敢情这里还躲了两个血族超级老妖怪。

　　林子闲干咳一声，唏嘘感叹道：“往事越千年，如今世风日下，人心不古，不知后人是否能秉承护陵使命。本想向二位前辈讨要些许血祖之血以备不时之需，既然二位前辈已经用去，也就罢了，晚辈就此告辞。”

　　两人明白他这话的意思，自认为也能理解他的心情，毕竟已经过去了两千多年，人心都是多变的，眼前的林子闲等人能做到这一步已经算是不容易了，谁还能保证后人继续忠贞不渝的护陵，只怕不挖陵掘宝都是好的。

　　“稍等！”公羊孙抬了抬手请林子闲留步。

　　“前辈还有何指教？”林子闲恭敬问道。

　　公羊孙对姬环点了点头，后者一脸了然地转身，轻飘飘飞身落在了水晶宫门口，分开垂挂的珠帘，进入了宫内，没多久又出来了，飘身落在了林子闲身前。

　　姬环目光投向林保等人看了看，借着林子闲的身子阻挡，在林子闲胸前悄悄摊开了手掌。

　　只见他的掌中亮出了一只修长雪白的手指，断口处的血浆略凝，鲜活的很，好像是刚砍下来的手指一样。

　　不过手指头上的指甲却是尖锐长出，尖尖指甲如玉雪亮，既吓人，又飘然，仿佛玉雕出来的一般。

　　“难道……”林子闲惊疑不定地看向两人。

　　姬环微微点了点头，表示他猜的没错。

　　林子闲不由倒吸了口凉气，这竟然是该隐的手指，存放了两千多年竟然还跟刚砍下来的一样，从一截断指上就能看出有多神奇，怪不得能长生。

　　他耳朵里忽然响起公羊孙发出的如蚊子般的声音，“断臂并未用完，余剩该隐手指一枚，祭于君上棺椁前。汝既忠心护陵，某代君上赏赐于汝，望汝不负上将军厚望。然君需知，断指一枚药效不够，想同某等一般长生，却是难成。一旦使用，不人不鬼之后果，汝心中当有准备，望君擅自斟酌。”

　　使用的是传音入密的功夫，别人也听不到，林子闲很是惊讶，这门传说中的功夫林子闲也听林保提起过。

　　林保等人已经是面露狐疑，都在琢磨这混小子在和两个老妖怪密谋什么东西？

　　不过包括林保在内的一伙人也算是服了林大官人，他们都巴不得早点离开这提心吊胆的鬼地方，可那小子却是胆大包天，还在这里磨磨蹭蹭。

　　药效不够？林子闲忍不住瞥了眼水晶宫内，鬼知道是不是只剩下一根手指了，剩一根手指祭奠秦始皇他表示怀疑。

　　不过他宁愿有一天老死，也没兴趣用这么恶心的东西变成恶心的怪物。他只是考虑到茱莉亚，想着既然来了，能有机会捞一把就捞一把，如果能让茱莉亚在阳光下行走最好，如果捞不上就算了，这么多人的小命在这里，他不能因为一己之私而害了大家。

　　姬环又将手掌中的东西往他胸前送了送。

　　林子闲立刻从衣服里面又摸出一只备用的塑料密封袋打开，接过断指装了进去包好，小心放进了衣服里面，同时也在琢磨着这点东西能不能让茱莉亚在阳光下行走。

　　嘴上自然是不会问的，一旦问人家能不能让吸血鬼在阳光下行走，人家肯定要怀疑，只能回去找到茱莉亚试试看了。

　　“晚辈就此告辞！”林子闲朝两人一拱手，两人微微点头。

　　林子闲提把剑走到几具干尸前手起剑落，斩下了亚历山大等人的脑袋，左右看看发现不好拿，又走了回来扯下了银甲将军的甲胄稀里哗啦抖干净，将一颗颗脑袋给打了包，长剑归鞘穿进甲胄内当杠杆背在了身上。

　　刚走几步，忽然又是脚步一停，心想好不容易来了这里，不去看看秦始皇长什么样多可惜……


第1124章 晚辈惭愧

　　人有时候就是得寸进尺的贱人，林大官人经过和对方的交流，发现公羊孙和姬环也就是实力吓人，其实也并不是不讲道理的人，从对方能把断指给自己，他就能肯定只要做得不过分，应该不会有什么问题。

　　这厮的心理素质极好，想想又调头走回。

　　公羊孙和姬环相视一眼，不知道这家伙又想干嘛？

　　而林保等人的脸色则再次黑了下来，他们又没看到对方送了该隐的断指给林子闲，都恨不得过来踹林子闲两脚，然后怒斥到底走不走，还有完没完了？你不走害得大家也不好乱走，难道不知道这里很危险吗？

　　长剑挑着鼓鼓囊囊银甲在背后的林子闲站在台阶下问道：“二位前辈，我等既已进来，又岂可不面见君上祭拜，能否容我等进宫拜见君上？”

　　林保等人彻底无语了，暗骂林大官人果然是自找麻烦，偏偏还要把大家给一起捎上。

　　公羊孙微微皱眉道：“汝之心，某自知。然问天宫内，不得擅闯，欲祭拜君上在此便可！”

　　“也好！”林子闲多少有点失望，不过话都说出口了，只能点了点头，回头看向了后面一群人。

　　林保等人无语，不表示忠义之心还不行，算是被林子闲给拖下水了，还得一个个装出一脸肃穆的样子，一起走了过来。

　　林子闲放下包裹，和众人站成了一排，公羊孙和姬环侧身于台阶旁避开，目睹一群人跪在了地上叩拜问天宫。

　　两人看着这伙人一脸虔诚的样子，心中唏嘘感慨不已，时隔两千年，还能有如此忠义之心的人倒是少见。

　　殊不知一伙人对林子闲恨得牙痒痒的，明明没事了，还被折腾来下跪磕头。不过因为拜的是秦始皇，大家心中也算是勉强能接受。

　　林子闲也猜到了林保等人拜得不够心甘情愿，估计把自己给恨上了，他自己也挺后悔的，可话都说出口了，不做反而惹人怀疑啊。

　　一群人站起后，本以为这下总完事了吧？

　　谁知林子闲左右看看，咳嗽一声，又朝台阶上的两人抱拳道：“晚辈还有一事相求，望二位前辈成全！”

　　林保等人有点晕，真的想大脚踹死这家伙，老是闹得

　　公羊孙和姬环亦皱起眉头，发现这家伙还没完没了了，公羊孙迟疑道：“何事？”

　　林子闲有点不好意思地弱弱说道：“二位前辈兴许不知外面世道，日常生活有些东西不能缺，为君上守陵不单我等几人，吃喝开销免不了……晚辈羞于开口，可又不得不开口相求……”

　　话说到这里，两人岂能还不知道他说的是什么意思，公羊孙斜睨打断道：“可是钱财？”

　　林子闲一脸汗颜地抱拳道：“晚辈惭愧！”

　　“人生在世，俗物不可或缺。”公羊孙点点头，表示能够理解，哪怕生活在大秦时代也不可能不花钱，他在那个时候能理解一般人赚钱不容易，想必现在也是如此，也没有见怪，反而对姬环说道：“身外之物长埋地下，不如物尽其用，领他去后宫自取。”

　　姬环当即对林子闲点点头，示意他随自己来。

　　“惭愧！”林子闲再次一脸汗颜地对公羊孙拱了拱手，好像真的不好意思一样，快步跟在了姬环身后绕向水晶宫后侧的宫殿建筑群。

　　林保等人有些目瞪口呆，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，而且是不要命加不要脸。

　　靠山王等人下意识瞥了眼林保，心中暗忖，果然是有其师必有其徒，青出于蓝而胜于蓝，俩师徒一个德性。

　　素一大师也不好揭穿，低眉垂眼就当没听见和没看见。张北北哑口无言，算是见识了林子闲无耻的一面，你会缺钱？

　　殊不知对林子闲来说，入宝山而空回没代理，何况这个时候若是显得客气就代表自己心虚，人家不给就算了，给的话不拿是傻子还差不多。

　　没多久，便见林子闲不知道又从哪里整了两幅甲胄，包得鼓鼓囊囊的，一只手各提一只，快步跑来。

　　秦始皇陵里藏了多少宝物可想而知，大家从他放光的两眼中能猜到肯定淘到了好东西。

　　本以为这家伙这下该满意了，谁知往微尘居士面前放了一包，孙二娘面前放了一包，放下东西朝公羊孙拱了拱手调头又再次向后宫跑去。

　　还搬？这次不但是林保等人神情抽搐，就连公羊孙嘴角也绷了绷。

　　没一会儿，林子闲又跑了回来，这次双手各提四包，一下就提了八包回来。

　　东西扔下，算算人数，回头再次向公羊孙拱拱手，又跑了。

　　林保等人看向公羊孙，想看看他什么反应，结果发现公羊孙闭上了双眼，一副眼不见心为净的样子，谁叫他答应了。

　　很快，林子闲又狂捞了八大包回来，这次姬环也跟回来了。

　　回到众人身边，林子闲开始发放东西，这个面前摆一包，那个面前摆一包。

　　姬环向公羊孙点了点头，表示林子闲拿够了。只是回头看向林子闲的眼神有点怪怪的，他刚才可是看到了林子闲在藏宝库里挑东西是什么德性，难以相信这种人竟然是忠义之士，看来在外面真的是过的不容易，的确穷疯了，怪不得能厚颜开这个口。

　　不过奇怪的是，林子闲不要金锭、银锭或珠宝那类实用的东西，只挑各种稀奇古怪的东西。

　　殊不知对林子闲来说，金银珠宝不值钱，几大包也比不上一件文物，又重，带着也不方便。

　　东西发完了，林保十八人没人跟前放了一包，张北北、素一大师还有他林子闲自己却没有份，倒没有给每个人都整上一大包。

　　公羊孙虽然觉得有些古怪，不过还是暗暗赞许，觉得林子闲倒也不是贪得无厌非要整个盆满钵满。

　　殊不知是林子闲考虑到张北北提不动这么重的东西，而素一大师断了一臂也不方便，他自己还要把人头带出去给师月华兑现承诺。大家也不方便把手都给占满了，待会儿出去还要挖洞呢，否则他肯定不介意多拿点。

　　“拿上，都拿上。”林子闲对大家伙乐呵呵地挥了挥手，那叫一个喜不自禁眉开眼笑，挑的可都是秦朝的文物啊。

　　林保也不客气，都这样了，客气也没意思，顺手将一包东西给提在了手上。看到甲胄间露出的某物一角后，林保眉头抖了抖，眼中异彩一闪而过。

　　他现在不觉得刚才跪拜秦始皇吃亏了，如果能再多拿点，他不介意再多拜几次。

　　十八人提上了包，林子闲也把人头包裹再次上肩，转身对公羊孙和姬环第三次说出同样的话，“晚辈就此告辞！”

　　两人微微点头，林子闲这次不啰嗦了，转身率领一帮满载而归的人重新回到了巨龙爪子下的窟窿前。

　　一伙人陆续跳下洞窟后，林子闲转身向屹立于台阶上的公羊孙和姬环再次挥手告别，随后伸出胳膊抱上张北北的腰肢，跳入了洞内。

　　一只只手电在隧道内再次隔三差五地亮起，之前刨的黄土又挡住了大家的归路，大家又从身上扯下一块布，蒙住了口鼻，靠山王打头将一包东西绑在了后背，又开始在最前面挖掘。

　　“此乃何物！”公羊孙的声音突然在林子闲的身后响起，不但是林子闲，前面的人也都吓了一跳。

　　林大官人霍然回头一看，发现公羊孙和姬环不知道什么时候出现在了自己的身后，正盯着自己手里的手电。

　　“不知二位前辈……”林子闲有点惊疑不定。

　　“随尔等出去看看。”公羊孙淡然道，目光却仍盯在林子闲的手上。

　　林子闲一阵心惊肉跳，这俩怪物出去了还得了？努力稳下心神问道：“二位前辈欲舍君上而去？”

　　公羊孙摇了摇头，“非也，洞外一观便回。”

　　林子闲稍微放下心来，不过却依旧提心吊胆，担心两个老怪物看到了外面的花花世界不肯回来，那就麻烦了，那样自己的谎话迟早要被揭穿，被这么恐怖的两个老怪物追杀可不是开玩笑的。

　　岔开话题，解释了一下手上两千年后的产物，两人啧啧称奇之余，亦免不了感叹外界的世事竟然发生了如此剧变。

　　双方交流几句后，林子闲朝前大声喊道：“前面快点挖，两位前辈要到洞外一观，不要让两位前辈久等。”

　　林保等人也是提心吊胆，心中暗骂林子闲混蛋，你那么能忽悠，为什么不把俩怪物给忽悠回去。

　　“君上陵墓防盗甚严，擅自挖掘定会触发宫禁，毒气泄露方圆数十里人畜将无一能幸免，未想竟有如此捷径。”姬环摸了摸石壁叹道。

　　林子闲解释道：“二位前辈有所不知，当年上将军率七十万劳役为君上造陵，当中有劳役忧心活埋陪葬，遂暗中挖掘逃生密道，不想被上将军发现处死，后上将军又命人将暗道填埋。谁知竟被恶獠获悉此密道之存在，才有今番之事，说来倒要感谢他们，否则某焉能见到二位前辈。”

　　公羊孙微微点头道：“数十万劳役，人多嘴杂，有泄露不足为怪。”


第1125章 寡妇清

　　隧道中黄土的灰尘又起，迷迷茫茫，林子闲主动从自己衣服上撕下两块布片给公羊孙和姬环蒙住口鼻，外宽内紧小心奉陪着两人，说是拍马屁也不为过。

　　对其他人来说，也不需要林子闲再刨土了，只需把那两个老妖怪招待好就成了，千万别生出什么乱子来。

　　一伙人多少有点郁闷，早知道古墓里藏了两个这么恐怖的老怪物，大家也没必要跑来凑什么热闹，反正也不会出什么事，至少不会给大家带来什么危险。现在好了，搞掉了几个小怪物，却惹出两个超级恐怖的老怪物，也不知道是福还是祸，现在是拿着小命走钢丝啊！

　　林保更郁闷，之前还对素一大师喊着华夏大地容不下此等妖孽，必诛之。现在好了，这里还有两个，你倒是诛啊！

　　想诛也没那能力，根本玩不起，连说话都得小心着点，在绝对的实力面前什么都是假的。

　　反观他平时随便打骂的徒弟，现在连他风头也压了过去，在那陪俩老不死的胡吹乱侃，他们倒好像成了给林大官人打工的。

　　有师傅干活徒弟站后面吹牛的吗？林保想想都不爽，很想让林子闲滚过来，但是小不忍则乱大谋，摸摸背上的一大包宝贝，就当是精神损失费，忍了……

　　一伙人挖了好久还不见头，蒙着口鼻的姬环多少有点惊讶道：“此密道竟如此之长？”

　　同样蒙着口鼻的林子闲赔笑道：“前辈有所不知，密道约有十里之长。”

　　几人都是在狭窄的隧道内侧身贴着石壁挪步情形，也是为了不妨碍前面背了包东西在往后刨土的微尘居士。

　　姬环闻言啧啧有声，公羊孙则伸手摸了摸隧道上留下的旧痕，为之唏嘘感叹道：“君上陵寝，历时三十九年筑就，征劳役七十余万，其艰辛不亚于当年修筑长城。如此之下，尚有人冒杀头之险掘逃生密道，可见不得人心。”

　　林子闲对此不好做评价，人家能说秦始皇的不是，他可不能乱说，打着呵呵岔开话题道：“长城今犹在，后人惊叹其工程之浩大，想必二位前辈亲眼目睹过修筑长城的浩大场景。”

　　姬环哼哼两声道：“岂止亲眼目睹，若非吾玄门宗主出巨资相助，君上征战天下，何来大量余财修筑长城？”

　　“玄门？”林子闲闻言一愣，从小也曾听林保讲过不少的江湖武林往事，就是没听说过玄门，这个玄门宗主还出钱修筑长征，想来应该不是无名之辈才是，为什么从来没听说过？

　　这等于是自报家门了，连前面刨土的微尘居士都竖起了耳朵，边干活边偷听，希望林子闲继续问下去。

　　而林子闲自然不会错过机会，试探着问道：“晚辈愚昧，从未听过‘玄门’，不知仙山何处？”

　　公羊孙和姬环相视一眼，后者皱眉道：“上将军既提到我等，未提及巴郡玄门？”

　　林子闲摇头道：“没有？”

　　眼中却满是期待，希望两人能解释一下，一个门派里面能出十大玄士，想必是个了不起的古老门派。

　　谁知两人却默然不语了，不再提及宗门之事。而林子闲也不好再继续探问人家的门派隐私，最重要的是怕勾起了两人的乡愁，万一洞外看看不过瘾，想回家看看就完了。

　　然而一旁考古出身的张北北却在目光闪烁不定，出资修筑长城，巴郡人……眼神陡然一亮，不说话的她，竟然忍不住试着问道：“贵宗主可是寡妇清？”

　　两道目光齐齐盯去，姬环已是厉声喝道：“大胆！”

　　声如惊雷，吓得隧道内前前后后的人都停下了手中的活看来，前面的林保等人可谓是一阵心惊肉跳，不知道林大官人怎么惹怒人家了。

　　隧道内的滚滚怒喝声过去后，陷入了死静。

　　张北北也被吓得一哆嗦，纱巾下的嘴唇紧咬不语，没想到一句话就惹得人家暴怒。

　　林子闲心惊之余看向张北北很是惊讶，他不知道‘寡妇清’是什么人，但是可以肯定被张北北猜中了这个‘寡妇清’就是玄门的宗主，否则两人不会这么大反应。

　　他都有点佩服张北北了，连他这个江湖人物都不知道的事，张北北却能从只言片语中猜出玄门的宗主就是那个‘寡妇清’，果然是术有专攻，不佩服都不行。

　　“二位前辈，她属无心之言，若有冒犯之处，还请大人不记小人过。”林子闲硬着头皮给张北北求情。

　　公羊孙伸手拦了拦姬环，没让他再发作下去，只是盯着张北北冷冷道：“清宗主品行高洁，如坐云端，世人不知天高地厚多嫉妒，妄称清宗主寡妇，你这女子岂可附从妄言，再有下次，定不轻饶！”

　　林子闲赶紧扯了张北北一把，喝道：“还不向两位前辈赔罪！”

　　张北北眼神复杂地看了林子闲一眼，暗暗咬了咬唇，向两人欠身赔礼道：“小女子胡言乱语，祈求见谅！”

　　姬环冷哼一声，公羊孙也只是淡淡瞥了张北北一眼，便不再说话了。

　　这事算是过去了，林子闲向两人拱了拱手算是谢过，随后又回头喊道：“大家不要停，继续挖！”

　　陷入安静的洞中又陆续出现了挖掘的声音，林子闲暗暗松了口气，再次侧身避开前面微尘居士向后刨来的黄土，心里却琢磨着那个‘寡妇清’是什么人，又不好多问，准备出去了有机会找张北北问清楚。

　　也不知道过去了多久，前面突然有声音陆续传来，“挖通了！”

　　一伙人遂沿着逼仄的隧道快步前行，前面有大概两公里的通道因为之前老克拉克和林保等人清除了黄土的原因，所以也省下了不少继续挖掘的功夫，倒是畅通无阻了。

　　在隧道前行时，林子闲发现张北北脚步虚浮扶着石壁走不快，估计是因为在洞内过去的时间太久，这女人和大家不能比，显然已经被饿得没力气了，遂伸手提携了一把。

　　走到洞口时，诸人手上的手电已经只有微弱亮光，倒是林子闲随手一扔，又从后腰摸出一把来瓦亮照明。

　　一群人陆续飞跃奔腾咆哮的地下河，张北北肯定是跳不过去的，又是林子闲拦腰抱住她，纵身跳到了对岸陡峭的石壁上。

　　这样的路段张北北是没办法行走的，加上又饿得没有了力气，怎么可能走得回去。

　　就算她还有正常人的体力，这种地形下她也很难回得去。奈何嘴又硬，不肯向别人求助。

　　林子闲微微叹息一声，将银甲包裹绑在了身前，也不管张北北同意不同意，他也没指望开口后张北北能同意，就将她给背在了后背，跟随众人飞奔前行。

　　张北北趴在他后背感受着他的体温默然无语，公羊孙和姬环惊诧于地下环境之余，也不疾不徐地跟在了林子闲的后面，算是行走在一队人的最后面。

　　行至河水湍急地势险恶的迷宫入口时，林子闲回头道：“抱紧我！”

　　因为张北北一路上都是扶着他的肩膀，似乎不愿让自己身子和他贴得太紧，然而此时也只能咬了咬牙，双手搂紧了他的脖子。

　　前面的林保等人施展飞檐走壁的功夫跳下峭壁再次闯入迷宫，而林子闲却是嘴上咬着手电，手脚并用爬了下去。闯入迷宫后也是避开下面的湍急入水口，在溶洞石壁上快速攀爬。

　　站在陡峭山壁上的公羊孙和姬环看了看迷宫入口的情况，相视一眼后，双双飞身跳了下去，悍然踏波而行，两人浮在湍急波浪上，快速随波逐流。

　　这一幕让不时回头看来的林保等人更是心惊，两个老不死的修为已经到了如此举重若轻骇人听闻的地步？

　　不过大家想想也释然，若非有这本事，当年又怎么可能追杀血族始祖该隐从陆地到大海上，甚至和该隐在狂涛怒浪的海上决战。

　　一想到这，众人心中更是一凛，也不知道那该隐的实力强悍到了什么地步，实力如此恐怖的十大玄士联手追杀下还能被该隐干掉八个，想想都可怕。

　　林子闲却是联想到了该隐手上的十三圣器，估摸着该隐也是有十三圣器的威力相助才能有此战果。

　　他可是见识过‘教皇权杖’威力的人，所以他很想问问两人有关‘教皇权杖’的事情，为什么在保罗手上能发挥巨大威力，在自己手上就好像是废铁一块。

　　可是想想之后还是打消了这个念头，怕惹得两人要出世去看看，那可就成了搬起石头砸自己的脚了，还是想想出洞后怎么样才能让两个老不死的乖乖回洞的好。

　　行至水流平缓处，一群人再次涉水而行，而公羊孙和姬环依旧好像轻若无物一般，手持古剑，轻飘飘站在水面逍遥行走，途中不时左右上下看看迷宫溶洞内的环境，很有高人风范。

　　落在最后面的林子闲，抱着张北北骑在自己腰上的两条大腿，哗哗蹚水行走。手电筒老是咬在嘴里也累，林子闲也不管张北北同意不同意，硬塞到了她的手里，让她帮忙照明。

　　张北北也不说话，趴在他身上的娇躯分开了一点，一手撑着他肩膀保持距离，一手拿着手电照着前路……


第1126章 太阴险了

　　一行人穿过复杂的地下天然迷宫，落身于迷宫外时，不少人都忍不住回头看了眼迷宫入口，这次一回，不知他日还会不会有机会再来。

　　出了迷宫路也好走了不少，顺着平静流淌的河流旁，一队人加速奔行，慢慢走的话还不知道要走到什么时候。

　　公羊孙和姬环一路扫视四周的环境，林子闲背着张北北奔驰在最后面。

　　来到地下河尽头后，林保等人一个个纵身跳入了水中潜行向外面微微晃进来的亮光中。

　　“前辈，经此水洞，便是外界。”林子闲在后面提醒一声，还以为两人有什么疑虑。

　　殊不知公羊孙和姬环并非有什么疑虑，也看出了经过这里就是出口，只是在地下沉睡了两千多年，突然一下要回到人世间，情绪上有点起伏不定。

　　两人点了点头后，飘然落入水中，连一点水花都没溅起，两条人影迅速向外面的亮光处射去。

　　林子闲随后背着张北北直接跳了下去，水花四溅中，松开了张北北，拉上她一只手，等她深吸一口气后，拽上一起沉入水中，浑身沾满的尘土立刻在水中晕染开来。

　　因为担心张北北不能在水下憋气太久，水底的林子闲一手拽着她，一手飞拨着水底上方的洞口岩石，带着她在水中飞快前行，快速经过水底这十几米的距离……

　　外面的山中，已经又是一个天黑天亮，天空已经大亮，只待旭日东升。

　　守在水潭边的师月华等人焦急不已，林子闲等人进入水洞已经一天多时间了，到现在还没出来，想不着急都难。

　　黄伟他们也有些着急，本来黄伟昨天就建议出山找大量人手来搜救，奈何师月华不肯，因为师月华知道此地非同小可，不能将消息轻易外泄，被她给压了下来。

　　而绝云昨天就也想进洞一看，要不是后来看到水潭里排出了浑浊的潭水，让他们知道了里面还有动静，否则早就进去了。

　　不过今天就连师月华也等不及了，决定等太阳一出来，就让释源带着周紫薇等人找个地方藏身，她则和绝云进水洞一探究竟。

　　看看天色，眼看太阳就快出来了，几人正在做安排，一旁的水潭中却传来了动静，回头看去，一条接一条的人影已经哗啦啦从水潭中飞射而出。

　　林保等人借机在水中洗了个澡，一个个湿漉漉落地在水潭边。和去时不同，一个个身上多了个包袱。

　　见到他们都出来了，师月华惊喜之际，又是一愣，发现没有林子闲的人影，快步走到林保身前疾声道：“林前辈，林子闲他们呢？”

　　林保等人却没吭声，而是一个个浑身滴水地转身看向水潭中。

　　释源亦是大吃一惊地闪到素一大师身边，盯着素一的断臂失声道：“师祖，您的胳膊？”

　　素一大师轻轻摆了摆手，表示没事，好像断的不是自己的胳膊一样。

　　别说素一吃惊，就连绝云和师月华也是惊讶不已，林保等人没事，凭素一大师的身手怎么反而断了一臂，里面到底发生了什么事情？

　　黄伟跑到一群高人面前，欲言又止，因为没看到自己的老婆，又不敢多问，可最终还是硬着头皮问道：“北北呢，北北怎么没出来？”

　　没人回答，师月华等人注意到林保等人的瞳孔骤缩，迅速回头向水潭看去，只见水中出现了两个人影冲破水面。

　　哗啦破水声中，两条人影一射冲天，悍然高达上百米，让人只能仰视，带着满天水花凌空翻身飞舞，随即在空中稳住身形轻飘飘直立落下。

　　师月华等人全部傻了眼，看着空中两个秦人打扮的古人目露精光扫视四周，如飘雪般徐徐降落。

　　这是什么人？好高的修为！师月华等人吸了口凉气，周紫薇等人的嘴巴则张大得能塞下一个鸡蛋。

　　公羊孙和姬环稳稳落地后，两人身上‘砰’的一声，浑身水花炸开成雾气散开，掀起一阵浩荡气浪袭向四周，简直是飞沙走石，山谷中火烧过的灰烬被两人身上爆出的气流激荡得满天乱飘。

　　一阵袭人的风过，两人湿漉漉的身上已经干了，就像从来没有下过水一样。

　　罡风袭来，如在风中的师月华等人伸手挡了挡脸放下后，震惊于公羊孙和姬环身上散发出的压人气势。

　　水潭里哗啦一声，两个人冒了出来，林子闲拉着咳嗽中的张北北从水中走出，拖着人一步步上岸。

　　“北北！”黄伟冲了过来，一把从林子闲手中抢过湿漉漉的张北北，直接抱在怀里，一副既庆幸又心有余悸的样子。

　　“北北姐！”周紫薇和秦蓉也冲了过来，把张北北抱成一团给拉向一旁。

　　“小弟，你没事吧？”师月华跑来拉着林子闲上下观看。

　　“有惊无险，没事。”林子闲报以微笑一声，回头瞥了眼默不吭声而去的张北北，抬手擦了把脸上的水珠，解下挂在前身的银甲包裹，递给师月华笑道：“师师姐，总算斩杀了这几个妖孽，为死去的五百族人报了仇。”

　　“没事就好，没事就好。”师月华心有余悸地拍了拍饱满的胸脯，闻言接过林子闲手中的银甲包裹，当场放地上打开了，七颗干枯后泡过水的头颅赫然在眼前。

　　虽然这七颗脑袋已经干瘪，但还是能依稀认出正是老克拉克等人的头颅，师月华一看便知应该是林子闲又动用了‘血月星芒’的原因。

　　“此等妖孽死不足惜。”师月华愤愤地踢飞一颗头颅，咬牙切齿道：“可惜让巴尔克跑掉了。”

　　“巴尔克跑了？”林子闲一愣，在洞中追着这些老怪物并未注意这些，想到公羊孙和姬环在这里，不好多问，怕师月华不知道情况说漏嘴，当即扶着师月华的肩膀沉声道：“师师姐，我等尊上将军遗命守护皇陵，生亦何哀，死亦何悲，暂且将悲伤之心收起，善恶有报，他跑不了，迟早要血债血偿。”

　　林保等人默然，知道这小子又在胡编乱造了，奈何谁都不好揭穿，还得陪着演戏，一个个面露愤慨之色，心里却恨不得把林子闲给抓过来狠狠虐一顿。

　　什么乱七八糟的？师月华有点发懵，怎么有些话自己听不明白，进了趟古墓说话都咬文嚼字了，小弟是不是糊涂了？

　　结果发现林子闲悄悄向自己眨了眨眼，在那一个劲地使眼色，心中一凛，立刻意识到了什么。

　　见她反应了过来，林子闲立刻拉着她胳膊向公羊孙和姬环走去，边说道：“今番能为五百族人报血族，皆赖两位前辈神威，师师姐，快来谢过两位前辈。”

　　果然有古怪，师月华目光看向俩怪人，当即不敢乱说话了，俩怪人刚才展现出的恐怖实力可是亲眼目睹的，已经隐隐猜到了不说话的林保等人是在忌惮此二人。

　　站到俩怪人面前后，师月华拱手抱拳，躬身行礼，顺着林子闲的话说道：“晚辈师月华，谢二位前辈为我五百族人报此血仇。”

　　两人双双伸手虚扶，示意不必多礼，公羊孙微微颔首道：“汝等五百族人为君上护陵而死，我等已有耳闻，为忠义之士雪仇亦是份内之事，不必多谢。”

　　师月华不敢多说什么，怕说得越多，错得越多，再次躬身谢过，便闭嘴在一旁不说话了。

　　只是明眸不断看向林保等人的反应，心里还在琢磨这两个家伙是什么人，难道是山洞内潜修的隐士高人，素一大师不是说过多有不世出的高人吗？应该是这样了。

　　如果不说穿，打死她也不会相信这两个人是两千年前的古人。

　　公羊孙和姬环也不愿和师月华多啰嗦，两人冷目环顾众人，在一张张脸上看过后，又再次环顾四周。

　　目光落在山谷内探险队员的尸体上，还有血族被骄阳蒸发后留下的一件件衣裳上，发现和他们见过的老克拉克等人身上的衣服大同小异，粗算算怕是有过七八十名血族死在了这里。

　　他们也在西方和血族交过手，自然知道血族死后在阳光下会出现什么情景。

　　目光再看看山谷内经历过一场激战的痕迹，还有遗洒的血迹，果然印证了林子闲之前说的，五百族人牺牲后，他们为了守护皇陵又在洞外和血族激战过的言辞，倒不是胡说蒙人。

　　眼前的一切很显然能证明林子闲等人为了阻挡血族进入君上陵寝与之发生过大战，这都是铁证啊！

　　他们两个又不是傻子，由得林子闲说什么就信什么，之前不吭声不代表心中没有怀疑，他们两个耐着性子跟出来可不是为了看风景的，而是要来验证林子闲说过的话。

　　如果敢骗他们，嘿嘿，后果可想而知，能出皇陵也别想活着离开这里，一个都别想走！

　　此时看到铁证后，两人回头相视一眼，都微微点了点头。

　　林子闲等人注意到两人的反应后，才猛然醒悟，明白了这两人不动声色跟出来是干什么来的，也太阴险了，从古墓中出来的众人可谓一个个后脊背吓出了冷汗，可别圆不了谎啊！


第1127章 谜一样的女人

　　一道道目光若有若无地瞥向林子闲，希望他不要再捅出什么篓子来。

　　一伙武林高手今番屡屡被林大官人给搞得提心吊胆，多少年没这么刺激过了，心情就像坐过山车一样，起伏不定，差点搞出心脏病来，这是在走钢丝啊！年轻人就是让人不省心。

　　幸好林大官人在外闯荡这么多年的经验也不是白来的，应急能力不错，一向不说太容易戳穿的谎话，谎话也一向建立在一定的事实基础上，多少给自己留一点回旋的余地，否则今天的后果不堪设想。

　　至少眼前的一切不能证明林大官人有说谎的嫌疑。

　　林子闲外松内紧地注意着公羊孙和姬环的反应，其实他也很紧张，心里快速思索着之前的话有没有什么漏洞，如果责难起，该怎么补救应急。

　　不过公羊孙和姬环显然不是那种没完没了的人，两人突然再次弹身而起，飘然于数十米高的水潭山巅之上。

　　此时旭日已经冉冉升起，金灿灿的阳光虽然还未照到谷底，却照在了半截山巅之上。

　　沐浴在金色阳光下的两人浑身金黄，手握古剑迎着阳光不语，长衫下摆随风荡动，给人一种很古老的场景。

　　众人昂头看着，林子闲中心暗道糟糕，瞧这两人的意思，莫不是要离开这里？

　　却又见两人双双掀起长衫下摆，双双朝着西南方向跪了下来，双手托剑横在手中，连续俯身三叩首，不知道在祭拜什么，看起来异常虔诚肃穆。

　　拜完后，两人又双双站起，“嗷……”双双仰头咆哮，发出了宛若龙吟的声音，久久回荡于群山之间不停歇。

　　久久回荡的声音中透着一种说不清道不明的感觉，那种味道让人听了感觉心里涩涩的，隐隐透着沧桑悲凉之意。

　　众人面面相觑，正搞不懂什么意思，两人已经纵身跳了下来，落于水潭边。

　　林子闲上前试探着问道：“二位前辈，将欲何往？不如与我等同行。”

　　他琢磨着两人如果要离开，不如绑在自己身边，有什么事也好及时应对。

　　公羊孙微微摇头道：“已死之人，入世岂不乱了阴阳，自是何来何往，常伴君上。”

　　林子闲心中一喜，却装出大吃一惊的样子，毕竟也不好露出急着赶人家走的样子，“这如何使得，二位前辈神功盖世，常埋地下岂不可惜。晚辈有不情之请，欲请二位前辈出山降妖除魔！”

　　林保等人虽然表面不动声色，但是心里却恨不得掐死这厮，这王八蛋想干什么，不会是想拉两个怪物出山当靠山吧？

　　“吾师兄弟十人，受清宗主之命，效命君上，岂可背离。”公羊孙叹息一声，竟然伸手拍了拍林子闲的肩膀，“上将军离世久矣，往事越千年，忠义之心已尽，尔等不必学我等泥古不化，望尔等好自为之！”

　　“……”林子闲满心欢喜，却愣愣点了点头。

　　师兄弟两人已经是与他擦肩而过，姬环也伸手在林子闲肩膀上拍了拍，两人踱步站在了水潭边举目望向屹立的山壁。

　　“尔等退开！”站在水潭边的姬环突然喝道。

　　众人不明所以，林子闲却连连朝大家招手道：“听二位前辈的话，大家退开，退开。”巴不得俩老不死早点走。

　　在他的招呼下，一群人立刻捡起各自的东西，缓缓向后退开了十几米停下。

　　姬环头也不回地喝道：“再退！”

　　“再退，再退！”林子闲再次向众人招手，一伙人立刻继续向后退去。

　　‘呛呛’两声，公羊孙和姬环突然双双拔剑，两道近乎有形的凌厉剑影瞬间出鞘，气势惊人，悍然击中水潭前屹立的山壁。

　　山壁崩塌之际，两条人影哗啦扎进水潭之中遁走，轰隆隆倒下的碎石震撼山谷，激起飞溅的水花和烟尘盖向众人。

　　一群人侧身挥臂挡了挡，动静停下后，大家放下胳膊看去，水潭前的山体已经崩塌了一大块，大大小小的碎石已经将水潭给彻底掩埋，一股烟尘弥漫在山谷之间。

　　烟尘渐渐平息之际，远处山中的地下似乎还有隆隆声一路传来，地底下似乎还在坍塌。

　　林保等人面面相觑，敢情这两人跟大家出来还存了考察路线后将进入秦始皇陵的密道给毁掉的想法，显然是想断绝后人再次经由此地进入。

　　轰隆声渐远，直到渐渐消失。

　　周紫薇等人张大着嘴巴，目瞪口呆地看着崩塌的山体，犹如身在梦中看了场神话剧一样，满脸的不可思议。

　　默然许久的林保吐出一口气，盯着坍塌的山体缓缓摇头叹息道：“这两个老怪物看来真的是想呆在地下不出来了。”

　　林子闲却是摸了把额头的虚汗，双肩一塌，哭笑不得道：“终于把这两个瘟神送走了，劳心劳力地应付着，小心肝扑通扑通，差点没吓死我。”

　　“吓死你？老夫差点没被你给吓死。”林保斜睨一眼，飞速一脚踹在了林大官人的屁股上。

　　“老头，凭什么啊！”林子闲刚怪叫一声，谁知后面又飞来七八十来脚，一个个不留情，一脚脚踹在他的屁股上。

　　林子闲捂着屁股跳远了，怒声道：“干什么？想过河拆桥是不是？”

　　一群老家伙不理他，倒是一个个拍着胸口心有余悸地相视叹道：“吓死我了。”

　　之前一大帮子还被公羊孙和姬环给压得不敢吭声，现在一个个又活了过来。

　　“这两个人是什么人？”师月华茫然四问，她到现在还没搞懂什么意思，莫名其妙地陪着林子闲演了场戏。

　　殊不知又岂是只有她陪着林子闲演了场戏，这么多武林前辈统统都被林大官人折腾得提心吊胆地陪着演到现在。

　　没人回答她，林保指着林子闲怒斥道：“混球东西，你说凭什么？我问你，之前密道中惹得人家大发雷霆是怎么回事？还嫌我们受的惊吓不够是不是？”

　　“老鬼，这事你倒是冤枉他了，事情和他没关系。”微尘居士站了出来，瞥了眼黄伟扶着的张北北，把事情经过讲了出来，还算是说了句公道话。

　　“巴郡玄门？寡妇清？”一帮老家伙面面相觑，都是一脸的讶然。

　　林子闲闻言又揉着屁股一脸好奇地凑了过来，试着问道：“你们听说过玄门和寡妇清？”

　　“寡妇清倒是听说过，只是这个玄门从未听说过，想不到寡妇清竟然是玄门宗主。”靠山王啧啧称奇道：“这个玄门还真是不得了啊，一门之中竟然能出十个玄士。”

　　微尘居士缓缓摇头道：“听那话里的意思，搞不好还不止十个，仅仅是派了十个听命于秦皇而已。”

　　林子闲挠了挠头问道：“诸位前辈，这寡妇清到底是什么人？”

　　赛潘安淡然道：“是个谜一样的女人，在秦时名动天下，可谓是天下首富，究竟有多少钱谁也说不清楚，据传曾出巨资资助秦始皇修筑长城，好像说秦始皇陵中的大量水银也是她提供的，由此可见其财富之一斑。”

　　林子闲啧啧有声道：“这么有钱？”

　　“岂止是有钱那么简单。”微尘居士摇头道：“在重农抑商的秦朝，再有钱又怎么样，官方一句话就能悉数给你抄个一干二净，古时再有钱面对权势也是枉然，何况还是一个女人当家，而且传言这女人还是个漂亮寡妇，可你看秦始皇敢动她分毫吗？”

　　赛潘安悠然神往道：“据说此女的容貌风华绝代，但是有些事情显然不是容貌和钱财能解决的，秦始皇对她可比对自己亲娘还恭敬。《史记》中曾有记载，说其‘用财自卫、不见侵犯’，意思是说她财势雄厚没人敢冒犯。又说其‘礼抗万乘、名显天下’，意思说连万乘之尊的秦始皇也要对她以礼相待，天下人尽皆知。”

　　微尘居士点头道：“据说她晚年的时候还被秦始皇接进了皇宫颐养天年，死后千古一帝秦始皇又筑‘怀清台’以纪念她，这种待遇在秦朝对一个女人来说，简直是难以想象。”说着又呵呵一笑，“不过有传言说她是‘巫女’，用了巫术蛊惑秦始皇。又有传言说秦始皇是迷恋上了她的美色，才把她接进了皇宫颐养天年，背地里不知道干什么勾当。”

　　赛潘安鄙夷道：“没根据的谣言岂可轻信，真要有什么龌龊勾当还用等到人家晚年接进皇宫颐养天年的时候折腾一个老太婆？这种谣言明显前后矛盾，如果是真的，秦始皇的口味未免也太重了点。”

　　“呵呵，没见人家是玄门宗主嘛，说不定修为高深容颜不衰呢？”微尘居士当玩笑似地反驳了一句，但是随后又皱眉道：“不过这女人的确是个谜，试问如此名动天下的一个奇女子，竟然没人知道她姓什么，也没人知道她的出生年月或年纪，无论是正史和野史上都无记载，只是知道她叫‘清’，谣言纷纷后冠以‘寡妇清’或‘巴寡妇清’的称谓，的确是件非常匪夷所思的事情。”


第1128章 打土豪分宝贝

　　“没什么好匪夷所思的。”听了大家的解释，林子闲对这个寡妇清也有了个大概的了解，摊了摊手道：“那两人不是已经给出了解释嘛，玄门宗主低调不留名可以理解。”

　　赛潘安摇头道：“我奇怪玄门为什么会帮秦始皇，双方也不知道有什么纠葛。”

　　“管她那么多干什么，大家安然无恙才是好事，想知道啊！”靠山王拍了着他肩膀，指了指崩塌的山体方向，颔首道：“喏，你再挖进去找到他们问个清楚不就完了。”

　　赛潘安淡然道：“还是你鹰爪干这活比较合适，不知可愿相助？”

　　靠山王嗤声走开，“我脑子有毛病还差不多。”

　　“巴郡……巴郡……”一旁的林保听着几人的言语，嘀咕一阵后喟叹道：“巴蜀之地自古以来就有剑仙的传说，有此玄门的存在也不足为怪。如今武林说到门派渊源最深的也在巴蜀之地，不是后起之秀少林、武当能比，峨眉开山祖师‘白猿祖师’亦是先秦时期的高人。”

　　他传给司空素琴的‘越女剑法’就是峨眉‘白猿祖师’所创，而且是真正的古剑谱，只是没有了相匹配的功法一起修炼，难以发挥威力而已。

　　他回头看向绝云问道：“你峨眉传承至今，可曾听说过蜀山境内有关‘玄门’的传说？”

　　一帮老家伙闻言微微颔首，白猿祖师司徒玄空正是先秦时期的一代绝世高人，又在巴蜀境内创建峨嵋派，同一时期、同一地域内的‘玄门’如果真的出现过，不可能没听过，所以大家一起看向绝云，看他怎么说。

　　绝云正一脸愕然地听着他们的话，心里正后悔没跟进去看热闹，懊恼错过了好东西。

　　突然见林保问到自己头上，不由摸了摸光头，琢磨了一会儿后，沉吟着摇头道：“蜀山境内在古时的确有过一些隐士门派，剑仙之流的传说也没断过，不过没听说过‘玄门’的存在，不知是不是其中隐士门派中的一家，而今蜀山境内如果还有其它门派的存在，也不太可能不为人知，想必不是断了传承就是已经搬迁而去。”

　　听到这话大家多少有点失望，如果有‘玄门’的消息，说不定还可以试着去探访一下，看看到底是什么样的来历，如果真的还在世，大家得小心点。

　　“算了，就算在世又如何，这种不世出的人应该不会主动惹事，只要我们不招惹他，应该没什么大碍。”林保说这话时看了眼素一大师，释源正在帮素一清楚断臂上的透明胶，重新处理伤口。

　　遂对林子闲招呼道：“折腾了许久没有进食，去弄点吃的东西，大家吃饱了好赶路。”

　　师傅开口，林大官人自然无法拒绝，只得进山里去找吃的。

　　“小弟，我陪你一起去。”师月华嚷了一声，快步跟上了，她还想搞清山洞里到底发生了什么事情，怎么听大家话里的意思，好像那两个怪人是来自秦朝的。

　　林保等人也无意和张北北等人混在一起，一个个飞身快速爬上了对面的山顶上。

　　一避开大家钻进山林里，师月华立刻拉着林子闲问究竟。林子闲也没瞒她，将洞里的发生的事情大概讲了一下，结果把师月华很是震惊了一把，敢情那两个怪人还真是从秦朝活到现在的古人。

　　而林子闲又问了些师月华审问阮业成的情况……

　　两人都有丛林生活的经验，很快在森林里找到了一只大野猪干掉了。

　　想到素一大师不吃荤，路上又顺带采了些猕猴桃之类的果子。

　　在溪流旁将大野猪给开肠破肚去掉内脏后，两人没有磨蹭，扛着大野猪回到了山谷。

　　见到林保等人已经到了对面的山谷上，素一、释源和绝云并没有和林保他们合群，依旧在山谷中和周紫薇他们一块，遂切了只野猪大腿下来，扔给师月华帮忙照顾下周紫薇一群人。

　　他自己则扛着大野猪爬上了对面的山谷，只见林保十八人围坐一团，已经打开了各自背负的甲胄包裹，正一个个眼睛发亮地把玩着林子闲从古墓里搜刮来的宝物。

　　好多的宝物啊！如果让考古人士看到了，肯定会兴奋得发狂。

　　试想秦始皇陵中的东西，哪一件古董的历史时期会低于秦朝？随便一件拿出去卖掉都价值不菲。

　　靠山王手里拿着一套青铜兽面纹觚爵，上看下看，还不时放下一只，另一只放在耳边，伸出手指‘当当’弹两下，听过声音后，脸上笑开了花，对众人显摆道：“啧啧，这东西估计是西周的，不错，不错。”

　　微尘居士则一手拿了只古拙的玉龙和玉虎反复端详，边一个劲地点头。

　　而林保面前摆着的东西则悍然是秦始皇灭六国的见证，六国君王的玉玺被他一只只小心端在手中眯眼欣赏，随便一件都是价值连城的东西。

　　其他人手里也都拿着各种罕见的古董一脸的笑眯眯，看得出来大家对这次的收获都很满意。

　　似乎都忘记了林子闲当时把这些东西给整出来的时候，那份提心吊胆的心情。

　　“没白来。”赛潘安手托一只精美的青铜飞鸟，眯眼欣赏道。

　　林子闲一脸鄙夷，将野猪扔在了大家围坐的中间，转身又弄柴火去了。

　　捡了一大堆柴来，将野猪给架好，烧了堆火开始烘烤。

　　而众人还在把玩着一件件宝物，一脸的羡叹，看那样子拿上了似乎就不想放下。

　　蹲火堆旁伺弄烤野猪的林子闲终于忍不住提醒道：“诸位前辈，这些东西都是我的。”

　　盯着手上东西的众人一怔，一个个一脸不怀好意地瞅了过来，靠山王冷笑道：“小子，我没听清楚，再说句来听听。”

　　这话摆明了是威胁，林子闲也没本事一下应付这么多人，翻了个白眼，干咳一声，拱手苦笑道：“这些东西都是晚辈提着脑袋换来的，诸位前辈如果喜欢，晚辈也不可能吝啬，可以一人挑一件喜欢的拿去，就当是晚辈孝敬诸位前辈的。”

　　那意思显然是其它的东西都是我的，不可能全部给你们。

　　“我没听错吧？”孙二娘手里抓着一只精雕细琢的金凤，斜眼看来，一脸冷笑道：“什么叫你提着脑袋换来的？明明是你小子把我们的脑袋别在你裤腰带上，拿我们的命一起换来的，什么时候成了你一个人的功劳？小子，姑奶奶告诉你一个做人的道理，做人不能太贪心，否则肯定会报应不爽。”

　　“就是！”乞丐打扮的‘门神’点头接话道：“小子，你也不打听下，有几个人敢把我们当苦力的，明明是我们辛辛苦苦背出来的东西，你一句话就想给我们没收了，开玩笑呢吧？厚颜无耻也不能像你这样的。”

　　火荆棘冷哼一声，环顾众人道：“你们也太不像话了，竟然和一小辈抢东西，丢不丢人。臭小子的话没错，的确是他拿命换来的，谁都不能不讲道理，否则我第一个和他翻脸。”

　　林子闲心中一喜，立马将烧烤的野猪翻了个身架好，站起身来长鞠一躬，万分感谢道：“前辈果然深明大义！”

　　然而林保却是一脸冷笑地瞅着火荆棘，其他人亦是一脸古怪。

　　关键是这些人相互之间太知根知底了，谁不了解谁啊！火荆棘能有这好心才真是怪了。

　　果然，火荆棘咳嗽一声道：“臭小子，我们也不能让你白忙活。这样吧，我做个主，咱们包里的东西，让臭小子各挑一件喜欢的拿走……我说你们这样看着我干嘛？做人不能太吝啬，臭不要脸的事情是我们这些长辈能干的？”

　　“阿弥陀佛！”妙慈大师合十道：“老衲赞成。”

　　多吉喇嘛亦合十道：“不可太贪心，我也赞成。”

　　雁秋师太也合十道：“阿弥陀佛，我赞成。”

　　好家伙！林子闲目瞪口呆地看着这三位面目慈祥的佛门高僧，心里狂骂，出家人就你们这德性，怎么不和下面的素一大师学一学？

　　靠山王立刻双手一挥道：“说的对，不能传出去让人看笑话。”抬手指向林子闲，“小子，就这样定了。”

　　十几张嘴一个个发话赞成火荆棘的意见，这场面就像打落水狗一样，一张嘴能说过这么多嘴才怪了。

　　林子闲一脸悲愤无语，谁叫自己打不赢他们，只能求救式地看向林保，心想这可是咱们家的宝贝，你不会就让他们这样瓜分了吧？

　　“嘿嘿！”林保冷笑两声，把自己跟前的六块君王玉玺往身边拨了拨后，环指众人道：“以前江湖上走镖的人也没见谁走趟镖就把镖给吞了当运费的，一帮臭不要脸的老不羞，抢东西竟然抢到我家来了。我告诉你们，打土豪分田地的时代已经过去了……算了，我也不跟你们一般计较，除了这六块玉玺，其它东西你们一人拿一件当辛苦费，多的全部给我留下！”

　　说完也不管大家同意不同意，直接回头看向林子闲问道：“小子，我多拿几件你没意见吧？”

　　林子闲立刻乐呵呵道：“没意见，没意见，多孝敬师傅几件是应该的。”


第1129章 私藏的宝贝

　　一群人一齐鄙视林保，什么叫你多拿几件没意见，你师徒两个是穿一条裤子的，他的就是你的，你的就是他，还真当大家是傻子了。

　　“那好。”林保满意地点点头，挥手道：“先让他们一人挑一件，待会儿把其它的都收起来。”

　　林大官人自然是乐不可支地点头应下。

　　“我说老鬼，你还要不要脸？”火荆棘直翻白眼道。

　　林保立刻斜眼反击道：“我看你们都不要脸了，我一个人孤芳自赏自命清高也没意思，怕伤了大家的心，看在大家的面子上，我也豁出去了，不要脸就大家都一起不要脸吧。”

　　靠山王大手一举，断然道：“我不答应！”

　　‘呛’林保悍然拔剑出鞘，唰地插在了自己的面前，嘿嘿冷笑道：“你不答应没用，谁不答应先问问我手上的剑！能挡住我剑气的，那是本事，东西尽管拿！”环顾无语的众人，挑眉道：“既然大家都没意见，那就这样定了！”

　　一旁给火架上翻烤野猪的林大官人笑得像偷了鸡的狐狸一样。靠山王看他偷笑不爽，随手捞起地上一块石头，直接砸在了他屁股上，砸得林大官人跳脚看来，却没脾气。

　　孙二娘抱着精雕细琢的金凤爱不释手，很不爽道：“老鬼，你这人太没劲了，一个人抱这么多宝贝你吃得完么？”

　　林保叹道：“二娘啊！其实你们误会我了，这么多宝贝出世不是什么好事，我其实是另有打算，待会儿在山里面随便找个地方挖个坑，把它们给埋了，应该埋在地下的东西就让它继续埋在地下好了。”

　　“无耻！”

　　一群人一脸讥讽，谁不知道他啊，这里一埋下，想必要不了多久就有人来将东西给挖出来运走。

　　不过话又说回来，他们对这些宝贝只是喜欢，实在都是稀罕东西，好多宝贝拿钱都是买不到的。他们想要这些东西只是想纯粹拿回去欣赏，没谁有想拿去卖钱，真要没钱花，只要向林保开口了，林保不会有二话。

　　如果真有用得上这些宝贝的时候，只要向林保开口了，林保也不会有二话，立刻会派人送到他们手上。

　　所以林保坚持要将眼前的一堆宝贝给收归在一起，他们也不会多想什么，不过嘴上还是不会客气的，十几个人轮流对林保冷嘲热讽，有这机会不骂白不骂。

　　而林保唾面自干，横眉冷对千夫指，随便你们怎么骂，他只管端着一只玉玺啧啧有声地欣赏，看完这只又欣赏起另外一只。一伙人骂累了，骂得没词了，自然也就没有了兴趣再骂下去，完全是浪费口舌嘛。

　　而林子闲这里也将野猪给烤好了，将表面一层烤焦的猪皮给剥掉后，四溢的肉香中，找来无害的树叶大块分切好，一份送到了各位前辈的手中。

　　一帮老家伙骂林保没意思，打又打不赢林保，免不了拿林大官人出气，所以林大官人好心好意把野猪肉送到大家眼前时，竟然被这个踹一脚又被那个踹一脚。

　　孙二娘更是趁机揪住林大官人的耳朵，没好气道：“臭小子，老娘不吃猪屁股上的肉，再换！”脚踢屁股把林子闲赶走。

　　碰上这群祖宗，林大官人也没脾气，吃亏受气都得忍着，乖乖伺候着就对了。

　　至于林保，对自己徒弟被一帮老家伙给欺负压根就当做没看见。因为想当年林保也是这样被一群老家伙给欺负过来的，只要能熬出头，以后找机会把老家伙们的徒弟给欺负回来就对了。

　　这个时候嘛，吃亏是福，换了一般人，一帮老家伙还不屑于理会……

　　烤野猪肉也没什么吃头，香虽香，可惜没什么佐料，连盐都没放，能有吃头才怪了，大家也就随便填饱了肚子。

　　吃完东西后，林子闲又从山间提了一塑料袋山泉来，往大家掬起的叶子里逐一倒水，给大家解渴。

　　林保喝过林子闲倒的水后，折了根草茎剔着牙，斜眼瞅着蹲地抱着塑料袋往嘴里倒水的林子闲，淡淡说道：“身上私藏的宝贝拿出来吧。”

　　一帮吃饱喝足的老家伙正翻看着宝贝琢磨着挑哪一件好，闻言都停下了手上的动作，一个个瞅向了林子闲。

　　提着塑料袋往嘴里灌了一口水的林子闲愣了愣，左右看看，发现大家都看着自己，回头看向林保确认道：“说我？”

　　靠山王冷笑道：“小子，听说你的姘头是国内首屈一指的富婆，我们都是穷鬼，不是说你还能说谁，身上藏了什么宝贝老实拿出来给我们看看。”

　　微尘居士叹道：“小子，私藏东西可不是什么好习惯，快点拿出来。”

　　林子闲心想狗屁的江湖前辈，老子今天碰上一群土匪了，血月星芒你们不是看过了吗？

　　见到林保淡淡审视且饱含深意的目光后，林子闲恍然大悟，抬手拍了拍额头，将塑料袋里剩下的一点水昂头喝光后，塑料袋子又折起塞回了口袋里。

　　“你们看这小子德性，抠抠窣窣连只塑料袋子也不放过，生怕别人知道他有钱似的，也不知道是谁教出的毛病。”靠山王又忍不住鄙夷一句。

　　习惯成自然，对这些老家伙的冷嘲热讽林大官人也不当回事，伸手又到衣服里面摸索了一阵，摸出一只密封塑料袋装好的东西，送给了林保。

　　林保接过东西，发现里面是一份折好的纸张，不由狐疑地看了眼自己徒弟，秦朝的时候就有这种纸了……他其实也不知道林子闲身上藏了什么宝贝，只是之前在皇陵中见到这家伙背着大家好像从公羊孙和姬环手里拿了什么东西藏身上，所以要让林子闲拿出来看看。

　　林保估计一帮老伙计都看到了，只是没人说话而已，自己肯定要让林子闲当着大家的面拿出来给大家一起看看，大家一起冒着生命危险走了一趟，有目共睹的事情不好隐瞒，否则会让大家心生间隙。

　　一帮人围了过来看究竟，林保面带狐疑地打开塑料密封袋，取出了里面折好的纸张，抖开一看。

　　这不是别的东西，正是林子闲复印的‘易筋经’。

　　一看纸张上的标题，妙慈大师已经惊讶万分道：“是易筋经？”

　　大家也很惊讶，面面相觑之际脸上也带着狐疑，一个个神情古怪地看向林子闲。

　　开什么玩笑？当大家都是傻子呢！易筋经固然是好东西不错，可未免也太夸张了一点，先不说纸质的问题，上面印的‘易筋经’内容并非秦篆，全都是繁体楷书，秦皇古墓里哪来的后世楷书，这不是睁着眼睛蒙人吗？

　　林保的目光在‘易筋经’上大致浏览一遍后，又折起装回了密封塑料袋内，然后顺手塞进了自己的衣服里面，直接给没收了。

　　不过这还没完，没收了东西的林保又把目光投向了林子闲，淡然道：“这不是我要的，还有呢？”

　　赛潘安一脸冷笑道：“老鬼，不是你要的你收起来干什么？”手一伸，“你不要给我算了。”

　　“对呀！你不要给我们算了。”一帮老家伙毫不客气地伸出了手。

　　“滚滚滚，没你们什么事。”林保不耐烦地挥手驱赶一番，目光又落在了林子闲身上。

　　其他人也立刻回头盯向了林大官人，眼神中饱含深意。

　　被这么多虎视眈眈的目光瞅着，林子闲感觉浑身不自在，无奈之下又伸手到衣服里面掏了掏，将血月星芒给拿了出来，老老实实递给了林保。

　　众人眼睛一亮，这东西的神奇大家在古墓里都见过的，这可是宝贝啊！

　　和大家手上的宝贝不一样，手上的古董是财宝，这玩意可是法宝。

　　林保盯着林子闲看了会儿，眉头微挑，将‘血月星芒’接到手中，就要打开塑料密封袋一看。

　　林子闲赶紧挥手阻止道：“老头，现在不能打开，否则山谷里的素一大师就要死在你手上了。”

　　林保怔了怔，只好隔着塑料密封袋翻看着欣赏了一下，看完后又要顺手塞进怀里。

　　林大官人快哭了，连忙阻止道：“老头，你不能这样啊！你不能什么东西都往自己身上装啊！”

　　林保斜眼道：“你有意见？”

　　林子闲无奈摊手道：“我不是有意见，而是我已经找到了一些线索，说不定能解开这东西的秘密，还有一些谜团也需要靠它来解开，我留着还有用处。”

　　林保想了想终究是没再没收，顺手扔了回去。

　　然而林子闲还来不及收起，就已经被身旁一群老家伙给七手八脚地抢走了，一个个轮流拿在手中翻看，从表面上看，也没发现有什么稀奇之处。

　　转了一圈后，才又回到了眼巴巴的林子闲手中。

　　这里刚把东西收好，林保又盯着林子闲挑眉道：“还有呢？”

　　林子闲心中一虚，已经猜到了林保想要自己交出什么，却装出满头雾水的样子，愕然挠头道：“还有什么？一些零碎东西你也看不上眼不是？”

　　“公羊孙和姬环给你的东西。”林保提醒一句，淡然道：“是你自己老实拿出来，还是要让我亲自动手？”


第1130章 艰难抉择

　　一伙人不再起哄了，一个个目光谨慎地盯着林子闲。

　　对这帮老家伙来说，都是有徒弟的人，违抗师命的弟子他们可是很难苟同的，凡事都得要有个底线。

　　林子闲能拒绝吗？一脸苦笑道：“其实也没给我什么……”

　　在众人注视的目光下，手又伸进了衣服里面摸啊摸，又摸出了一只密封塑料袋来，提溜着袋子边缘给大家看，就是不肯松手交给林保。

　　袋子里自然是那只断指，断口鲜红的血浆凝聚不散犹如血色琥珀，也不变色，肌肤雪白，就像刚从谁手上砍下来的一样。和正常手指唯一的区别是，那尖锐如勾的玉色指甲看着有些吓人。

　　一伙人面面相觑，竟然是一根断指？

　　林子闲不太愿意交出来，林保已经出手直接拽到了自己的手上，反复观看。

　　“小子，这真是公羊孙和姬环给你的东西？”靠山王伸手拍在了林子闲的肩头表示怀疑道。

　　林保看过后，抬头问道：“什么意思？”

　　林子闲苦笑道：“该隐的断手已经被他们两个分食了，这就是他们能活到现在的原因。不过他们仍留下了断指祭奠秦皇，我向他们讨要了一根来。”

　　竟然是该隐的断指？一伙人倒抽一口凉气，一百多年来，血族可就是为了这东西不惜性命，为此不知道死了多少人，就连林保亦是悚然一惊。

　　大家你看看我，我看看你。

　　靠山王舔了舔嘴唇道：“看着就不一般，两千年前的断指存放到现在竟然栩栩如生不见丝毫腐烂的迹象。”

　　微尘居士指捻胡须，沉吟道：“如此说来，若是用了此物，岂不是能像古墓里的两个老怪物一样长生不死？”

　　长生不死对他们这种年纪的人来说，不可谓没有诱惑，公羊孙和姬环就是见证，一个个都忍不住心跳了一下，目光集中在断指上有点难以割舍。

　　这可比什么宝贝的诱惑都大，从他们的反应上便知，怪不得那些血族不惜性命也要得到这东西。

　　“阿弥陀佛！”妙慈大师双手合十，将大家从妄念中给招了回来，“大家不可着像，还不快快醒来，生死有命，难道真的想变成那种怪物吗？老鬼，此物留之不祥，应当尽快毁掉，以断大家的妄念。”

　　众人立刻被提醒了过来，多吉喇嘛和雁秋师太皆合十念念有词驱散心中的妄念。

　　“无量寿佛！”微尘居士亦竖掌在胸前。

　　众人深吸了一口气，‘门神’沉吟道：“这东西的诱惑力太大，连我也差点把持不住。老鬼，这东西的确不能留，留下就是祸害，应该尽快毁掉！我可不想一帮老伙计中出现那种不人不鬼的妖怪。”

　　林保面色凝重地点了点头，分开众人就朝火堆走了过去，要在大家面前将这不祥之物给烧掉，以断绝大家的念想。

　　林大官人急了，快步拦在了火堆前，疾声道：“老头，不能烧，这东西我留着还有用处。”

　　林保冷目射向他，靠山王戳指喝道：“小子，你难道也想做那长生不死的梦？”

　　“你们听我解释。”林子闲慌忙摆手道：“用了这东西虽然会变成不人不鬼的妖怪，但也不是你们想的那样。之前公羊孙已经对我解释过，这东西使用了的确有些奇效，但仅一截断指的骨血药效还不够，无法让人长生不死，何况我也不想变成那种妖怪。”

　　孙二娘沉声道：“既然如此，那你留着它干什么？”

　　林子闲对众人作揖道：“各位前辈，我留着它真的另有用处，保证不会用在自己的身上。师傅，还请手下留情，把它给我，日后我自然会给您一个解释。”

　　林保脸部的肌肉一阵蠕动，盯着他冷冷问道：“家里的孩子是怎么回事？”

　　众人一愣，不知道林保为什么会突然冒出这没头没脑的一句话来。

　　林子闲却是脸色一白，额头冒出了冷汗，看来老头已经知道了林川的事情，低了个脑袋不吭声了。

　　试问林保的老巢多了个小孩，林保又怎么可能不知道，他若有心探寻究竟，司空素琴也不敢骗他。

　　林保两指夹着塑料密封袋缓缓扬起，冷冷道：“你想给他母亲用？”

　　林子闲低头低声道：“我能为她们做的不多，只想日后离开的时候问心无愧，希望她能像一个正常人一样生活。”

　　众人面面相觑，怎么听不懂俩师徒在打什么哑谜，不过看两人的反应，显然老鬼已经知道了这东西的用途。

　　现场陷入了沉寂，林保两指夹着塑料袋目光盯着徒弟闪烁不定，林子闲则在他面前低头不语，两人都是一动不动。

　　沉默了半晌后，林保以不容置疑的语气淡淡说道：“让开！”

　　这意思很明显了，大家虽然不知道什么原因，但是都看出了这断指对林子闲很重要，似乎是拿去救人的，可是林保的态度很坚决，依旧要扔到了火堆里烧掉。

　　林子闲咬着嘴唇一脸挣扎，心情可想而知。

　　见他无动于衷，林保变得一脸森冷，两眼逐渐变得锐利起来，一股无形的怒意让身边所有人都能感受到……他可以放纵林子闲干任何事情，但是有件事情他决不能放纵！

　　这不是尊师不尊师的问题，也不是孝敬不孝敬的问题，而是立场问题。如果林子闲的立场不坚定，世事沧桑多有变化，什么左右人心的事情都有可能遇到，艰难抉择的事情总会发生，这让他日后如何敢把白莲教交给林子闲？

　　说的严重点，这种立场关系到白莲教的生死存亡！

　　众人看这情况不妙，你看看我，我看看你。

　　然而林子闲最终做出了艰难的决定，终于挪动了沉重的脚步，慢慢侧身让出了身后的火堆，脸上的表情却是一脸的复杂。

　　可是他没有办法，这个世上他也许谁的话都可以不听，唯独不能不听林保的，因为他的一切都可以说是林保给的，没有林保就没有他今天，所以哪怕有一天他的实力强过林保，也不能这样做。

　　内心经过痛苦的挣扎后，林保和茱莉亚孰轻孰重……他还是偏向了林保接受这个现实。

　　靠山王等人微微吁出一口气来，绷着的心绪终于放松了下来，如果这小子真的敢违抗师命，只怕老鬼就算当场杀了这小子，大家也不好说什么。

　　大家这么多年兄弟一场，都知道林保当年亲手击毙爱徒宋南风的事情给他自己带来了多大的打击，几乎是冒着白莲教断了传承的危险，差不多一个甲子没收徒弟，他们也不想再看到老鬼再受一次打击。

　　众人眼睁睁看着林保两手夹着塑料密封袋，缓步向火堆走去，与林子闲擦肩而过。

　　站立在火堆前的林保并没有立刻烧掉手上的东西，而是微微偏头瞥了眼垂头不语的林子闲，淡漠道：“东西给你也不是不可以。”

　　事情出现了转机，众人愕然，林子闲也霍然抬头看来。

　　“不过我有一个条件，你如果答应了，我就把东西给你，如果不答应，我现在就毁掉它。”林保目光瞅向了火堆。

　　林子闲自然不会放过机会，能不能答应也要听过了再说，立刻恭敬问道：“弟子洗耳恭听。”

　　林保淡然道：“你在外面沾花惹草我不管，但是你明媒正娶的媳妇我只认一个，那就是家里的琴丫头。家里将来的女主人也只能是她，我不会容忍有其他人跑到家里来动摇琴丫头的地位，搞得我白莲教乌烟瘴气。东西我可以给你，但是那个孩子必须离开，还有她们母子必须滚出华夏给琴丫头一个交代，我不管你送她们去哪，就是不准出现在华夏，否则我会亲手宰了她们！”

　　这话大家再听不明白就是傻子了，一个个眼神古怪地看向林子闲，敢情这小子已经折腾出了一个孩子，竟然还有种敢带回白莲教，家里已经有老婆了，这不是找刺激么？

　　虽然大家不知道那个司空素琴有什么好，不过林保维护的态度可谓是坚决。对此，大家也能理解，老鬼这样做也是为了白莲教，老鬼日后不可能把白莲教交到一个后室不宁的家伙手里，到时候还不知道要闹出什么事来。

　　这也是当初为什么武当如云真人知道林子闲在外面沾花惹草也会把女儿嫁给他的原因，道理如云真人也向女儿解释过。在他们老辈人的眼里，明媒正娶的地位不是能轻易动摇的。

　　“小小年纪还真是不学好，果然是有其师必有其徒！”孙二娘站在女人的角度忍不住鄙夷一声。

　　林子闲的脸色已经是剧变，目光涣散。

　　众人看上两眼他的反应，心中微微叹息一声，逼这小子做出驱妻赶子的事情未免也太残忍了一点。

　　林保已经是转过了身来，冷冷看着他说道：“条件已经开出来了，你自己早做决定，别说我没给你机会，我的耐心有限。”

　　林子闲脸上弥漫开苦涩的味道，这是他自作自受，怪不得别人，他知道老头已经给他留了情面了，没有当场揭穿茱莉亚血族的身份，否则众人的反应可想而知。


第1131章 绝口不提

　　在场的一帮老家伙可都是和血族有世仇的啊！

　　思索再三，如果‘断指’真的能让茱莉亚在阳光下行走，可以像个正常人一样生活的话，在不在华夏生活又有什么关系，总比让她一辈子生活在黑暗中好吧？

　　也许是思想观念上的不同，林大官人的国界观念并不像老一辈那样故土难离，何况茱莉亚在华夏未必生活得习惯，只是觉得这样做愧对林川。

　　经过艰难抉择后，林子闲满脸苦涩地点头道：“我答应！”

　　两指夹着的塑料密封袋很随意地丢在了地上，丢在了林子闲的脚下，林保转身背对，负手沉声道：“滚！”

　　“哎！”一帮老家伙摇了摇头，师徒之间搞成这样又是何必。

　　这些老古董在男女关系上不比现代人，觉得男人三妻四妾也没什么，所以多少觉得林保太过绝情了点。然而这是人家的家事，外人也不好插手。

　　不等林子闲弯腰，靠山王已经俯身将地上的塑料密封袋捡了起来，塞在了林子闲的手上，拍了拍林子闲的肩膀呵呵道：“小子，你师傅也是为你好，拿上东西滚蛋吧！”

　　林子闲挤出牵强笑意，朝众人鞠躬一下，东西塞进了衣服里面转身而去。

　　“下面那些乱七八糟的人，屁股擦干净。”头也不回的林保突然背对着说了声。

　　林子闲脚步一顿，知道他的意思，要把下面那些人的嘴巴堵牢一点，别回去了乱说。

　　“是！”转身回了声，再次向众人鞠躬一下，才走到山崖边跳了下去。

　　一帮人目睹林子闲消失后再看看头也不回的林保，都相视摇了摇头，有人动手熄灭火堆，免得火烧山。

　　微尘居士咳嗽一声，“老鬼，那小子在立场上还是坚定的。”

　　靠山王也乐呵呵道：“说来这次也亏了那小子，如果不是那小子的应急能力不错，大家伙的老命非得交代在这里不可。”

　　孙二娘亦出声道：“老鬼，你可以放心了，凭这小子的能力，白莲教算是后继有人了。”

　　一帮之前还对林子闲冷嘲热讽痛打落水狗的人，现在却是一个个帮林子闲说好话，也算是拐着弯帮师徒两个缓和关系。毕竟在大家眼里林大官人也没犯什么大错。

　　林保默不吭声走回原地收拾起地上的宝贝，他又何尝不知道这样做是在为难林子闲，可他不得不这样做。

　　今天固然是帮林子闲隐瞒了茱莉亚母子血族的身份，可保不准哪天消息就会泄露到在场诸人的耳朵里。

　　需知一帮老伙计的师傅有不少都是因为血族而终，他今天若是不把事情做绝一点，以后怎么对一帮老伙计们交代？以后林子闲接手了白莲教又怎么能让一帮老伙计们的传人们继续为白莲教所用？

　　这都是林子闲以后的班底，世上没有好处全占了的事情，有得就有失，如果林子闲连这点都不能承受过不了今天这一关，他又怎么安心把白莲教交给林子闲？想驾驭别人，有些事情就要做得人家心服口服。

　　一帮人收拾起成堆的宝物，有人想到这么多好东西只能拿一件，愤愤不平道：“那小子身上跟藏宝库似的，宝贝一件接一件往外掏，也不知道还有没有藏什么好东西，刚才就应该把他衣服扒了检查。”

　　十几条人影遁入了深山之中迅速消失……

　　林子闲来到山谷时，发现素一大师和释源已经不见了，经师月华解释才知道，素一大师处理好伤口就带着释源回少林了，算是和林保等人不辞而别了。

　　林子闲闻言微微皱了皱眉，倒不是怕素一回去后会乱说，素一那种人肯定不会把这种事情随便说出去给少林惹麻烦，估计还会约束释源。

　　让他奇怪的是，素一不惦记着把自己给抓回去吃斋念佛了？就连绝云也扔下不管了。

　　绝云倒是转告了素一大师临走时给林子闲的话，大意是劝林子闲急流勇退，不要再打打杀杀，否则迟早要不得善终，不是每次都能这么幸运的。

　　稍微琢磨后，林子闲看看山谷上面，估计素一经此一事后，知道他林子闲尘缘未断，想从林保手里把自己给带走没那么容易，或者是什么别的原因，他现在心情低落也懒得多想了，只要素一那变态不找麻烦就好。

　　回头看看缩在一旁的周紫薇等人正弱弱地看着自己，林子闲挥挥手道：“都回去吧！”

　　一群人立刻起身收拾东西，师月华指了指地上半死不活的阮业成问道：“他怎么办？”

　　“留着也没什么用。”林子闲淡淡瞥了一眼。

　　之前已经问过师月华了，师月华把阮业成知道的都掏了出来，阮业成等人不过是一群退役的特种兵，沦落到香港做类似杀手和雇佣兵之类的，纯粹是拿钱办事，知道的并不多。

　　一听这话，阮业成便知道大事不妙。果然，‘呛’的一声，师月华腰间的弯刀已经出鞘，带出一抹鲜血，大好头颅滚到了一旁。

　　张北北看了一眼，迅速咬唇偏过头去。黄伟则搂着老婆肩膀，胆颤心惊地看向林子闲。周紫薇和秦蓉已经是脸色惨白地抱成一团。

　　这次的经历只怕几人将会终身难忘，遇见的都是一群杀人不眨眼的家伙。

　　“帮他们拿上东西走吧。”林子闲习惯性地吩咐上了绝云。

　　绝云也没二话，似乎也忘记了自己的辈份，很听话地抢过了四人的背囊，一起扛在了自己的身上。

　　林子闲看了眼还没完全恢复过来的张北北，淡淡问道：“走得动吗？”

　　张北北没有理他，抱着黄伟的一只胳膊率先向前走去，不想让林子闲帮什么忙。

　　黄伟倒是扶住了张北北后，回头对林子闲尴尬一笑。

　　林子闲没说什么，一手牵上了周紫薇，一手牵上了秦蓉，大步而去。

　　拖着这么几个人，速度也快不起来，又不好扔下不管，毕竟多少都有点关系。

　　出了山谷进入森林后，黄伟和张北北已经落在了最后面，师月华看林子闲的面子慢慢陪在一旁适当地给予帮助。

　　拖着两个丫头的林子闲忍不住回头问道：“周紫薇，你父亲怎么会放心让你一个人往这种地方跑？难道一点安全措施都没做？”

　　周紫薇拿了拿挂在胸口的宝石坠子，之前被阮业成抢走了，后来阮业成被师月华刑讯的时候又被从口袋里翻了出来物归原主。林子闲瞅了两眼，心中已经了然地问道：“定位求救装置？”

　　周紫薇点了点头，林子闲奇怪道：“那你为什么不使用？”

　　周紫薇弱弱回头看了师月华一样，后面的师月华随口解释了一下，之前周紫薇是没找到机会用，后面是师月华不想泄露什么不让她用。

　　有林子闲等人搭把手，周紫薇等人回去的速度快了不少，不过还是没有在天黑前走出茫茫大山，就在山里面露宿了。

　　帐篷之类的是没有了，已经被林保他们和血族打斗的时候给毁了，只能找个避风的窝子将就一晚。

　　夜幕降临，泾渭分明的两群人，一三，一四，各围在了一堆火堆旁。

　　晚餐也就随便弄了点山里的野味填饱肚子，吃饱喝足后，师月华摸了根竹笛出来，对应着火堆悠扬吹响。

　　目光不时瞥向张北北那边的林子闲最终还是站了起来，走到四人中间坐下了，往火堆里添了几根柴后，淡淡问道：“这次的事情，你们不准备解释一下吗？”

　　周紫薇和秦蓉的目光一起看向了张北北和黄伟，俩丫头似乎乖了不少。确切地说是亲眼看到什么叫杀人如麻后，都被吓住了，才发现以前的自己有多幼稚。

　　最终还是黄伟在那挤出一脸笑道：“林大哥，这次真的是太感谢你们了。”

　　“死了这么多人，一句感谢就完了？你们知不知道如果不是我们听到消息及时赶到，你们只怕早就死翘翘了。”林子闲一脸冷笑道：“蜜月探险？亏你们想的出来。张北北，你还要继续保持沉默吗？”

　　张北北缓缓抬头，咬牙道：“林子闲，有话直说，不用冷嘲热讽。”

　　黄伟赶紧拉了她一下，示意自己老婆不要顶牛，边对林子闲赔笑。奈何张北北不领情，胳膊一挥，甩开了自己老公拉拉扯扯的手。

　　林子闲盯着她沉声道：“有些事情大家心知肚明，过去的事情我也不想再提了，我只想知道你们为什么会和血族纠缠在一起？”他当然不会当人家老公面说出我上过你之类的话，他还不至于这么混账。

　　“我向天发誓，在此之前我从来没有和那些妖怪打过交道，至于为什么会和他们纠缠在一起，那要问你自己，是谁害得我们惹上那些妖怪的，你心里应该最清楚，罪魁祸首凭什么教训我们？”张北北毫不示弱，完全是针锋相对。

　　她说的也没错，如果不是因为林子闲拿来玉牒找到她，也不会有今天。

　　尽管她已经猜到事情和罗姆有关，可就是绝口不提自己和罗姆的事情，也并不是为了掩护罗姆，而是不能说。一旦让周家和秦家知道她把两家的女儿牵扯进来冒险蹚浑水，后果可想而知，不是她能承担的。


第1132章 写字楼

　　见到张北北如此顶着来，别说是黄伟，就连周紫薇和秦蓉也为她捏了把冷汗。

　　放以前倒罢了，俩丫头根本不怕林大官人，‘大骗子’随口叫，可是亲眼见过林大官人杀人后，俩丫头心有戚戚。

　　林子闲阴着一张脸逼问道：“你真的不说？”

　　张北北毫不惧怕地对上他的目光，斩钉截铁道：“我什么都不知道，你让我说什么？”

　　林子闲霍然站起，真的有冲上去抓住张北北用刑逼宫的冲动。

　　周紫薇和秦蓉都吓了一跳，都站了起来，一脸害怕地看着林大官人。

　　黄伟更是一脸僵恐道：“林大哥，您息怒，我们真的不知道怎么会惹上血族，您想啊！我们怎么敢和吸血鬼打交道？不信您问薇薇和蓉蓉。”

　　周紫薇和秦蓉这俩傻丫头还一起用力地点了点头，帮张北北作证确实什么都不知道。

　　绝云和师月华相视一眼，又一齐盯着林子闲，不知道他会不会对张北北动手。

　　而张北北依旧坐在原地，抬着脖子看着他，眼中满是怨恨的神情，一副你有种就杀了我的样子。

　　如果说在蜜月探险之前是对林子闲始乱终弃的单纯恨意，那么现在却是心情复杂的恨得自己心疼，她恨林子闲在古墓中为什么要对自己那么好，为什么要冒着生命危险救自己。

　　林大官人舍弃性命救她的那一刻，张北北说一点都不感动是假的，虽然表面上没有流露出什么来，但实际上心里却是感动的一塌糊涂。

　　可是太晚了啊！如果她没有和黄伟结婚前，林子闲这样干的话她说不定就原谅了林子闲。

　　为什么要对我这么好？张北北心中在歇斯底里，眼中的怨恨之色却是愈浓……

　　篝火中木材燃烧‘噼啪’爆开的声音让林子闲紧握的双拳松开了。

　　“好！从今天开始，我林子闲再也不欠你什么。奉劝你老实点，有些事情不是你玩得起的，再敢耍什么小动作，别怪我不客气！”林子闲扔下一番话，没有再逼她，转身大步而去。

　　张北北银牙紧咬嘴唇，胸脯急促起伏，她岂能听不懂林子闲话里的含义。那意思是说就算我以前对不起你，欠你的，这次我救了你的命也还清了，我不会逼你，但是从此以后我们之间恩断义绝！

　　黄伟等人不明所以，见林子闲不追究了，反而松了口气……

　　京城夜色朦胧，罗姆酒店的房间内多了一位不速之客。

　　劫后余生的巴尔克和罗姆面对面坐在一起，前者讲述着秦岭山脉中的惊魂时刻，后者手里夹着一支燃烧的雪茄不时重重吸上两口。

　　罗姆的脸色不太好看，事情有点出乎他的意料，没想到林子闲也出现在了那个地方，这样一来，他在幕后暴露的可能性就太大了。想在华夏混，他得罪不起林子闲。

　　“那位带路的张小姐还活着吗？”罗姆吸了口雪茄长吐出一口烟龙问道。其他人他倒是不担心，因为过程做的极为小心，就担心张北北向林子闲泄露这事和他有关。

　　巴尔克摇头道：“她落在了王的手里，不知道是死是活。”

　　罗姆心中隐隐冒出一股怒火，这厮什么都不知道还好意思跑来向自己打探消息，遂冷冷盯着巴尔克问道：“巴尔克先生，您不会是见情况不妙逃跑了吧？”

　　巴尔克当然不会承认，“罗姆先生，我如果逃跑了，还会来找你吗？你觉得我那样做，王会放过我吗？”

　　实际上他就是逃跑了，也的确是担心老克拉克不会放过他，可是又和老克拉克他们联系不上，所以才跑来找罗姆打探消息。如果老克拉克死了，他就可以放心逃跑，如果没死的话，又要另采取办法应对。

　　罗姆懒得和他啰嗦，向一旁的强尼微微颔首。强尼立刻摸出手机走进了另一间房间。

　　再出来时，强尼硬邦邦道：“先生，那边和探险队的人也联系不上。”

　　罗姆不动声色地站了起来，伸手送客道：“巴尔克先生，很晚了，有消息我会联系您。”

　　巴尔克点点头，拿了纸笔把自己的联系号码留了下来，又从窗口消失了。

　　“我讨厌这扇窗户！”罗姆目闪厉色地瞥了眼风吹而动的窗帘，实际上是讨厌那些经常从窗户进出的不速之客，回头又盯向强尼，冷冷道：“不管是那位尊贵的王死了，还是凯撒死了，我都想知道谁能活着离开那见鬼的大山。”

　　强尼点了点头，再次拿起电话联系安排……

　　次日下午，林子闲等人终于走出了大山，出来的地点是张北北他们进山的地方。

　　这是一个以旅游为支柱产业的小镇，外来游客不少，所以尽管张北北等人显得有些狼狈，也不会太显眼。

　　镇上南来北往的街道中枢上，一座报亭坐落街头，摊主向来往游客出售着报刊、杂志以及各种旅游图册。

　　报亭外面的遮阳伞下，塑料凳子上坐着一个架着二郎腿戴个墨镜的男子，手里拿了份报纸不断东张西望。

　　看到林子闲等人经过时，漫不经心地摊开了报纸观看，墨镜后面的目光却是跟着林子闲等人走动。

　　等到一伙人走远后，墨镜男子立刻起身而去，躲到僻静处摸出了电话迅速和外界联系……

　　林子闲等人也没有在小镇上逗留太久，找了间餐馆吃了点热食后，立刻到外面打了车直奔省城机场。

　　京城商业区的某栋写字楼内，正在大搞装修，工人们正拿着工具忙碌。

　　罗姆提了两大篮水果笑眯眯走入，这里是他为了发展事业而租下的写字楼。尾随而入的强尼则搬了两箱矿泉水进来，放在了一旁的墙脚。

　　“师傅们辛苦了，过来吃点水果。”罗姆操着一口中文，向干活的工人们打着招呼，态度很是和蔼可亲。

　　工头招呼上一声，大家都放下了手里的活，陆续洗了洗手围了过来谢过老板。

　　大家都觉得这洋鬼子老板人不错，每天都会送点心过来。

　　强尼的电话响起，摸出电话出了杂乱的工作间。罗姆瞥了一眼离开的强尼，走到一旁拿起了矿泉水箱子上刚领到的营业执照，吹了吹上面的灰尘，提脚走在了凌乱的大厅内到处查看。

　　工头咬了两口苹果，走到罗姆身后笑道：“老板，再有两天就可以装修好。”

　　罗姆回头笑道：“辛苦你们了。”

　　“老板，你的办公室已经好了，要不要看一看？”工头跟在后面说道。

　　罗姆微微一怔，感觉这位工头似乎有什么话要对自己说，转身点头道：“当然！”

　　工头立刻把吃了一半的苹果放一旁，点头哈腰地伸手带路，两人先后脚进了一间宽敞的独立办公室。

　　办公室里面打扫得干干净净，窗明屋亮，是按照罗姆的要求装修的，中式元素很浓厚，唯一欠缺的就是暂时还没有办公用品，显得有些空荡。

　　罗姆环顾着走到了落地窗前，看着外面车水马龙的街头负手而立，营业执照轻轻拍打在身后。

　　“老板，您看还满意吗？”工头在他身后笑道。

　　“非常满意。”罗姆看着窗外点了点头。

　　“那就好，如果有什么不满意的地方可以提出来，我们可以修改。”

　　“万先生，有什么话就直说，我是一个坦诚的人，用你们的话说，我不喜欢拐弯抹角。”

　　“是是是。”工头笑着搓了搓手，试着问道：“老板，再有两天装修就完工了，您看工钱什么时候结清？”

　　心思比较重的人想法总会比较多，防备之心也比较重，罗姆开始还以为是什么事，敢情就是为了工钱，当即转身笑道：“万先生，只要能保证质量，我不会拖欠您的工钱，检验合格后，我会立刻支付所有剩余的工钱。”

　　就在这时，强尼也走了进来，得到了保证的工头立刻点头道：“行行行，有老板您这话我就放心了，您忙，我不打扰了。”

　　罗姆点头微笑着目送他离开了办公室，强尼顺手将办公室的门给关上了，走到了看向手中营业执照的罗姆身边低声道：“先生，凯撒刚从山里面出来了，张小姐、周小姐和秦小姐也一同出来了，老克拉克他们暂时还没有消息。”

　　罗姆目光一凝，缓缓走到一旁的博古架前，营业执照放在了上面，转身看着玻璃墙外忙碌的装修工人，淡淡说道：“我在想一个问题，周家和秦家如果知道了张小姐的所作所为会是什么反应？”

　　强尼眉头一皱，试着问道：“您的意思是她不一定会供出您？”

　　罗姆微微摇头道：“可以继续观察，不过我不会冒这个险，准备机票，离开家太久了，安娜那边我不太放心，是该回去看看了。”

　　“我立刻去准备。”强尼迅速转身。

　　“等等！”罗姆突然出声喊住了他，强尼立刻走了回来。

　　罗姆抱臂在胸前，神情淡淡道：“那位黑衣主教好像也在华夏。”

　　强尼点头道：“是的。”

　　“我认为应该找点事情分散凯撒的注意力。”罗姆微微倾身，在强尼的耳边低声道：“如果那位黑衣主教知道了凯撒和那位血族小公主有一个儿子，你说他会怎么做？”


第1133章 血统高贵

　　这话让强尼目光微凝，有点讶异地看着罗姆那张深不可测的脸。

　　他如果没记错的话，凯撒和那位血族小公主的事情，先生就连老克拉克他们都没告诉，一直以来先生都不想和凯撒正面交锋，这是要和凯撒正面开战吗？

　　“他们之间的关系不错，他未必会对凯撒做什么。”强尼沉吟道。

　　罗姆伸手摁在了他的肩膀上，一脸玩味道：“不，黑衣主教是教廷独一无二的，他对信仰的忠臣毋庸置疑。如果他知道了这个秘密，我相信凯撒会很头疼。”

　　“我相信先生的判断。”强尼略带迟疑地问道：“您这样做是担心张小姐供出了您，准备和凯撒正面开战吗？”

　　罗姆摇了摇头，转身走到了玻璃窗前，看着窗外繁华的都市，脸上浮现一丝苦涩道：“有时候我很羡慕他，我的付出会比他少吗？可我不得不承认凯撒是个具有非凡魅力的男人，他不管走到哪，都能结识许多不错的朋友。他是好人吗？未必比我善良，甚至比我更坏，更心狠手辣。可是不管男人还是女人，似乎更愿意和他做朋友，不管凯撒有多坏，大家都认为他是一个不错的朋友，相信他不会出卖自己，也不会伤害自己，是一个让人感到心安的朋友。如果我不是有自己的理想，我也愿意和他永远做朋友……强尼，你也许不信，我到现在也依然认为就算张小姐供出了我，凯撒也未必会杀我！我甚至不知道我这种判断的自信源自什么……凯撒的这种魅力仿佛是一种不可思议的魔力，有时候会让我感到害怕！”

　　强尼为之默然，他对林子闲不陌生，他心中也默认罗姆的这种说法，犹豫着说道：“先生，也许您可以向他学习。”

　　罗姆苦笑摇头道：“无法学习，我曾经试着这样做过，可是所有人都对你保持警惕，都认为我是披着羊皮的狼，却又认为凯撒是披着狼皮的羊，不管我是多么的真心，这就是我和他之间的差别。所以我对那个白莲教感到很好奇，无法想象是一个多么伟大的人，竟然能调教出一个如此优秀的徒弟。我不知道那个人是用了什么神奇的办法，让凯撒具备了男人的机智、勇敢、果决、自信、胸怀、狠毒和实力，这种底蕴就是凯撒的奇特人格魅力，底蕴的差别无法学习，也学不来。我相信凯撒的师傅一定在凯撒身上花费了巨大的心血，凯撒的师傅也一定是一个非常出类拔萃的人物，否则培养不出凯撒这样的人物，这更像是一种继承。”

　　强尼再次默然，良久后，沉吟道：“先生，既然您有理由相信张小姐不会供出您，不如再观察一下，黑衣主教那边也许可以等一等。”

　　罗姆回头看来，叹道：“凯撒也许会对我留情，可是却不会对我的事业留情，如果让他知道了事情和我有关，他一定会摧毁我能威胁到他的基础。我不能拿我们的伟大事业冒险，所以必须做两手准备。”

　　强尼再次皱眉道：“先生，如果张小姐没有供出您，您把秘密透露给黑衣主教，也许会弄巧成拙。”

　　罗姆转身微笑道：“一个秘密电话，连黑衣主教都不知道是谁，凯撒又不是上帝。我在想，凯撒如果为了保护自己的儿子和黑衣主教对决的时候，会鹿死谁手？”

　　强尼知道他的想法，杀死凯撒也许并不难，先生忌惮的是凯撒身后的势力反噬，这种事情让教廷去做最好，也许教廷能分担凯撒可能会给先生的压力，的确是个不错的两手准备。

　　“我明白了。”强尼点了点头。

　　“还有一件事。”罗姆微微抬手道：“巴尔克先生知道的太多了，我们花钱的地方很多，不怕钱多，相信巴尔克先生手上也掌握着不少的财富，一个死人是不需要那么多钱的，你亲自去处理。”

　　“现在还不知道老克拉克先生他们的生死，先生您确定要这样做？”强尼不得不提醒。

　　“老克拉克先生的生死对巴尔克先生已经不重要了，一个能扔下主人逃跑的人，你觉得对老克拉克先生能有多重要？就算老克拉克先生没死，巴尔克先生好像和他已经暂时失去了联系，如果巴尔克先生死了，我想老克拉克先生也不知道他是死在谁的手里，老克拉克先生不是先知。”

　　“如果老克拉克先生死了，巴尔克先生在血族的地位毋庸置疑，血族也许还有利用价值。”

　　“我不想和一个捏着我把柄的人合作，没有了巴尔克先生，血族还会有新的强者诞生，一样可以合作。何况一个吓破了胆落荒而逃的失败者已经发挥不了太大的作用。强尼，按我说的去做吧，这里的事情找个合适的人来打理。”

　　“好的，先生。”强尼点头转身而去。

　　罗姆走回博古架前，拿起那张新领的营业执照，用衣袖擦了擦，眼中满是依依不舍的感觉。他喜欢光明正大做生意的感觉，可惜有些路走上了难以回头……

　　林子闲一行人出了京城机场后，几方人分道扬镳。

　　张北北和黄伟回京城的家了，师月华领着绝云去了巫教在京城的酒店。

　　林子闲也拦了辆出租车，先送了秦蓉到秦家门口。不过林子闲并没有进秦家，只是在秦蓉下车的时候回头冷冷叮嘱道：“交代的话记住了，不该说的别乱说，否则后果自负！”

　　秦蓉打了个寒蝉，弱弱点了点头，保证不会乱说。

　　秦家门口的下人拉着秦蓉很惊讶，秦蓉却回头看着离去的出租车松了口气，终于回家了。

　　林子闲领着周紫薇回到周家时，周华正在和一个朋友坐在院子里下围棋。下棋不是最重要的，有一句没一句的聊天内容才是重点，林子闲老远隐隐听到两人提到了某个黄金时段新闻里经常出现的某位人物的职称。

　　等到林子闲和周紫薇走近，下人过来通报一声后，两人立刻闭口不谈了。

　　见到略显狼狈回家也不打声招呼而且是跟着林子闲一起回来的女儿，周华略感惊讶。

　　而且明显是因为有林子闲在身边的原因，周紫薇显得有些弱弱矜持，貌似连大气都不敢喘，这哪是敢对着林子闲喊‘大骗子’的女儿。周华心中咯噔一下，已经隐隐意识到了可能有什么事。

　　“薇薇回来啦！”和周华下棋的另一个雍容男人笑了笑。

　　周紫薇立刻礼帽地欠了欠身，“刘伯伯好。”

　　“老周，你们父女团聚，我就不打扰了。”被周紫薇成为刘伯伯的男子抓了把棋子撒在了棋盘上，站了起来告辞。

　　周华也没跟他客气，也没给林子闲做介绍，让下人送了这位刘先生出去。

　　和林子闲擦肩而过时，刘先生饱含深意地上下扫了林子闲一眼，微微点头礼帽性地打了个招呼。

　　林子闲也看出了这人非富即贵，那股久居人上的雍容气度和周华差不多。

　　能在周华家里和周华单独下棋聊天的人自然不会是一般人，林子闲也点头意思了一下，两人都没有深交的意思。

　　周华看看林子闲，又看看自己女儿，仍在诧异这两人怎么混在了一起，对林子闲打了声招呼后，看着略显狼狈的女儿，微微皱眉道：“薇薇，回家怎么不先打个电话？”

　　“不方便。”周紫薇扭扭捏捏低声道。

　　周华一看这情形，一颗心顿时提了起来，很是警惕地看向林子闲，林大官人的花名他久有耳闻，不会是对自己女儿干了什么不该干的事情吧？

　　“周先生，你们聊，我去后院看看。”林子闲转身离去。

　　周华看了看天色，喊道：“林子闲，一起吃晚饭吧。”

　　“这几天没吃一顿好的，晚饭丰盛点。”林子闲头也不回地摆了摆手。

　　找到茱莉亚的房间，一敲开门，门后躲躲藏藏的茱莉亚见到林子闲一脸惊喜，迅速让了林子闲进来后，又很是忌惮地看了眼院子里的夕阳，快速关上了门。

　　屋里的厚重窗帘全部拉的紧紧的，大白天还点着灯。这种生活方式让林子闲多少有些揪心，也不知道自己带来的东西有没有用。

　　茱莉亚转身从林子闲背后抱住了他，贴在一起问道：“上次你要了薇薇的电话，走得急急忙忙，没出什么事吧？”

　　“没什么事，薇薇已经回家了。”林子闲转身和她抱在了一起，一阵激吻后才互相放开了。

　　“薇薇回家了？”茱莉亚眨了眨眼睛，试着问道：“你带回来的？”

　　林子闲点点头，拉着她手坐下了，沉吟了一会儿说道：“茱莉亚，有件事情告诉你，你要做好心理准备。”

　　茱莉亚看着他，等待他下面的话。

　　“你的曾祖父死了，血族九大氏族的首领除了巴尔克逃走了，其他人都死了。”

　　这话说出口后，一直注意茱莉亚反应的林子闲没看到她有多悲伤的感觉，完全不像克拉克死时的样子，反而是一脸的惊讶，惊讶之后又陷入了平静，默然不语。

　　“你不难过？”林子闲试着问道。

　　茱莉亚微微摇头道：“我想难过，可是我装不出来，因为我和曾祖父之间没有任何感情，我对他只有恐惧。其实他死的时候我已经感应到了。”

　　“你说你感应到了？”林子闲有点惊讶。

　　茱莉亚颔首道：“这和克拉克家族的血统有关联，每个家族成员的死亡都会和其他家族成员产生心灵感应，传说克拉克家族是血族始祖该隐的直系生育后裔，而不像其他家族是经过血液感染后所形成的，所以血统在血族很高贵。”


第1134章 周华之怒

　　林大官人虽然不认为茱莉亚会骗自己，不过对这种说法还是抱怀疑态度，毕竟是传说嘛，如果传说是真的，他多少会觉得有点怪怪的。

　　确切地说是觉得该隐一脉是不是有点倒霉，该隐自己死在了十大玄士的手中，其后人又陨落在华夏，好像和华夏有不解之缘似的。

　　“真的假的，有什么证据吗？”林子闲忍不住问道。

　　茱莉亚摇头道：“没证据，只是传说，不过传说中该隐能感应到每一个血族的生和死，而克拉克家族只能感应到家族成员的死亡，恐怕也正是因为有某种相似点，才有这个传说。”

　　林子闲挪揄道：“我怀疑是你们克拉克家族为了彰显自己血统的高贵，而故意散播出来的传说。”

　　茱莉亚脑袋轻轻枕在了他的肩头，柔声道：“克拉克家族的血统的确有非凡的地方，每一个克拉克家族的成员只要实力达到了一定的地步，都有可能领悟出一项其他血族不具备的奇特天赋，爷爷具备浮空的天赋，而曾祖父则具备利用音波攻击的天赋，你应该见过的。”

　　闻着她撩人的体香，林大官人忍不住把她压倒在了床上，吻着她的脸颊，在她耳边吐气道：“那你有什么天赋，拿出来给我看看。”

　　茱莉亚被他撩拨得心神荡漾，娇躯扭了扭，“我还没有领悟天赋的实力。”

　　“林川将来会不会领悟什么天赋？”林子闲的手已经滑入了茱莉亚的衣服里面，擒住了充满弹性的粉团。

　　茱莉亚气喘吁吁着挺了挺胸，“不知道他的血统会不会受你的影响，唔……”

　　话已经说不下去了，两人嘴堵在了一块，四肢纠缠在了一起……

　　情不自禁正要双双宽衣解带深入交流之际，外面响起了敲门声，两人迅速分开，茱莉亚有点手忙脚乱地窜到一旁整理衣衫，脸颊酡红。

　　林大官人拉整好衣服，走到门口打开了门，原来是周家的下人请他去用晚餐。

　　“知道了，马上就去。”门一关，林子闲又走了回来，伸手搂住了茱莉亚的腰肢，转了一圈，把她抵在了墙上，压着她的四肢，张嘴吮吸上了她的耳垂，害的茱莉亚浑身一哆嗦，这是她敏感的地方。

　　“凯撒，不要，周先生在等你。”茱莉亚颤声求饶道。

　　林子闲呵呵一笑地松开了她，手指勾上她脸泛桃花的下巴，戏谑道：“有些话在这里不方便说，晚饭后带你出去走一走，有件礼物送给你。”

　　茱莉亚含情脉脉地点了点头，倒是有点期待这个男人会送什么礼物给自己，踮起脚尖主动在他脸颊上吻了一下，便轻轻推了他一把，示意不要让主人等得太久了。

　　林子闲转身大步离开了房间，直奔周家的餐厅。

　　来到餐厅后，发现满桌的饭菜的确很丰盛，不过餐桌上似乎少了一人，周紫薇不在，只有周华冷着一张脸坐那。

　　不用人家招呼，林子闲也不客气，直接入座，提起筷子环顾四周，明知顾问道：“你女儿不吃饭吗？”

　　周华目光中透出少有的沉冷，“薇薇已经被你们吓破了胆，哪里还敢出来见你。”

　　话说的很直接，很显然周紫薇差点丢了小命的事情让他很愤怒，只是人家休养比较好，没有直接爆发出来。

　　“看来那丫头嘴巴不牢靠，警告都没用，还是告诉了你。”林子闲嗤笑一声，伸出筷子从盘子里的清蒸鱼腹上划下一块，夹起，左右端详了一下，问道：“周先生，你不会在菜里面下毒吧？”话虽这样说，还是纳入了嘴中咀嚼。

　　他早就知道凭周紫薇那点尿性肯定瞒不过周华这种人。

　　周华冷眼看着他，“林子闲，这不正是你希望的吗？不用跟我绕圈子，直接告诉我，探险队的幕后黑手是谁。”

　　“我暂时也不知道。”林子闲偏头看来，一脸戏谑道：“果然是舔犊情深，一向不动怒的周先生也发火了，看来有人触碰到了周先生的底线，你找到了幕后黑手准备怎么做？”

　　“不知道？”周华哼哼冷笑两声，“姓张的丫头胆子不小，国内敢动我女儿的人还没有，竟敢把我女儿拉上贼船，敢做就要付出代价，你不知道没关系，我会撬开张丫头的嘴巴。”

　　林子闲摇头叹息一声，“这事其实和张北北没关系，地图是我给她的，只是想利用她的考古专长帮我确认地方，没想到你女儿会跟去凑热闹，张北北也不知道这方面的危险，否则她也不会去冒这个险，只是被人钻了空子而已。周先生，给我个面子，不要去为难她。”

　　虽说已经和张北北当面划清了界线，可终究是一日夫妻百日恩，还是维护了一把。

　　像周华这种大国顶级权贵，能动用的能量非同小可，就算是血族也不敢轻易招惹，这也是林子闲为什么要把茱莉亚藏在周家的原因。真要让周华这种背景的人报复到了头上，只怕张北北的下场会很惨，那种后果不是张北北能承担的起的，加上黄伟的背景也白搭。

　　“薇薇要是有个三长两短算谁的？”

　　“不是安然无恙地回来了吗？你应该感谢我才对，这点面子你不至于不给吧？”

　　“林子闲，今天有人动到了我女儿头上，我若是没点反应，下次还不知道会出什么事。”

　　林子闲边夹菜往嘴里塞，边呵呵笑道：“事情很明显，是血族干的好事，你找血族算账就是了。”

　　“听你这话的意思，我是不是要拿我家的那位女客先开刀？”周华冷冷问道。

　　这话说的有点冲，林子闲手中的筷子停止了动作，眯眼盯着周华说道：“我如果说探险队的幕后黑手是我，你准备怎么对付我？”

　　一把软刀子递了回去，完全是针锋相对，话里的意思很明显，你有本事动茱莉亚试试看。

　　餐厅里的气氛顿时一冷，两人四目相对在一起，目光差点能激射出火花来。

　　“呵呵，周先生别生气，开个玩笑而已。我这里倒是有点线索，恐怕还要让周先生费点心思去查。”林子闲先服软了，他倒是能屈能伸，不过却把一旁的空酒杯推到了周华的面前，筷子点了点，示意倒酒。

　　大家都是聪明人，这个举动的意思很明显，我林子闲服软不是怕你周华，我给你面子，你也得给我面子，否则大家试试看。

　　周华也没有硬抗下去，顺手拿了一旁的红酒开瓶，给林子闲的酒杯里倒了小半杯，又往自己的酒杯里填了小半杯。

　　两人拿起酒杯轻轻碰了一下，各自抿了一口放下，刚才的一点小摩擦算是揭过了。

　　其实林子闲早就知道周紫薇在周华面前兜不住风，也猜到周华会有这一问，本该是开门见山的事情，林子闲却是有意搞了这一出。这是在为了张北北向周华摆明态度，避免周华回头找张北北算账。

　　毕竟张北北的举动也太小儿科了一点，只有她自己认为自己聪明，以为不说就能瞒的过去？当天下人都是傻子还差不多，明眼人一看就知道张北北是在故意拉周家和秦家的人下水。

　　至于秦家那边，如果秦蓉的嘴巴也不可靠让秦家聪明人看出了端倪……只要是能看出端倪的聪明人，不找自己也会找周华问个一二，毕竟周家的份量比秦家重，只要周华不动张北北，秦家人不傻就不会为难张北北。

　　这家伙虽然当初裤子一脱就把张北北给那啥了，可到底是心怀愧疚，还是为张北北费了点心思。

　　林子闲从口袋里摸出了一张纸片，推到了周华面前，“我的确不知道探险队的幕后黑手是什么人，不过从一个活口嘴里多少问了点东西出来，是国内的退役特种兵，沦落到了香港干收钱办事的买卖，但是他知道的也不多，这是买主汇入钱的香港银行账号以及大致汇款时间，相信凭周先生的能力，应该能顺藤摸出点东西，希望周先生查出幕后黑手后能跟我打声招呼。”

　　干这种事情，他相信周华展开的相关方面的能量比他干更合适也更方便。

　　周华拿起纸片看了看，顺手收入了口袋，不再多话，开始拿起筷子吃饭。

　　饭后天色已经彻底黑了下来，林子闲拿红酒漱了漱口，放下酒杯擦了把嘴，提点道：“周先生，那个古墓的事情你最好约束你女儿不要乱说，最好当作什么都没有发生过，我不怀疑周先生的能量，但是有些事情也不是你周家能惹得起的，我这是善意的提醒，希望你能认真对待。”

　　周华淡淡回道：“我没有跟那些妖魔鬼怪打交道的兴趣，至于什么古墓我从来没听说过。”

　　林子闲笑笑，没有再多说，找他要了辆车，载上茱莉亚离开了周家兜风。

　　茱莉亚的心情很愉悦，老克拉克等人的死，加上血族元气大伤，意味着最危险的时刻已经过去，她即将获得自由，今天林子闲能放心带她出来兜风就是证明……

　　京城某家酒店的天台上，一个身材高大魁梧的洋鬼子老男人，穿着牛仔裤和夹克，满头银发，还有银色的络腮短须，看起来非常有老男人味，年轻的时候估计也是个帅哥。

　　然而他此时却惊惊险险地站在窄窄的天台栏杆一角上，昂头对瓶灌着啤酒。

　　一瓶酒喝到一半，忽然慢慢放下酒瓶，闭上了双眼，露出侧耳倾听的神色。

　　双眼再次睁开时，迷醉的双眸变得清澈深邃，目光从楼下五光十色车水马龙的繁华街道上投向了不见星光的昏暗夜空，双臂猛然张开，手中的酒瓶‘呼’的一声，不知道飞向了何方。

　　整个人成‘大’字站在栏杆上，又缓缓闭上了眼睛，张开双臂拥抱天地，脸上挂着淡淡的迷人微笑……


第1135章 夜色

　　京城郊外的废弃冶炼厂，戴着鸭舌帽，帽檐压低的强尼独自驾车驶入里面停下。

　　此地正是当初林子闲和克拉克做交易来过的地方，强尼倒是第一次来，是和他接头的人约定的地方。

　　车子熄火，车灯熄灭，强尼环顾漆黑的四周一眼，两只鞋套套在了自己的皮鞋上，一只机械手套戴在了手上，提着一只手提箱下了车，朝幽暗的厂房里走了进去。

　　刚走入厂房内没几步，身后‘咣啷’一声响，铁门猛然关上了。

　　同时身后传来一阵风声，强尼无动于衷地屹立原地不动，巴尔克幽幽的声音在他身后响起，“手里拿的什么？”

　　一团亮光陡然凉起，强尼看到了自己的身影在地上，缓缓转过了身来，看到了手里拿着一支手电的巴尔克。

　　强尼一脸刻板地回道：“没什么，笔记本电脑，需要检查吗？”

　　几乎在此同时，一道强光霹雳从强尼的手中爆射而出，‘轰’毫不客气地击在了巴尔克的身上。

　　措手不及的巴尔克丝毫没想到对方会突然出手，整个人被强光霹雳给炸飞了出去，手中的手电更是直接炸开了。

　　飞出去的巴尔克落地翻滚一阵后瘫在地上，浑身焦黑地抽搐着，异常费力地扭过脑袋以难以置信地眼神看向强尼，想不通对方为什么要向自己下手。

　　厂房内顿时陷入了黑暗之中，不过很快又亮了起来，亮光来自于强尼的机械手套上，几条电弧缠绕在机械手套的手掌上，看起来异常科幻。

　　提着手提箱的强尼冷漠迈步走来，巴尔克喉咙里发出‘嗬嗬’声，挣扎着进入狂化状态。

　　迈步而来的强尼信手一挥，‘轰’又是一道强光霹雳骤然击中在了刚支撑起身子的巴尔克身上。

　　空气中能闻到肉烤焦的味道，在地上翻滚几圈的巴尔克终于动不了了，躺在地上一抽一抽，目光有点涣散。

　　走到巴尔克身边的强尼放下了手提箱，蹲在一旁打开了箱子，从里面取出了一套仪器启动，拿在手里将周围扫视了一遍，确认四周没有其他人后，又将东西给收了起来。

　　接着又翻开了手提箱里的笔记本电脑启动，显示器照亮了他面无表情的脸。

　　单手五指飞快地在键盘上操纵打开网站后，起身站了起来，伸手从衣服口袋里摸出了一支类似手电的东西，一道虹光从‘手电’的喷嘴中射出。

　　虹光射出一米来长后，便稳定了下来，近乎有形，就好像是一把光剑在他手中。

　　强尼信手挥舞光剑，剑光闪过之处，犹如刀切豆腐一般，在地面划出了两道深痕，巴尔克的两只胳膊也被切了下来。

　　从双臂断口处喷射出的鲜血驱散了巴尔克浑身的麻痹感，也让他的意识清醒了不少，扭头一脸惊恐地看着强尼面无表情的脸，惶恐道：“你想干什么？”

　　强尼又蹲在了电脑前，淡然道：“我要钱，你应该明白怎么做。”

　　愤怒之情溢于言表的巴尔克怒吼道：“要钱可以直接告诉我，为什么要把我弄成这样？我要见罗姆！”

　　强尼像看白痴一样扭头看来，眼中的讥讽神情溢于言表，貌似在说，不把你弄成这样，你会老实把钱给交出来？

　　瞥了眼巴尔克愤怒中渐渐弯曲的双腿，强尼实在惊叹于血族的强悍恢复能力，光剑再次信手挥出，直接砍掉了巴尔克的一条大腿，然后挥了挥手中的光剑淡然道：“先生没时间见您，不想死就把钱交出来，花钱买命。”

　　他倒是直接的很，一点拐弯抹角的废话都没有，语气从头到尾平平静静。

　　碰上这样的疯子，巴尔克一点都不怀疑对方会手下留情，很快报出了一个银行账户和密码。

　　摘下机械手套收起的强尼一手拿着光剑，一手五指飞快在键盘上跳动转账。

　　将账号里的钱几乎全部转空后，又摇了摇头道：“钱太少了，不够买你的命，我想巴尔克先生应该不会把鸡蛋放在一个篮子里，请您配合一点，我还要赶飞机，不想和您浪费时间。”

　　巴尔克咬牙切齿道：“我不相信你拿到钱会放过我？”

　　强尼二话不说，挥起光剑就砍，毫不客气地砍下了巴尔克的另一条腿。在巴尔克的惨叫声中，手中光剑再次扬起，要拦腰斩下。

　　“我给！我给……”吓得魂飞魄散的巴尔克疾声求饶，他今天才发现什么叫魔鬼，普通人称血族为魔鬼简直是谬赞，眼前的人对他来说才是真正的魔鬼，险恶的人心比什么都可怕。

　　他在一旁惊恐万分地报出一个个银行号码和密码，强尼则蹲在一旁面无表情地转账。

　　一连搬空了八个账号里的钱后，强尼依然不满足，偏头问道：“您确认没有了？”手中的光剑已经快架在了对方的脖子上。

　　“你这个疯子，我向上帝发誓，真的没有了！”巴尔克都快哭了。

　　“血族什么时候会信奉上帝？”强尼诧异一声，手中的光剑却是一点都不耽误，一剑切下，他也不想久耗下去。

　　巴尔克的颈项喷血，嘴巴仍在一张一张却发不出声音的脑袋滚到了一旁。

　　光剑霍然消失，‘手电’把柄塞回了衣服口袋里面，关掉笔记本电脑，箱子重新合上。在黑暗中提着箱子走到门口重新打开了铁门。

　　走到自己的车旁，箱子放在了引擎盖上，又从口袋里翻出了两只皮手套戴在手上，转身走回厂房内，来回提了几截碎尸出来扔到了厂房的屋顶上。

　　等到太阳一出来，相信巴尔克会彻底消失在这个世界上。

　　走到车旁拿了手提箱钻进车内。

　　车灯亮起，车子启动后，强尼又从驾驶台上拿了只手机飞快拨了个电话号码出去。

　　电话接通后，强尼用拳头顶着喉咙，声音沙哑道：“托马斯先生……”

　　一阵通话后，电话对面的人问他是什么人，强尼却摁下了终止键，双手用力一搓，戴在手上的皮手套上立刻燃起火焰，犹如变魔法一样。

　　带着火焰的皮手套不慌不忙地摘下，手机塞入其中，顺手丢在了车窗外的地上任其燃烧毁灭。

　　套在鞋子上的一双鞋套也丢在了车窗外，被夜风吹得滚动。

　　神情冷漠的强尼环顾四周一眼，手扶方向盘，车子迅速调头，不疾不徐地出了废弃冶炼厂消失在夜色中……

　　京城的某座教堂上，一身黑衣的托马斯站在了教堂最高的屋顶上，独自一人，显得有些孤独落寞，目光深沉地看着前方五光十色的都市，久久不动。

　　半个小时后，戴维斯也翻身爬了上来，手里拿着文件夹，踩着斜斜的屋瓦，深一脚浅一脚地走到了他的身后。

　　“先生，今天传往教廷的工作记录传真需要您的签名。”戴维斯在他身后提醒道。

　　托马斯‘嗯’了一声，头也不回，身也不转地伸出了手。

　　戴维斯立刻打开文件夹，将一支钢笔笔帽拔开，放一起递了过去。

　　托马斯接到手中，拿起了钢笔，微微侧身借着远处的灯光看了看文件上的内容，随后飞快签上了自己的名字。

　　文件夹合上钢笔又返手递了回去，“准时发往教廷！”

　　“是！”戴维斯拿在手中翻看了一下，又将钢笔合上了，顺带着问道：“先生，还有什么吩咐吗？”

　　“我想一个人安静一会儿。”托马斯头也不回地淡淡说道。

　　戴维斯微微躬身一下，转身深一脚浅一脚地向爬上来的地方走去。

　　突然后面传来‘呛’的一声，戴维斯回头看去，只见托马斯已经亮出了十字长剑，正在夜色下默默无言地抚摸着剑锋，远处的灯光照在雪亮的剑锋上熠熠生辉。

　　戴维斯一脸狐疑，不知道黑衣主教今天是怎么了，看起来心事重重的样子……

　　风云际会的男人世界，那种亲情和友情、孤独和落寞、悲情和无情、英雄和宵小、背叛和相知、力量和权势、欢喜和感动，权势和血腥，种种所融合出的血脉喷张的激情是一般男人所无法感同身受的人生。

　　更是女人永远都无法理解的内心世界，也无法感同身受，所以此时的茱莉亚很高兴，因为有林子闲亲自驾车陪她兜风，陪她穿梭在繁华的都市中流连着夜色，扶着方向盘的林子闲嘴角也始终挂着笑意。

　　“你不是说要送礼物给我吗？”茱莉亚看看四周，笑意盎然道：“难道今晚就是你送给我的礼物。”

　　“很快就能看到。”林子闲眼神中的犹豫一闪而过，偏头笑了笑，在前面路口方向盘一转，向郊外快速驶去。

　　他的车速不慢，不过后面有一辆车的车速更快，一辆银色敞篷跑车快速追来。

　　林子闲目光微凝，不时斜眼看看后视镜。

　　银色敞篷跑车飞速逼来，和他比肩同行。林子闲缓缓偏头看去，先看到了一个浓妆艳抹的女人穿着亮片V胸节省布料的衣服，胸部够鼓，眼影够深，一头长发像是在火锅里沾过一样，上下两截颜色。

　　浓装让这女人看起来老气，不过林子闲一眼便看出了这个女人的年纪只怕不大，搞不好连二十岁都不到，却满脸幼稚地向林子闲竖起了一根中指，一脸的嚣张挑衅意味。

　　在那女人一旁的驾驶位上，是一个手扶方向盘的银发洋鬼子老头，络腮银色短须的脸上叼着一根雪茄，嘴里不时冒出烟雾随风而去。


第1136章 闲得蛋疼的家伙

　　一个浓妆艳抹的华人少女，一个须发皆白的洋鬼子老头，看起来像是祖孙辈，然而让人意外的是，少女转身抱着老头胳膊贴胸送吻的样子却又像是一对情侣。

　　“你认识？”一旁的茱莉亚也注意到了，看着那一对不搭的情侣忍不住问了句。

　　林子闲摇了摇头，目光缓和了不少。

　　可能是由于这段时间和血族打交道太多的原因，晚上一看到洋鬼子就会往吸血鬼头上去想，现在听茱莉亚这么一问，就觉得自己可能是想多了，如果真是什么厉害的血族茱莉亚应该有认识的可能，不会这样问。

　　浓妆少女抱着老头的胳膊在其耳边嘀咕了几句什么后，又转身向林子闲这边吹着口哨竖起了中指，也不知道是不良电影看多了以为这样做很浪头所以跟着学，还是脑袋进水了。

　　开车的老头也慢慢偏头看了过来，和林子闲的目光接触在一起，嘴里咬着雪茄，腮帮子裹出一口浓烟来，对林子闲微微一笑，也空出一只手来，向林大官人比划出了一根中指。

　　见林子闲不认识，对方这态度顿时让茱莉亚很不爽，伸手摸上了矿泉水瓶子，估计想隔空抛物。不过看了林子闲一眼后，貌似担心在林子闲面前这样做有失淑女风度，克制了冲动。

　　谁知林子闲嘴角勾起一抹笑意，点了点头，还放下了这边的车窗，貌似在鼓励茱莉亚可以这样做。

　　茱莉亚立刻不客气了，呼地一瓶子砸了过去。

　　那边‘咚’的一声，传来少女的一声尖叫，被砸了个满脸开花，双手捂着鼻子，已经流出了鼻血‘呜呜’。

　　银发老头脸色微变，怒目看来，打了几个手势，最后比划出了一个拳头，貌似要和林子闲飙车一分胜负，如果自己输了就不追究了，如果林子闲输了就要付出代价。

　　他的车速陡然加快，把林子闲的车给甩在了后面。

　　林子闲的目光闪烁不定，他又不是一般人，突然冒出个这样的组合来挑衅，想不让他多想都难。

　　不过他并没有理会，依旧保持着原来的速度，甚至还慢了一点，看着那辆银色敞篷一路前去。

　　领跑了一阵的银色敞篷似乎意识到了林子闲没有追来，车速也慢了下来，候到林子闲的车后，突然插到了林子闲的前面，那被矿泉水瓶子砸出了鼻血的浓妆少女正趴在后面大骂时髦脏话。

　　茱莉亚不由回头看向林子闲，发现他依旧不理会，多少有点好奇，这男人怎么变得这么好脾气了？

　　浓妆少女骂了半天见后面一点反应都没有，立刻转身坐下了，拉着那银发老头的胳膊说了几句什么。

　　前面的银色敞篷突然减速，林子闲一下没反应过来，‘砰’的一声，已经追尾了，车头撞在了银色敞篷的屁股上。

　　林子闲迅速手脚并用，努力稳住车子，换了一般人只怕要出车祸。

　　能看到前面跑车里的浓妆少女在鼓掌叫嚣，一脸的幸灾乐祸。

　　“凯撒！”茱莉亚一脸寒霜，血族小公主岂是什么人都能挑衅的，有点憋不住火了。

　　“反正不是我的车，撞坏了没关系。”林子闲不以为意地呵呵一笑，到了前面的路口时，方向盘一转，竟然不做任何追究，反而和对方分道扬镳了。

　　“是因为我的原因么？”茱莉亚犹又不忿地问道，她估计林子闲是因为她不想把事情闹大让她抛头露面的原因，否则林子闲肯定没这么好的脾气。

　　林子闲摇头道：“不是，我想看看他们还会不会追来……”说着一顿，目光瞥了眼后视镜，“还真的追来了。”

　　手脚联动，车速直接拉了起来狂飙，林大官人目视前方，不时分神看一眼后视镜里的反应，现在这个状态才有了要和人家飙车的样子。

　　后面的银色敞篷快速咬来，两部车立刻左右飘忽在公路上的车流中追赶。

　　银发老头的嘴角这时才露出了一抹笑意，伸手摁键，后翻的敞篷慢慢覆盖上，车速再次加快。

　　他的驾驶技术貌似不比林子闲差，林子闲不但没有甩掉他，反而被人家咬住了不放。而且跑车就是跑车，不但慢慢咬上了，还慢慢超过了林子闲。

　　林子闲精神一振，正了正身形，车速狂飙，和银色跑车你追我赶。

　　公路上的车流越来越稀疏，没多久急速追赶的两部车已经离开了市区，走向有点偏僻。

　　闯入乡村地界后，前方的路况不太好，跑车的缺陷便暴露了出来，咬上来的林子闲直接开车猛撞对方的车屁股，接二连三的撞击。

　　茱莉亚手握扶手，对这剧烈震动倒是没什么反应，前面跑车里的浓妆少女却是吓得哇哇惊叫。

　　银发老头发现后面的林子闲想把他拱下公路，努力稳住方向。

　　“看来这小子经常撞车，非常有经验！”银发老头摇头苦笑了笑，努力抵抗了一会儿后，发现反抗没用，终于放弃了。

　　再次‘轰隆’一声的撞击声中，银色跑车大幅度倾斜，在车内浓妆少女的尖叫声中，直接翻到了路下，来了个底朝天。

　　公路上的肇事车‘嘎吱’甩尾转弯，开了过来停下，林子闲和茱莉亚双双下车，在独眼车灯的照耀下双双走来。

　　底朝天的跑车下，银发老头连滚带爬地钻了出来，踉跄晃悠到另一边，把‘呜呜’直哭的浓妆少女给拖了出来。

　　浓妆少女的亮片超短裙已经翻起，里面竟然是丁字小内内，春光外泄，身材倒是不错，就是被磕碰得头破血流，显得狼狈不堪，惊魂未定地哇哇哭着。

　　林子闲突然闪身窜来，凌空一脚飞踢，‘砰’银发老头立刻被踢飞了出去。

　　落地的林子闲反手又是一巴掌抽在浓妆少女的脸上，啪！直接将其抽得鼻血甩出，当场倒地翻白眼。

　　银发老头也佝偻着身子歪在地上直哼哼，林子闲走了过去，砰砰连踢几脚。

　　银发老头口鼻流血，抱头缩腿，蜷缩着身子哀求道：“我输了，不要再打了，我认赌服输。”

　　一口流利的普通话，这洋鬼子的普通话说的比林大官人还标准，还带点京腔。

　　林子闲左右回头看了看，不由皱了皱眉，自己怀疑过头了？难道这离谱的一对情侣还真是两个闲得蛋疼的家伙？

　　他刚才故意出手打人，结果没发现两人身上有任何抵抗的能力。

　　林大官人不放心，带着戒备之心地蹲了下来，对银发老头进行搜身，没搜出任何可疑的东西，倒是他随身携带的一叠名片让林子闲多看了两眼，发现这位泡年轻小妹妹的老头竟然是位国际邮轮上的船长，名叫科尔温。

　　起身又走到浓妆少女的身边进行搜身，浓妆少女身上的衣料很少，搜起来很方便，不过林子闲没有轻易放过，将其超短裙给直接扯了下来，连兜着双峰的文胸都没放过，捏了捏看里面有没有藏东西，包着的两团也是货真价实。

　　见林大官人在趁机吃豆腐，站在路边的茱莉亚看得直翻白眼，嘴角不爽地翘了翘。

　　扔下浑身上下就一件文胸和丁字裤瑟瑟发抖的少女，林子闲又把一旁底朝天的跑车给搜了搜，还真没搜出任何可疑的东西来。

　　看了眼自己那撞的一塌糊涂的车头，不由暗骂晦气，还真碰上了两个吃饱了饭没事干的人，搞得自己还以为又是什么陷阱之类的。

　　“看起来是两个无聊的人，走吧！”林子闲跳上了马路，向茱莉亚招呼了一声。

　　躺在地上口鼻流血的银发老头忽然抬头喊道：“这里不好打车，你们不能扔下我们不管。”

　　鬼才理他，林子闲和茱莉亚钻进车内，再次调头，继续沿着公路向偏偏之地开去。

　　目睹车尾灯远远消失后，银发老头慢慢站了起来，口鼻间的鲜血悍然倒流回了体内，脸上的血迹消失得无影无踪，就像从来没有流过血一般。

　　“有意思的两个年轻人……”看着消失的车尾灯方向，银发老头微微一笑，不过听到一旁的呻吟声后，又迅速换了个脸色，一脸惶恐地跑去，将近乎浑身赤裸的浓妆少女扶了起来。

　　“安娜，你没事吧？”银发老头很关心的样子，敢情这女人的外国名字也叫安娜，不知道罗姆身边的那个安娜看到后会作何感想。

　　“好疼！”浓妆少女捂着脸靠在他怀里，呜呜哽咽，半张脸已经肿成了馒头，林大官人下手还真是一点都不怜香惜玉。

　　银发老头迅速捡起地上的破烂裙子帮她勉强穿好，见实在遮不全身子，又迅速脱下自己的夹克包在了她的身上，安慰道：“都是我的错，我今晚会好好补偿你……”

　　不知道许诺了什么东西，隐约说了什么新款苹果还是桔子什么之类的东西，总之浓妆少女搂住了他不哭了，估计这丫头喜欢吃水果。

　　两人互相搀扶着爬上了公路，举目四望，这地方找车还真困难……

　　一路开着破车前行的林子闲也不知道自己到了什么地方，总之开到了公路的尽头，在一个幽暗的山脚下停下了车。

　　茱莉亚左右看看，不知道林子闲把自己带到这样偏僻的地方来干什么。


第1137章 断指

　　她不认为这里藏着什么礼物，因为之所以来到这里是之前和那个银发老头飙车时，落后的凯撒一路尾追而来的，并非凯撒刻意往这里走的，所以这里不大可能提前藏有什么礼物。

　　也就是说，凯撒要送给自己的礼物要避开众人的耳目，不想让其他人看见，又或者凯撒所谓的礼物是在野外和自己……茱莉亚脸颊微红，深吸一口气，不让自己再遐想下去。

　　林子闲放眼四周观察了一阵后，伸手到衣服里面一阵摸索，掏出了那只塑料密封袋，拎到了茱莉亚的面前，微笑道：“送给你的。”

　　茱莉亚的目光在塑料袋里的‘断指’上微凝，愕然问道：“这就是你的礼物？”

　　林子闲面色凝重地点了点头。

　　茱莉亚看他的神情很认真，不像是开玩笑的样子，可是想不通送一截断指给自己是什么意思？

　　再次看向塑料袋里的东西，很快瞳孔微微一缩，看出了这截断指的不同之处，那尖锐如钩的长长指甲……

　　脸上略带狐疑，慢慢伸手将东西拿到了手中，那样子说不上喜欢。事实上就算她是血族，也不太可能有收藏这类东西的嗜好，只要是脑子没毛病的人，没谁会喜欢这类东西，都会觉得恶心。

　　她之前怀疑林子闲会给她一个惊喜，所以心中很期待，没想到林大官人还真的给了她一个惊喜，好特殊的礼物，特殊到她有点不想接受。

　　不过她知道林子闲这样做肯定有原因，不会把自己拉到大老远来故意恶心自己。

　　强忍着心中的腻味，打开了塑料密封袋，几乎在此瞬间，茱莉亚浑身一哆嗦，感受到了塑料袋里的一股异样气息，让她的灵魂为之一颤。

　　那是一种说不清道不明的感觉，好像既熟悉，又陌生。

　　她立刻意识到了这截断指的非凡之处，目露询问的惊讶之色看向林子闲。

　　“你爷爷和曾祖父，或者说整个血族一直想找的古墓里，的确有他们想找的东西。不过那东西已经被毁掉了，所剩不多。”林子闲点到为止，没有透露公羊孙和姬环的事情。

　　因为有些东西没必要让茱莉亚知道，知道了也未必是什么好事，所以还不如不知道，这也许就是善意的谎言吧。

　　茱莉亚又不是傻子，已经反应了过来，语带颤音地哆嗦道：“凯撒，这是血祖该隐的……”

　　林子闲点了点头，道：“只剩下了一截断指，骨血的药效不知道够不够，不知道能不能帮你克服阳光所带来的威胁。”

　　得到了确认，茱莉亚银牙紧紧咬住了嘴唇，兴奋得直颤抖，一下将塑料密封袋捂在了胸口，直接扑在了林子闲的怀里，在那流泪摇头，呜呜哽咽，感动得不行。

　　她现在可以确认一时的错误并没有选错男人，这个男人一直在为自己着想。

　　这东西对血族来说，没有比这更宝贵的，对任何一名血族都有着无可比拟的意义。

　　能在阳光下行走，从此不用再躲在黑暗中做见不得光的黑暗生物，可以自由地享受日月星辰，可以享用世间的任何美食，可以用胃来消化食物，可以真正的融入这个世界，就像这个世界的芸芸众生一样生活。

　　这是所有血族梦寐以求的梦想，血族始祖该隐就是他们梦想中的传奇！

　　茱莉亚做梦都没想到，整个血族为此前赴后继不知道牺牲了多少人都得不到的东西，此时却被当做一件礼物送到了自己的手中，那份感动和惊喜难以形容，只能用哭来形容。

　　她很想念自己的儿子，喜欢远远看着儿子在阳光中蹒跚学步的样子，可是她却不敢靠近，不敢在阳光下拥抱自己的儿子，那种近在咫尺远在天边的痛苦，折磨得她彻心彻骨。

　　越想越情难自禁，从呜呜哽咽变成了嚎啕大哭，明明是好事，却是哭得撕心裂肺，泪流满面，把林大官人的衣襟都给哭湿了。

　　林子闲能理解她的心情，拥抱着她，微微吁出一口气来，看来老头给自己的抉择没有选错，这个对她真的很重要。

　　让她好好发泄了一阵后，轻拍着她的后背笑道：“先不要高兴的太早了，骨血的药效可能不够，先试试看，成功了再高兴也不迟。”轻轻将她给推开了，以鼓励的眼神示意她去尝试。

　　喜极而泣的茱莉亚用力点了点头，将塑料密封袋里的‘断指’倒在了手掌中，那小心翼翼的样子好像捧着世界上最珍贵的宝物。

　　回头看看林子闲，胸脯起伏不定，情绪依然激动。林子闲重重地点了点头，再次给予鼓励的眼神。

　　茱莉亚也有些迫不及待想尝试，然而当着自己男人的面抱着一根手指吸食怕会让人倒胃口，有些不自然地推开车门下了车，环顾四周一眼后，飞快跑向了山脚下的一座废弃窑洞。

　　林子闲看着她的身影消失在窑洞里后，也推门下了车，摸出一根烟来点上，倚靠在车门旁交腿而站，一手插在裤子口袋里，一手夹着烟深吸一口，吐出长长的烟雾，抬头看着夜空嘀咕道：“希望能成功吧。”

　　足足等了差不多半个小时后，废弃窑洞那边还没有任何反应，林子闲琢磨一会儿，最终还是忍不住走了过去，准备看看怎么回事，担心会出什么事。

　　然而怕什么来什么，刚走到半路上，窑洞里面传来了一阵若有若无的沉闷呻吟声。

　　“嗯……嗯……啊……”正是茱莉亚的声音，极度压抑，似乎在努力压制，一听就知道很痛苦。

　　林子闲脸色骤变，迈步快速跑去，跳过一条横亘的沟渠，飞步闯进了窑洞内。

　　里面漆黑一片，林子闲什么都看不见，只能听到类似挣扎的声音，遂快速摸出了手机发出亮光照明。

　　这里显然是一个废弃的砖窑，地面有不少砖头碎块，大大小小，零零散散。

　　此时的茱莉亚已经进入了狂化状态，面目狰狞，绽露着獠牙，披头散发地蜷缩在地上搂着腹部直打滚，在砖头碎块上滚来滚去。表情显得异常痛苦，一脸的汗水，不断发出纠结痛苦的闷哼声。

　　“茱莉亚，你怎么了？”林子闲迅速走去蹲下扶住了她。

　　茱莉亚身上却迸发出了远超原来实力的力量，呼！一下将林子闲给推得踉跄倒地。

　　林子闲有点慌了，跳了起来，用力抱住了她，大声安慰道：“不要怕，不会有事的。”

　　他正要将她给抱起，带走去找人急救。

　　满脸痛苦的茱莉亚却用力睁开了漆黑如墨显得有些妖异的双眸，一把揪住了林子闲的衣领，痛苦得直哆嗦道：“凯撒……没事……我能感受到身体的变化……应该是必经的过程……我能承受……出去……不要管我……出去……”

　　再次爆发出了惊人的力量，重重将林子闲给推开了，自己倒在了地上。痛苦地翻滚过程中，双手紧紧各抓住了一块砖头，脑袋抵在地上，瑟瑟发抖中，语带难以遏制的颤音道：“出去……”近乎祈求。

　　林大官人有点手足无措，虽然茱莉亚说没事，可眼前的情形他哪能扔下她不管，一时间竟然不知该如何是好，不知道要不要听她的话。

　　砰砰！两声响起，茱莉亚手中的两块砖头直接捏爆成了渣子，抬起披头散发的脑袋，脖子上的青筋暴起，摇头晃脑着发出了歇斯底里的吼声，“出去！”

　　林子闲下意识地迅速退出了窑洞，而里面茱莉亚也终于抑制不住了自己的痛苦，“啊……”发出了让人头皮发麻的凄厉惨叫声，并伴随着咚咚捶砸的乱响声，显然是身体上的痛苦感已经超出了她的承受能力。

　　林子闲徘徊在外面的沟渠旁，不断来回走动，脸色阴沉，一根烟又点在了嘴上。

　　洞里的惨叫声不断传来，让林子闲嘴上的烟抽完一根又一根，茱莉亚发出的凄厉惨叫声让他夹烟的手指有点在颤抖。

　　山中沉睡的倦鸟也被惨叫声惊得在夜色下四散乱飞，林大官人的脸色很不好看，眼中隐隐泛着凶光，他后悔轻信了公羊孙的话，万一公羊孙有什么企图，岂不是害了茱莉亚？

　　如果茱莉亚真的出了什么意外，他不介意将那两个老怪物从古墓里挖出来，将两个老怪物给炸成灰，他就不信两个老怪物再厉害能厉害过这个时代的热武器！

　　他更后悔没有先做检验，就这样轻易给了茱莉亚使用。

　　这种想法纯粹是马后炮，对‘断指’这种东西的存在甚至无法做出是与非的检验，谁能判断出真假？现在也只有听天由命了，再怎么瞎想都是假的。

　　他在外面徘徊了一夜未停，一包烟也早就抽完了，而茱莉亚的惨叫声也痛苦了一夜，一直在断断续续，可想而知茱莉亚承受了多大的痛苦折磨。

　　不过还能叫出声音来，就是不幸中的万幸，证明茱莉亚还活着。

　　从黑夜到黎明对今夜的林子闲来说是个漫长的过程，当太阳已经升起后，窑洞里的惨叫声渐渐变成了微弱的呻吟，到最后彻底没有了声音，山林中反而传来了清脆的鸟鸣声。


第1138章 阳光下的茱莉亚

　　清晨的骄阳穿过山林，渗透出缕缕金黄。

　　还是那句话，不管多痛苦，能叫出声音来就是不幸中的万幸，证明茱莉亚还活着，可是现在却没有了声音……

　　林子闲心弦一颤，两眼盯着窑洞入口，想进去一看究竟，可是两腿却像灌了铅一般，难以移动，有些害怕看到不想看到的结果。

　　纠结忐忑之际，窑洞内却传来一阵窸窣声，有拖拖拉拉的脚步声磨蹭而来。

　　藏黑的窑洞口，隐隐约约出现了一个人影，一个蓬头垢面的人影渐渐清晰。

　　一身衣服被自己扯破或被地面砖头划得破破烂烂的茱莉亚，一手扶着墙壁，千斤重的双脚一步步挪出，整个人如同从土里穿出来的，狼狈不堪外加春光外泄。

　　走到窑洞口脚步一停，林子闲看着她，她无力的眼神亦看着林子闲，两人目光对在了一起。

　　几缕渗透而来的阳光就在洞口，让茱莉亚不敢向前迈步，那金色阳光对血族来说，犹如飞灰湮灭的魔咒。

　　看到她走出来了，林子闲重重松了口气，不过心弦又纠结了起来，他已经看出了茱莉亚想干什么，大气都不敢喘，直盯盯看着。

　　慢慢，茱莉亚慢慢伸出了脏兮兮的柔荑，颤抖着向眼前的几缕阳光伸去。

　　就在即将接触到阳光的刹那间，抖动的手指又悬停在了空中，数千年来的魔咒在她心中留下了难以抹去的阴影，那是来自宇宙太阳神的天威，只能藏在阴影中的黑暗生物视若悬在头顶的达摩克利斯之剑，不敢擅闯。

　　对血族来说，物理上对身体带来的创伤能够慢慢恢复，唯独来自宇宙太阳神的光芒不能触犯，哪怕只是一丝一缕的光华抚摸过，也会在身体上留下难以磨灭的惩罚痕迹，永远无法恢复。

　　然而一想到那个在阳光下蹒跚学步的孩子，立刻给了她莫大的勇气，手指动了动，又继续颤抖着伸了出去。

　　林子闲瞪大了眼睛，屏气凝神地看着茱莉亚那颤抖的指尖在一点点接近金色阳光。

　　原来阳光照射在身体上的光辉是如此的美丽！茱莉亚看到了阳光在指甲上折射出的熠熠光辉，犹如彩虹。

　　她的身体没有感觉到任何的不适，感觉到了来自指尖的温暖，触碰到阳光的指尖也没有出现任何变化。

　　难以形容的喜悦之情出现在茱莉亚蓬头垢面的脸上，瞬间热泪盈眶，两颗晶莹的泪珠顺着脏兮兮的脸颊滑落。

　　整只手掌颤抖着伸入了阳光中，还是没有任何变化。林子闲亦是一脸惊喜的看着，一动不动的看着。

　　手扶着墙壁，茱莉亚开始挪步向前，准备勇敢接受阳光的洗礼。

　　当整个人安然无恙的暴露在了阳光下后，脏兮兮的脸蛋上泪珠一颗接一颗的滑下，她张开了双臂，闭上了眼睛，感受着金黄阳光的照耀，尽情呼吸着自由的空气。

　　林子闲双手狠狠搓了把脸，重重地用力挥了挥拳头，心情激动得不行，总算没有浪费自己一番心血。

　　两人四目相对在一起后，脸上都浮现出了会心的笑意，林子闲张开双臂大步走了过去。

　　“凯撒！”茱莉亚轻轻柔柔地喊了声，还没等林子闲靠近，身形虚晃一下，整个人便斜斜倒了下去。

　　林子闲大吃一惊，迅速闪身过去搂住了她，着急道：“茱莉亚，你怎么了？”

　　倒在他臂弯中的茱莉亚两眼无神，有气无力道：“没事……好温暖！”两眼翻白一闭，没了动静。

　　林子闲迅速伸手摸了摸她脖子上的动脉，还有脉搏，就是身体有点虚弱，只是暂时昏睡了过去，应该能恢复。

　　想想也释然，被痛苦折磨了一晚，无论是精神上还是体力上肯定已经被折磨得疲惫虚弱之极，不过这种痛苦的转变是值得的。

　　林子闲拦腰将她抱起，转身快步跳过沟渠，回到了车旁，拉开了副驾驶位的车门，将她轻轻放在了座位上，脱下了外套覆盖住她的身体，拉起安全带绑好，自己也返身钻入车内启动了车子。

　　车在乡间公路上小心调头，调整了方向立刻沿原路返回。

　　经过昨晚撞车的地方时，发现翻下的银色跑车已经被拖走了，现场仍有翻车时的痕迹。

　　看看一旁昏睡中的茱莉亚，琢磨着大白天带回周家让周华目睹了茱莉亚能暴露在阳光下必是好事，遂摸出电话拨通了师月华的号码。

　　“师师姐，是我。”林子闲笑道。

　　电话里传来师月华薄啐的声音，“没良心的，昨晚到哪鬼混去了，现在知道打电话给我了？”

　　这话怎么听着有点暧昧，林子闲干咳一声道：“师师姐，你还在你们经营的那家店里吧？”

　　“在，想找我趁早，晚了我就上飞机回去了。”

　　“能不能准备一间房间，我要带个人去，最好不要让不相干的人看见，很快就到。”

　　师月华猜到他可能有什么事，沉吟道：“从侧门进来吧，我把不相干的人清一清。”

　　“好，见面再说。”林子闲挂了电话后，又快速拨通了褚十军的电话。

　　没办法，一路上开着这么一辆破车实在是太扎眼了一点。

　　给林子闲办事褚十军是没什么话说的，立马扔开手上的事情，到了约好的地点和林子闲在途中碰了头。

　　见林子闲抱了个狼狈不堪的洋鬼子女人上车，褚十军多少有点诧异，不过他也没多问，知道不该问的不问。

　　两人换了车，林子闲吩咐褚十军把破车送回周家后，临分别之际，林子闲突然喊住他，问道：“罗姆那边什么情况？”

　　他也没指望褚十军能盯住罗姆那种人的一举一动，毕竟双方不是一个档次上的人，不过注意大的动静应该还是没问题的。

　　褚十军回道：“他昨晚离开了华夏。”

　　“离开了？”林子闲脸色略显阴沉，继续问道：“我让你查他有没有和张北北来往过的事情，查的怎么样了？”

　　“没查到他们有任何来往，还在打听，不过他们好像在一次聚会上碰过头。”

　　林子闲目光闪烁道：“他们碰过头？为什么不早告诉我？”

　　褚十军有些无奈，心想你昨天才打电话给我让去查，才刚有点头绪而已，你总得给我点时间吧？

　　林子闲反应了过来，知道逼的紧了点，口气放缓道：“当时的情况查到了吗？”

　　褚十军道：“从参加那次聚会的人嘴中打听过，他们只是在大庭广众之下礼貌性地打了个招呼，并没有过多交谈。时间隔的太久，当事人也记不太清楚了，再给我点时间，我再找其他人打听一下。”

　　林子闲沉吟了一会儿后，说道：“算了，这事打住，不用再查了。”

　　褚十军愕然道：“不查了？”

　　“不查了，知道他们碰过面就够了，就这样说吧。”林子闲拍拍他肩膀告辞，驾车从路旁的一条巷子里钻了出来，融入了都市的滚滚车流中。

　　虽说放弃不查了，不过一路上的脸色有点阴晴不定，他又不是警察办案，需要什么铁证如山，他需要查那么清楚吗？

　　就算张北北不说，他也从一些蛛丝马迹上察觉出了不对，张北北就算想报复自己，谅她一个普通人也没胆子和血族打交道，在没路子的情况下也没办法和血族牵上线，血族又不是菜市场卖菜的，一去就能碰上。

　　秦岭山脉中的事发经过他也问过周紫薇和秦蓉，张北北显然也不知道有血族参与其中，也吓得不轻。

　　这中间必然有一个能和血族有联系的人牵线搭桥，他第一个就想到了还在京城中的罗姆。

　　罗姆自以为遮遮掩掩做得干净，没有证据就怀疑不到他的头上去，这未免也太小瞧了林子闲，他林子闲又不是什么正人君子，想干什么需要证据吗？

　　他林子闲只需要觉得谁可疑就够了，所以一从秦岭山脉中走出，立刻打了电话给褚十军去查。

　　结果罗姆昨天离开了华夏，而且曾经还和张北北碰过面，有这些能吻合他心中怀疑的线索就够了，查下去坐实了也没意思。

　　他昨天一到京城本就想找罗姆谈谈的，可想想还是没有去，因为从事发经过上可以看出，罗姆并没有针对他的意思，似乎在极力回避和他作对。对罗姆这种不择手段的人来说，能做到这点已经不容易，多少顾及了一点旧情。

　　而他林子闲也同样是如此，毕竟是曾经一起上过刀山下过火海的兄弟，他也在极力回避和罗姆的冲突，虽说道不同不相为谋，但也不想撕破脸闹到你死我活的那一天。

　　车到巫教开的特色餐厅侧门外停了下来，林子闲一下车，师月华便从侧门走了出来。

　　林子闲迅速抱了茱莉亚出来，跟在了师月华的后面，穿过无人的走廊，直接上了二楼的一间客房，将茱莉亚放在床上盖好了被子。

　　“还是个洋妞，你昨晚对人家干什么了，把人家给弄成这样？”师月华抱臂在胸前冷嘲热讽，看到了茱莉亚脏兮兮脸蛋上的泪痕，显然是哭过，不过透过蓬头垢面的掩饰看清茱莉亚的容貌后，吃了一惊道：“是那个血族？”

　　上次在武当大战的时候，她也见过茱莉亚。


第1139章 送钱也不容易

　　林子闲不想和她谈茱莉亚的事情，岔开话题问道：“你今天要回去？”

　　师月华翻了个白眼，“不要转移话题，你弄一个血族到我这里来是什么意思，还嫌我巫教死在血族手上的弟子不够多？”

　　林大官人揉揉肚子，唉声叹气道：“师师姐，昨晚到现在都没吃东西，肚子饿了。”

　　“你……”师月华有点拿他没脾气，见他不想说，也没继续再逼下去，指尖戳了戳林子闲的脑门，“饿死你这个没良心的才好……跟我来！”扭头就走。

　　林子闲回头看了眼沉睡中的茱莉亚，尾随出了房间，轻轻带上房门，跟随师月华到了楼下的餐厅。

　　师月华找服务员随便点了些早餐，两人找了个位置坐下。

　　餐厅里很冷清，一个客人都没有，林子闲干笑道：“把客人都赶走了？看来是我影响了你做生意。”

　　师月华不以为然道：“用不着赶，本来就门可罗雀没什么生意，只是在京城勉强维持个和官方打交道的点而已。”

　　林子闲一愣，这才想起上次来的时候好像也没看到什么客人，按理说京城这个地段的位置不算差，怎么会没有生意？

　　等到特色早餐送到餐桌上后，林子闲不由苦笑，他大概猜到了一点为什么餐厅的生意会不太好。

　　说老实话，这个餐厅的饭菜还真够特色的，他第一次来就领教过了。说穿了就是太具特色了，味道其实不太怎么样，一般人估计吃不习惯，偶尔来尝个鲜还差不多，想赚钱的确很困难。

　　端着一碗白粥喝了口，筷子夹起一块鲜肉酸菜馅的油炸粑粑咬了口，咀嚼着说道：“这个地段的租金不便宜吧？照你们这个经营状况，岂不是一直在赔钱？”

　　师月华闻言也忍不住叹了口气道：“租金倒是不用，这栋楼是国家给批的，白送的。但是一些日常开销免不了，每个月是要贴上不少钱，我巫教和其它坐地收钱的门派不一样，又不方便开门收徒，手上一直紧巴巴的，只能在山里搞点山货或草药之类的卖了钱补贴到这里，勉强能维持吧。可惜我教中弟子都不善于经营买卖。”

　　林子闲奇怪道：“为什么不请专业人士来帮忙打理？”

　　师月华满脸苦涩地摇了摇头不语。

　　林子闲怔了怔后微微恍然，从她的脸上看出了些端倪，估摸着巫教是不想和外面的人纠缠太深产生什么利益纠纷，想保持巫教的纯粹，否则巫教的传承东西卖出一两样当专利未必不能赚钱。

　　喝了口粥放下碗，林子闲伸手到怀里摸了摸，又摸出了一只塑料密封袋打开，倒出了两本支票薄，一本美金支票，一本人民币支票，还有一支笔，当场翻开人民币支票填写了一张撕下，推到了师月华的面前。

　　师月华瞅了眼他收起的支票薄，拿起跟前的支票看了看，美目瞬间瞪大了几分，还以为自己看错了，再认真看看，没错，九亿人民币！

　　别看她是巫教教主，其实巫教真的不宽裕，她一辈子也没见过这么多钱。

　　师月华的脸色瞬间寒了下来，冷眼瞅着林子闲，晃了晃手中的支票，冷笑连连道：“林子闲，你这是什么意思？看我可怜，施舍我吗？”

　　“怎么什么话到了你嘴里就变了味？我上次在华南和克拉克纠缠的时候，造了份假玉牒，从他手里敲了十亿美金，这点钱当是血族给巫教的补偿不为过。”林子闲嗤了一声，猛然起身从师月华手里把支票抢了回来，塞回自己口袋道：“不想要拉到，我不嫌钱多。”

　　“十亿美金？那岂不是六十多亿人民币？”师月华瞪大了两眼，见林子闲得意洋洋地点了点头，立刻‘砰’的一拍桌子，闪身绕到了对面，一把掐住了林子闲的后脖子，另一只手就到林子闲口袋里去掏支票。“交出来！”

　　林子闲捂紧了口袋，鄙夷道：“你不是不要吗？”

　　“王八蛋，这是我巫教弟子五百多条人命换来的血汗钱，你也好意思贪污？”师月华掐着他脖子使劲摇晃道：“快给我交出来！”手伸进了林大官人的口袋里，终于又把支票给抢了回来。

　　看看没错，支票塞进了自己的口袋里，随后又一双手掐住了林子闲的脖子，左右摇晃道：“六十多亿，才给我九亿，你良心被狗给吃了，不行，再给我九亿！”

　　“别掐了，再掐就断气了，我给还不行吗？”林子闲用力掰开她的手，咳嗽两声摇了摇头，叹了口气后，又摸出了支票再填写了九个亿递给她。

　　支票到手的师月华确认数目后，坐回对面狐疑道：“真的能兑现？你没骗我吧？”

　　林子闲哭笑不得道：“你要是不放心，我可以直接转账。”

　　“算了，钱多了也不是什么好事，有一张就够了。”师月华将手上拿的那张支票又推回到了林子闲面前。

　　林子闲盯着支票一愣，刚才还掐着脖子抢，怎么现在就不要了？

　　抬头看看师月华，发现她已经在埋着头默不吭声地喝粥。他立刻明白了师月华刚才的意图，逼着自己签第二张是想试试看自己是不是真的从克拉克手中敲了那么多钱，又或者说是想试试他是不是有那么多钱。

　　林子闲知道这女人的自尊心很严重，也没有推来推去，白送的意图如果太明显了，只怕她连开始那张也不会要，遂把支票收了起来。

　　这时埋头喝粥的师月华才低声说道：“谢谢！”

　　这话说的有点没底气，不像以前能对林子闲随便大吼小叫，看来她已经看出了林子闲是想白送自己一笔钱。

　　由此也能看出巫教手上的确不怎么宽裕，否则师月华肯定不会要这笔钱，看那样子是昧着良心收下了。

　　对师月华来说，身为教主却让教中弟子过的紧巴巴的，这是她的无能。

　　实际上历代教主都是这样统领着巫教过来的，多少年来一直都过的好好的，没谁会出卖教中的某些传承来换钱，师月华也不想改变什么。

　　只是以前的时候还不觉得，然而世事变化的太快，尤其是近些年，现在山里山外的生活有点没钱就寸步难行的感觉。

　　而且现在山里的东西动不动这样受国家保护，那样也受国家保护，就算弄到了某些东西也不好拿出来贩卖，教中弟子的经济来源几乎就剩下了在山里面拼命采药一途，以此来勉强维护巫教在外面的体面。遇上教外的族人寻医问药还要免费接济，躲在深山里的巫教又没什么经济头脑，巫教的经济状况可想而知，师月华经常为此深深自责。

　　林子闲给的这一大笔钱真的能解决巫教的大问题，她身为教主要为族人考虑，实在没办法拒绝。

　　如果是别人送的，师月华肯定要拒绝，打死也不会要，可是林子闲不是自己小弟么……她只有这样自我安慰才能厚着脸皮把钱给收下来。

　　林子闲叹道：“我真的从克拉克手中敲了十亿美金，我给巫教带来那么大的麻烦，才分你九亿，已经很让我心中不安了。”

　　师月华摇了摇头，她又不是傻子，一码归一码，没道理林子闲敲诈来的钱就一定要分给她巫教一份，这钱摆明了就是林子闲白送的。

　　昂头一口气将一碗热粥给喝完了，师月华拍下碗，站了起来说道：“我吃饱了，还要赶飞机，你慢慢吃。”说完立刻转身就走，有点不敢再面对林子闲。

　　“师师姐！”

　　师月华背对着他脚步一停，林子闲说道：“我真心把你当我姐，咱们不要那么见外好不好？搞得我浑身不自在。说老实话，多的钱我没有，但是在国外黑吃黑混了那么久，几十个亿还是能随便拿出来的，如果因为这么点小钱闹得你心里有什么疙瘩的话……那啥，你把支票还给我算了，我不嫌钱多。”

　　“王八蛋！”

　　被这小子不留情面地戳破了心思，师月华有点恼羞成怒，立刻顺手从一旁的桌上捞了一只茶壶，直接砸了过来。

　　茶壶是接住了，可是茶壶里的水却接不住，当场浇了一脸。

　　同时师月华也闪了回来，又掐住了林子闲的脖子摇晃，悍然又把手伸进了林大官人的口袋，把另一张支票又掏了出来，堂而皇之地塞入了自己的口袋，又揪着林大官人的耳朵，“没时间跟你扯，我先去趟银行看看支票能不能兑现，如果兑现不了看我怎么收拾你，回头就直接坐飞机走人了，你这里自己看着办。”

　　顺手推了林子闲脑袋一把，脚步轻快地转身而去，不似之前的脚步沉重。

　　因为林子闲把话直接捅破了，她现在反而心情愉悦起来，觉得这钱自己拿得应该，就不能跟那贱人矫情得自己闹心。

　　林子闲擦了把脸上的茶水，悲呼道：“大姐，你这是抢劫啊！”

　　师月华回头看来，明眸狠狠瞪了他一眼，一副我就抢你能把我怎么样的表情。

　　再回头嘴角偷偷勾起一抹会心的笑意，身心愉悦地跑上了楼收拾东西，发现有个弟弟的感觉真不错。

　　林子闲看看桌上被茶水糟蹋了的早餐，不由摇头苦笑，敢情送钱也不容易。


第1140章 你侬我侬

　　师月华再下来时，身后跟了名穿着苗族服饰的餐厅服务员，单肩背着一只大包。

　　挥了挥手让手下先出去了，师月华走到林子闲身旁打了个招呼，“绝云前辈一大早逛街去了，回头见到他帮打声招呼，我先回去了，有空到山里来找我。”

　　林子闲点了点头，站了起来道：“我送你去机场吧。”

　　“不用了，看好你的洋鬼子，别在我这里闹出事来。”师月华摁住他肩膀，又把他摁回了座位，勾了勾手指转身拜拜走人。

　　随便填了填肚子的林子闲点了根烟看着玻璃窗外，一名服务员走了过来小心问道：“先生还需要点什么吗？”

　　“不用了。”林子闲看了眼没吃完的东西，摇了摇头，这里的东西特色性太强，虽然没吃饱，但是已经没了胃口，琢磨着肚子饿了的话还是到外面找吃的算了。

　　摆了摆手示意服务员把桌子上的东西给收拾了，静静抽完一根烟才起身回了房间……

　　康镇依然在安静的角落中透着小小的喧嚣，又是一个赶集的日子，四面八方村寨里的人都云集到了这里摩肩擦踵，到处是穿着民族服饰的村民贩卖着自己产的东西，或采购自己需要的东西。

　　阿牛骑着摩托车从县城赶了回来，后面载着村长打扮的林保。

　　碰上了赶集的日子，摩托车是没办法再挤进镇子了，阿牛只能停在镇外。

　　林保迈腿下车，阿牛恭敬地拿了一只挎包给他，“保爷！”

　　林保接过包搭在了肩头，拍了拍阿牛的肩膀，阿牛点了点头，便骑着摩托车调头离开了。

　　点了根烟的林保慢悠然自得地混进了人群，看得出来他和镇上的人很熟悉，不断有人喊着‘保爷’跟他打招呼，他也一一打招呼回应，或主动跟人打招呼。

　　“保爷，回来啦！牌桌上好久没看到你了。”一个抽着水烟裹着头巾跟前铺了张塑料布贩卖烟丝的汉子大声喊道。

　　林保回头看了眼，嘿嘿一乐地挥手道：“明天不见不散。”

　　“今晚上呢？”卖烟丝的汉子问道。

　　“今晚上陪婆娘。”林保肆无忌惮地嚷嚷了一声，顿时惹得周围熟悉的人眼神挪揄，哄然大笑。

　　一路打着招呼前行，看到一个跟前摆着笼子卖鸭子的妇人，走去用脚踢了踢鸭笼子，惊得笼子里的鸭子‘嘎嘎’叫。

　　“去去去！”妇人立刻挥手驱赶。

　　林保呵呵笑道：“阿桑家的，挑只肥鸭子称好重，拔了毛，送我店里去。”

　　妇人立刻喜笑颜开地点了点头，当即抓了只嘎嘎叫的鸭子出来准备。

　　林保在镇上就这点人缘好，说一不二，回头你把东西拿去了，说多重林保就相信多重，钱一分不少。不过这镇上的小摊贩都淳朴的很，没人会报水荒，不过像林保这种无条件信任你连看都不看的人很少。

　　一路走去，好几个卖菜的摊子上林保都打了声招呼，让人回头送去，鸡鸭鱼肉算是买全了。

　　豆腐店里充斥着各种混杂的气味，康九香正在里面快速忙碌，突然听到店里有客人喊道：“香妹子，你男人回来了。”

　　“保爷回来啦。”店里不少客人都在跟走进店里的林保打招呼。

　　康九香在一桌客人面前放下两碗豆腐花，回头看了眼，眼中闪过惊喜，手在花色围裙上擦了擦，快步走到自顾自舀了碗豆花加白糖搅和的林保身边，薄啐道：“还知道回来！”

　　这次林保可是走了好久，康九香和林保相处以来，还是第一次见林保离家这么久。分开久了，心里有点想的慌，晚上睡觉都在翻来覆去的想念，梦里一直梦到他回来了，可梦一醒才发现身边的枕头还是空的。

　　林保一脸戏谑地嘿嘿道：“想我了吧，想我了就早点关门一起回家。”

　　康九香自然知道他话里的潜台词，在他背上捶了一拳，“胡说什么，正忙的时候。”

　　说话间又有客人进来要碗豆花，康九香点头应下，抽空对林保说道：“自个吃着。”说完又忙碌了起来。

　　林保抽了条板凳坐在掉了石灰的墙角，眯眼慢慢一勺一勺品着碗里的豆腐花。来来往往的康九香总会看上他两眼，有时候还会嫌他脚伸长了，顺带踢上一脚让他收收脚，别挡了路。

　　此时的林保哪里还能看出一丝江湖好汉武林高手的样子，和居住在镇上的普通男人没什么区别，康九香只怕做梦也想不到自己男人是那种叱咤风云一怒拔剑杀人如砍瓜切菜的‘混世魔王’。

　　林保也不时看看来来回回忙碌的康九香，这女人真是个勤劳的好女人，心中多少有点惋惜。

　　只因他在康镇再呆上两年就满十年了，现在知道他在这里的人已经太多了，而他基本上每过十年就要换上一个地方隐居，不顺心的地方甚至呆的时间更短，所以陪康九香的时间怕是不多了。

　　这也是他和康九香在一起一直没结婚的原因。

　　六十年前他曾在这里住过五年，那时候依稀记得镇上陪自己的女人叫阿玉，那时他对外的名字也不叫林保，那时还没有康九香。几十年后再回康镇已经是物是人非，街坊邻居老的老，死的死，打听了下阿玉已经老死了，镇上基本上已经没人认识他了，当然这也是他会回来住的原因。

　　更早的时候，他记得自己那留着一条乌黑辫子的师傅也曾带着年少的自己在这里住过一段岁月，那时他还没有出师，正是苦练功夫的时候。

　　走神的功夫，他在外面叫的鸡鸭鱼肉便陆续送来了，林保掀开康九香案头上的钱匣子，拿出零零散散的钱逐一付账。

　　好不容易空下来的康九香见状有点诧异道：“好好的买这么多菜干什么？零钱留着点，我找账得用。”从围裙下的口袋里翻了一张一百的红票子递给他。

　　林保顺手把钱塞进了自己的口袋里，朝买来的菜努了努嘴道：“下午不做生意了，早点关门，回家吃午饭。”

　　康九香怔了怔，随即指着木桶里的豆腐花，“不卖掉放馊了怎么办？”

　　“倒掉喂猪。”林保倒是干脆。

　　康九香却有点舍不得，这都是她一点一点用石磨磨出来的。林保指了指扔案子上的挎包，道：“看看那是什么。”

　　“什么？”康九香狐疑着拿了挎包拉开拉链，结果发现包里装了十叠码好的红票子，一看就知道是十万块。

　　这么多钱？康九香一惊，迅速拉上拉链左右看了看，赶紧塞到了案板下面，可不敢随便乱放，镇子里的人虽然淳朴，但是哪个地方都少不了害群之马，万一被人顺走了怎么办？

　　回头掐着林保的胳膊肉，低声咬耳朵道：“死鬼，哪弄来这么多钱？”

　　“我总不可能去偷去抢吧？出去跑了趟买卖赚来的，回头你存起来。”林保一副疼得呲牙咧嘴的样子。

　　“能的你。”指尖在林保脑门上重重戳了下。

　　店里人来人往的，放了这么多钱，康九香的确放心不下，她在镇上卖几年的豆腐就算不吃不喝也赚不了这么多钱，也没心思做生意了，担心钱被人给偷了，开始回绝进门的客人，急着关门了。

　　店里的客人走光后，康九香上了门板关了店，背了装满钱的挎包要去存起来，林保提了鸡鸭鱼肉说自己先去赶马车。

　　可是康九香一个人带这么多钱在人群中挤不放心，硬是拉了林保一起去镇上的小小储蓄所。

　　把钱给存了后，存折在衣服里面藏好了，她才拍了拍胸口放下心来。

　　钱都是存在她的折子里，林保就这点好，家里钱的事从来不管，都是交给康九香做主，用钱的时候就厚着脸皮伸手讨要，也能让康九香安心。

　　康九香对他三不五时弄点钱回来也早就习惯了，问也问不出什么名堂，习惯了也就不问了。

　　不过以前每次都是弄个几千块，了不起就是弄个万把块，最多的一次就是她女儿要去外地读书的时候林保一下弄来了三万块当学费，像这次一下弄来十万，倒是第一次。

　　两人赶了马车离开了喧嚣的小镇进了山路后，耳畔清静了下来，只有路边溪流中泉水的叮咚声，山景青苍秀丽。

　　这时坐在马车上的康九香才回过神来想起一件事，拍了拍驾驭马车的林保的肩膀，喂了声道：“跟你说件事，听了可不许生气。”

　　“那得看什么事，你如果偷了人，我怎么能不生气。”林保嘴上叼了根烟头说道。

　　康九香立刻在他背上‘咚’捶了一拳，啐道：“跟你说正事。”

　　林保乐呵呵道：“说吧，什么事？”

　　康九香小心道：“是关于你侄子小林的事。”

　　“嗯，我听着。”林保的语气微微淡了几分，他已经猜到了这女人是要说林川的事。

　　其实林川的事他早就知道了，也联系了司空素琴问过，林子闲那边更是老实交代了，他心里清楚的很，只是瞒着康九香而已。

　　不出所料，康九香果然将林大官人把私生子送回了家的事情讲了遍，还掰着林保的肩膀警告道：“这事小琴都没意见，把孩子带的好好的，这是人家两口子的事，你可不许生气。那孩子我也挺喜欢的，家里多个小孩热闹。”


第1141章 林保和林川

　　哎！林保心中叹息一声，希望康九香知道了林川是吸血鬼的儿子后还能这么淡定就好。

　　不过嘴上仍然淡淡回道：“就这事？我为什么要生气？”

　　康九香眼睛一亮，再次确认道：“真不生气？”

　　这是司空素琴哀求她的任务，她得帮忙搞定林保，免得回头让那小两口难堪。

　　“我不生气，你准备怎么奖励我。”驾驶着马车的林保回手在身后女人的丰满之处摸了把。

　　“去！”康九香啐了一声，连忙打开他的手。

　　阳光灿烂的青山土路上，两人有说有笑而回，康九香一个劲地夸林川有多好，身体有多好，从不生病之类的。

　　快到家的时候，林保一勒缰绳，将马车停了下来，眯眼看着前方的小院外面。

　　只见一个小孩提了把木剑，哇哇乱叫地在路上追杀着什么，追到山脚下，某只小动物窜进了草丛里，小孩提着木剑往草丛里乱捅，“别跑！快出来……”

　　能出现在这里的小孩除了林川自然没有别人。

　　林保眯着眼睛看了眼天上的太阳，目光再落在林川身上时，淡淡问道：“他就是林川？”

　　康九香‘嗯’了声，再次提醒道：“说了不准生气的。”

　　“驾！”林保一甩鞭子，马车继续前行。

　　追杀小动物失败的林川闻声回头看来，眼睛一亮，双手提了提往下掉的裤腰，又提着木剑哇哇冲了过来，往路中央一拦，挥剑指向前面马车上的林保，奶声奶气地喝道：“停下！”

　　那模样像极了拦路抢劫的强盗，只是有点幼稚。林保饶有兴趣地上下打量玩得灰头土脸的林川，目光重点在林川手提的剑上看了看，眉头微微一扬。

　　康九香一脸笑眯眯，在马车上笑道：“小川，是我，可以让我过去吗？”

　　“你可以，他不行，我不认识他，我要保护你们。”林川一副煞有其事的样子，也不知道从哪里学来的话，不过中文说的挺溜，和司空素琴的教导有方肯定分不开。

　　小家伙手里剑依然指着林保摇摇晃晃，不过那蓝色玻璃似的眼眸出卖了他混血儿的身份。

　　林保轻轻一抖缰绳，控制着车速，马车慢慢向拦路抢劫的林川逼了过去，貌似想逼退林川。

　　“快停下，别吓着他。”康九香立刻捶了林保两拳。

　　林保一脸的似笑非笑，压根不听康九香的，驱赶着马车继续逼向林川。

　　林川瞪大了眼睛，不肯退让，咬着牙虚空交叉劈了两剑，貌似想恐吓林保。见到恐吓无效后，立刻左右回头，迅速从地上捡了颗石头，向林保砸了过去。

　　林保手中的马鞭很随意地一挥，‘啪’将扔来的石头给打飞了。

　　正在小溪旁洗衣服的司空素琴听到动静时还以为只是康九香回来了，也没当回事。林川那淘孩子整天玩得脏兮兮的，她每天都要给他洗几身衣服，听到有些不对，刚拧干小衣服站起，便看到了林川向林保砸石头的一幕。

　　司空素琴的脸色微变，却不想林川一击不成，立刻又将手中的剑扔向了林保，想逼退林保自救。

　　“小川！”司空素琴大喊一声，赶紧跳上岸跑来，一把抱起了林川让开路。

　　林川这年纪扔出的东西自然没什么力道，不过还真有点准头，这小家伙平常估计没少扔东西练习。

　　林保伸手一把接住木剑拿在手里看了看削出来的痕迹，目光瞥了瞥司空素琴，估计是司空素琴做给小孩子玩的。

　　“林叔。”司空素琴抱着挣扎的小家伙站路旁弱弱喊了声。

　　康九香趁机跳下了马车，朝吓唬小孩的林保直瞪眼。林保似笑非笑地再次瞥了眼朝他握拳头的林川，驾驶着马车而过，停在了小院门口，把马车赶进了院子解套入圈。

　　再出来时，顺手将木剑扔在了门外，提了鸡鸭鱼肉往山上而去，没有再回头。

　　林川挥手指向林保大声道：“坏人！”

　　“林叔他……”司空素琴欲言又止，顺手捂住了林川胡说八道的嘴巴，看到刚才林保要驱车压林川的一幕，她有点心惊肉跳。

　　“我刚跟他说了，没事，跟小孩开玩笑呢。”康九香笑眯眯向林川张开了双臂，“小川，让我抱抱。”

　　“我是大人，不能让女人抱！”林川很有骨气地一阵挣扎，硬是从司空素琴的怀里挣扎了下来，提了提往下掉的裤头，又跑到院子门口捡起了自己的木剑，然后快速向上山的林保追去，嘴里还嚷嚷着‘别跑’。

　　好家伙，刚才吃了亏，这是不找回场子不罢休啊！

　　提着鸡鸭鱼肉拾阶上山的林保回头看了眼，发现小家伙还挺有尿性。

　　俗话说三岁看老，意思是说透过一个三岁小孩的行为举止可以感受到小孩将来会是个什么样的人。更深刻的说，一个人现在的行为习惯有可能影响着他的一生，所以林保的嘴角忍不住微微翘了翘。

　　“小川！”司空素琴却是吓到了，要跑去阻拦。谁知康九香却拉了她一把，说道：“没事，他还能跟小孩置气不成？你见到你林叔说话都不敢大声，你别过去了，我去看看，不会有事的。”

　　回头见小家伙的小短腿跑得还挺快，立刻快步向山上走去，朝提把木剑爬山的小家伙喊道：“小川，你慢点。”

　　上了半山腰坪地的林保再次回头，见满头大汗的小家伙已经呼哧呼哧一口气跑了上来，眼中不由闪过异彩，这么小的家伙能有这么好的体力和耐力倒是少见，不过想到可能和其血族出身有关也就释然了。

　　“站住！”林川刚爬上来挥剑喊了一句，便被随后而来的康九香给一把抱了起来，接着一只巴掌劈头盖脸而来，训斥着帮他擦脑门上的汗，闹得林川摇头晃脑没脾气了。

　　下面院子里在竹竿上晾晒小衣服的司空素琴的目光就没离开过山顶上，几件衣服磨磨蹭蹭晾晒了许久。

　　没多久康九香又一个人从山腰上下来了，一进院子，司空素琴便立刻走来问道：“康姨，林叔他……”

　　康九香银牙莞尔道：“没事，两人好着呢，小川要帮着你林叔打下手干活呢。”

　　司空素琴松了口气，又有些狐疑道：“干什么活？”她知道许多事情康九香并不知情，怕康九香被林保给忽悠了。

　　“今天太阳打西边出来了，你林叔要亲自下厨给我们做饭，我们两个女人等着吃就行了。你看上面！”康九香挥手指向了山腰，只见林保牵着林川的小手在那一小挂瀑布边的水潭旁一起蹲了下来，似乎在一起洗菜，貌似两人还有说有笑。

　　这情形让司空素琴终于放下了心来，当初林保打电话来质问林川的事情时，她能听出林保的语气很不好，一直在提心吊胆。假如让林川在自己手上出了事，回头还不知道林子闲会有什么想法，如今没事就好。

　　话又说回来，如果山腰那个和林保其乐融融的小孩是自己的亲生儿子就更好了……

　　两个女人今天果然享受了一回饭来张口的事情，一张小四方桌摆在树荫下，桌上摆满了香气扑鼻的鸡鸭鱼肉及一些烹饪得色香味俱全的蔬菜。

　　两个女人尝过后不得不承认，林保要么不动手，一动手下厨的手艺可比两个女人整出的饭菜好吃多了，同样的食材做出来却能看出明显不一样的精致。

　　也不知道林保用了什么手段把要追杀他的林川给收服了，小家伙不时伸出小短手夹起菜一路掉的放进林保的饭碗里，让林保多吃点。年纪还小，筷子用的还不溜。

　　这马屁拍得林保心里舒服，不过林保表面上看不出来什么，只是微带笑意问道：“为什么要夹给我吃？”

　　小家伙咬着筷子头，一脸的小可爱，看向司空素琴，奶声奶气道：“妈妈说要尊敬长辈，你是爷爷。”这家伙才这么点大，还没什么记性，估计自己都不知道自己已经认了几个妈。

　　林保瞥了眼有点不好意思的司空素琴，也夹了块鸭腿放在了林川的饭碗里，“你也吃。”

　　林川用力点了点头，用筷子夹鸭腿却怎么也夹不起来，最后干脆筷子一扔，直接用手抓了起来，一双手捧着啃。

　　“小川！”司空素琴有点急了，她希望林川能给林保一个好印象。

　　林川顿时眼巴巴地看着她，又有点委屈地看着筷子，他暂时真心用不顺手筷子。

　　“没事，小孩子嘛！”林保回头朝林川温和笑道：“你吃你的。”

　　林川立刻扭头看向司空素琴，见后者没反应了，马上捧着鸭腿又啃了起来，吃的一脸的油腻，惹得康九香乐个不停，一个劲地说林川是小馋猫。

　　饭后，康九香拉了林川去洗手洗脸。点了根烟的林保瞥了眼离开的两人，转而对收拾碗筷的司空素琴淡然一句，“让你康姨收拾吧。”

　　目睹向山下走去的林保，司空素琴多少一愣，看出了林保有话说，擦了擦手尾随下了山。

　　两人前后脚站在了山脚的小溪旁，司空素琴落后一步有些忐忑不安地等着林保的吩咐，估摸着林保要说林川的事。

　　谁知林保却摸出电话拨了个号码出去，电话里传来林子闲的回应后，林保淡淡问道：“你在哪？”


第1142章 绝情的林保

　　“老头，有什么事吗？”林子闲在电话那头打哈哈。

　　林保不咸不淡道：“详细地址报上，那孩子我让人给你送过去。”

　　林大官人顿时笑不出来了，闷了半晌不说话。

　　司空素琴已经是脸色发白地看向林保，有点难以置信，前面看林保和林川还相处的好好的，怎么一转眼就要将孩子给送走？

　　“怎么？”林保语气泛冷道：“你想反悔？”

　　林子闲反悔有什么用？老头不收留孩子反悔也是白搭，支支吾吾了一会儿，只能蔫蔫的把自己所在的地址给报上了。

　　林保记下地址‘嗯’了声，便挂了电话，收起电话回头对司空素琴说道：“你都听到了，那小子已经答应了我，孩子和孩子的亲生母亲会很快赶出华夏，回头就把孩子给送走，你也不用操心了，可以安心练功了。”

　　此话一出，司空素琴娇躯微颤，脸色煞白道：“要把林川和他母亲赶出华夏？”

　　她无法想象这样做的后果，回头林子闲还不得把自己给误会死，肯定以为是自己不想收留孩子，只怕到时候解释都解释不清楚。

　　所谓人老成精，看惯了人情世故的林保岂能看不出司空素琴的想法，解释道：“不要想多了，这是我的意思，我已经和那小子说清楚了，怪不到你头上。”

　　司空素琴连连摇头道：“师傅，我挺喜欢林川那孩子的，我没想过要把他送走，能不能不这么做？”

　　夹着烟头的林保‘哦’了声，斜睨道：“那孩子我检查过，练武的天赋不错，比他老子还强几分，的确是个可造之材。可我不想看到家里出现尔虞我诈的事情，所以我的衣钵一向一脉单传。你要考虑清楚了，一旦收留了那个孩子，培养的精力只能全部集中在一个人的身上，没那么多的资源分散消耗，以后你如果有生养也只能靠边站，无法得我这一脉的传承……为了避免不必要的麻烦出现，说不得有一天要把你和你的子女赶走，或者说，你能答应以后不生育……你确定你要这样选择留下这个孩子？”

　　此话顿时让司空素琴一个激灵，紧紧咬住了自己的嘴唇，这个抉择真的很难做出。

　　稍等了会儿，见她不说话，林保又说道：“天下没有不为自己子女考虑的母亲，大道理说破天去你也还是个女人，不是自己的孩子就不是自己的孩子，好听话就别说了，你又不是不能生养，想要孩子自己生去，事情就这样定了。”

　　司空素琴一脸纠结道：“师傅，非要把他们母子赶出华夏吗？”

　　“徒媳妇我只认明媒正娶的琴丫头你一个，没人能威胁到你在家里的地位。何况我这也是为你好，另外我有我另一方面的考虑，你不用知道，也不用多说，事情就这样定了。”林保云淡风轻地转身而去。

　　司空素琴看着他上山去的背影，心情是既感动，又内疚。感动于林保对自己的维护，又觉得愧对林川母子，呆若木鸡在小溪边有点不知道该如何是好。

　　她本想鼓起勇气来劝林保留下林川，可是被林保云淡风轻的几句话给堵的说不出口了，真的能为了别的女人的孩子而不顾自己孩子的将来吗？

　　林保显然是有备而来的，司空素琴又岂是这‘混世魔王’的对手……

　　没一会儿，林保拉着蹦蹦跳跳的林川下山了。看到依旧呆立在小溪边的司空素琴，林川大声喊道：“妈妈，妈妈！”

　　林保撒开了手，放任林川跑向司空素琴。

　　司空素琴回过神来，快步上前，一把将林川给抱在了坏里又亲又吻，泪流满面。

　　“妈妈，你怎么了？”林川发现妈妈哭了，小手帮妈妈抹着眼泪，小孩有点惶恐，不知道妈妈怎么了。

　　这时，不远处响起了摩托车的声音，阿牛的摩托车后面带着他的媳妇，俩夫妻一起来了。

　　司空素琴看了一眼，见俩口子的目光都看向了林川，立刻意识到了什么，当即紧紧抱住了林川。

　　“保爷！”阿牛俩夫妻下车打了声招呼，声音里透着一丝恭敬。

　　林保微微颔首，缓步走到了林川的身后，伸手摸了摸林川的脑袋，手掌滑到林川的脖子后面突然一捏。

　　“妈妈……”林川翻了个白眼，弱弱呼叫了一声，便阖上了眼睛昏睡过去。

　　“不！”司空素琴颤栗着抱着林川不断向林保摇头，一步步向后退去，看着怀里昏睡不醒的小家伙，情绪顿时失控了，看向林保大声道：“师傅，我答应您之前的话，我不生了，我不生了。”

　　林保霍然回头，冷眼射来，眼中隐隐透着一股寒意，貌似对司空素琴在他面前出尔反尔很是反感。

　　他偏头看了眼山腰上的动静，突然对阿牛俩夫妻偏了偏头示意。

　　俩夫妻相视一眼，齐齐闪身过来，阿牛他老婆猛的一掌砍在了司空素琴的脖子上，司空素琴的身子当即一软。

　　无力地往地上倒下之际，眼中仍有丝难以置信，没想到这对夫妻竟然会功夫，平常竟然没看出来，未免隐藏得太深了点，而且身手一点都不弱于她，一个不注意，竟然反应不过来着了道。

　　阿牛已经趁机一把将林川给抢到了手，转交到了自己老婆手上，俩夫妻立刻转身上了摩托车，嘟嘟声中带着孩子快速离去，头也不回。

　　山腰上刚从厨房出来收拾桌子的康九香无意中向山下看了眼，结果发现司空素琴倒在了地上，而阿牛夫妻却带走了林川，顿时一惊，慌忙跑了下来。

　　“小琴，你怎么了？老林，这是怎么了？”康九香慌忙蹲地上扶起了司空素琴，回头看向山路喊道：“阿牛怎么把小川带走了？他们这是要把小川带哪去？”

　　“扶她回屋里休息吧。小川他父亲打了电话来，说小川的亲生母亲想孩子了，人家的儿子人家有权做主，我让阿牛给他们送去。”林保淡淡扔下一句话，说完背手转身向山上走去，只是脚步有点沉重。

　　等到康九香费力地把司空素琴扶进了小院屋里时，山腰上响起了凄凉的二胡声。

　　“云涛聚散烽烟落起，望千古的沧海，你说谁是侠义，谁是侠义儿女。情怀永在，爱恨不移，铁骨钢刀舞正气。有道是满腔的血酬知己，那个千杯的酒他向天祭，人间是是非非善善恶恶终有报，沉沉浮浮悲悲欢欢无穷期……”

　　林保就坐在坪地边缘大树下的地上，一柄二胡在他手上拉响，弦音苍凉。面无表情闭眼的他在那摇头晃脑高亢拉唱，几片落叶被风刮起飘荡在他身前，偶有开阖的眼缝中渗露出悲凉……

　　而此时的林子闲正闷头坐在房间的椅子上，手里握着电话默默不语，一旁的床上躺着依然不醒的茱莉亚。

　　刚开始他还接了个周华的电话，周华本人已经亲自去了香港，显然是要推动相关机构查案了。获悉林子闲让人送了辆破车回他家后，他特意打了个电话来问林子闲是不是出事了。

　　林子闲说没事，只是个意外。周华自然不会跟林大官人计较一辆车的损毁，知道茱莉亚已经不回他家后，他只怕高兴还来不及。两人随意两句中止了通话。

　　谁想随后就接到了林保的电话，林子闲心情晦涩，林保显然是在逼他兑现承诺了，可是一时间把茱莉亚母子送去哪他还没有决定。

　　那些血族大佬虽然基本铲除了，整个血族也算是元气大伤估计短时间内也无法再兴风作浪了，但是血族里面还有其他高手，没看九大氏族的首领只要死一个就立马有人替补上吗？没了九大氏族的首领压制，其他人崛起想必会很快，想把整个血族全部杀光是不可能的事情。

　　何况还有教廷的存在，林子闲不得不为茱莉亚母子的安全考虑。

　　这里刚想到教廷，结果教廷黑衣主教托马斯的电话就打来了。

　　貌似电话都堆到一起来了，林子闲看了眼来电显示，接通电话在耳边，喂道：“托马斯，有什么事吗？”

　　“想和你聊聊。”托马斯的语气波澜不惊。

　　林子闲看了眼床上依然在昏睡中的茱莉亚，他现在不好扔下茱莉亚一个人离开太久，也不好把托马斯约到这里来见面，何况现在也没心情和托马斯扯淡，直接拒绝道：“改天吧，我现在有事。”挂了电话。

　　也不知道托马斯想聊什么，反正没有再打电话来，林子闲认为肯定不是什么重要的事情，否则肯定会再打电话来……

　　茱莉亚足足昏睡了两天，才懵懵懂懂的醒了过来。

　　她身上依旧是从窑洞里走出来的样子，还是脏兮兮的，醒来也不想着洗洗，也顾不上和林子闲打招呼，第一件事情便是浑身酸软地走到了窗户边慢慢拉开了窗帘，沐浴在了阳光下。

　　“凯撒！我不是在做梦……”曝露在窗前阳光下，茱莉亚的脸上是一脸迷茫的幸福自语。

　　林子闲在她身后抱了抱，笑道：“不是做梦，你身上很脏，先去洗洗。”将她给推进了浴室。


第1143章 真有那么巧

　　沐浴后的茱莉亚穿着浴衣出了浴室，等在外面偏头看着窗外夕阳的林子闲马上回头伸手扶了她一把。

　　两人相视一笑，林子闲见她走路还有点虚浮，身体显然还很虚弱，多少有点担心道：“你的状态看起来很不好。”

　　茱莉亚点头笑道：“很好，我的实力应该已经晋级到了亲王。”

　　林子闲讶然，没想到该隐的一根断指骨血竟然还有如此大的威力，不但能让茱莉亚面对阳光，还能提升实力，怪不得那么多血族都急于得到，不过茱莉亚的实力提高了也就意味着自保能力更强了，这是好事。

　　“恭喜你。”林子闲惊叹一声，“不过你看起来还很虚弱，还是继续回床上休息吧。”

　　茱莉亚摇头道：“肚子饿了。”

　　“……”林大官人无语，血族要吃什么他当然明白，看来要到哪里去弄点血浆来了，抓了抓头道：“你等着，我去帮你弄来。”

　　茱莉亚抓住了他的胳膊，咬唇道：“血族通常只根据体力的消耗来进食，感觉不到正常人类的那种饥饿。”她摁了摁自己的胃部，“身体出现了很大的变化，我感觉到了正常人类的饥饿，想出去尝尝普通人的食物，也许这个方式也能帮助我补充体力。”

　　林子闲哑口无言一会儿，好像的确是这么回事，似乎能在阳光下行走的血族都能像正常人类那样进食，譬如史密斯，譬如林川，不过这是好事，枕头边的女人老是吸血给人的感觉可不怎么样。

　　“好，我们出去吃东西，华夏京城的物资供给还是丰富的，全世界有的食物在这里大部分应该都能吃到，只要你喜欢，想吃什么都行。”喜出望外的林子闲拉了茱莉亚到床边，指了指帮她准备好的衣服，“试穿一下看合适不合适。”

　　很快，一具前凸后翘让人血脉喷张的胴体背影出现在了林子闲的眼前，面带羞涩的茱莉亚赤条条地在他面前将一件件新衣服从里到外给换上了……穿文胸的时候，林子闲在背后帮了一把扣上。

　　一套白色休闲装，款型略显宽大，不过不是什么大问题。

　　“不太合身，吃完东西陪你去买新的。”林子闲将一顶鸭舌帽扣在了她的头上。

　　茱莉亚的明眸看着这个体贴的男人闪了闪，突然‘嘤咛’一声，搂住了他，主动和他激吻在了一起。

　　林大官人压制住了自己又将她给剥光的冲动，毕竟她的身体还很虚弱，真要想做的话，刚才换衣服的时候就动手了。

　　相拥在一起的两人分开后，林子闲牵着她的手向屋外走去，茱莉亚下意识将帽檐压低了一点。

　　楼下，换了身便装同样戴着鸭舌帽的绝云，正百无聊赖在一张桌子旁，手里还夹了根烟。

　　看到林子闲牵了个半遮着脸的女人下来，多少一愣，这两天林子闲始终不让他进他的房间，敢情屋里藏了个女人，还真是艳福不浅啊！

　　见两人要从侧门出去，绝云立刻起身跑来，跟在屁股后面乐呵呵搓手道：“林子闲，好像快到饭点了。”

　　他这两天憋坏了，身上又没钱，出去瞎逛也只能干瞪眼不能买，而这家餐厅的东西也实在是不对胃口。

　　“饿了吃就是了，这里免费管饱。”林子闲牵着茱莉亚的手回了一句。

　　绝云脸一垮，看这情形是没带上自己的意思啊！

　　这和尚自从做了回叛徒后，林大官人就没给他好脸色，有事就把他当下人一样使唤，没事就扔一旁不管。这些绝云都认了，谁叫自己干了对不起人家的事，可谓要打要骂要跑腿干活都没关系，摆出了将功赎罪的态度，反正就是不惦记着回峨嵋派。

　　“咱们这是要去哪啊？”绝云继续跟在后面乐呵呵，脸皮够厚的。

　　“我说你还有没有点眼色，没看我在跟女人约会吗？”林子闲回头鄙夷一声，拉着茱莉亚出门上了车，迅速启动车子掉头而去。

　　站在侧门口的绝云皱着一张脸，唉声叹气一声，“人心不古啊！也不知道给我留点钱，难道非要我开口吗？”

　　实际上现在就算是开口，林子闲也不会给他一分钱，给疯和尚的优渥待遇已经一去不复返了。

　　在门口东张西望了一会儿，脑袋一低，又叹了口气，转身拖拖拉拉回了餐厅里面，一副要死不活的蔫样。

　　“想吃中餐还是西餐？”

　　途中驾车的林子闲回头对东张西望的茱莉亚问道。

　　茱莉亚想了想，眨了眨眼，看着林子闲的侧脸跃跃欲试道：“中餐。”

　　“好！吃中餐。”林子闲点头应下。

　　很快，车在一家中餐厅外停了下来，两人刚下车，边上又停下了一辆黑色敞篷跑车。

　　两部车上的人对上眼后，貌似都有些傻眼，黑色敞篷跑车里有一对男女，不是别人，正是那位银发老头，还有那位浓妆少女，正是林子闲前几天揍过的那一对，还真是冤家路窄。

　　林子闲脸色一沉，如果说上次是巧遇的话，不可能这次吃顿饭又能遇上，这未免也太巧了点，整个京城这么大，这么多人，遇上谁不好，世上哪有那么多凑巧的事情，就连茱莉亚也察觉到了不对。

　　浓妆少女已经是一脸的惊恐，脸上明显还有上次挨打后的淤青浮肿，粉底都难掩饰。银发老头貌似也有点慌了，钥匙一拧，手忙脚乱地发动车子就要逃跑。

　　林子闲闪身过去，一把拔掉了车钥匙，反手又一把掐住了银发老头的脖子，一手掐一个，把这对情侣给拖了出来，拽向了一旁的角落，将两人给抵在了墙上，语气阴沉道：“为什么跟踪我？”

　　银发老头哭丧着脸道：“我没有跟踪您，上次的事情我愿赌服输，甚至没有报警，我是来这里吃饭的，您怎么在这里？”

　　“吃饭？”林子闲冷笑一声，心想骗鬼还差不多，双手一用力，一对狗男女立刻不能呼吸，在那挣扎着掰着他的手。

　　见两人快断气了，林子闲双手一收，又双拳齐出，砰砰打在了两人的小腹上，两人顿时像虾米一样躬身搂着腹部倒在了地上直咳嗽。

　　一旁的茱莉亚脸色漠然，她不会有任何同情。

　　林子闲俯身揪住那银发老头的衣襟给拽了起来，对着那张涨红的老脸警告道：“你最好说老实话，否则我拧断你的脖子！”

　　银发老头咳嗽一阵缓了口气后，气喘吁吁地苦着一张脸道：“我真的没骗您，真的是来吃饭的，我已经提前预定好了这家餐厅的位置，真的不知道您会来这里，我向上帝发誓绝对没有跟踪您。”

　　提前预定好了位置？林子闲无语，难道真的是凑巧？难道真的又把这两家伙给冤枉了？

　　他一把松开银发老头，又将地上的浓妆少女给拽了起来，拍了拍她的脸问道：“你们真的预定好了位置？”

　　浓妆少女咳嗽着连连点头，那脸上的惊恐神情不像是伪装的。

　　要来跟踪也不会是这种上不了台面的货色，林子闲有些郁闷了。想想也是，如果这两人真的一直在跟踪自己，那肯定早就知道自己的落脚地点了，事实上这两天没有一点异常动静。

　　再说了，如果跟踪都像这俩家伙一样送到眼前来故意让人怀疑的，那还跟踪个毛啊！难道真的误会了这两个？

　　茱莉亚压了压帽檐，也有些无语，未免也太凑巧了点吧？

　　浓妆少女不知道接下来会发生什么事，求救性地看向了银发老头。

　　她脸部上次被打的浮肿还没好，本来是不打算出门的，可是硬被洋鬼子老男朋友给拽了出来。

　　吃饭的地点也是老男朋友临时决定的，也的确是预订了位置，不过是在刚进来之前的时候，老男朋友突然看着餐厅的招牌临时打了个电话问有没有空位，听说有就临时预订了一个。

　　说老实话，她也没看到林子闲他们，自然也不认为自己是有意跟踪人家，咱是临时从家里出来的。当然，就算是看到了林子闲他们跟来的，只要不是被逼无奈，她暂时也不会说出来。

　　“求你放过她，我们走，我们不吃了还不行吗？”银发老头苦着脸求林大官人高抬贵手。

　　“那多不好意思。”林子闲顺手揪上他，推着两人一起去餐厅，他肯定要去验证一下两人是不是真的预定了位置。

　　四人一进餐厅，两边站的女服务员自然是点头哈腰的欢迎光临，又问有没有预定之类的。

　　银发老头看了眼身后的林子闲，无奈道：“六号雅间。”

　　其中一名服务员立刻满脸微笑地伸手相请道：“四位请跟我来。”

　　经过前台时，林子闲突然走了过去对柜台后面的漂亮女服务员笑道：“我是六号雅间的客人，想确认一下我的朋友是否已经预定。”

　　“稍等！”女服务员立刻翻开了预定单，查看一番后，抬头微笑道：“预定的是科先生。”

　　林子闲瞟了眼预订单上面，的确写着科先生，然而上面并没有正规的填写预定时间，不过他记得自己看过那老头的名片，好像是叫科尔温，科先生预定倒也吻合，一下子也看不出什么端倪。

　　不远处一脸无奈的银发老头心中却是啧啧不已，这小子还真够谨慎的，幸好自己也不糊涂耍了点小手段做预防。

　　“谢谢！”林子闲对女服务员点了点头，转身和茱莉亚相视一眼，微微摇头表示没什么问题。


第1144章 科尔温的经验

　　真的提前预定了，看来还真是碰巧！

　　茱莉亚看向一对狗男女的眼神多少有了点同情，这俩家伙还真够倒霉的，两次凑巧都挨揍。

　　换了一般人肯定没这事，无非是连续撞见两次而已，能有什么大不了的？但是碰上林子闲这种人就不一样了，风里雨里生死来去的人，警惕性比较高，肯定要引起林子闲的怀疑。

　　茱莉亚本以为林子闲会就此放过两人，谁知林子闲一手推一人的后背，推着两人跟在服务员向导的身后一起来到了二楼的六号雅间。

　　一间中式红木装修风格的单间，餐桌餐椅都是古典实木，窗明几净，让人心情素然。

　　服务员帮客人倒上茶水，点燃了墙边山水画下长案小香炉里的檀香，客人点完菜后请几人稍等就离开了。

　　檀香袅袅，小室隔绝了外界的喧嚣。

　　银发老头和浓妆少女坐靠一起，眼巴巴看着林子闲和茱莉亚，一副可怜兮兮的样子。

　　茱莉亚不明白林子闲为什么要和这两人一起吃饭，但是知道林子闲这样做肯定有原因。

　　果然，林子闲走到床边将窗户开出半扇，观察了一下外面后，点了根烟坐了回来，看着银发老头不冷不热地问道：“你是干什么的？”

　　银发老头赶紧伸手到衣服里面摸出两张名片来，起身恭恭敬敬地递到了两人的手中。

　　“科尔温？”林子闲看了看名片，目光在银发老头脸上顿了顿，又落在了浓妆少女的脸上。

　　“是的。”银发老头赶紧又帮银发少女做介绍，“她是我的女朋友安娜！”

　　“安娜？”这名字倒是熟悉的很，可是同名不同人，林子闲目光再次落在名片上，挑眉道：“‘钻石号’邮轮我倒是听说过，想不到科尔温先生是‘钻石号’邮轮的船长。京城并没有国际邮轮的码头，你来这里干什么？”

　　科尔温立刻老老实实回道：“邮轮这次的起点站在津港，停靠休整补给需要几天的时间，我是特意来京城看我的女朋友安娜的，顺便来招募乘客，后天邮轮就要启程，我后天就会离开，应该不会再打扰您了。”

　　浓妆少女闻言心中嘀咕，我们才认识几天，怎么成了特意来看我的……这话当然是放在心里，她还没傻到揭穿跟着再挨揍的毛病，对面的马尾辫显然不是好人。

　　科尔温显然也知道安娜不会揭穿，所以才敢睁着眼睛说瞎话。

　　林子闲又问道：“这次的航行路线怎么走？”

　　科尔温疑惑地看了他一眼，难道想考自己？立刻装作很老实的样子回道：“出了津港到韩国、日本，再向南走，到台湾、香港、澳门、马来西亚、新加坡、印尼、澳大利亚，然后环太平洋到夏威夷，再到最终目的地旧金山。”

　　林子闲点了点头，收起手上的名片问道：“我要‘钻石号’的两间总统套房，想必科尔温船长有办法帮我解决。”

　　“……”科尔温愣了愣，脸上露出很为难的神色。

　　“放心，我一分钱不会少你的。”林子闲当场摸出支票薄来，直接签下一百万美金推了过去，说道：“我想应该够了。”

　　科尔温拿起支票一看，当即笑道：“我尽力帮您解决。”

　　“如果敢骗我，我保证你跑不了。”林子闲收起纸笔警告道。

　　“不会，不会，您后天可以和我一起动身。”科尔温笑眯眯地把支票塞进了自己的口袋，一副市侩模样。

　　茱莉亚则有些诧异地看着林子闲，不知道他要两间邮轮套房干什么，难道想进行一场浪漫的海上旅行？

　　没多久，一溜服务员敲门而进，色香味俱全的中式菜肴摆了满满一桌。

　　这时林子闲对科尔温的态度也温和了不少，招呼一声，大家一起动手。洋鬼子科尔温的筷子用的很溜，倒是盯着满桌菜肴跃跃欲试的茱莉亚用着有些不习惯，林子闲帮忙把她想吃的红烧肉夹到了她的碗里。

　　一块红烧肉送进嘴里，茱莉亚细嚼慢咽品味着，带着一脸喜悦慢慢咽进了胃里。

　　林子闲则注意着她的反应，见她一副味道不错的样子，又提起筷子帮忙夹了一块铁板烧放她碗里，“尝尝这个。”

　　茱莉亚点点头，刚要动手送进嘴里，谁知却快速放下筷子捂住了嘴巴，一副干呕的样子。

　　林子闲拍着她后背，皱眉问道：“怎么了？”

　　对面的浓妆少女若有所思地嘀咕道：“是不是怀孕了？”结果被林子闲瞪了一眼，立马不吭声了。

　　倒是科尔温盯着茱莉亚的反应目光微微闪烁了一下。

　　茱莉亚最终没憋住，迅速起身跑到卫生间，哇啦啦把吃进去的东西全部吐了出来。

　　林子闲跟了进去拍着她的后背，奇怪道：“你曾祖父他们吃都没反应，难道是不能吃荤？”

　　他想起了在少林的时候，老克拉克他们可是天天吃素，他手机里还有拍下的照片做纪念。

　　殊不知血族吃下平常的东西只是肠胃无法进行消化，最终都要完整排泄出来，茱莉亚以前也试吃过也没有这反应，只是现在身体起了变化，要消化这些东西暂时还不适应而已。

　　外面响起了科尔温的声音，“服务员，拿瓶鲜奶过来。”

　　吐完了的茱莉亚摇了摇头，在水龙头旁漱了漱口后，苦笑道：“看来我无福享受。”

　　两人回到餐桌旁后，茱莉亚又对林子闲摇了摇头，表示自己不吃了，看他吃就行了。

　　这时服务员把一瓶鲜奶拿了进来，科尔温谢过后打开了鲜奶，推到茱莉亚面前，笑道：“这位小姐看来不是华夏人，您可能对这边的饮食不太习惯，我长期在海上航行跑遍了世界的每一个角落，有对付类似事情的经验，您的肠胃对新的食物需要有个适应过程，您可以先喝点鲜奶，我想接下来会好上许多，不会耽误您享受美食。”

　　“谢谢！”茱莉亚摇头谢过他的好意，心知自己的确是对饮食不习惯，但却不是对方说的那么回事。

　　林子闲亦是微微叹息一声，看来自己回头还得去找血浆。

　　谁知科尔温摆了摆手，站了起来，拿起鲜奶倒进了茱莉亚面前的杯子里，再次伸手相请道：“您一定要试一试，我向您保证，一定会有效果的。”

　　见林子闲不怀好意地斜眼看来，立刻干笑道：“如果没有效果，先生可以再把我打一顿。”

　　见他如此言辞凿凿，林子闲也忍不住对茱莉亚说道：“要不你就试试看？”

　　茱莉亚神情纠结，反胃呕吐的感觉不好受，不过终究是不忍心拒绝林子闲的好意，试着拿起了杯子，慢慢将一杯鲜奶都喝了下去。

　　接下来大家的目光都盯在了茱莉亚的身上，没一会儿慢慢见到茱莉亚的眉头皱起，又伸手捂住了胃部，显然是想呕吐的感觉又起来了。

　　然而在林子闲关心的目光下，茱莉亚皱起的眉头又慢慢舒展开来，她已经感觉到了自己的肠胃犹如冬眠后在渐渐苏醒，正在慢慢吸收消化喝进去的鲜奶，当即有些惊讶地看向科尔温道：“好像真的有点效果。”

　　科尔温顿时不无得意地抚掌道：“我说了会有效果的。不过我建议您稍微再等一会儿，等上个十分钟，让肠胃慢慢习惯了再进食，今天最好不要吃荤腥，吃点清淡的食物，量也要少一点，以后每天再慢慢增加，我想一个星期后，您就可以恢复正常了，这是我航海得到的宝贵经验，希望能对您有帮助。”

　　林子闲见有效果，立刻卡时间。十分钟后，在几人期待的目光中，茱莉亚又吃下了小半碗芙蓉蛋羹。

　　最后的答案的确如科尔温所说的那样，茱莉亚明显感觉自己的肠胃已经苏醒了，真的在慢慢消化食物，又试着品尝了一些豆腐之类的清淡食物。

　　结果很不错，茱莉亚感觉很舒服，再也没有任何要呕吐的感觉。

　　林子闲顿时对科尔温刮目相看，他曾经也在海上混过，而且还做过海盗，可从未听说过这种适应饮食不恰的方法，不过既然有效那就说明人家的办法不错，可能是自己孤陋寡闻而已。

　　对此自然要表示感谢，端起酒杯隔着桌子举了举杯道：“科尔温先生，感谢您的帮助。”

　　科尔温立刻回敬，对林子闲俏皮地眨了眨眼道：“朋友之间不需要这么客气，我想我们已经是朋友了不是吗？”

　　林子闲呵呵一笑，想到对方之前收钱的市侩样，琢磨着是看那一百万美金的面子吧？嘴上当然不会说出来。

　　有了这么一档子事的原因，饭桌上的气氛也活络了起来，林子闲和茱莉亚也报上了自己的名字，不过是假名字，林子闲叫张卫国，茱莉亚叫芭芭拉。

　　一顿饭结束时，心情不错的茱莉亚遵照科尔温的话克制着只吃了个半饱，有点没吃尽兴。

　　四人离开餐厅时，科尔温热情邀请林子闲和茱莉亚去体验京城的夜生活，林大官人自然是委婉拒绝了，对科尔温能泡浓妆少女这类型的品味不敢恭维，估计他的夜生活也不怎么样，何况也不适合带着茱莉亚在牛鬼蛇神都冒头的夜晚太过抛头露脸。

　　约好了后天一起去津城后，双方各自驾车分道扬镳而去。


第1145章 母子相见

　　“凯撒，你想进行海上旅行？”

　　和在路口驾驶敞篷跑车的科尔温挥手拜拜后，茱莉亚立马回头问道。

　　乘坐邮轮进行环太平洋游行虽然很享受，可却是件非常耗时间的事情，茱莉亚不认为林子闲目前能如此空闲。

　　“是的，我和你。”扶着方向盘转动的林子闲偏头看来，笑道：“还有一个人，林川！”

　　“啊！”茱莉亚吓了一跳，立刻捂住了自己的心房，一脸期待道：“你说的是真的吗？他不是在你师傅那里吗？”

　　“你们在华夏的目标太大，圣殿骑士团的团长就在京城，为了安全起见，我准备送你们去和雪子会合，明天有人会将林川送到。我们一家三口乘坐飞机在机场进出的目标太明显，单独让你们离开我又不放心，‘钻石号’邮轮刚好可以帮我们这个忙，我正好可以抽时间陪陪你们母子。”林子闲笑道。

　　眼中却是不经意间闪过一丝复杂，他的确是想趁这个机会好好陪陪俩母子，因为以后不太可能经常在他们身边。

　　按理说把俩母子留在华夏，或者说留在康镇他是最放心的，奈何林保那边不同意。可他又不好说是林保不接受他们，做徒弟的不能说这种话，不能让俩母子在心里记恨上林保，只能找个合理的借口来敷衍。

　　茱莉亚没想那么多，已经兴奋得没边了，高兴之余眼眶又红了起来，泪珠儿在打转，嘴里喃喃自语道：“我的孩子，我的孩子……”

　　一想到自己终于可以在日月星辰下自由陪伴自己的儿子，两行清泪已经是潸然滑下。

　　现在哪里还有当初要弄死林子闲的血族女公爵模样，不！现在应该是血族女亲王。排除这个身份背景，如今的样子只是一个思念儿子的母亲。

　　林子闲知道她其实一直非常想念儿子，只是顾及血族的身份不好提出去见儿子，一直埋在心里不说出来怕让自己为难而已。

　　一手扶着方向盘，一手伸出抚摸着她的脸庞。

　　茱莉亚身子一歪，抱着他的胳膊抽泣。

　　陪她到了商场买衣服时，她的情绪也一直提不起来，只是随便挑了几套合身的衣服便不愿在外逗留了。

　　回到巫教餐厅的客房里，林子闲见她还没有从那种情绪中走出来，不愿让她想多了伤神，拥抱着在她耳边低声道：“我先去洗洗，换好衣服等我。”

　　这招果然管用，脸颊瞬间微红的茱莉亚含情脉脉地看了他一眼，眼神动人地轻轻‘嗯’了声。

　　沐浴后出来的林子闲看到坐在床边睡衣蔽体的女人，直接走去将其推到在床上，两人纠缠在了床上激吻。

　　很快衣衫一件件剥落，光溜溜缠在一起的身子旖旎无限。这一夜的激情无法形容，林大官人有心卖力让她忘却思念，那份战斗力自然是不用说，数度挞伐让白肉生波的茱莉亚在不堪承受的崩溃下昏昏疲惫睡去……

　　次日大早，天才刚亮，茱莉亚便醒了过来，盯着同枕共眠的男人看了许久后，轻轻搬开压在丰满胸部的胳膊和压在白皙大腿上的大腿，尽量悄悄地下了床，披上衣服进了浴室清洗昨晚在身体上留下的痕迹。

　　半趴床上的林子闲微微睁开一只眼睛看了看，嘴角露出一丝苦笑，知道这女人早就醒了，能理解她惦记着儿子睡不着的心情。

　　翻了个身闭上眼睛继续装睡，回味着昨晚的滋味嘴角不由露出一抹笑意，在茱莉亚身上每次都能体验到女人新初的紧致，哪怕生过孩子也不曾改变，这种滋味妙不可言，谁说血族不好来着？

　　在浴室洗漱装扮一新出来的茱莉亚没想要打扰昨晚卖力伺候的林大官人，可是她想到今天要和分别已久的儿子见面，不知道儿子还认不认识自己，很是度秒如年，根本就是坐立不安，有点像热锅上的蚂蚁，十指纠结在一起来回轻轻走动。

　　被她这样一闹，林大官人想装睡也不装不下去了，趴在床上哭笑不得道：“茱莉亚。”

　　“嗯？”茱莉亚霍然回头，走了过来问道：“怎么了？”

　　林子闲猛然出手，将她拉翻在床上压住，又在扒她的衣服，还要再爽一次。

　　茱莉亚惊呼一声，这次却是没有顺从，而是用力抵住了他，连连摇头道：“凯撒，今天不行。”

　　以势压人的林子闲一愣，奇怪道：“为什么不行？你不喜欢吗？我看你昨晚很享受啊！”

　　“林川要来，你也快点起来清洗一下，不能让孩子看到我们两个这样。”趁着林大官人还在傻眼中，茱莉亚迅速从床上脱身，整了整身上的衣服，又摸着头发问道：“凯撒，我的头发有没有乱？”

　　林子闲翻了个白眼倒下，“和儿子见面至于这么紧张吗？时间还早，没那么快到的。”

　　茱莉亚的角色转变很快，好像昨晚那个浪叫不止的女人不是她一样，狠狠瞪了他一眼，直接动手将光溜溜的林子闲给拖了起来，往浴室里推，逼着他快点收拾干净，声明做父母的不能给孩子留下不好的印象，必须做出榜样。

　　“才多大点的小屁孩，他知道什么？”被推进了浴室的林子闲大声抗议无效，茱莉亚的态度很坚决。

　　把自己收拾利落后出来的林子闲有点受不了这女人的突然变化，出去买了早餐回来，本餐厅的食物他没什么兴趣，留着眼巴巴在餐厅的绝云独自享受好了。

　　整个上午，窝在房间里的茱莉亚像没头苍蝇一样来来回回走动个不停，转得林大官人脑袋晕，刚把她摁坐下不久，她又情不自禁站了起来晃悠，林子闲拿她没脾气，很是担心这女人以后会把儿子给宠坏了。

　　“孩子怎么还没来，会不会在路上出什么事了？”

　　“凯撒，你说孩子还认识我吗？”

　　“凯撒，我要不要换身衣服……我的头发有没有乱？”

　　“凯撒，孩子怎么还没来？你打个电话问问到了哪里。”

　　反反复复就这些话，不是一般的夸张，林子闲就感觉唐僧在自己耳边念紧箍咒，这女人变化太大了，差点不认识她了，早知道就不把林川要来的事情提前告诉她。

　　被折磨到快中午的时候，外面响起了敲门声，林子闲走去一开门，绝云站在门外鬼头鬼脑地朝屋里探视。

　　“看什么看？”林子闲伸手在他眼前挡了挡。

　　绝云干笑道：“那啥，武当的那个洋鬼子来了，还抱了个小孩，好像是你上次从法国带回来的那个，说是要找你。”

　　武当的洋鬼子？林子闲愣了愣，迅速出来带上门，快步下了楼。

　　不出所料，背了个大包的史密斯抱着一个睡着了的小孩就在楼下走廊内，两人相视一笑。

　　“史密斯，你怎么来了？”

　　“你师傅说你要带我离开，顺便让我把这个小孩送给你。”

　　林子闲无语，老头这是要自己带着史密斯一起滚蛋的意思啊，接过他怀里昏睡不醒的林川，稍一探寻便知道是被点了昏睡穴。在手上抱好了，说道：“你先住下休息，有话回头再说。疯和尚，带他到你房间去休息。”

　　对绝云交代一句后，立刻抱着小孩去了楼上。

　　房门一敲，躲在门后迫不及待的茱莉亚快速打开了门，把林子闲一让进来，立刻关门将昏睡的林川给抢到了手中，确认是自己儿子后，当场抱着呜呜低声哭泣，不断喃喃自语着对不起之类的话。

　　林子闲摇了摇头，伸手灌注内力解开了林川的穴道，房间里很快响起了要妈妈的哇哇大哭声。

　　茱莉亚在哭，伤心的一塌糊涂，儿子真的不认识她了，那叫一个手忙脚乱地流泪安抚。

　　林川也在哭，整个房间里的哭声高低配合，哭得林大官人无地自容。

　　“他睡了好长时间，可能饿了。”林子闲把事先给小孩准备好的一大包食物扔了出来，交待一句后便立刻落荒而逃找史密斯去了。

　　不过小孩都是好哄骗的，花样百出的零食，加上一下午的讨好，茱莉亚终于将林川给驯服了。

　　小家伙一开始死活不肯叫妈妈，认知中司空素琴才是他妈妈，不过耐不住零食的诱惑，叫一声妈妈给一点吃的那种食物诱导法，训练军犬一般用这套……

　　午餐和晚餐都是从外面买回来的，到了晚上的时候，趴在窗口一脸新奇看着外面车水马龙的林川彻底被花花世界给吸引了，嚷嚷着要出去玩。

　　茱莉亚心疼儿子，不忍心拒绝，找到林子闲商量。

　　“不行！”林子闲狠心地一口拒绝了，很严肃地告诉茱莉亚，一家三口出门太显眼了，京城这地方人多眼杂，鬼知道有没有人在暗中盯着自己，林川的身份要是暴露了绝对是个大麻烦，今夜必须要忍耐，保证明天安全上邮轮。

　　茱莉亚想想也是，只能另想办法哄儿子。

　　晚上林子闲出去了一趟，和褚十军碰头拿了让其准备好的几份证件。

　　回来后又让绝云别睡了，让其整夜保持警惕守夜，多了个小孩要以防不测。条件是如果做的好以前的事情既往不咎了，明天去环游世界也算他一份。

　　环游世界？幸福来的太突然，绝云双手一搓，兴奋地答应了下来，爬上了屋顶盘膝而坐，尽忠职守地守了一宿。


第1146章 钻石号船长

　　幸好一夜无事，需知林子闲给绝云下的命令是任何敢在夜晚擅闯这家酒店的人杀无赦！

　　为此绝云一晚上高度警惕，竖着耳朵，不断瞪着牛眼扫视四周，争取将功赎罪。

　　清晨的太阳升起，绝云沐浴阳光盘膝而坐在屋顶，林子闲的身影也出现在了屋顶上。

　　“昨晚没什么可疑状况吧？”

　　“没有，还算正常。”

　　“天亮了，应该没什么事了。”林子闲看了看街头的滚滚车流，掏了一叠钱塞给绝云，“去买点早餐来，多的钱你留自己身上用。”

　　绝云差点泪奔，几个人的早餐能用多少钱？自己身上终于又有钱了，不枉一晚上的辛苦守候，马上要环游世界了，看来以前的好日子又能回来了。

　　他想想都有点悲哀，自己堂堂一峨嵋派宿老，竟然沦落到了这个地步。

　　“快点回来，晚了不带你去玩了。”林子闲叼着烟喊了声。

　　“很快，马上就回来。”绝云飞奔下楼，一刻也不敢耽误。

　　说来也怪了，就算是林保和他师兄也未必能这样指使动他，如今反倒是对林子闲和小刀这种人言听计从，果然是狐朋狗友名不虚传。

　　马上就要在一起同行了，茱莉亚的身份想瞒住史密斯和绝云也瞒不住，林子闲领着抱着林川戴着鸭舌帽的茱莉亚来到了楼下的餐厅公开对两人露面。

　　买来早餐的绝云正在餐桌上摆开热腾腾的早点，正和史密斯笑呵呵有说有笑，见到躲在房间里的神秘女人出现后，两人自然要看个究竟。

　　抱着小孩的茱莉亚安安静静坐在餐桌旁，帽檐压的低低的，林川一看到满桌吃的就眼睛发亮，指着一盘饺子大声道：“妈妈，我想吃。”

　　这小叛徒这么快就被吃的给收买了，已经学会主动叫妈妈了。

　　茱莉亚毫不客气地将一盘饺子全部移到了自己儿子的跟前，用筷子夹起一只饺子放嘴边吹了吹，小心喂给儿子吃，一脸的溺爱之情溢于言表。

　　“都坐下吃吧，待会儿还要赶路。”林子闲招呼了大家一声，坐在了茱莉亚身旁，同时好像漫不经心地顺手将茱莉亚头上戴的鸭舌帽给摘了，一张美艳的脸庞顿时暴露出来。

　　茱莉亚为之一愣，下意识看了对面的史密斯和绝云一眼，又看看林子闲，见林子闲都没当回事，她也就觉得没关系，她相信林子闲这样做肯定有原因，也肯定不会害自己。

　　史密斯和绝云当即瞪大了眼睛，嘴巴张大得能塞下个鸡蛋，两人可是都见过茱莉亚的。

　　“这……这……这……”绝云指着茱莉亚不知道该说什么好。

　　“茱莉亚公爵！”史密斯反应过来后，条件反射性地站了起来，满脸的警惕之色。

　　他自己虽然就是血族，但却被自己的同类拿自己做试验给彻底搞怕了，何况对方是克拉克家族的茱莉亚公爵。

　　这个林老先生让自己送来的小孩刚才叫茱莉亚公爵什么……妈妈？

　　“我说你们两个别反应过度，只是长的像而已，她叫芭芭拉，你们见过的茱莉亚已经被我杀了。”林子闲不以为然地白了两人一眼，顺手夹了个包子放茱莉亚的碗里，微笑道：“尝尝这个。”

　　茱莉亚点点头，夹起包子咬了口，细细咀嚼的同时，注意力大部分仍集中在儿子身上，儿子想吃什么立刻帮儿子拿，不是一般的疼爱，仿佛要把对儿子缺失的母爱全部补回来一样。

　　小家伙什么都想尝尝，这个看着稀奇想吃，那个看着新鲜也想吃，于是茱莉亚一盘盘全部给拽了过来，最后摆在桌上的东西全部移到了林川的面前。

　　史密斯和绝云提着筷子，跟前的桌上却是空荡荡一片，全部到小孩那边去了。

　　“咳咳！”林子闲干咳两声，这情形连他都看下去了，哪能这样搞，也太不像话了，小孩不是这样宠的，赶紧起身又将早点全部给挪回了桌子中间，朝对面目瞪口呆的两人干笑道：“快吃，快吃，吃完了要赶路。”

　　结果林川看到属于自己的东西又全都跑了，坐在椅子上的小短腿顿时踢腾起来，指着桌上的一盘盘早点耍赖道：“妈妈，都是我的，都是我的。”

　　“好好好，都是你的。”茱莉亚立马又要将移开的盘子给移回来，林子闲翻了个白眼，一把将茱莉亚给摁回了原位，手中筷子直接在林川的脑袋上敲了一下，“反了你了。”

　　林川立刻瞪大了眼睛，气鼓鼓地看着瞪着他。

　　见他打儿子，茱莉亚也不乐意了，同样瞪着林子闲，一脸的不满。

　　“你还让不让别人吃了？”林子闲一张脸沉了下来，这种毛病不能惯。

　　见自己男人真的翻脸了，茱莉亚白了他一眼，瞅瞅对面两位抱歉一笑，连赔礼道歉的话都没有一声，转身又安抚儿子去了……对面两位他还真不放在眼里，需知骨子里她还是那个克拉克家族的小公主，身份尊卑的观念还在血液里，又怎么可能把史密斯放在眼里，在克拉克家族面前有史密斯说话的地方吗？

　　绝云她也不会当回事，如果自己爷爷还在世的话，绝云见到自己爷爷也只有跑的份，更不用提她的曾祖父老克拉克了，何况绝云在自己男人面前也只有跑腿的份，加上她自己的实力也晋升到了亲王级别信心跟着暴涨，所以说哪有自己儿子重要，不过看林子闲的面子也就不计较了。

　　看着不时咬上一口包子吃得津津有味的茱莉亚公爵，史密斯顿时一脸凌乱了，茱莉亚公爵竟然吃包子？

　　史密斯对血族太了解了，何况对茱莉亚并不陌生，他不相信眼前的女人是林子闲说的芭芭拉，人可以长的相似，但是茱莉亚那种与生俱来的高高在上的优越感那是发自骨子里，那种气势，那种眼神看向自己时候的冷漠俯视感是装不出来的，和以前一模一样。

　　可是茱莉亚公爵竟然吃包子，血族吃包子能吃出美味的感觉来吗？难道真的只是长的相视？

　　绝云见识过老克拉克等人在少林吃素，还没什么，只是觉得林子闲没说实话，茱莉亚肯定就是那个吸血鬼。

　　在林子闲的再三招呼下，绝云和史密斯安安静静坐一起慢慢吃着，目光不时瞥向茱莉亚，或不时带着满脸疑云相视一眼。

　　餐厅里的服务员看向这边貌似有点不爽，在自家餐厅吃着从外面带来的东西算怎么回事……

　　吃完东西，林子闲跟餐厅里的人打了声招呼，便领着几人一个个扣上一顶鸭舌帽从侧门出来了。

　　林子闲开车，茱莉亚抱着儿子坐副驾驶位，绝云和史密斯坐后面。

　　旭日升起照耀下的城市滚滚车流中，林川不时喊着妈妈指这边看，又指那边看，感觉繁华都市到处都很新奇。茱莉亚高兴不已，不时在儿子脸蛋上亲上一口。

　　史密斯和绝云却是哑口无言地看着沐浴在车窗阳光下抱着儿子浅笑嫣然的茱莉亚。

　　就连绝云也知道血族不能暴露在阳光下，更不用说史密斯了，两人面面相觑，难道这个女人真的只是和茱莉亚公爵长的相似？

　　史密斯下意识联想到了乔韵身上，貌似乔韵和蜂后也是长的很像，也同样和林子闲有关系，林子闲怎么老是能找到如此相像的女人……他的思维彻底混乱了。

　　路上和科尔温在约好的地方碰了头，科尔温还带着他的那个小女友，看来要带去一起旅行。

　　那女人浓妆卸下果然是个二十岁不到的京城小姑娘，林子闲也没心思关心人家老牛吃嫩草，一个愿打一个愿挨也用不着他操心，两部车一前一后而去。

　　这时间段出京城市区的时候有点堵车，进津城的时候也有点堵，其实坐火车更快，不过林子闲不想带着茱莉亚母子在车站进出，所以花了差不多两个小时才抵达了津城东疆港区的国际邮轮母港。

　　科尔温已经帮林子闲预留了邮轮上的两间总统套房，在科尔温的带领下几人在港口拿了证件办理登船手续。

　　期间科尔温进了一趟港口临时工作间，换了一身犹如海军军服的笔挺黑色船长礼服出来，白色的大檐帽镶嵌金边，肩章镶金缎，袖筒上亦是几圈金缎，整个人气势陡然一变，好像能征服大海的巨人。

　　再配上他那银色络腮短须，加上块头高大，气度沉稳如海军将领，这么一位船长能给人强烈的安全感。

　　少女安娜看得眼睛里亮光闪闪，她也是第一看到科尔温的这身打扮，活脱脱的老帅哥一枚啊！很期待这次的浪漫之旅……

　　钻石号邮轮静静停泊在深水港码头边，雪白巨大的船身有十几层楼高，吨位更是超过十万吨，长度将近三百米，光客房就有一千多间，世界顶级豪华邮轮之一。

　　如此庞然大物远远看去就给人一种强烈震撼感，林子闲等人还好点，绝云张着嘴巴看着这个巨兽，一想到自己要乘坐这么大家伙环游世界顿时满脸的兴奋。

　　提着一只黑色工作手提箱的科尔温大步在前带路，登船的舷梯旁站了一排礼服笔挺的船员，一见到科尔温，立刻全部‘啪’地立正敬礼。


第1147章 海上移动豪华酒店

　　大步向前的科尔温行走中抬手齐帽檐，向船员们回礼，看起来好威风的样子，和前面两次挨打的家伙判若两人。

　　水手们常年在大海上航行所具备的气质是装不出来的，林子闲心中的最后一丝疑虑化解，嘴角勾起一抹笑意，敢情这家伙还真是个名符其实的船长。

　　少女安娜再次眼冒小星星，原因当然是自己的老男朋友好帅。

　　绝云虽然震惊于钻石号的巨大，不过对林子闲的人际关系一点都不感到意外，认为林子闲认识一个船长很正常。

　　一排船员中迎面走出一人，是科尔温的助理，接过了科尔温手中的黑色工作手提箱。

　　科尔温另一只手上的五张船票递给了登船口的工作人员检查，指了指身后的林子闲等人。

　　工作人员看过后，在船票上啪啪盖戳后交还科尔温，随后负责迎接客人的钻石号大副亲自将一支支玫瑰花送到五人手上。林川见没有他的份，顿时不干了。

　　他可没有一般孩子对陌生人的胆怯，毫不客气地伸手索取，大副‘噢’了声对自己的疏忽表示抱歉，转身又拿了支玫瑰双手奉上，最后热情洋溢地欢迎五位贵宾光临钻石号的浪漫之旅，请他们登船。

　　船上貌似已经有许多客人登船，不少人手中都拿着一支玫瑰花，看来每个登船的客人都有，并非只有他们几个是看船长的面子而例外。

　　登船的过程中，林子闲又忍不住朝倒霉孩子林川脑袋上抽了一巴掌，因为这小子刚讨要到手上的玫瑰不一会儿的功夫就被他给摧残成了可怜的光杆，而且还在那一路扔花瓣垃圾。

　　偏偏茱莉亚还觉得自己儿子聪明，一脸笑眯眯的鼓励，又把自己手上的玫瑰递给了林川继续摧残。

　　见儿子又被自己男人打了，茱莉亚立刻瞪眼怒视，貌似在说这是你亲生儿子，你没事老是打儿子干嘛？

　　林子闲毫不客气地在她后脑勺也赏了一巴掌，打掉了她的嚣张气焰。

　　林大官人觉得这样下去不行啊！这孩子给茱莉亚这样教育下去，迟早要成为坑爹的祸害，有机会得好好给茱莉亚做做思想工作，恐怕这样还不够，回头还得跟川上雪子和安德烈夫妇好好交待一下。

　　上了船后，才能感受到这座海上五星级移动酒店的奢华。船上也挺热闹的，因为起始站在华夏，所以船上大部分是华人。而能浪费金钱和大量时间上这邮轮长途旅行的人，经济状况都不会差。

　　科尔温亲自带着几人登上了邮轮最顶层视野最好的总统套房后，便笑着和大家告辞了。

　　他上船后就是船长了，有许多事情要处理，不可能陪着林子闲他们，当然也带走了他那个小女朋友。

　　绝云乐呵呵地和史密斯去了自己的房间，就在隔壁。

　　林川一进无敌海景的豪华客房，立刻撒欢跑开了，茱莉亚笑眯眯守护在后面。

　　林子闲则把房间给到处检查了一下。套房里的确奢华，竟然还有泡澡的池子，就在落地窗前，可以一边欣赏世界各地的异域海景和风情的同时，还可以一边泡澡，想想都是一种享受。

　　林子闲对这些东西无感，对走遍世界的他来说，什么档次的享受大多都经历过，他在乎的是这次旅行的安全。

　　到处检查一遍确认没什么问题后，拿起了客房里备好的旅游路线图翻看。上面有在各地港口停靠时间的介绍，并附带有入境地的旅游景点介绍，及一些提醒注意的事项，其他的就是船上休闲生活区域的注明。

　　钻石号邮轮在午前拉响了震耳欲聋的汽笛，茱莉亚抱着林川在外面的露天阳台上观看，不少乘客都出现在了外面观看。绝云也在露天阳台上乐呵呵，不时拍拍史密斯的肩膀，很是期待这次的旅行。

　　这种体验是他在峨嵋派怎么也享受不到的，这就是他喜欢跟在林子闲他们身边玩的重要原因，一辈子没体验过的事情到老了还能过把瘾也算不虚此生了。

　　至于什么峨嵋派暂时扔到了脑后，这疯和尚倒是想的开。

　　林子闲却是对外面的事情不闻不问，躺在屋里的一张椅子上，翻开着旅行路线图琢磨着什么。

　　“紫薇？这里，薇薇，这边……”外面的露天阳台上突然传来茱莉亚呼喊的声音。

　　林子闲回头看去，有点不明所以，紫薇？不会是周紫薇吧？

　　除了周紫薇他想不到茱莉亚在华夏还能认识哪个周紫薇。

　　只见茱莉亚抱着林川已经快步回到了房间，扔下一句话，“周紫薇也在邮轮上，就在我们隔壁的套房。”说完已经快步去开门了。

　　而门一打开，外面的周紫薇已经蹦蹦跳跳地闯了进来，拉着茱莉亚在那欢呼，“茱莉亚，没想到你也在啊！太好了，终于有伴了。咦，这是谁家的小孩啊？好可爱哦，快叫阿姨。”

　　很快，目光和屋里躺椅上的林子闲碰撞在了一起，这丫头顿时笑不出来了，掐在林川脸蛋上的手还被林川愤愤不平地一把给打开了。那情形犹如嘎嘎叫的鸭子忽然被人给掐住了脖子，一点声音都发不出来了。

　　林子闲也有点无语，怎么躲到国际邮轮上来了都还能碰到这倒霉丫头？

　　周紫薇也很无奈啊！经过上次的事情后，她看到林子闲就害怕，已经躲到这里来了，怎么想躲都躲不掉啊？

　　这次的旅行还是周华亲自安排的，想让女儿出来散散心，担心上次的恐怖事件会给女儿心头留下阴影。只怕周华做梦也想不到自己会主动把女儿送到阴影中来了。

　　“紫薇也来啦。”林子闲点头打了声招呼，便继续翻看手上的画册，和这丫头实在没什么好说的，这样都能碰到，还真是见鬼了，最近碰巧的事情可真多，不会又出什么事吧？

　　周紫薇在林子闲面前是放不开的，于是犹犹豫豫地把茱莉亚拉去了自己的房间玩。

　　当海岸线消失在了邮轮的视线中后，邮轮上的第一顿午餐开始了。

　　邮轮上的五个主餐厅可以为游客提供意大利、欧美以及亚洲风味的美味佳肴，船上的食客云集，都想尝尝和陆地上的风味有什么不同。

　　周紫薇回避又不是，不回避又不是，都一条船上了，想躲又能躲哪去，被茱莉亚热情捎带上了一起用餐，两个女人一起带孩子。

　　餐桌上，林子闲则对史密斯和绝云交头接耳，“从现在开始，你们两个日夜分班到船顶上放哨，注意周围有没有可疑的船只或人员靠近邮轮，尤其注意船靠岸后下船游玩的人和回来的人数是否相符。”

　　两人对此没有意见，绝云白天想玩，所以揽下了晚上放哨的任务，白天则包给了史密斯。

　　这时来往于各大餐厅的船长科尔温带领一队船员来到了人员聚集的餐厅，向大家敬酒并且发表了欢迎讲话，目光注意到林子闲等人后，还特意举了举杯。

　　饭后船上就开始热闹了，几个大小不等的游泳池内，比基尼女郎混在男人当中嬉戏玩水，欢笑声不断，来这里的人大多都带了伴侣来浪漫，像周紫薇这种纯粹来散心的人少有。

　　能同时容纳数百人的剧院开张了，还有酒吧、豪华赌场、免税商店、健身中心、图书馆、海上最大的网吧、SPA都开张了，甚至还有浪漫的结婚礼堂。只要有钱，大家来到这里可以尽情地享受，吃喝玩乐一应俱全。

　　白天有史密斯在船顶上放哨，没绝云什么事。

　　疯和尚逛到游泳池旁心痒难耐，遂跑到了免税商店买了泳裤，换上后光着膀子跳进了游泳池浑水摸鱼揩油，最后竟然和科尔温船长的小女友，一身性感比基尼的安娜小姐玩到了一块，这和尚挺关心人家的，竟然在教人家游泳。

　　船顶上观察着四周的史密斯注意到绝云后，很是无语，发现这和尚很喜欢和女人玩贴身教导啊！

　　船上有专门开放给小孩玩的小型游乐场，这里自然成了林川的乐园，茱莉亚和周紫薇有说有笑的陪伴在旁。

　　林子闲是孤独的，自从有了儿子后，茱莉亚的心思全部放在了儿子的身上，压根就把林子闲当成了可有可无的东西，幸好林子闲也没心思游玩，他在一层层的检查整条船，进了驾驶舱参观，甚至连锅炉机房都没放过……

　　有一点林子闲这个曾经的教皇恐怕不知道，钻石号邮轮正是教廷的产业，目前就在名花财团的旗下打理，而船上免不了有教廷的眼目，譬如结婚礼堂的牧师肯定就是教廷的人。

　　国内的游客也许不知道林子闲是什么人，但是教廷的人不可能不认识曾经的教皇陛下。

　　于是身在京城正在寻找林子闲下落的托马斯手上拿到了几张照片。

　　教堂内，一声黑衣的戴维斯静静站在同样一身黑衣的托马斯身后，托马斯看着手上的照片沉默不语。

　　照片正是在钻石号邮轮上偷拍的，林大官人一家三口赫然在照片上。

　　托马斯认识林子闲，也认识茱莉亚，但是茱莉亚怀抱的小孩他不认识。不过他却盯着照片上的小孩久久不语，照片上的情形无疑印证了那个神秘电话里透露的消息是真实的。

　　“邮轮的航行路线。”托马斯面无表情地向后伸出了手，戴维斯立刻将一本小册子交到了他的手上。


第1148章 史密斯的秘密任务

　　托马斯翻开册子盯着邮轮的航线图一个个国家和地区间反复来回看了许久。

　　册子一合，转身交还给了戴维斯，不冷不热道：“凯撒不是一般人，有很强的反侦查能力，盯下去迟早会被他发现，通知船上的团员，立刻解除监视行动。”

　　“是！”戴维斯微微躬身。

　　托马斯目光盯着在他脸上，缓缓说道：“凯撒的身份很敏感，暂时不要上报教廷，我会亲自处理。”

　　“是！”戴维斯再次躬身应了声，直起身后忍不住问道：“先生，凯撒为什么会和血族公主在一起？”

　　“暂时还不清楚，会查清楚的。”托马斯接到那个神秘电话后，一直没有向任何人透露消息。

　　“邮轮的下一站是韩国釜山，需要调集人手赶往韩国吗？”

　　“给我准备飞往新加坡的机票。”托马斯大步与他擦身而过，没有多余的吩咐，也没有多一句解释，就这样走了。

　　“是！”戴维斯对着他的背影回道，直起身后脸上却多少有点疑惑，不知道为什么选在新加坡？

　　夜深沉，灯火璀璨的钻石号邮轮犹如一座海上移动城堡，在后半夜停靠在了韩国釜山港，不少游客下船夜游。

　　白天玩累了睡了一觉醒的林川又向茱莉亚嚷嚷着要下去玩，茱莉亚不忍心拒绝儿子，伸手摇了摇躺在床上睡觉的林子闲，“凯撒，我带林川下去逛逛。”

　　林子闲早就被吵醒了，睁眼坐起，一指点在了林川的昏睡穴上，林川立刻倒下了。

　　“毛病多！”林子闲也跟着倒下了，往身上扯了扯被子，闭眼道：“睡觉！”

　　茱莉亚看看陷入昏睡中的儿子，再看看闭眼睡觉的男人，为之目瞪口呆，这种方式也未免太干脆利落了一点。

　　她也不知道想起了什么，眼眶一红，跪坐在床上抱着昏睡的林川竟然轻轻啜泣了起来。

　　林子闲闻声翻身看来，睁眼一看，不由愕然道：“茱莉亚，你怎么了？”

　　茱莉亚眼睛红红，泫然欲泣地看着他问道：“凯撒，你是不是因为林川身上有血族血统而不喜欢他？”

　　林子闲一愣，这都哪跟哪啊，不由奇怪道：“茱莉亚，你为什么会这样想？”

　　“你对林川非常没有耐心，今天已经是你第五次对林川动手……”说到伤心处，茱莉亚脸上的泪珠已经是一颗颗滑落。

　　林子闲翻了个白眼，将她手中的小家伙放到了床上盖好被子，把身穿吊带睡裙的茱莉亚牵下了床，拉到了落地窗前的椅子上一起坐下，叹道：“茱莉亚，我之所以这样对他，是因为你太宠他了，这样对他以后的成长不好。”

　　茱莉亚擦了把眼泪，“我知道，我只是暂时这样对他，以后不会了。”

　　一句话就堵得林子闲凝噎无语，后面的话也说不出来了。然而林大官人又不是瞎子，从种种情形上判断，心想你以后不会才怪了，你能耐得住那小子的哀求。

　　他有种被打败了的感觉，有气无力地起身道：“当我没说，睡觉吧。”

　　茱莉亚却起身拉住了他的手，帮林川求情道：“孩子想下去玩，你就满足他一次吧。”

　　林大官人顿时一脑门黑线，重打起精神来，反拉着她的手，再次拽着坐了下来，沉着脸道：“已经很晚了，大晚上玩什么玩？茱莉亚，你不能这样惯着他胡闹，我们今天必须好好沟通一下。”

　　茱莉亚咬了咬唇，一脸委屈道：“凯撒，林川身上有血族血统，你应该知道，血族一般都是白天休息，晚上才……”

　　这理由……林子闲哑口无言，怀疑自己是不是没有挑好谈话的时机，有气无力道：“茱莉亚，这里离日本很近，日本和釜山一带的商贸往来很频繁。”

　　提到日本就不用再提醒下去了，茱莉亚神情一肃，知道这里是不方便下船了，下一站日本本土就更不用说了，看来是自己误会了凯撒。想了想问道：“台湾可以吗？”

　　林子闲靠在椅子上摇头道：“日本政府在台湾的影响力很深。”

　　茱莉亚咬了咬唇，“再下一站的香港可以吗？”

　　林子闲摇头道：“这个地方鱼龙混杂，各国的眼线太多，尤其是英国不断在那个地方煽风点火唯恐不乱，香港已经成了中英两国特工的角斗场，钻石号邮轮走到哪都太过引人注目，在那里露面暴露的可能性太大了。”

　　“难道我们这次的旅行要一直躲在船上吗？”茱莉亚一脸委屈道：“凯撒，你什么时候变得这么胆小了？”

　　林子闲伸手拉住了她的手，抚摸着苦笑道：“不是带着林川嘛，如果只有我一个人，哪里都能去，谁又敢轻易把我怎么样？忍耐一段时间吧，新加坡无论是治安和旅游环境还是政府都比较独立，不太容易受到外部势力的干扰，别有用心的人不多，地域又狭小，出了事也容易越境转移，到了那个地方，我陪你们好好玩一下。”

　　听了这番解释后，茱莉亚才知道凯撒不是不在乎儿子，而是因为很在乎他们才如此小心。

　　心绪的转移，也让她暂时从溺爱儿子的母亲角色里脱离了出来，才想到自己母子两个已经成了林子闲的累赘，硬生生把一条龙给搞得缩手缩脚困在了船上。

　　“是我们连累你了，对不起。”茱莉亚依偎在了他的怀里。

　　“对不起要有实际行动的。”闻着她的体香，触摸着充满弹性的娇躯，林大官人食指大动，忍不住把手伸进了她的睡衣里面，在她耳边呢喃道：“林川来了后，你不觉得冷落了我吗？”

　　茱莉亚脸颊一热，赶紧抓住了他的手，看了眼林川那边，低声道：“不要，孩子在这里。”

　　“放心，就算是打雷他也醒不了。”嘿嘿窃笑两声，直接将茱莉亚压倒在了椅子上，两人的衣衫很快飞走，袒露纠缠在一起。

　　动情之际，茱莉亚忽然一阵惊呼，已经被林大官人拽起摁在了落地窗上，炙热从后挤入。

　　屋内漆黑，一具性感娇躯趴在透明玻璃上，看着外面夜幕下灯火辉煌的城市，此情此景让人分外动情，也更添情趣，茱莉亚咬牙承受着来自后面的激烈挞伐。

　　云消雨歇后，两人相拥泡在了小浴池里，身体摩挲着看着外面的夜景……

　　对于不能下船去玩，绝云也很有意见，不是环游世界嘛，老是呆在船上有鸟的意思。

　　不过数天后，在钻石号离开马来西亚前往新加坡的途中，林子闲见一路上经过这么多站都没异常，终于决定兑现自己对茱莉亚的承诺，准备大家一起下船去玩玩，然而也免不了要对绝云和史密斯提前有所交代。

　　来到两人房间时，林子闲惊奇地发现史密斯正在屋内练剑，还挺有模有样的，已经隐隐有了凌厉肃杀的雏形，绝不是那种花拳绣腿表演性质的花招。

　　看起来不像是武当的剑法，而且他手中的剑好像也不是凡品，不由抢了史密斯的剑到手中屈指弹了弹，啧啧有声地问道：“你这把剑哪来的？”

　　史密斯微笑道：“你师傅送给我的。”

　　“呃……”林子闲一愣，狐疑道：“我师傅送给你的？难道你这剑法也是他教的？”

　　“略微指点了一二，让我多加练习。”史密斯笑着将剑拿了回来，取了一块干净白毛巾细心地擦拭剑身，看的出来他很喜欢这把剑。

　　“还真是太阳打西边出来了，你也不像是会拍马屁的人，他竟然会教你剑法？这老头搞不懂他。”林子闲摇了摇头，也没多问，不认为林保能教多厉害的剑法给史密斯，回头和史密斯说了抵达新加坡后要下去游玩的事。

　　殊不知史密斯这次被林保指派来，也是身领了林保的特殊使命而来的。

　　在获悉林子闲有了一个血族儿子林川后，林保那时就悍然收了史密斯做记名弟子，不但传了一套剑法给他，还传了一套内功心法，把史密斯给感动得不行。

　　他在武当呆过一阵就知道，各派对那些真正的厉害功夫看得比命还重要，尤其是内功向来是不外传的，连华夏人都不轻传，十万个华夏人当中都未必有一个人能有这种机会，更别说是外国人了，何况他还是一名血族，就更不用提了。

　　史密斯做梦也没想到林保竟然会传授这种东西给他，学着从武当学来的样子，当场跪地叩头叫师傅，感动得差点把脑袋都给磕破了。

　　林保当他面使出了一招惊得史密斯说不出话来的剑气，严厉警告他，教他的东西不能传授给任何人，否则血族的老克拉克父子就是他的下场，史密斯自然是发誓应下了！

　　林保命他送林川给林子闲的时候，又对史密斯交代了秘密任务，其一是让他保护林川；其二是到了地方后及时和林保联系，林保会派人送各种佛经来，要他想办法从小诱导林川修行佛法。

　　史密斯开始还想不通林保为什么要让林川修行佛法，现在隐隐猜出林川就是茱莉亚和林子闲的儿子后，他感觉自己大概明白了林保为什么要这样做，可能是因为林川血统的原因，不想让林川变成嗜血的吸血鬼，想让林川一心向善。

　　说白了，他就是一个执行秘密任务的卧底。这个秘密任务林保已经点明了，不能让任何人知道，就连林子闲也要瞒着。


第1149章 托马斯的到来

　　新加坡邮轮码头，钻石号邮轮缓缓驶来停靠。

　　不远处的一栋高楼天台上，端着望远镜观看的托马斯问道：“都准备好了吗？”

　　戴维斯回道：“船上的人员已经遵照您的计划做好了准备。”

　　托马斯转身拔望远镜递给了他，一袭黑衣，大步向楼道走去。

　　戴维斯欲言又止了一会儿，终于忍不住追了上来，建议道：“先生，我觉得应该加派一些人手陪您登船。”

　　“不用了，我一个人能处理！”托马斯以不容置疑的语气拒绝了，独自向楼下走去。

　　孤零零站在天台上的戴维斯一阵默然无语……

　　钻石号驾驶舱内，船长科尔温高大魁梧的身躯笔直负手而立，指挥着巨轮缓缓靠岸。

　　叮铃铃！驾驶台上的卫星座机电话响起，第一副船长迅速拿起话筒在耳边，“您好，我是钻石号邮轮大副亚瑟。”

　　倾听了一会儿后，亚瑟大副的脸色微变，疑惑道：“先生，这样做有违准则……好的。”他回头看向同样看来的科尔温，“船长，公司的电话。”

　　科尔温走了过来，接过电话沉稳道：“我是钻石号邮轮船长科尔温。”

　　电话那头的指示精神传来后，科尔温的同样脸色微变，公司的意图有点无理，指示邮轮停靠码头后，立刻找理由将船上的其他游客疏散，接下来的事情随船牧师会指挥他们该怎么做。

　　牧师来指挥？科尔温偏头看了看驾驶窗外的码头，皱了皱眉道：“好的。”

　　缓缓挂下电话后，一转身已经看到了齐齐走进驾驶舱的两位随船牧师，这显然是早有预谋。

　　科尔温和大副亚瑟面面相觑一眼，前者琢磨了一会儿缓缓说道：“大副，告诉游客们邮轮即将进行全面补给和全面大扫除，请求他们暂时离船配合……立刻执行公司的指示！”

　　大副亚瑟点了点头，打开了全船所有广播，向全船游客反复播放消息，请求大家配合，给大家带来的麻烦请求大家谅解。关闭广播后，又回头安排了船员去做相关工作。

　　此时的林子闲等人已经离开了船舱客房，站在了外面的甲板栏杆前，看着巨轮缓缓停靠。

　　在妈妈怀里的林川指着对面的城市手舞足蹈兴奋的不行，貌似有点迫不及待地想下船去玩。同样兴奋嘿嘿的还有绝云，周紫薇也陪在了茱莉亚的身边逗林川玩。经过一段时间的相处，她发现林子闲好像也没那么可怕。

　　听到船上的广播后，几人只是回头看了看，也没有太当回事，类似的事情很正常。

　　船舱客房里的游客大多都陆陆续续地出来了，船靠岸后，船体上几个通道门打开，架好了舷梯，游客们纷纷上岸。

　　林子闲观察了一下码头四周，等到人流比较稀松后，也带着几人进了电梯，直接到了下面的出口。

　　林川已经迫不及待地想落地，在妈妈怀里一阵挣扎，茱莉亚拗不过他，只能把他放下了。

　　谁知小家伙撒开小短腿就钻进了人群中，屁颠颠随着人群向外面的舷梯跑去，也不怕被踩死。

　　林子闲顿时脸色一沉，史密斯、绝云和周紫薇都忍不住一笑，看来小家伙回头免不了又要挨揍了。

　　“小川！”茱莉亚倒是有点急了，立刻拨开挡住的人，连声说对不起，去追小家伙了。

　　码头边的一辆装运车内，注意着出入口的托马斯目光一闪，迅速开门下车，快步到了一个出口处。

　　林川一从舷梯口钻出，托马斯一俯身，张开双臂便将他轻松抱在了怀里。

　　“放开我！”林川用力挣扎着，可是怎么可能从托马斯的怀里挣脱。

　　托马斯抬头看了眼驾驶舱方位探出身子的一个牧师，回头又看向了出口。

　　“小川……”跑下船来的茱莉亚哑口无言，看到了林川，也看到了一袭黑衣面无表情抱着林川的托马斯，而托马斯也正冷冷看着她。

　　黑衣主教！茱莉亚瞳孔一缩，看着在托马斯怀里挣扎的儿子，脸色瞬间煞白，恐惧的神色溢于言表，整个人僵在原地瑟瑟发抖。

　　对血族来说，黑衣主教就是她们的噩梦，落在黑衣主教手里的血族不管实力有多高，从来没有一个幸存者，托马斯对她来说就是一个无比恐怖的存在。

　　茱莉亚虽然已经晋级到了亲王的实力，可区区一个亲王在黑衣主教面前算什么，死在黑衣主教手中的血族亲王还少吗？就算她爷爷还在世的时候，九大氏族的首领联手也不是托马斯的对手，她更是没有任何把握。

　　而还没动手，一看到托马斯，茱莉亚就已经有点手脚发软，心跳加速紧张无比，更何况儿子还在人家的手上。

　　从茱莉亚身边经过的游客看到她呆在原地不动，也仅仅是有些诧异地多看了她两眼，没人会太过关注。

　　托马斯抬头看了看天上的太阳，再看看站立在阳光下的茱莉亚，瞳孔亦骤然一缩，目光锐利如刀地盯向她，看得茱莉亚心惊胆颤。

　　从前面得到的消息来说，茱莉亚一直没下船，自然认为有惧怕阳光的因素。他把游客驱散下来，本以为茱莉亚还是会躲在船上不出，自己好趁着没人上船把事情给解决掉，没想到茱莉亚竟然能出现在阳光下。

　　一瞬间托马斯甚至以为茱莉亚不是血族，仅仅是长的相像而已，但是茱莉亚看到自己异常惊恐的神情已经彻底出卖了她，不需要再怀疑。

　　脸色阴沉的林子闲出现在了茱莉亚的身边，茱莉亚语带颤音地哀求道：“凯撒，救救孩子。”

　　林子闲伸手把茱莉亚拉到了自己的身后，冷目盯着托马斯，两人饱含深意的目光对撞在一起久久没有分开。

　　绝云和周紫薇对托马斯并不熟悉，自然也不知道他的身份，只是感觉情况有点不对。

　　史密斯的脸色却是大变，甚至是满眼的惊骇，他当然知道黑衣主教对血族来说意味着什么，眼前的托马斯是一个无比恐怖的存在，圣殿骑士团团长的称号一报出来，足够让所有的血族胆颤心惊，对上黑衣主教吓破胆都不为怪。

　　最恐怖的是，林川竟然落在了黑衣主教的手中。

　　眼前的气氛让人感到压抑，林子闲沉声道：“托马斯，没想到会在这里见到你。”

　　“凯撒！”托马斯微微点头，随后偏头看向怀里挣扎的林川，淡淡问道：“你叫什么名字？”

　　“坏人，放开我！”林川揪住了他的耳朵拉扯，茱莉亚吓得捂住了自己的嘴巴，眼泪直接流下来了，就想抢步上前干点什么。

　　林子闲却伸手拦住了她向后拨去，微微偏头道：“史密斯。”

　　史密斯会意上前，挟住快要崩溃的茱莉亚向后拖去。

　　幸好托马斯并没有为难林川，见林川不回答，只是再次回头看向了林子闲，任由林川在自己脸上乱打乱拉。

　　“凯撒，你快救救孩子。”被拖着后退的茱莉亚痛哭流涕道。

　　这下哪怕是个傻子也知道林川落入了险境，周紫薇欲哭无泪，难道自己又遇上了什么麻烦？她有些惶恐地跟着向后退去。

　　“呔！洋鬼子，快把人给放了，否则休怪老衲不客气！”绝云横眉竖眼戳指向托马斯喝道。

　　林子闲同样伸手拦了拦绝云，示意不要乱来，托马斯的实力有多恐怖他是见识过的，几个绝云加一起也未必有用，用强的根本没用，何况林川还在人家手上，己方已经投鼠忌器落了下风。

　　林子闲看看两边，桥上的游客都已经走光了，深吸了一口气盯着托马斯说道：“托马斯，孩子是无辜的，把他放了。”

　　托马斯双眼微闭，脸上的神情显得有些复杂，不过深吸了口气后，双眼霍然睁开，眸子里精光闪烁，抱着林川向林子闲和绝云慢慢逼了过来。

　　林子闲脸上闪过阴霾，脸部的肌肉抽动，伸手横在了有点暴躁的绝云胸前，挡着他，不让他轻举妄动，两人一起向巨轮里面退回。

　　确切地说，是被缓缓逼来的托马斯给逼了回去。

　　船上驾驶舱窗口的科尔温船长点了根雪茄夹在手中，注视着下面舷梯口的情景，目光微微闪动着吞云吐雾中轻摇头。

　　同样在一旁看着的一位牧师见托马斯把人给逼回了船内后，立刻回头对科尔温说道：“船长，船可以离岸了。”

　　科尔温转身耸了耸肩，对船员下令道：“撤除舷梯，收锚……”

　　巨大的船锚花哗啦啦从水中收起，几道舷梯和船体分离。

　　站在门口的托马斯伸手关门之际露出了破绽，绝云目光一闪，突然爆闪而出，一掌怒轰而出偷袭。

　　林子闲一惊，想阻止已经来不及了。

　　只见托马斯耳朵微动，反手就是一拳轰出，速度快得难以置信，迅速补上了自己露出的破绽。

　　砰！一声震响，拳掌瞬间对在了一起。

　　托马斯身形一晃，后退一步稳住，眼中闪过诧异，有点惊讶于绝云的实力。

　　而偷袭的绝云已经是倒飞了出去，落地连退五六步，身子‘咣’地撞在了铁墙上，才稳住了身形。


第1150章 不堪一击的信仰

　　甩了甩酸痛的胳膊，绝云亦是一脸惊讶地看向托马斯，没想到对方竟然有如此强悍的实力，自己是抓住机会偷袭，人家是仓促间反击，可自己竟然不是对方的对手。

　　他现在终于明白了刚才林子闲为什么拦着自己，这洋鬼子的实力的确不一般。

　　托马斯也是第一次见到林子闲身边还有如此高手，竟然能挡住自己一击。

　　殊不知林子闲之所以带着这个疯和尚就是为了以防万一有个帮手的，否则这种秘密事情根本不会带着疯和尚同行。

　　“你没事吧？”林子闲回头问了句。

　　“没事。”绝云一脸警惕地看着托马斯沉声道：“点子硬，不好对付。”

　　“你动用了金色圣水？”林子闲霍然回头咬牙切齿道，眼中的怒意昭然若揭。

　　托马斯一出手，他便看出了托马斯是有备而来，是打了针来的，而且不是一般的针，否则托马斯绝对不是绝云的对手，更不可能一拳就将绝云给轰退。

　　林子闲最担心的事情出现了，刚看到托马斯那冷漠的眼神时，他便怀疑托马斯打了针，只有打了针后托马斯才有那种一往无前藐视众生的冷漠眼神，貌似真的把自己当成了神，也许是药效的原因，可是没想到托马斯冲着自己来竟然动用了金色圣水。

　　也只有用了金色圣水托马斯才能一拳轰退绝云。

　　动用了金色圣水的托马斯究竟有多可怕，林子闲可是亲眼目睹过的，那简直是可怕，九大氏族的首领要联手拼命才能压制下托马斯，否则就算是卡玛利拉的摄政王克拉克和魔党摄政王奥斯顿两个人联手也不是托马斯的对手，而克拉克和奥斯顿随便挑一个出来，绝云都不是对手，如此对比的结果可想而知。

　　一开始看到林川落在托马斯的手中林子闲并不是很担心，因为没有看到圣殿骑士团的其他人，只有托马斯一个人孤身前来，这就说明事情还有回旋的余地，说明托马斯留了余地。

　　然而托马斯动用了金色圣水而来，就摆明了托马斯的态度，做好了和林子闲翻脸后应对的准备。

　　也就是说，托马斯对茱莉亚和林川的事情不会对林子闲做出退让，一出手就表明了态度，没有给他们逃跑的机会。

　　刚才还对托马斯拉拉扯扯的林川，也被刚才震响一击给惊住了，一只小手虽然还揪着托马斯的耳朵，却停止了动作。

　　史密斯和茱莉亚对托马斯有如此实力却是一点都不感到意外，如果黑衣主教没有这样的实力，就不是威震血族的圣殿骑士团团长了。

　　船上的人明显能感觉到巨轮已经离开了岸边在大海上行驶，而船上的船员已经在船长的召集下除了驾驶人员，其他人全部集中在了会议室不准出来。

　　单臂抱着林川的托马斯双眼冷漠，再次面无表情地迈动了步伐，再次向众人一步步逼来。

　　林子闲这次是真的不敢轻举妄动了，迅速思索着对策之余，伸手拦着后面的人，大家一起一步步向楼梯上退去。

　　托马斯也不说话，也不急着动手，单臂抱着林川抬腿上了楼梯，继续把众人往楼上逼。

　　一直把众人逼到了最顶层的平台甲板上，双方才在一座大游泳池旁对峙着停了下来。

　　游泳池里水波微微荡漾，清澈见底，海风习习，巨轮已经离海岸线越来越远。

　　林子闲环顾四周，方知道自己大意了，之前邮轮驱散游客是有预谋的，就是为了把船清空，远离海岸就是不想让人轻易逃跑，也是为了方便托马斯动手。

　　果然是最了解自己的敌人才是最可怕的，托马斯太了解自己了，竟然判断出了自己在什么地方会保持警惕，会在什么地方松懈下来，一路上邮轮停靠数站自己都没有放松警惕，等到自己以为没事了的时候，托马斯断然出现了。

　　泪流满面咬唇摇头的茱莉亚好后悔，都怪自己不听凯撒的，非要带着孩子下船去玩，现在孩子落在了黑衣主教的手里，只怕凯撒再厉害也没有了回旋的余地。

　　林子闲张开双臂向后拨了拨，示意身后的人向后退。

　　几人缓缓向后退开了点，托马斯和林子闲冷眼对峙在了一起，海风拂着两人的衣角。两人就这样互相看着对方的眼睛一动不动，脸上都没有表情，目光都很冷。

　　很奇怪的一幕，林子闲的儿子，此时却抱在了托马斯的手中。

　　曾经的朋友，曾经一起上刀山下火海的兄弟，两个男人今天单独对峙在了一起相视无语。

　　两人觉得这一幕是如此的熟悉，几乎都想起了当初在埃菲尔修道院对峙翻脸的场景，那时候两人就知道双方之间走的路不同，但是互殴了一顿后事情就过去了，可是今天，结局会怎么样谁都不知道。

　　林子闲突然深吸了一口气吐出，伸手到口袋里摸出两根烟出来，一起叼在了嘴上，伸手挡住海风，打火机‘叮当’一声，飘忽的火苗点燃两支烟，一阵烟从林子闲的嘴里飘出，飘过脑后丝丝飘扬的马尾发丝。

　　林子闲从嘴里摘下了一支，屈指弹向了对面。托马斯一伸手接到了手中，目光微微低垂，盯在了点燃冒烟的烟头上，这一幕又是如此的熟悉。

　　这情形让后面的人心情莫名一松，这两个男人的表现让其他人感觉事情似乎还有转机，好像不是不可扭转。

　　这一幕让似乎永远长不大的周紫薇突然莫名的心潮荡漾，一股莫名的情愫让周紫薇突然有种莫名的感动，他从这两个男人的身上似乎看到了男人不一样的一面，是京城权贵子弟身上永远不可能看到的一面。

　　她一直认为自己的爷爷和父亲是世界上最伟大的男人，但是在爷爷和父亲身上也从来没有看到过男人的这一面，哪怕简简单单的动作，哪怕无声对峙在一起，就能让人刻骨铭心。

　　她突然感觉不是那么害怕了，感觉这两个男人之间不管发生什么事，应该都不会伤害自己……

　　叼着烟一阵吞云吐雾的林子闲淡然道：“托马斯，放了孩子，我可以当做今天的事情没有发生过。”

　　托马斯慢慢扬起了手中的烟，手一抖，烟飞进了游泳池内，噗呲熄灭，以此表明了态度，做出了回应。

　　林子闲目光落在了水面飘荡的香烟上，心也跟着冷了下去，脸上的肌肉抽动了一下，两指夹烟突然指向对方，断然喝道：“你真的要对我动手？”

　　托马斯终于开口说话了，抬手指向了泪流满面的茱莉亚，面无表情地淡淡说道：“你应该知道我肩负的使命，把她交给我，我就立刻离开，当做什么都没有发生过！”

　　“这不可能！”随手一甩，另一支香烟也掉进游泳池中，林子闲沉声道：“托马斯，我以荣誉教皇的身份命令你放开孩子！”

　　托马斯微微摇头道：“凯撒，你应该明白，从主选择我成为圣殿骑士团团长的那一刻开始，我只忠臣于我的信仰，忠诚于教皇陛下，忠诚于教廷！”

　　“好！既然你忠诚于教皇陛下，那我就让阿加西告诉你该怎么做！”林子闲一脸讥讽地盯着托马斯冷笑一声，伸手就要摸出电话来联系教宗阿加西。

　　他太清楚教廷内部是怎么回事了，阿加西是怎么上位的他更是一清二楚，没有他的扶持阿加西还在做他的大中华区首席主教，教皇的宝座怎么也轮不上阿加西来染指。

　　他就不信阿加西敢和他翻脸，阿加西敢做初一，他就敢做十五，串票的丑闻足够将阿加西从教皇宝座上轰下来，失去权力的后果阿加西承担不起。

　　林子闲很想看看托马斯被现实打脸后的表情会是什么样的。

　　“不用麻烦。”托马斯出声阻止了他掏电话的举动，大声道：“身为圣殿骑士团团长，身为宗教裁判所裁判长，我对信仰的忠贞教皇陛下也阻止不了，任何异端都必须接受审判，这是我肩负的光荣使命，神圣而不可侵犯！”

　　语气慷慨激昂，似乎真的被林子闲欲要堂而皇之玩弄神权的举动给激怒了，就像最后一块遮羞布被人扯了下来。

　　他多少猜测到了一点阿加西是怎么上位的，眼前的这位荣誉教皇和现任的教皇陛下很有可能是狼狈为奸蛇鼠一窝，以卑鄙的手段接连谋篡了神权大位，可惜他找不到证据。

　　他一直不让自己去想这个问题，但是并不代表他是傻子。这也是他瞒着教廷而来的原因，一旦阿加西真的让他住手，他将情何以堪，他以生命捍卫的崇高信仰将悍然崩溃，这是他不能接受的！

　　林子闲也被托马斯的顽固不化给激怒了，确切地说是恼羞成怒，大手一挥，怒声道：“狗屁的信仰，滥杀无辜是非不分的信仰算什么信仰？你以为你凭什么继续担任圣殿骑士团团长的职位？”

　　他怒不可遏地挥拳将自己胸脯拍得咣咣响，声色俱厉道：“是我！是我向阿加西保荐了你，否则阿加西早就换上了他自己的亲信，阿加西是看我的面子才继续让你留任。你现在能以黑衣主教的身份站在我的面前是我让出教皇宝座换来的，是幕后交易换来的，你现在还觉得你的信仰神圣而不可侵犯吗？忘恩负义是你现在针对我的理由吗？”


第1151章 出人意料

　　有些话他原本没想过要告诉对方，准备瞒对方一辈子，因为托马斯这一辈子注定活在那种虚无信仰之中。

　　一个只为看不见摸不着只存在于幻想中的上帝而活的人，一个从不为自己而活的人，林子闲不知道是该佩服他，还是觉得自己该可怜他，也许托马斯这样活着才会觉得人生有意义，所以这种人也应该活在那种虚无和现实交织的信仰之中，否则一旦失去了信仰作为精神寄托，托马斯很有可能活不下去。

　　所以林子闲没想过要打扰他，因为人都有自己的生活方式，外人是无法理解的。

　　对无法理解的事物，外人通常都会以看白痴的眼光来看待。

　　林子闲每每见到托马斯都会觉得这家伙就是个白痴，世界上有那么多吃不饱肚子的信徒也没见上帝大发慈悲提供食物，那么多艰难困苦也没见上帝伸出援手，只见到教廷内部打着上帝的幌子争权夺利，估计地球毁灭了也不知道上帝的家到底藏在哪个犄角旮旯，偏偏托马斯这么聪明的人却抱着鸵鸟心态把脑袋埋在沙堆里对身边的事情当做什么都不知道。

　　不过每当这个时候，林子闲就会以华夏的一句古话来提醒自己……子非鱼焉知鱼之乐！

　　所以没必要破坏人家的梦境，强行让人家醒过来，说不定人家还觉得你执迷不悟呢。

　　可是今天，林子闲真的被托马斯给激怒了，因为这个人是他一直认为值得信赖的朋友和兄弟，不想说的秘密也在冲动愤怒之下说了出来。

　　他不是信口雌黄，阿加西当初的确有把黑衣主教换成自己亲信的打算，事实上换了任何掌权的人都会想把教廷的武力牢牢掌控在自己的手里，而他林子闲也的确对阿加西提出了建议，觉得托马斯适合继续留任。

　　因为林子闲认为托马斯是自己值得信赖的朋友，万一以后出现了牵扯到这方面的意外，自己也有回旋的余地，当然还是自己人继续留任的好。

　　作为教廷权利的政治回报，阿加西听从林子闲的建议继续保留了托马斯圣殿骑士团团长的职位，没有动托马斯，毕竟托马斯看起来还算是听话。

　　可是林子闲做梦也没想到，他这样的做法反而是搬起石头砸了自己的脚。

　　“信仰忠贞而伟大的托马斯先生，我敢保证，你今天的来到阿加西并不知道，因为阿加西如果知道你要对我动手，他绝对不会同意！”林子闲挥手怒指托马斯喝道：“你敢说你今天不是背着你的教皇陛下来找我的？”

　　托马斯的目光森冷，脸色有点发白，被林子闲一句话给戳中了软肋。

　　没错，林子闲说的一点都没错。

　　对荣誉教皇动手不是小事，按理都要事先知会教廷一声，起码要征得教宗阿加西的同意，可是有些东西托马斯不敢往深里去想，他在刻意回避一些事情，确切地说是他对阿加西能答应不抱任何希望，所以才瞒着阿加西来了。

　　“你信不信不管你今天能不能成功，圣殿骑士团团长的位置从现在开始已经注定不属于你，阿加西知道消息后做的第一件事情就是把你给换掉，我敢保证几天之内就有人来接手你的位置，因为你已经触及了阿加西的利益，教皇需要的圣殿骑士团团长是忠于教皇，而不是忠于教廷和你个人的信仰，这是阿加西统领整个教廷的基础，是他的底线！撇开阿加西不说，整个教廷的利益也不需要你这样独立于教廷权利之外只重自我的人存在，这就是政治，这就是利益，而非你个人所献身的信仰。你的所作所为现在已经不单单是针对我，而是你这个黑衣主教在和整个庞大的教廷利益团体做对抗，以卵击石不自量力说的就是你托马斯！”

　　火冒三丈的林大官人可谓字字如刀，诛心之极，一点不留情面，悍然攻击托马斯信仰的基石，把托马斯最后一块遮羞布给戳得千疮百孔。

　　托马斯的胸脯在急促起伏，教廷内部的一幕幕出现在他的脑海中，曾经被他掩埋在记忆深处的一些人的一些细微表情突然变得如此清晰，历历在目。他作为离教皇最近的人，很容易能观察到教皇的表情变化。

　　教宗保罗俯视下方时，嘴角不经意间泛起的诡笑；教宗凯撒登位时恍若神明的庄严肃穆；教宗阿加西高高在上时的冷漠；还有被审判处决的教廷高层临死前歇斯底里的揭露呐喊……

　　如果说之前他还对自己的信仰毫不动摇的话，那么现在真的动摇了，而且摇摇欲坠。

　　他突然很相信林子闲说的都是真的，也知道林子闲说的是事实，圣殿骑士团团长的位置从现在开始真的已经注定不属于自己了，几天之内教皇陛下肯定会派人来接手自己的位置，教皇陛下不会容忍一个不听话的人继续执掌教廷的最强武力……

　　这一番振聋发聩的话，让梨花带雨的茱莉亚哭不出来了，娇嘟嘟的樱唇微张，有点哑口无言。

　　绝云、史密斯还有周紫薇都在面面相觑，没想到今天居然会从卸任的凯撒教皇嘴中听到这样的话，一个个听得心惊肉跳，这算是神秘教廷高层的内幕被揭露了出来吗？

　　几人突然觉得林子闲有点深不可测，这家伙的身后不知道还藏着什么样不为人知的事情。发现平常看到的接触到的只有他的一面，他身后是不为人知的云波诡谲，也许这种人接触到的这个世界的某些方面是大多数人永远也接触不到的。

　　看着托马斯紧绷的嘴角和脸色，林子闲知道今天给对方的打击恐怕不是一般的大，有些言语上的伤害往往比肉体上的伤害更大。

　　“托马斯，你知道我是什么样的人，我不会对你赶尽杀绝，只要你放开孩子，我会当做今天的事情从来没有发生过，我会向教廷做出合理的解释，保证阿加西不会动你，你还有机会回头。”发泄了一番的林子闲，说话的语气也平静了下来，也算是诚挚的劝告。

　　托马斯深吸一口气，有点茫然的眼神渐渐变得坚定起来，一手抱着小孩，一只胳膊张开拥抱天地，大声道：“我的信仰不可动摇，谁也无法动摇，我将沐浴天主的光辉，秉承天主的意志，对世间的所有异端进行审判！”

　　林子闲没想到自己白白浪费了一番口舌，没想到托马斯对信仰的意志如此坚定，教廷怎么会选出这种冥顽不灵的变态来。

　　他双手一动，从腰间快速翻出两支手枪来，‘咔嚓’两声子弹上膛，黑洞洞的枪口指向了托马斯。

　　这是他在京城时从褚十军那拿来的，就是为了以防万一，只是没想到会拿来对付托马斯。

　　开始递出的是香烟，现在指向的却是枪口。

　　两个男人面对面在一起，曾经的朋友和兄弟终于要兵戎相见，海风依然轻轻柔柔地吹着两个一动不动的人。

　　稳稳举着双枪指向的林子闲，神情抽搐着咬牙切齿道：“我再给你最后一次机会，你到底放不放？”

　　“凯撒，我沐浴着天主的光辉而来，你应该知道你拦不住我，我劝你顺从天主的意志！”托马斯目光冰冷无情，也发出了最后警告。

　　“笑话！曾经执掌神权的人是我，什么叫天主的意志应该由我来宣告世人，而不是由你来告诉我。”林子闲脸上露出皮笑肉不笑的讥讽神情，断然道：“你到底放不放？”

　　气氛骤然紧张了起来，绝云一只脚缓缓后挪，微微躬身摆出了一触即发的架势，堂堂佛门弟子一脸的戾气，目光紧紧盯着托马斯……这洋鬼子坏了他环游世界的雅兴，不火大才怪了。

　　托马斯不为所动，看了眼怀里茫然不知所措的林川，又抬手指向了满脸提心吊胆神色的茱莉亚，缓缓问道：“这是你和她的孩子？”

　　“是又怎么样！”林子闲喝了一声，指尖抚在扳机上也是一触即发。

　　此话一出，史密斯和绝云心道果然，周紫薇张大了嘴巴看着茱莉亚，这丫头之前愣是没看出来。

　　“血族竟然能行走在阳光下，这是对光明世界的侮辱。凯撒，以你荣誉教皇的身份竟然能和血族结合生下小孩，更是对天主的亵渎。”托马斯目光死死盯着林子闲，一只拳头捏得啪啪响，愤怒之情溢于言表。

　　血族？周紫薇看向茱莉亚，是指她吗？这丫头脑袋一时间有些转不过弯来。

　　更让人意外的是，托马斯的言行有些不合一，竟然俯身将林川放了下来。

　　“妈妈！”林川立刻撒开小短腿快速跑向茱莉亚，从救他小命的林子闲身边经过时连看都不看一眼，小没良心的直接扑到了茱莉亚的怀里。

　　“孩子！我的孩子！”茱莉亚紧紧抱着林川，那叫一个哭得一塌糊涂。

　　对其他人来说，这更是一个意外，就连林子闲也有点丈二和尚摸不着头脑，搞不懂托马斯到底是什么意思，难道在跟老子玩心跳？


第1152章 铲除异端

　　就在大家都以为托马斯是不是决定高抬贵手了，却又见托马斯缓缓伸手到了腰间，一柄镶嵌宝石的十字剑拔了出来。

　　‘呛’锋利的剑锋骤然弹出，雪亮的剑锋在阳光下熠熠生辉，林子闲两眼微眯。

　　挥剑斜指的托马斯目光冷冷落在林子闲身上，“凯撒，你抛弃光明投奔黑暗，愚蠢之极，你已经成为异端，你对天主的亵渎不可原谅。”

　　“那你为什么放了我儿子？”林子闲冷笑一声，手中双枪垂放了下来，淡然道：“我没兴趣和你纠缠，也不想再见到你，你走吧。”

　　刺耳的‘嘎吱’声突然响起，只见托马斯大手一挥，剑锋带着火星划过地面，在甲板上划出了一条深痕，犹如楚河汉界，“放弃你儿子做人质，意味着我们从此恩断义绝，我们之间互不相欠，只为信仰而战，你死了我不会放过他们，我死了，你们才能踩着我的尸体离开。”

　　林子闲冷笑连连，一字一句道：“托马斯，你真要和我拼个你死我活？”

　　“我以我主之名义，对世间一切异端进行最终审判，一切和异端在一起的人，都将成为异端接受终极审判！”托马斯挥手举剑对着苍穹高声宣誓，最终挺剑指向了林子闲，显然把林子闲也定位成了异端，要一起铲除。

　　“可笑之极！”林子闲一脸阴霾道：“托马斯，你应该知道我是什么人，你以为你注射了金色圣水我就会怕你？拼到最后谁死谁活还不一定，我劝你还是尽早回头。”

　　船长科尔温不知道什么时候出现在了最顶层的瞭望台上，一手扶着栏杆，一手夹着雪茄在嘴边吞云吐雾，神情淡淡地注视着下面，一副事不关己高高挂起的样子。

　　而托马斯已经用行动作出答复，身体略微前倾，唰的挥剑直奔林子闲冲了过来。

　　两眼闪现厉色的林子闲猛然喝道：“茱莉亚，带孩子先走！”同时手中的双枪已经‘砰砰’响起，对着快速冲来的托马斯一阵连射。

　　史密斯立刻护着茱莉亚母子快速向船舷跑去，看样子准备跳海逃生，否则留在这里肯定是林子闲他们的累赘。

　　手足无措的周紫薇不知该如何是好，只能跟着他们跑。

　　绝云已经迅速闪到船舱旁，双手抱住排泄雨水的一根大钢管用力一掰，约三米长的钢管立刻‘咣啷’脱焊，被他扯了下来。

　　他已经和托马斯赤手空拳交过手，没武器的话很难办，何况托马斯还亮出了武器，他自然要找个家伙。

　　枪声响起的同时，托马斯手中的银色十字剑舞动得让人眼花缭乱，快速在身前横竖封挡，一朵朵火星在银晃晃的剑身上‘叮当’绽放，一颗颗射来的子弹被他悍然挡住。

　　快速袭来的托马斯突然横冲而去改变方向，就地一个快速翻滚避开射来的子弹，到了游泳池边健足弹射而去的同时，手中十字剑迅速在游泳池水面划过，轰然激荡出大片的水花覆盖向了林子闲。

　　趁机阻挡林子闲的射击视线，并且掩护自己的动作轨迹，快速反应能力可谓不弱。他毕竟也曾是国际闲人中的一员，对枪支的使用并不陌生，如何规避枪支的最大杀伤力可谓是轻车熟路。

　　他本人已经脚蹬游泳池边，瞬间弹射而出，快如鬼魅般从逃跑的茱莉亚等人头顶掠过，拦在了他们前面的船舷边，顺手就是一剑横扫向几人。

　　瞬间狂化的史密斯和茱莉亚大惊失色，托马斯出手的速度实在太快了，冲在最前面的史密斯根本就反应不过来，茱莉亚则护住自己的儿子快速向后滚去。

　　痛下杀手的托马斯眼中闪过厉色，因为看到了史密斯狂化后绽露獠牙的狰狞模样，没想到史密斯也是一个能在阳光下行走的血族，杀意更盛。

　　眼看史密斯就要被托马斯一剑给腰斩掉，幸好刚在一旁掰下钢管的绝云及时来救。

　　“呔！”绝云一声暴喝，凌空飞纵而来，双臂抱着三米长的钢管悍然当空砸向托马斯的脑袋，大钢管呼的破风而来。

　　加上快速从水幕中冲出的林子闲挥枪‘砰砰’射击，托马斯迅速折身后倒避开子弹的同时，手中长剑‘咣’砍断了一截当头劈下的钢管，同时一脚踹出，正中史密斯的腹部。

　　一下就将史密斯给踹得‘噗’吐血倒飞了出去，他和托马斯的实力比起来实在是相差太远了。

　　抱着只剩两米半长钢管落地的绝云，再次挥动胳膊粗的钢管横扫。

　　又要扭身躲避射来子弹的托马斯有点避之不及，‘咣’被绝云拦腰横扫了个正着，整个人被砸得飞起，轰然撞在了一侧的钢墙上，直接把船舱给撞凹进去了一大块。

　　可见绝云这一砸之力有多大，毕竟峨嵋派宿老的实力也不是吃素的，何况绝云本来就不喜欢吃素。

　　而绝云手中胳膊粗的钢管也砸得变成了‘L’形。

　　茱莉亚一手抱着吓得哇哇直哭的林川，趁机一手拖上了被托马斯一脚就踹成了重伤飞来的史密斯逃窜。

　　可是托马斯了挨了如此重的一击却像个没事人一样，一袭黑衣从凹进去的墙体中快速闪出，几颗子弹‘叮当’射出的火星尾随他闪过的身影一路射杀。

　　躲避子弹的托马斯迅速贴地快速翻滚，几乎是贴着地面再次射向又要从另一边船舷跳海逃跑的茱莉亚等人。

　　那意思很明显，只要茱莉亚他们敢逃，托马斯就要先解决掉他们，根本不会放任他们逃跑。

　　瞭望台上的船长科尔温依然夹着雪茄在嘴上有一口没一口，看着下面的情形，对如此激烈的打杀淡定之极。

　　似乎到了这艘船上后，他毫无疑问就是能掌控这条船上一切的船长，成竹在胸不慌不忙的冷眼旁观。

　　而周紫薇已经不敢跑了，这丫头在打打杀杀方面的脑子反应有点慢，跑了一段路才想起这上面离海面有十几层楼高，几十米的距离自己敢往下跳吗？当即吓得缩在墙角抱头颤抖，一脸惊恐地看着几人兔起鹘落的搏杀。

　　离船舷就短短几十米的距离就能跳入大海，可是对茱莉亚来说却犹如天涯海角，对比上托马斯鬼魅般的速度她本就没有任何优势可言，何况她手上还拉着一个受伤的史密斯。

　　为了救儿子，茱莉亚一咬牙，就要放弃掉史密斯带着儿子逃跑，可实际上就算现在放弃掉也来不及了，关键是托马斯的反应速度太恐怖了，连林子闲快速射击的子弹都难对他造成有效威胁。

　　关键时刻却是史密斯在茱莉亚胳膊上拼命猛拉了一把，两人双双跃起撞破了一旁的玻璃窗。

　　玻璃窗咣啷碎裂的同时，茱莉亚挥臂将儿子护得死死的，两大一小砸落在里面。

　　这是游泳池旁的一个商品小店，游泳池开放时卖点冰激凌或冷饮之类的休闲物品，只有一扇窗和一扇紧闭的铁门。

　　两人砸落里面才发现空间并不大，也没其他的逃生通道，想出去要么是刚才跳入的窗户，或者是破门而出。

　　可是门窗都在外面打斗的那一面，被如此恐怖的托马斯一吓，哪里还敢闯出去，都迅速翻身而起躲在了钢板墙后面躲避。

　　几乎就在两人跃入小店内的同时，托马斯一袭黑衣的身影拖着一道银光呼的闪过，两人如果再慢一点，恐怕就要命丧于托马斯的剑下。

　　而托马斯见他们躲入小店后，似乎也不急着追杀他们，他此时的主要目标是林子闲，只要茱莉亚他们不逃，他暂时也不急。

　　见托马斯如此追杀自己女人和儿子，林子闲双目欲裂，双枪在手中‘砰砰’响个不停，追着冲上来近距离开枪射击。

　　托马斯的反应速度再快，也没有把握在太近的距离内躲避林子闲的子弹射击，那样根本反应不过来。

　　一溜子弹射击的火星追尾，急促的叮当声中，把他从小商店旁给逼开了。

　　在子弹射出的火星追击中，托马斯身形一翻，呼的翻出船舷跳下了船，似乎被逼得跳海了。

　　抱着钢管的绝云和持枪的林子闲从两个方向冲来，几乎同时落身在船舷边探身向下看去。

　　结果托马斯并没有跳海，只是借跳下的机会躲避了一下子弹，两人刚一探头，托马斯如鬼魅般的身影已经从一侧又翻上船舷闪了上来，身影翻起之际，一剑劈向了逼在船舷和船舱死角的两人，首当其冲的便是绝云。

　　两人大惊，几乎同时脚踹船舷栏杆，两条人影急速爆射倒退。

　　倒闪的同时，林子闲迅速挥枪对着托马斯的脑袋射击，希望能逼他自救，好救绝云一命。

　　然而托马斯根本不躲，只是挥臂一挡脑袋，任由三颗子弹‘噗噗’钉在了自己的手臂上。

　　明显能看到弹头钻进他的胳膊内并未深入，还能看到三颗弹头的尾部，肉身竟然强悍到了这个地步，子弹根本无法对他造成致命伤害。

　　得手在即，托马斯拼着受伤不管，手中的十字剑依旧悍然拦腰斩向倒射的绝云。

　　吾命休矣！绝云眼中闪过绝望，想做出反应已经来不及了。

　　关键时刻却见双双贴地倒飞的林子闲目光微闪，手中枪口微偏，当当两枪射中了十字剑上面的宝石，也是十字剑上的摁钮机关。

　　宝石崩碎，十字长剑的剑锋‘呛’的缩了回去。


第1153章 算你狠

　　明晃晃的剑身一下短了大半截，剩下的小半截剑身堪堪从绝云的腰间划过，嗤啦划破衣裳，带出一抹鲜血。

　　不过对绝云来说已经是不幸中的大幸，只是皮外伤而已，比起被一剑拦腰斩断，实在是算不得什么。

　　绝云已经是趁势扬腿飞踹，同时抡起手中的‘L’形钢管像锄头一样照着托马斯的脑袋当头狠抡了下去。

　　胳膊上钉着三颗子弹护住脑袋的手臂一挥，血肉之躯对上钢管，‘咣’硬是把绝云手中的钢管再次砸变形脱手而飞。

　　不过一时间却没有避开绝云飞踹来的一脚，‘砰’的踹中刚落地的托马斯的小腹，托马斯踉跄后退一步。

　　踹出一脚的反作用力之下，也让后飞的绝云横飞变向。

　　林子闲顺手捞上他的胳膊带了一把，两人齐齐后翻落地，双双翻身而起之际，‘砰砰’两枪又在林子闲的手中响起。

　　托马斯迅速后翻避开，手中的半截剑身一挡，立刻‘当当’绽放出两朵火星。

　　不过也仅仅是两枪而已，林子闲再扣动扳机已经没了用，子弹打完了。

　　他身上携带的六只实弹匣已经在一连串不断射击中全部打空了，他也不可能随身带上一堆用不完的弹夹。

　　托马斯对枪支并不陌生，翻身站起，冷目盯着林子闲，知道他的子弹打完了。

　　同样双双翻身而起的林子闲和绝云并肩而立，林子闲看了看手上的双枪，没了子弹的手枪和废铁没什么区别，如果是长枪还能当棍子一用，遂信手向后一抛，两支枪飞向了大海。

　　托马斯握住剑柄的手上，伸出一根大拇指在崩碎的宝石摁钮位置摁了两下，结果发现剑锋再也弹不出来了，很显然收缩机簧已经被林子闲的子弹给打废了。

　　不过还有小半截剑刃能用不是，托马斯看了看手中的十字剑，心中暗赞一句凯撒就是凯撒，那种情况下还能做出反应把那老光头从自己的剑下给救走，是件很不容易的事情，换了自己就没有这份仓促应急能力。

　　小半截剑刃挥起，指向了林子闲，托马斯漠然道：“凯撒，不要再做没有意义的反抗，你们挡不住我。”

　　“你我认识这么多年，什么时候见过我束手就擒？鹿死谁手还不一定。”林子闲冷笑一声，回头看了看绝云鲜血染红的腰间，问道：“疯和尚，你没事吧？”

　　绝云大手拍了拍胸口，故作豪爽道：“死不了。”

　　林子闲探手摸出了一圈透明胶递给他，“把伤口封好……”

　　奈何话还没说完，绝云已经一把将他手中的透明胶夺了过来，扬手将那圈透明胶扔向了茫茫大海，还振振有词道：“一点小伤死不了，休作那小儿女姿态。”

　　林大官人到嘴的后半句话顿时卡在了喉咙里，脑袋和目光跟着空中划出抛物线的那圈透明胶一起看向了船舷外的大海，隐隐听到了什么东西落水的声音，神情狠狠地抽搐了一下，想操绝云祖宗十八代的心思都有了。

　　他还有杀手锏没有用出来，托马斯胳膊上的三个枪眼就是致命伤，正是大好的机会，所以他准备动用‘血月星芒’了。然而绝云也受了皮外伤，一旦动用‘血月星芒’绝云的小命也保不住。

　　这衰和尚能在这种情形下不扔下他逃跑也算难得，需知绝云的人品也不怎么样，所以他林大官人投桃报李，一番好意想让绝云封住伤口。

　　谁想狗咬吕洞宾不识好人心，这疯和尚居然把透明胶给扔掉了，还他妈让他休作小儿女姿态……你是我大爷！

　　偏偏有些话又不好当着托马斯的面说清楚，倒把他林子闲闹了个哑巴吃黄连有苦说不出，这理到哪说去。

　　林大官人哑口无言地翻了个白眼，缓缓回头看向绝云，恶狠狠道：“他妈的，算你狠！”

　　绝云却直接当做了对自己的夸奖，咧开大嘴嘿嘿道：“区区小伤不足挂齿，江湖上行走的谁没受过伤。”

　　“你……”这杀千刀的王八蛋把大家的活命本钱给扔了还有理了，林子闲彻底无语了，差点没被气晕了……成事不足败事有余的二货啊！这可是你自找的，实在挡不住了的时候老子不可能让茱莉亚母子去送死，能活下几个总比全部死光了好，到时候把你给搭进去了可别怪我。

　　天作孽犹可恕，自作孽不可活！林子闲什么都不想说了，冷眼回头看向了托马斯，现在也只能尽力一拼了，实在不行的话，到时候把绝云给搭进去了自己也算尽力了对得住人家。

　　瞭望台上的科尔温船长依旧盯着下面，无动于衷地裹着雪茄有一口没一口的嘴上冒烟，他倒是像看大戏一样。

　　缩在墙角的周紫薇似乎已经适应了一点，吓都吓过了，也不至于再像开始一样瑟瑟发抖了，瞪大了眼睛忽闪忽闪。

　　林川的哭声已经停了下来，瞪大了眼睛看着妈妈嘴上的獠牙。抱着孩子的茱莉亚和史密斯都从窗口探出了半只脑袋打量外面，两人眼神不时交流，都显得有些犹豫不决，不知道该不该冲出去先跑。

　　奈何被托马斯冷眼一扫，两人立刻情不自禁地一哆嗦，打消了这个念头，赶紧又把脑袋缩了回去。

　　两人算是明白了，黑衣主教已经盯上了他们两个，绝不会让他们跑掉，敢跑就先宰了他们，这已经有了前车之鉴。

　　对峙的气氛再次一凝，托马斯率先打破沉默，一袭黑衣呼的一声，提剑唰地朝两人冲来。

　　林子闲和绝云迅速目光一碰，似乎已经有了决定，两人身形也同时闪出，几乎是齐头并进地朝托马斯冲了过去，

　　绝云的修为高于林子闲，所以速度也略快一筹，已经率先迎上托马斯，躬身崩拳而出。

　　一袭黑衣呼啸而来的托马斯毫不客气地挥舞半截剑身狠狠劈了过来，谁想绝云使的是虚招，身子一矮，一个前滚，飞踹出一脚正中托马斯的小腿，立刻扼制住了托马斯的冲势。

　　绝云同时顺势而起，双手托住了托马斯劈剑而下的手腕，拼尽一身修为将托马斯的那支胳膊死死抱在了怀里控制住。

　　论实力和速度或者力量来说，绝云和林子闲肯定比不过托马斯，但是论对战的技巧灵活性，两人却优于托马斯，这是两人的优势，自然要发挥。

　　托马斯另一只手立刻挥拳砸向绝云的脑袋，然而林子闲已经冲到，双手锁住了托马斯的手腕，也拼尽修为控制住了托马斯的另一只胳膊。

　　三人硬耗上了，托马斯怒然回头，和林子闲面对面在一起，两个曾经的朋友和兄弟四目冷然相对在一起。

　　托马斯突然身躯一壮，两腿一动，就要旋身将两人给甩起来。

　　林子闲和绝云也不是吃素的，几乎同时伸出一只脚插进托马斯的大腿内，各自锁住了托马斯的一条大腿，不让他挪步发力。

　　三人可谓是连成一串挂在了一起。

　　“以为这样就能挡住我？”僵持着拼力气的托马斯盯着林子闲漠然道。

　　“能挡住一会儿就够了！”双臂牢牢掰住托马斯一只胳膊的林子闲霍然回头，大声道：“茱莉亚，还不快带孩子先走！”

　　这就是他和绝云想要达到的目的，只要茱莉亚带着林川先走了，他们两个就有脱身的机会，否则两人不可能扔下俩母子逃跑，至少林子闲做不出这样的事来。

　　茱莉亚和史密斯再次探出了脑袋向外面看来，见到此情此景可谓又惊又喜。

　　托马斯立刻明白了和自己耗在一起的两人的目的，顿时勃然大怒，脑袋猛然一压，‘咣’直接撞在了绝云的光头上。

　　当场将绝云给撞了个七荤八素，托马斯立刻趁机胳膊一甩，呼的一声，一下就将绝云给整个甩了出去。

　　同时一道银光脱手而出，带着撕破空气的呼啸声，咻地射向了小商店的窗口，立刻把里面想要窜出来的两人给吓得缩了回去。

　　银光在躲避不及的茱莉亚肩头划出一道血线，当！半截十字剑颤巍巍地插入了小商店里面的钢铁墙壁上，力道不是一般的惊人。

　　飞出去的绝云在空中捣腾着四肢，已经哗啦一声砸落在了游泳池内，溅起一片水花。

　　林子闲趁机顺势推出一记‘香火十叠掌’怒轰向托马斯的胸口，‘咣’打得托马斯踉跄后退，胸口的衣服被连绵霸道的掌力给炸开得如蝴蝶般纷飞，胸口的肌肉上也留下了殷红的清晰手掌印。

　　奈何林子闲也不敢和这变态的家伙贴身肉搏，不等招式用老，已经迅速撒手借着攻出一掌的反弹之力向后窜出躲避。

　　托马斯哪会轻易放过他，踉跄后退之际，五指一抓，想要抓住林子闲松开的胳膊。

　　幸好慢了一步，只抓住了林子闲的袖子，刺啦一声，一只袖子从林子闲的肩头齐肩扯了下来。

　　轰啦啦，一大片水花从游泳池中掀起，盖向托马斯，绝云从游泳池中窜了出来。

　　一只胳膊钻出水幕，托马斯冲破水花，探爪抓向绝云。


第1154章 一气灌元功

　　绝云一出水，林子闲就知道不妙，五指已经在腰间带过。

　　结果不出他所料，林子闲当即撒手爆射出几缕细密的寒光，射向了托马斯的眼睛，攻其必救的软肋。

　　冲出水幕的托马斯大胳膊一搅，将射来的几缕寒光给当场打飞。

　　心有余悸的绝云趁着空档仓惶闪身脱险，否则一旦被托马斯给抓住了，后果简直是不敢想象。

　　急速后窜凌空翻向林子闲一起，两人只有并肩合斗，放单的话，谁都无法扛住托马斯的攻击。

　　“怎么忘了你这霸道掌法。”和林子闲一起翻身跳过游泳池的绝云忽然说道。

　　“没用，打不动他。”翻空的林子闲回道。

　　“这家伙皮糙肉厚，力大无穷，速度又快。你修为有限掌力不够火候，自然效果不佳，加上我峨嵋派‘一气灌元功’试试看。”绝云疾语吐字，情势紧迫也容不得他慢慢解释。

　　一气灌元功？林子闲脑海中闪过印象，情急之下想起林保提过。

　　而托马斯的一袭黑影已经呼地闪来，跟着跳过水池。

　　林子闲和绝云脚一落地，立刻屈膝蹬地倒翻窜回，双双从托马斯的头顶翻空蹦回游泳池那一边。托马斯抬头干瞪眼，他可没有凌空再拔高的本事，两人貌似和他玩起了老鹰抓小鸡。

　　虽然两人的技巧灵活性十足，但是在托马斯绝对优胜的速度下，两人想一直这样躲下去不太可能。

　　那边两人还没有落地，托马斯已经一蹬腿倒窜掠回。

　　两人一落地，托马斯几乎就已经迎面冲来，绝云旋身挪到了林子闲身后，双掌一翻，啪啪打在了林子闲的后背。

　　一股雄浑内力已经连接上了林子闲经脉中奔腾的内力，给林子闲的感觉就像是两口相邻的池塘中间忽然打通了一条渠道，双方的内力竟然能互通有无。

　　“干他！”后面的绝云怪叫一声。

　　林子闲也来不及多想，迎着冲来轰拳的托马斯拼尽一身修为狂轰上一掌。

　　这一连串掌影推出，林子闲立马感觉到了不一样，自己竟然一下发出了‘香火十四叠掌’，比林保还多出了两掌叠加，轰然而出的一掌竟然带出了罡风荡动。

　　别看只是比林保多出两掌来，需知香火掌越到后面越想增加一掌就越困难，而每增加一掌，威力自然就越大，而且不是一加一等于二的效果，而是威力几何式的暴增。

　　急冲而来的托马斯亦是瞳孔一缩，对方的掌还没到，自己就感觉到了强风袭面，这一掌的威力明显不对。

　　闪念间的功夫也来不及多想，挥出的拳头再次加力，拳掌已经轰然对撞在一起。

　　咣！一声震响，犹如一颗炸弹爆炸一般，托马斯好像断了线的风筝倒飞了出去，哗啦砸落在游泳池内。

　　而林子闲和绝云就像是连体人一样，遭受强悍力道的反震，两人同时后撤右腿一步稳住。

　　瞭望台上的科尔温微微一怔，夹起雪茄在嘴上裹了一口烟慢慢喷出，看那眼神似乎也觉得有些意外。

　　缩在墙角的周紫薇瞪大了眼睛，她再菜也看出林子闲和绝云开始是不如托马斯的，现在这情景是反败为胜了吗？

　　双掌抵在林子闲后背的绝云嘎嘎笑起，“乖乖！这掌法果然够霸道，叫什么名字？”

　　能笑得出来，就说明看到了胜利的希望。

　　林子闲自己也感到有些震惊，没想到自己竟然一下发出了十四叠掌，并且一掌就将托马斯给打飞了出去，这‘一气灌元功’的确非同凡响，峨嵋派不愧是华夏现存门派中最古老的门派，能从先秦时期传承到现在，内功法门果然独辟蹊径有些门道。

　　他隐隐发现这‘一气灌元功’和绝情师太的‘佛光普照’有些相同之处，不愧是出自同一门派的功法，应该是在某个功法上发展出来的分支，或者说后者可能是从前者上发展出来的，又或者前者来自后者，总之两者之间能找到共通之处。

　　不同之处是，‘佛光普照’是将功力送给人家；而‘一气灌元功’则是将功力借用给人家，或者说是帮助人家，实际上自己的还是自己的，有借有还不会一去不返，也不会像‘佛光普照’出现那么糟糕的后果。

　　平常林子闲以自身拥有的内力发招就像是在一个蓄水池里打开了一个口子泄压导力，现在有绝云用‘一气灌元功’联接他的内力加持，就像是蓄水池里的容量加大了，泄压导出的力道自然也就大了。

　　林子闲相信如果绝云也用‘佛光普照’将一身的内力传给他的话，那至少有超过两百五十年的功力，香火掌的威力肯定会更大，估计足够和素一大师一拼，因为借用和融为己用的差别还是很大的，现在绝云只是助自己一臂之力而已。

　　不过话又说回来，就算绝云愿意把一身功力送给他，他目前的身体也容不下这么多功力，经脉破裂的痛苦一幕肯定又会出现。

　　哗啦！四溅的水花中，托马斯已经从游泳池中跳了出来。

　　如同连体人的林子闲和绝云立刻转向对峙，一身湿哒哒的托马斯面无表情的看着林子闲，那只刚才出拳的胳膊还在微微抖动，显然被震的不轻。

　　“我将沐浴天主之光辉，秉承天主之意志，对世间所有异端进行审判！”一句话落，托马斯身形一闪，再次面对林子闲急速冲来。

　　林子闲迅速向后一抬腿，蹬上绝云的膝盖，踩上了绝云的胸口。

　　绝云会意，知道他是怕双方在打斗中配合有间隙，想以更好的方式无间一体配合，遂双手抓住林子闲的小腿一送，翻双掌拍在了林子闲的双足底下，自己两腿疾奔，双臂顶着林子闲的身体直直送出，和托马斯对撞而去。

　　“嗬！”托马斯一身怒吼，抖身甩出一身的水珠，朝林子闲愤怒地挥出一拳狂击而出。

　　林子闲面带厉色，双掌带出一连串掌影，双掌齐发，两记‘香火十四叠掌’送出。

　　咣！一记硬对上托马斯的拳头，两人胳膊同时震开的同时，另一只手的一拳一掌又硬碰硬的轰然对撞在一起。

　　这次的托马斯有备而来，倒没有被震飞，但却被震得两个腿连摆，快速向后退去止不住，嘴角已经渗出了鲜血。

　　顶着林子闲双脚的绝云亦被震得连退几步，双掌变爪，抓着林子闲的脚掌一起后退，不敢分离，以防有失。

　　不过两人显然比较起托马斯更胜一筹，绝云抓住林子闲的脚掌旋身一转化解了冲击之力，将林子闲给当空甩了一圈后，双足再次发力，不做任何停留，顺势顶着林子闲狂奔向疾步后退的托马斯，要乘胜追击。

　　踉跄后退中的托马斯哪有绝云顶着人冲来的速度快，他连自己的身形都还没有稳住，体内震得翻腾的血气让他对身体的控制有些情难自禁。

　　他一时间想不通两个人加一起怎么会突然爆发出如此强大的威力，竟然能将他给击退，这超出了他的理解能力。

　　这里还没彻底稳住身形，绝云推来的人影已经迅猛爆发出两掌，趁着他暂时失去防守之力的空隙，两掌悍然印在了他的胸口。

　　轰！尚在倒退中的托马斯如同被火车头给撞上了，‘噗’一大口鲜血仰天喷出，整个人如枯木般轰然飞走。

　　咣！如炮弹般撞上铁舱，身陷在内凹的铁壁上。

　　嘴角一口口鲜血涌出的托马斯尚镶在铁壁上，不过双目依然冷漠，体内鲜血的喷出，倒让他清醒了过来。

　　只见他突然弯起胳膊肘，咣！反击在铁壁上，整个人弹了出来，单膝跪落在了地上，嘴角的血迹淅沥沥滴落，双手撑着地面，低个脑袋，看样子受伤不轻

　　“狗日的，这什么怪物，比那些老妖怪还可怕，铜墙铁壁都快打穿了，这样都搞不死他？赶快趁机干死他！”绝云哇哇怪叫，顶着林子闲再次冲来。

　　两人还没冲到，单膝跪地的托马斯已经唰地弹身而起，从两人头顶跃了过去。

　　绝云赶紧刹住脚，迅速将林子闲给抡回了头，只见托马斯的身影‘咣’砸进了游泳池中，整个人没入了水底。

　　“妈的，刚才的嚣张劲哪去了，以为躲在水里就没事了？趁他病要他命，干死他！”哇哇叫的绝云再次推着林子闲向游泳池冲去。

　　两人一到游泳池边，当即看到荡漾的水波中，托马斯正蜷缩着身子蹲在水底，不知道是水波晃荡的原因还是怎么回事，托马斯缩在一起的身体似乎在膨胀。

　　随着他身上的衣服在胀裂，证明了他的确在膨胀。

　　绝云还想拉着林子闲一起跳水，林子闲却是瞳孔一缩，大声跺脚道：“疯和尚，住手！快跑！”

　　绝云却抓着他双脚不放，呸了声道：“你脑子进水了吧，现在正是除掉他的好时候，跑什么跑。”

　　林子闲双腿连蹬，让他赶快松手，别抓着自己不放，气急败坏道：“你没见过他真正的实力，再不跑就跑不掉了，妈的这疯子真的要拼命了。”

　　不用说了，绝云也看出了不对，发现水底托马斯身上的衣服已经一条条胀裂，身躯明显大了不少，连脑袋似乎都变了样，一阵阵气泡开始从水底冒出，情形异常古怪。


第1155章 眼球掉一地

　　“你发什么呆？”林子闲吼了一声，他现在后悔了，早知道就直接拿出血月星芒算了，现在想动用也不敢用了，因为茱莉亚也被托马斯投掷出的一剑给划伤了。

　　绝云本想问问怎么回事，结果隐隐看到变形中的托马斯身上竟然长出了金色毛发，张了张嘴终究是没有再废话，双手托起林子闲一推。

　　林子闲借势翻身弹射而去，绝云也连蹦带跳跟着跑。

　　砰！游泳池中水花四溅，逃窜的两人回头看了眼，只见一颗面目狰狞长着金色毛发獠牙森森的狼头及双肩露出了水面。

　　“嗷……”张着血盆大口的金色狼头对空愤怒咆哮，其声夺人心魄，挥舞着双臂握拳怒砸在了水面，怒吼声在爆射的水花之中扩散。

　　瞭望台上，船长科尔温手夹的雪茄悬停在嘴边，两眼盯着游泳池中的情形，眉头微皱。

　　“你小子怎么尽招惹这种稀奇古怪的怪物！”急窜中的绝云心惊胆寒一声。

　　“茱莉亚！出来，快走！”林子闲落在小商店窗口疾呼。

　　一脸慌乱的茱莉亚立刻抱着林川和史密斯接连跳出，林子闲一把拖上茱莉亚的胳膊就要向船舷跑去。

　　咣！那边的游泳池中炸射出水花，这边的地板悍然震动，一尊高大的身影‘砰’落地，挡住了众人的去路。

　　刚从墙角爬起来，想喊林子闲带她一起走的周紫薇两眼瞪大，嘴巴张得能塞进一个鸡蛋，硬是吓得两腿一软，当场一屁股跌坐在了地上，可谓再次被吓得瑟瑟发抖。

　　只见一具浑身水迹滴嗒的怪物杵在了林子闲等人的面前，肩宽背阔，高大健壮的身躯上挂着碎衣破布，如同皮草群被皮带栓在腰上零零散散，脚上的皮鞋已经被胀裂，露出的宽大脚掌尖爪带毛，浑身上下长着金毛。

　　阳光照耀下的，金毛上悬挂的水珠折射出金色光华，整个躯体散发着朦朦金色光辉，然而却显得如此可怕狰狞。

　　吓人的双爪上，尖锐十指根根开合仿佛要猎食，就那样虚张着双臂拦住了众人，一股凶悍之气逼人，一只金色的狼人。

　　狰狞狼首上，一双属于野兽的森寒目光冷酷无情地盯着林子闲。

　　绝云一张脸剧烈抽动，他见过血族狂化已经觉得够过分了，如今看到一个活生生的人完全变得面目全非，变成了如此夸张的狼人，可谓也被吓得不轻。

　　绝云承认跟着林子闲很好玩也很刺激，发现自己一辈子都没遇上的稀奇事自从跟着林子闲后老是能遇上。

　　可是现在未免也太刺激了点，有点刺激过头了，妈的，很吓人好不好！

　　茱莉亚和史密斯一脸惊恐，怀抱的林川则是吃惊地咬住了一根食指在嘴中，大眼睛忽闪忽闪地看着拦路的金色狼人。

　　林子闲的目光和狼人的目光对视在了一起，咬牙切齿道：“托马斯，你宁愿死也不肯放过我们？”

　　他如果没记错的话，托马斯只能使用金色圣水狂化两次，第二次之后就要连自己的命也搭进去。

　　“嗬……”金色狼人伸头对着林子闲沉吼一声，似乎已经无法发出人类的声音，只能以吼声回应。

　　嗡！一条金毛灿灿的狼腿突然向前踏了一步，林子闲立刻张开双臂压着身后的人向后退去。

　　他见识过托马斯狂化后的威力，现在想逃是不可能的事情，只能想办法应对，可是面对如此绝决连自己命也不要的托马斯，估计想什么办法都是假的。

　　“疯和尚。”林子闲盯着金色狼人的动静喊了声。

　　“嗯？”绝云应了声，盯着眼前的怪物，咽了咽口水问道：“小子，现在怎么搞？”

　　“想全部跑掉不可能，女人和小孩先走你没意见吧？”林子闲的话里已经透露出了足够的讯息，这是要留下绝云和他一起拼命了。

　　“我能拒绝吗？”绝云哭笑不得，不过却是一闪身到了林子闲的身后，双掌再次摁在了林子闲的背后。

　　林子闲立刻回头喝道：“茱莉亚，你们先走！”

　　茱莉亚又不是傻子，知道林子闲留下意味着什么，眼眶红了，不知道该如何是好。

　　“带孩子走！”林子闲再次厉声怒喝。

　　看了眼懵懂不知的林川，茱莉亚一咬牙，迅速扭头向后窜去。史密斯也转身飞奔跟上。

　　金色狼人凶悍的双眼陡然睁大几分，爆射出森冷凶光盯住了茱莉亚的身影。

　　“嗷……”一声怒吼从獠牙森森的大嘴中爆发出来，高大的金色身影唰地冲破空气直接袭来。

　　“留下！”林子闲暴喝一声，双掌带着罡风直接对着冲来的金色身躯疯狂怒拍而去。

　　双方对撞的瞬间，金色身影以迅雷不及掩耳之势呼出一记狼爪。

　　砰！林子闲的双掌还没打到对方的身上，便被直接拍飞了出去，‘噗’一口鲜血无法遏制地狂喷而出，撞上了后面的绝云，‘噗’绝云亦是一口鲜血喷出。

　　两人联手之下竟然不是金色狼人的一击之敌，完全是连抵挡的资格都没有，就犹如两根朽木一般，被一爪给轻易拍飞出去，骨骼‘嘎嘣’脆断的声音也接连从两人体内响起。

　　两条被击飞的人影，与逃窜的茱莉亚等人擦身而过，竟然‘咣当’砸地落在了他们的前面，翻滚着撞在了船舷的护栏边，口挂鲜血挣扎不起。

　　“不！”茱莉亚悲呼一声，抱着林川跑去。

　　“走！”嘴角挂血的林子闲声嘶力竭，一时间筋骨松软，又爬不起来。

　　可谓双目欲裂地盯着茱莉亚身后再次破风冲来的金色身影，一只手颤抖着要去摸衣服里面的血月星芒。

　　到了这个时候只能是能救一个救一个，全都死在这不划算，哪怕能让林川活下去也好。

　　可是筋骨酥软的手还没缓过来，有点不受控制，哪能赶上冲来的金色身影。

　　金色狼人破风急速而来，巨爪抡开了直接拍向茱莉亚母子。

　　茱莉亚眼中浮现出绝望，不用看也能感受到那可怕的黑衣主教已经对自己下了杀手，抱着林川扑向了林子闲的身上，反正跑不掉，要死不如一家人死在一起。

　　看着那破风袭来的利爪，林子闲瞪大的双眼几乎要爆出血来，半会儿伸不进衣服里面的五指紧紧捏住了自己的衣服，恨自己一时的心慈手软，竟然要把大家的性命都赔进去。

　　坐在地上的周紫薇捂住了自己的嘴巴，有点不敢再看下去，银牙咬唇，扭头闭上了双眼。

　　然而并没有出现想象中的可怕声音，周紫薇缓缓回头，弱弱地睁眼一看，眼睛渐渐睁大，脸上渐渐浮现出了愕然的神情，渐渐一脸的难以置信。

　　那恐怖的金色狼人动作僵在了原地，挥起的一只爪子悬在半空，硬是拍不下去了。

　　不是拍不下去，而是被人给抓住了，强行制止了他的狂暴举动。

　　一身帅气船长制服的科尔温船长，一手夹着半截雪茄在嘴边，银色络腮嘴唇裹动着烟嘴，好整以暇地吞云如雾，一手抬举过头，五指紧紧抓住了金色狼人的爪腕。

　　金色狼人的强健身躯上，一条条肌肉渐渐鼓起，身躯在瑟瑟抖动，显然正在施加力道。

　　然而他怎么都压不下去，想挥臂将对方甩开也不行，科尔温船长钳制他的五指就像是一只机械钳子力大无穷，金色狼人的狂暴力道在科尔温船长面前就像小孩子一般可笑。

　　不但是周紫薇看呆了，林子闲的两颗眼珠也差点从眼眶中跳了出来。

　　手摁胸口的绝云目瞪口呆，双手握拳的史密斯呆若木鸡。

　　压在父母中间的林川正在哇哇哭，闭着眼睛等死的茱莉亚突然感觉临死前的时间未免也太漫长了一点，睁眼缓缓扭头看去，结果也傻了眼。

　　这怎么可能……这是林子闲和茱莉亚两人共同的念头，如果没记错的话，这位吃嫩草的科尔温船长已经被林子闲给揍了两次，这种怂货老头怎么能凭一只手就能轻易扼制住如此恐怖狼人的进攻。

　　狰狞狼首上的眼睛凶狠狠地盯着科尔温船长，眼中似乎也闪过了一丝难以置信。

　　科尔温船长的脸上却看不出任何端倪，依旧在慢慢吞云吐雾，变得有点深邃的目光投向了远方的大海。

　　“克拉克家族几乎损失殆尽，为什么连最后一点血脉也不放过？只是一个女人和孩子。”科尔温船长回头看向了金色狼人，语气平静而淡淡。

　　话里的意思很明显，这位银发银须的老船长是看到茱莉亚母子受到生命威胁才在最后关头出手的，否则只怕未必会出手，从前面林子闲和绝云的遭遇就能看出，他根本没有任何要救林子闲和绝云的意思，只是为了茱莉亚母子才出手。

　　茱莉亚慢慢抱着孩子跪起，看着科尔温一脸迷茫，想不起克拉克家族和这人有什么关系。

　　冷漠的狼眼中凶光骤闪，另一只金色狼爪掀起狂风，怒拍向可恶的老头。

　　咣！金色狼人直接飞了出去，大家甚至没看到科尔温船长怎么出手，只见击飞了金色狼人的拳头慢慢收起。


第1156章 打回原形

　　空中有几滴血珠随着飞走的硕大身影一路洒落。

　　砰！飞出二十多米外的金色狼人重重砸落在甲板上，四肢挣扎着动弹了两下，想支撑起身体，却又咚地倒下。

　　那嘴角狰狞的獠牙上已经挂上了血迹，看这情形显然被那一拳打得不轻。

　　一伙人都惊呆了，尤其是和金色狼人交过手的林子闲和绝云，两人深知金色狼人的实力有多恐怖，谁想落在科尔温船长的手上竟然像虐什么一样，无法形容。

　　满嘴挂血的两人不由面面相觑，这种超级高手世上还能找到对手吗？恐怕只有躲在古墓里的公羊孙和姬环这两个变态出世才能有资格与之一战，其他已知的人当中，两人实在想不起谁能是这船长的对手，都不够塞牙缝的。

　　林子闲更是后脊背发凉，这老头竟然有如此实力，自己却是一点都没看出来，反而还把人家给揍了两顿，现在想想自己都有点不敢相信，老东西装的也太像了，还带个二货女人陪着演戏，难道真正的绝世高手都喜欢玩这套吗？

　　挨了一记重拳的金色狼人趴在甲板上缓了缓后，似乎清醒了过来，四肢上的肌肉鼓动，撑着甲板又慢慢站了起来，一双锋利爪子开合不定，虎视眈眈地盯着科尔温船长，真正的如临大敌模样。

　　小半截雪茄屁股落在地上，科尔温船长脚下的皮鞋将其拧灭，抬手扶了扶自己的帽檐，又拉展了自己的船长制服。

　　身段高大，船长制服笔挺，镶金边的白色大檐帽端端正正的戴在头上，帽子边缘露出的银发，还有那银色络腮短须，让这位老船长大人看起来特别有范，估计去演电影男主角都没有问题。

　　“在这里，任何人都没有对任何人进行终极审判的权利，这是钻石号邮轮，我是船长科尔温！”

　　锃亮皮鞋落地有声，贴身制服下身材笔直的科尔温船长迈步向金色狼人走了过去，边走边以波澜不惊的语气发出了郑重宣告。

　　话里的意思好像是说我是船长我有权利维护船上乘客的生命安全，可是稍一琢磨好像又不是那个意思，也没见他有维护林子闲和绝云生命安全的意思。

　　“嗷……”金色狼人突然挥动双拳猛捶胸脯，双臂一张，身形几乎是带着一串虚影冲向了科尔温船长，速度快得难以置信。

　　科尔温船长原地一闪，似乎做出了一个侧身闪让的动作，却见冲撞而来的金色狼人的虚影当场现形，以四脚朝天的状态出现在了大家的眼前。

　　而在四脚朝天的金色狼人飞起的身下，科尔温船长的一只手竟然以不可思议的角度抓住了金色狼人的脖子后面，似乎一下就将金色狼人给甩了起来，也不知道他是怎么做的，反正就连绝云和林子闲都没看清楚。

　　在刚才极快动作的衬托下，这一瞬间似乎犹如慢动作。

　　慢动作稍瞬即逝，陡然加快，四脚朝天飞起的金色狼人似乎被科尔温船长给从空中拽了下来。

　　那只揪住金色狼人脖子后面的手，大胳膊猛然往地上一摔。

　　轰！一声震响似乎在整个甲板上回荡，站在甲板上，或者半躺在甲板上的林子闲等人都被震得跳了跳，震得耳朵里嗡嗡直响，这一砸之力可想而知，简直是骇人听闻。

　　俯身弯腰一只手摁向地面的科尔温船长松开五指，缓缓站直了身子，再次将自己的大盖帽给扶正，再次将自己身上的制服给拉扯整齐，似乎想极力保持自己钻石号邮轮船长的完美形象。

　　而那块厚厚的钢铁甲板已经如锅底一般，深深凹进去了一大块，林子闲等人在这边甚至已经看不到了金色狼人的影子，科尔温船长也就半个身子露出在甲板水平线外面。

　　金色狼人就在锅里面摊开着四肢一动不动，狼嘴里的森森獠牙已经飞走了大半，一滩爆出来的鲜血就在狼嘴边。

　　科尔温船长目光微垂，波澜不惊地看着自己脚下的怪物，淡然道：“我尊重你的信仰，也尊重任何人的信仰，但是信仰不是滥杀无辜，为什么连一个女人和孩子都不放过？你至少应该放过那个孩子，没有人生下来就代表罪恶，他是无辜的，没有任何错，你不该连孩子一起杀害，否则我也不会出手。”

　　这话让不远处的几人巨汗，感情大家能活下来都是沾了现在还哇哇哭的林川的光，若不是茱莉亚抱着林川不放，恰好金色狼人又不管三七二十一的要一掌全部拍死，这位科尔温船长只怕还不愿为大家的死活而暴露自己的身份。

　　王八蛋！林子闲忍不住捂住胸口咳嗽了两声，这老家伙隐藏得也太深了，怪不得被自己扁了两顿都还在那装孙子，狗东西！有这份实力有必要装得那么过分吗？谁敢惹你这王八蛋……

　　注射了金色圣水狂化后，原本可以坚持十分钟的时间，但是现在时间仅仅过去了一半，金色狼人似乎就直接被科尔温船长用暴力给打回了原形。

　　四肢摊开趴在锅底的金色狼人浑身的毛发正在收缩，凸出的嘴巴也在缩回，竖起的双耳也在缩小，壮硕的身躯也在回缩，肤色也在渐渐改变，整个身躯都在慢慢变化的过程中……

　　没用多久，一头金毛怪物变成了一个衣衫褴褛的男子，金色狼人又变回了光着膀子的托马斯，很神奇的一幕。

　　“咳咳！”趴在锅底的托马斯咳出了几口鲜血来，四肢动了动，竟然挣扎着爬了起来，在他身下内凹的厚厚钢铁甲板上竟然撕裂开了一条裂缝。

　　可想而知刚才的金色狼人承受了多大的一砸之力，竟然连这么厚的钢板也给硬生生砸得撕裂开了，怪不得能直接将托马斯给打回原形。

　　换了一般人只怕已经直接给砸成了一滩血肉模糊的烂泥，可托马斯还能囫囵着幸存下来，可见金色狼人的肉身有多变态。而能轻易制服金色狼人也同样证明了科尔温船长的实力有多么的变态。

　　脚步有些虚浮的托马斯貌似站不稳，锅底又太滑，下半身直接滑进了锅底裂开的缝隙中，卡在了上面。他伸手扒了扒四周，可是却没有了力气，根本爬不上来。

　　刚才还是那么彪悍的怪物，现在却虚弱成了这个样子，实在是让人有些难以想象。圣水的副作用太过吓人，这也是林子闲一直不敢碰这东西的原因，否则他是有机会多少获得一点的。

　　他当教皇的时候虽然是个无能的教皇，没能力制造出圣水，但是以教皇的身份让手下人贡献一点出来还是没问题的，可他见识过不少稀奇古怪的药品，对此很不感冒，就像远离毒品一样。

　　科尔温船长一手挽在后背，很绅士地躬身伸出了一只手在托马斯的面前。

　　看着眼前的这只手，半截身子陷入了裂缝中的托马斯抬头看了他一眼，慢慢将手搭在了他的手掌中。

　　科尔温船长稍一用力，便将托马斯给拽了上来，拖着一起走出了内凹的锅底，站在了锅的边缘，面对面站在了一起。

　　松开手后，见他居然还能站住，按道理说使用了金色圣水回复原形后不太可能还站得如此稳当当。

　　科尔温略显诧异地上下看了他一眼，发现托马斯的身体虽然虚弱，但是精神貌似还不错，双眸也显得异常有神，脸颊上好像抹了腮红一样，酡红两片。

　　林子闲等人大吃一惊，没想到这样都没能搞死托马斯。

　　科尔温船长却是盯着托马斯的双眼沉默了一会儿，微微皱眉道：“你竟然是第二次使用金色圣水……每个人的生命对自己来说都是很宝贵的，难道你真的不怕死，对死亡真的一点都不恐惧？”

　　托马斯没有回答他这个问题，反而问道：“你是什么人？你好像很了解圣水的作用。”

　　科尔温船长盯着他略带怜悯地微微摇了摇头，也没有做任何回答，而是转身向林子闲等人这边走了几步。

　　停下后，面对众人很绅士地微微躬身道：“这次旅行给大家带来的不便，我深感抱歉。我正式宣布，钻石号邮轮会立刻回转，再次停靠新加坡码头休整，大家遭受的一切损失都可以凭船票向邮轮公司提出赔偿，船长科尔温在此谢谢大家的配合！”

　　一伙人无语，在场的谁会向邮轮公司提出赔偿？这简直是冠冕堂皇的废话，这位船长大人貌似很喜欢冷幽默，扮猪吃老虎玩的很熟练嘛，你说不赔，谁敢有意见？

　　科尔温朝大家微笑着点了点头，没有再管大家的意思，已经闪身到了最上面的舱顶，站在上面再次扶了扶帽檐，也再次拉整齐了身上的船长制服，的确很注意保持自己的船长形象，就好像刚才的事情和他一点关系都没有一样。

　　再看看衣衫褴褛犹如穿着乞丐装的托马斯也像个没事人一样，林子闲等人略显紧张了起来，暗骂狗屁船长做好事怎么不做彻底。

　　“他已经没有了任何反抗能力，应该活不到邮轮靠岸。”

　　科尔温淡淡的话语传来，给大家吃了颗定心丸，大家再抬头看去，只见到他的背影慢慢消失在了上面。


第1157章 两个背影

　　“凯撒，你怎么样？”

　　见到林子闲要站起来，茱莉亚立刻挽着他胳膊扶起问了句。

　　林大官人的脸色略显苍白，满嘴鲜血，肋骨断了两根，不过仍摇了摇头表示没事，目光仍瞅着科尔温船长消失的方向，脑海中想起的却是和对方认识时的情景。

　　对方是这艘邮轮的船长确认无疑，这艘邮轮的航线是早就确定好的也确认无疑，绝对不是为了他林子闲几个人而特意安排好的航线，事实上之所以登上这艘邮轮也是他林子闲一时间做出的决定，和科尔温船长并无多大的关系。

　　然而双方在京城的相遇情形却绝非偶然，而是这位科尔温船长有预谋的接近，如果他现在还认为是巧合的话，那就是脑子有问题了。可他想不通这样的人接近自己是什么目的，有这样的实力想解决什么问题很轻松，犯不着在自己面前装孙子还被打两顿。

　　林子闲偏头看向茱莉亚，听科尔温刚才话里的意思，难道是和克拉克家族有关？

　　可又好像不完全是这样，然而对方能说出克拉克家族为茱莉亚母子化险，貌似应该认识茱莉亚，可话里的意思偏偏又不是非救不可，只是不想看到托马斯赶尽杀绝。

　　一连串似是而非的迹象让林子闲想破了脑袋也想不明白原因，只感觉这位船长笼罩在迷雾中，显得非常低调和神秘，究竟是什么人？

　　他几乎可以确定这位老船长应该不是哪一方势力的人，否则有如此恐怖实力的人早就改变了各方势力形成的局势，人家似乎不想掺和什么，可越是这样越让林子闲感到迷惑。

　　可以确定的是，这位钻石号邮轮的科尔温船长虽然有点神秘，但是对他林子闲似乎没有任何恶意。难道仅仅是想接触一下自己这边？

　　“这老家伙的实力很恐怖，恐怕只有那两个老不死的有实力和他一战，老家伙究竟是什么人？”

　　绝云扶着船舷的栏杆爬起，手捂胸口，脚步虚浮地走了过来，瞅着同样的方向问道：

　　同样看着那个方向的托马斯显得很安静，再也不复之前的狂暴，闻言缓缓转头看来。

　　‘两个老不死的有实力和他一战’

　　绝云的这句话让托马斯的目光闪了闪，难道世上还有其他和这位船长一样厉害的人存在？

　　他也很想知道这位实力异常恐怖的船长先生到底是什么人，竟然能轻易打败使用了金色圣水的教廷黑衣主教，有如此实力可是以前却从未听说过这号人物。

　　匪夷所思的是，这样的人物竟然只是一艘邮轮上的船长，而且是教廷的产业，还知道一些教廷的隐秘，譬如能一眼就看出他是第二次使用金色圣水。

　　如果没有以前曾经见过的经历，怎么可能一样看出他是第二次使用金色圣水？

　　难道是教廷的人？可是对方又没有帮教廷的意思，反而出手把他给打伤了……托马斯也是满心的疑惑，想不明白。

　　林子闲摇头道：“我也在想这个问题。”

　　绝云回头诧异道：“你不是和他很熟悉吗？”大家同路来的，他明明看到林子闲和对方很熟悉。

　　林子闲咳嗽两声，抬手擦了把嘴角的血迹，翻了个白眼道：“我如果说我和他是不打不相识，还是上次刚到京城时认识的，而且我还见他一次扁他一次，接连两次把他打得跟龟孙子一样，你相信吗？”

　　“你把他打得像龟孙子一样？”绝云仿佛听到了天大的笑话，那叫一个满脸的不屑，往一旁‘呸’了口带血的唾沫道：“打死我也不信，你不说拉倒。”

　　“拉倒个屁！妈的，我就知道说了你也不信，连我自己都不相信，还真是活见鬼了。”林子闲只能苦笑着看向了唯一的知情人茱莉亚。

　　茱莉亚有点爱莫能助，这种事情解释不清楚，她甚至也以为当初的事情是错觉，一个绝世高手和一个龟孙子是同一个人，她有点转不过弯来。

　　托马斯却是目光闪烁，对林子闲的话多少信了几分，如果林子闲真的和那位科尔温船长很熟悉并且知道对方的实力，就不会被自己给打成这样，肯定一早就求救了，林子闲可不是什么客气的人。

　　绝云随后显然也反应了过来，怔了怔后，再次试着问道：“你真不知道？”

　　林子闲一脸无力道：“我，也，很，想，知，道。”

　　如果不是看对方刚才舍命和自己并肩战斗的份上，都懒得和他废话了。

　　很快林子闲和托马斯的目光又对峙在了一起，林子闲的眼神很复杂，托马斯的眼神却很宁静，前所未有的清澈，犹如赤子，仿佛喝下了‘孟婆汤’彻底解脱了。

　　林子闲注意到了托马斯脸颊上的两片酡红，结合科尔温船长走时留下的那句话，林子闲脑海中闪过了什么……回光返照！

　　暗暗运功体察了一下自己体内的伤势，发现受了不轻的内伤，肋骨也断了两根，不过不是什么大事。林子闲转身看了看安抚儿子的茱莉亚，再看看史密斯和绝云，目光最后落在了默默站在不远处的看着这边的周紫薇。

　　林子闲心中苦笑，刚开始发现周紫薇也在邮轮上时，自己就暗自嘀咕过不会又出什么事吧，谁想还真的又出事了，而且一次比一次危险，这女人好像是自己的灾星，看来以后还是少见为妙。

　　周紫薇突然觉得自己看懂了林子闲那投射来的询问眼神，貌似在问自己有没有事。

　　周紫薇摇了摇头，表示没事。

　　大家都没事就好，林子闲刚叹了口气，身旁的绝云却是盯着托马斯露出了一脸的狞笑，加上满嘴的鲜血，一看就知道不怀好意。

　　绝云禅师这位出家人的人品的确有问题，貌似挺信奉趁你病要你命这一套，之前就堂而皇之的喊出过，现在一看这样子就知道他要趁机对托马斯下毒手了。

　　托马斯注意到了绝云的反应，也知道绝云想干什么，不过却直接无视了，只是静静地看着林子闲。

　　邮轮已经转向驶回，大海波浪不宁，海风时快时慢吹拂着，两个都很狼狈的朋友之间再次对视在一起，都显得很安静，似乎有些东西是命中注定的，

　　正当绝云挪出一步要动手的时候，林子闲伸出手横在了他的胸前。

　　绝云一愣，瞪眼道：“林小子，凡事都有意外，他要是死不了给他跑了，只怕是后患无穷。”

　　林子闲没有理会他，在众人注意的目光下，迈步向衣衫褴褛静静站立的托马斯走了过去，只是之前托马斯出手太重，到现在他的四肢还有点麻木不仁。

　　托马斯也挪了挪脚步，身形却有些摇晃。

　　走近的林子闲伸出手扶住了他的一只胳膊，两人默默无语地一起转身，离开众人，慢慢走到了另一边的船舷旁，双双扶住了栏杆眺望远方的大海。

　　林子闲挥手指了指身后大战后留下的残败，看着托马斯安然淡静的侧脸问道：“这就是你想要的结果？”

　　托马斯并没有回头观望，只是双手攀着栏杆慢慢低下了身子道：“我想坐下。”

　　估摸着是身体有点吃不消了，林子闲再次伸手扶了一把，两人一起并肩坐在了船舷边，双脚挂在船舷外。

　　“有烟吗？”托马斯淡淡问了句。

　　林子闲从衣服里面摸出了压扁的烟盒，挑出了两根虽然压扁了却尚完整的两根香烟叼在了嘴上，一起点燃了，顺手分了一根递给了他。

　　两人并肩坐那，各自叼了根香烟在嘴上吞云吐雾，让所有人大跌眼镜。

　　周紫薇更是一脸好奇地盯着林子闲，人家刚才可是差点杀了你耶，你竟然还像个没事人一样，竟然还扶人家，竟然还和人家坐在一起抽烟看海景。

　　刚才的生死凶残搏杀，周紫薇还历历在目，双方刚才明明都想致对方于死地，所以她对眼前的情形一脸的想不通。

　　不过那两个坐那的萧瑟背影却让她心中突然有种莫名的感动，这种感觉是她以前在任何男人身上都没有看到过的。

　　她目不转睛地看着林子闲的背影，在想这到底是个什么样的男人，怎么能如此举重若轻，那份洒脱不是自命风流的那种，而是在安安静静中就能让人感到血脉喷张，让人心灵产生震撼……

　　目光挪到托马斯的背影上，在想这到底是些什么样的人，面对生死的凶悍让人发指，事后的淡然从容又让人心酸且心绪难宁，仿佛徘徊在生死边缘就是他们的人生……

　　“这小子……”绝云张了张嘴，眼中闪过折服的神采，不过却依然嘴硬甩手道：“这小子脑子进水了，没救了。”

　　史密斯亦是微微摇了摇头，凯撒绝对算不上什么好人，但就是有这种莫名的人格魅力，这也是当初他这个犹如惊弓之鸟的血族会和他成为朋友的原因。

　　茱莉亚看着林子闲的背影，嘴角翘起一抹骄傲，这就是自己的男人。低头又继续安抚自己的儿子，仿佛在告诉林川说，这就是你的父亲……


第1158章 人之将死

　　巨轮船舷边坐着两个吹着海风抽烟的男人，有一口没一口冒出的烟被风吹散，两人久久不语。

　　烟抽一半的托马斯突然咳嗽起来，咳得很剧烈，有种把肺给咳出来的感觉，其中带有呛水的声音。

　　林子闲目光从远方的海平面收回，盯在了自己搭在栏杆上的手背，几点血沫喷在了自己的手上。

　　回头看去，只见托马斯下巴上流淌出了一滩刚咳出来的鲜血，鼻孔中也流出两股殷红鼻血。

　　努力控制住不再咳嗽的托马斯伸手抹了抹鼻孔，把呛到嘴中还没咳出的鲜血又给咽回了肚子里，染血的半截香烟又摁在了嘴上吸入再吐出，两边脸颊泛起妖异的红润。

　　林子闲终于出声道：“恭喜你，你要死了。”

　　托马斯回道：“人总是会死的。”

　　林子闲：“你觉得你这样做值得吗？你根本不想杀我，或者说你想杀我的意志不够坚决，否则我认为你是有机会成功的。”

　　托马斯：“你错了，我已经尽力了。”

　　林子闲：“那你能告诉我，你为什么一个上人船吗？我想你应该有机会准备得更充分。”

　　托马斯：“我忠于自己的信仰，没有背叛，是那位神秘船长的阻挠，否则你们已经死了。”

　　林子闲：“拿你自己的性命来证明你忠于自己的信仰吗？证明给自己看，还是证明给别人看？如果是我之前的话刺激了你，让你决定寻死，我是不是该表示道歉？”

　　托马斯：“我累了，天国的大门已经向我敞开，那里没有恩怨，没有忧伤，每一个人都徜徉在幸福中，沐浴着天主的恩泽。凯撒，你的确应该恭喜我。”

　　林子闲：“听你说得如此美好，我是不是应该追随你一起去见上帝？可惜我这种恶魔天国是不会欢迎的，下地狱的可能性应该更大，所以我还是算了，老老实实在俗世多活几年。对了，在天国见到保罗记得帮我问好。”

　　托马斯：“我会帮你带到。”

　　托马斯：“老和尚把你给他的透明胶扔到了海里，我想你一定非常生气。”

　　双方彼此之间在某些方面太了解了，林子闲当时的举动绝云不明所以，但是他却猜到了肯定有什么用意。假如是他和林子闲互相配合作战的话，林子闲给出这样的指示他一定会遵守照做，而不会像绝云那样把东西给扔掉。

　　林子闲弹飞了手中的烟蒂，伸手到衣服里面摸出了一只塑料密封袋，在胸前背着人亮了出来，“我想你对它不会陌生。”

　　托马斯缓缓回头看来，看到了塑料密封袋中的血月星芒，目光最后落在了自己胳膊上钉着三颗弹头的伤口上。

　　透明胶圈……塑料密封袋……他忍不住微微一笑。

　　不需要多解释了，他已经明白了是怎么回事，林子闲完全有机会杀死他。

　　“怪不得你说鹿死谁手还不一定。”

　　林子闲把东西又收了回去，这玩意让太多人看到了不是什么好事，尤其是那个神秘的科尔温船长，所以还是少曝光为妙。

　　“你一直在跟踪我？”

　　托马斯：“你不是菜鸟，一直跟踪你显然不是明智的举动，时间久了躲不过你的眼睛。”

　　林子闲：“你怎么知道我在邮轮上？”

　　托马斯：“钻石号邮轮是教廷的产业，看来你没注意到船上有牧师，正好牧师是圣殿骑士团的成员，怎么可能不认识荣誉教皇陛下。所以你的麻烦还在后面，我处理不了，你和你血族夫人的照片相信很快会出现在教廷。”

　　林子闲：“所以你一个人上船是想给我一次机会，如果我让你把他们母子带走，你给教廷的报告就不会给我带来麻烦……你应该知道我不会答应。”

　　托马斯：“我知道。”

　　林子闲：“但你还是想试试，所以你提前注射了金色圣水做两手准备，既想成全我，又想成全你自己的信仰。托马斯，世界上很少有两全其美的事情。”

　　托马斯：“我想你现在应该担心的是教廷接下来针对你的行动，我死了还会出现第二个黑衣主教，第二个死了还有第三个，那位神秘的科尔温老船长应该不会保护你一辈子。”

　　林子闲：“你觉得我有必要担心吗？我最担心的是碰上你这种顽固不化的家伙，至于教廷的高层，我想他们一定比你聪明。难道你还不明白，我只需一个电话打给阿加西就能平息事件。说得好听点你是圣殿骑士团团长或者黑衣主教，说得难听点，你只不过是炮灰，只是一颗无关轻重的棋子而已，教廷随时可以用另外一个人来取代你。”

　　托马斯：“你太小看了教皇陛下，我知道你手上有他的把柄，可陛下不会容忍自己的把柄一直抓在别人的手上。”

　　林子闲：“我不会小看他，而是从来没有把他放在眼里，我能一手把他扶起来，就能一手把他推下去。”

　　托马斯：“我想你应该不需要我告诉你，让人下地狱的方法有很多种。”

　　林子闲：“他如果够聪明的话，就应该知道自己一大把年纪肯定没有我的命长，我针对他对我自己也没有任何好处，等到他老死的那一天，我手上的把柄对他也没有任何作用，想必能不能进天国和我手上的把柄不会有任何关系。我不插手教廷的事物，他就应该明白我的态度，完全可以把心放在肚子里，相安无事是最佳选择。”

　　托马斯：“知道自己把柄握在别人手里，能做到无视的人不多。”

　　林子闲：“他不放心也没办法，别忘了教廷的产业掌握在谁的手上，那可是关系到一大群人的利益。托马斯，相信教廷高层的选择吧，在庞大利益面前你的生死并不重要，我只需要一个电话，教廷就会对茱莉亚母子适当的睁一只眼闭一只眼。抱歉，希望我说的如此直白没有动摇你的信仰。”

　　托马斯又是一阵咳嗽，嘴里呛出一口血，鼻血又涌了出来。

　　不知道是不是受刺激了，不过没有再伸手处理。

　　他不太关心教廷产业方面的事情，一个掌管教廷武力的人大家也不希望他再插手钱财方面的东西，所以他也很自觉不去想这方面的事情。

　　但是经林子闲一提醒，他才想起了林子闲当初登上教皇宝座没多久，就顶着教皇的光环不管教廷内部的死活，推出阿加西当打手先锋来抗雷，把所有反对的声音给铲除了，然后把联合财团的那些人给骗到了梵蒂冈全部给绑架了。

　　堂堂教皇竟然利用卑鄙的流氓手段逼迫联合财团交出了不想交出的教廷产业，多少年来教廷其实一直想这样做，可是内外牵扯干扰下根本无法达成。

　　然而凯撒教皇压根不在乎自己的权利会不会受影响，也不在乎教廷的声誉和他自己的声誉会不受影响，更不怕有人暗中对他下黑手，还真是舍得一身剐什么事情都敢做，卑鄙无耻的手段说用就用了。

　　接下来对内动刀子铲除异己，对外照样动武绑架胁迫，里外都来硬的，可谓干净利落，顺利解决了一个教廷老大难的问题。

　　总之最后，教廷的产业全部转移到了名花财团的旗下。

　　凯撒教皇的短暂任期内没有对教廷做任何贡献，说白了压根就没有丝毫眷恋教皇宝座的意思。按道理说既然不想当教皇就没必要把六大主教等一大群人给弄死，这样费心费力的事情对他没有一点好处，可他就是这样干了。

　　现在回头想想，只怕凯撒教皇之所以把反对的人全部弄死，主要目的就是要转移教廷的庞大产业。

　　托马斯：“你早有预谋？”

　　林子闲：“事实证明我离开教廷后没有任何针对教廷的意思，可我对沐浴天主光辉一手拿圣经一手拿武器传教的人实在是不放心，譬如你这位黑衣主教就直接对我动手了，所以我不得不防备教廷会针对我，留一点后手让大家互不侵犯，你不觉得这才是最好的选择吗？”

　　邮轮船头驶去的地方，已经能隐隐看到海岸线，要不了多久应该就要重新停泊在新加坡港口了。

　　“好了，不再说那些让你不高兴的事情，我不想你带着不快的心情去没有烦恼的天国，希望你临走前解开我心中最后的疑惑。”林子闲霍然回头问道：“托马斯，你怎么知道小孩是我和茱莉亚的孩子？”

　　自己和血族混在一起没什么好奇怪的，托马斯有什么理由怀疑林川是自己的儿子？他不认为事情有这么简单。

　　托马斯：“之前有一个神秘电话告诉我的，我也不知道对方是谁，为什么会知道这个。我记得打了电话给你，想找你验证，可你没有给我机会。不过邮轮上的事实显然证明那个人没有撒谎，所以我来了。”

　　“神秘电话？”林子闲微微眯眼，到了这个时候，两人既然能坐在这里心平气和的聊天，托马斯就不会骗他。

　　双方安静了一会儿，林子闲突然醒过神来，一惊偏头，迅速出手，一把扶住了向后潸然倒下的托马斯。

　　只见托马斯酡红的脸颊正在慢慢失去血色，眼中的神采也在慢慢变得黯淡，整个人正在快速陷入极为虚弱的状态。


第1159章 靠岸

　　最可怕的是，托马斯的面庞上竟然开始慢慢凝现出一道道皱纹。

　　变得涣散的目光盯着蔚蓝的天空，发出如同呓语般的声音，“我看到天国的大门已经向我敞开，是那么的美丽。”

　　托着他后脑勺的林子闲抬头看了看天空，没看到什么大门已经打开，肚子里蓦然涌起一股怒火，到了现在还死不悔改，还在做什么天国梦，忍不住冷冰冰打击道：“如果你发现根本没有天国的存在，你会不会后悔？”

　　托马斯脸上的皱纹在快速加深，皮肤上活生生出现了老年斑，涣散的目光努力动了动，用力看向林子闲，嘴角挂着淡淡的微笑。

　　不知道他是不是听觉出现了问题，没听清楚林子闲的话还是怎么回事，有点答非所问道：“认识你……我不后悔……那是我最快乐的日子，以后没有机会再和你们一起抽烟……”

　　林子闲的嘴角紧紧绷起，看着眼前的青壮汉子活生生变成了一个老人家，头发也在快速变得灰白，高大的身躯正以可见的速度枯瘦下去，好像一个气球被戳破了。

　　二次使用金色圣水的可怕副作用终于出现了，燃烧尽浑身的精血和生命换来的十分钟超强状态，犹如和魔鬼做了一场没有回头路的交易。

　　见到托马斯的嘴唇微动，似乎想说什么，林子闲迅速把耳朵贴在了他的嘴边，隐约听到托马斯微弱道：“天国好冷……”

　　最后留下的一句话就是这个，偏头把耳朵贴在他嘴边良久的林子闲，没有再听到其他的话。

　　他能感觉到怀里的枯瘦老头彻底没了动静，整个身体也停止了最后的变化。

　　林子闲的身体也有点石化，僵在那一动不动，一直保持着侧耳倾听的动作。

　　“呜……”钻石号邮轮的汽笛声轰鸣，宣告了它的回归，前方的城市已经清晰可见。

　　林子闲抬头，伸出手将托马斯瞳孔散大仰望天国之门的双眼给合上了。

　　怀抱孩子的茱莉亚等人都在默默看着这边，察觉到了什么，也都站在原地一动不动。

　　托着托马斯身体的林子闲缓缓把他放躺在了甲板上，把那只压扁的烟盒和一支打火机塞进了托马斯的手中。

　　没有同情，也没有悲伤，只有一脸漠然的林子闲站在船舷边伸手拽下了自己马尾辫上的束缚，随手扔进了大海里，一头散乱的长发立刻随风倒飘，遮盖住了他的脸庞，别人看不到他的表情变化。

　　周紫薇双手猛然捂住了自己的嘴巴，眼前的一幕让她的眼眶里流出了大颗大颗的泪珠，她不知道自己为什么要哭。

　　林子闲摸出了电话，拨了个号码放在头发乱飘的耳边，连通后，淡然道：“阿加西，是我。托马斯死了……”

　　结果不出他的意料，对有些人来说，托马斯的死并不会让人觉得有多悲伤。阿加西反而怕林子闲误会是他把托马斯派去的，怕林子闲这疯子会乱来，极力做出了解释，表示自己事先并不知道这件事……

　　通话结束后，林子闲回头看了眼安静躺在甲板上的托马斯，扭头面向大海，缓缓闭上了双眼，只是突然张开了双臂，安静的面容上渐渐浮现出微笑。

　　他想起了那年地下世界有个传说，说在亚马逊雨林的深处有个遗失的黄金国度，吸引了地下世界许多人去寻宝，他林子闲吃饱了没事干也跑了去凑热闹。

　　别人有没有找到宝藏他不知道，反正他是没有找到，倒是找到了一帮不穿衣服的原始野人，对方的态度不太友好，于是他用武力征服了部落的族长，靠着比划手势费力交流，于是两人成了勾肩搭背的好兄弟。

　　这些原始人在森林中的生存技巧让林大官人为之惊叹，遂留了下来学习，结果某一天他被族长拉进了雨林中到处寻找蜂蜜，原因竟然是族长的妻子好久没有吃过蜂蜜。

　　雨林中获得甜食的机会不多，蜂蜜对这些遗落世界的原始居民有着巨大的吸引力，说是液体黄金也不为过。

　　族长大人一点都不客气，觉得他的身手敏捷，大家既然是朋友，他林子闲就应该满足他老婆的愿望。

　　好吧！林子闲无法拒绝这种脑袋一根筋的家伙，为了点蜂蜜连朋友都没得做了，也太不值得了，何况他也想尝尝这种原始森林中的天然蜂蜜是什么滋味。

　　雨林中的蜜蜂喜欢在高大树干上的洞眼里做窝，只要找到了隐藏的蜂窝就能找到蜂蜜。

　　不过蜂窝往往在那种几十米高的巨大树干上，想找到蜂窝不是件容易的事情，何况还藏在树干里面。

　　两人一路昂头四处观望，脖子都仰酸了，突然嗅觉灵敏的族长大人使劲吸了吸鼻翼，叽里呱啦指着前面一阵，便拉着林子闲跑了。

　　林子闲一路上也学着他用力吸着鼻翼到处乱嗅，可愣是什么特殊味道都没闻出来，没多久两人看到不远处的一棵大树上在冒烟。族长伸手一指，表示找到了。

　　林子闲彻底被打败了，真他妈人才，这么远都能嗅到烟火味，好吧，这种本事自己学不来，只好放弃了。

　　两人偷偷摸摸到了目标地点，结果发现一棵大树下也围了几个不穿衣服的原始人，不是族长族里的人，正昂头看着几十米高树干上的一个人拿着燃烧的树叶往一个树眼里煽烟驱赶蜜蜂，很显然也是采蜜的人。

　　不过攀爬在树干上采蜜的人倒不是原始人，一个穿着现代服饰的洋鬼子。

　　林子闲看了好笑，估摸着也是一个来寻宝的家伙，也和原始人混到一起去了，很显然也被逼了来寻找蜂蜜，想不到还能在这种地方找到同病相怜的人。

　　谁知族长悄悄向他做出了手势，悍然让林大官人把树下的几个原始人给干翻，他相信林大官人有那个实力。而族长本人则举起了长长的杆子，放嘴边对上了树上的洋鬼子，准备用吹箭把树上采蜜的人给干下来。

　　林子闲巨汗，为了蜂蜜竟然杀人，未免也太夸张了一点。

　　然而树上的洋鬼子显然也不是吃素的，族长的吹箭刚举起，树上的人已经察觉到了动静，迅速拔枪指向了这里。要不是林子闲反应快，迅速将族长给扑倒了，族长已经因为老婆想吃口蜂蜜而牺牲了。

　　那个洋鬼子不是别人，正是托马斯，那是两人第一次见面。初次相识的情形有点搞笑，后面的结果自然是不打不相识，双方成了朋友。

　　后来两人戴上了同样的面具，有从爆炸的火海中一起拼命跳出逃命的情形；有一起从天桥上跳下双双落在行驶的货车顶上，双双回头并肩开枪的情形……

　　邮轮即将靠岸，科尔温老船长又出现了，茱莉亚等人有些紧张地看着他向面朝大海的林子闲走去。

　　属于他的脚步声让林子闲霍然回头看来，略带警惕地慢慢转身，问道：“你究竟是什么人？”

　　“一个喜欢在大海上驰骋的水手，一个在华夏京城被你打过两次的可怜人而已。”科尔温船长嘴角勾起一抹戏谑，目光却是盯在脚下的托马斯形容枯槁的尸体上，微微摇了摇头。

　　随后目光又投向了港口码头上，抬手摘下了头顶的大盖帽，朝帽徽上哈了口气，用衣袖擦了擦，一脸惋惜道：“我很喜欢这份职业，不过钻石号邮轮船长的身份看来从今天开始要终结了。”

　　林子闲回头看了眼港口，只见码头上已经出现了数名黑衣人，他一眼就看出了是圣殿骑士团的人。

　　科尔温手上的大盖帽扔在了甲板上，然后脱下了上身的船长制服随手一扔，也踢掉了脚上的一双皮鞋，轻轻一跳，一身白衬衫稳稳站在了栏杆上。

　　没有回头，也没有和众人告别，只见他展开双臂，纵身跳起，凌空翻转着身子，最后头下脚上，以飞燕式笔直地扎进了大海中。水花压的很漂亮，没溅起什么，完美的跳水动作，不过十几层楼高远超一般的跳水高度。

　　林子闲迅速探头看向下面，隐约见到一条人影直接钻进水底深处，等了好一会儿，再看看附近海面，没有再见到他冒头，仿佛就这样凭空消失了。

　　绝云也窜了过来探头观望，嘴里啧啧有声，“这老头到底是谁？想不到洋鬼子当中还有这么恐怖实力的高手。”

　　林子闲淡然道：“素一大师说的没错，世间卧虎藏龙，多有不世出的高手，我们没有遇见不代表没有。记得我刚走出师门出来闯荡的时候，那时我觉得世界很大，后来我走遍全世界，又觉得世界很小，现在我又觉得自己是井底之蛙。”

　　“你走遍了全世界啊！”绝云啧啧有声，一脸羡慕地看着他，“可惜我不像你会那么多鸟语，否则我肯定也要去试试。”

　　回头看看脚下死的难看的尸体，绝云知道这人和林子闲关系不一般，也就没冷嘲热讽，转身走到游泳池旁掬水清洗脸上的血迹。

　　船抛锚靠岸了，舷梯重新搭好，船员之前虽然听到了动静，但是还不知道发生了什么事。

　　岸边站着几名黑衣人，领头站立的戴维斯抬头看向上方，看到了一头乱发在风中飘扬的林子闲，却没有看到托马斯。他已经接到了教廷的电话，所以几人才出现在了这里……


第1160章 保证不会出卖你

　　站在船舷边俯视的林子闲也看到了戴维斯，两人并不陌生。

　　一个站在港口昂头仰视，一个站在十几层楼高的船舷边俯视，两人对视在了一起。

　　稍后，林子闲转身，单膝落地，伸手扯了科尔温船长扔下的船长制服，覆盖在了托马斯的上身和脸上，双手将托马斯的尸体横抱了起来。

　　原本一个八十多公斤重的汉子，此时落在手中却轻飘飘的，估计不超过十公斤，剩下的几十公斤可能被当做能量给消耗掉了，也许是去了天国以另一种方式存在。

　　走到目光同情的茱莉亚等人身边，和大家交代了两句，让大家收拾东西从另一个出口下船，没必要再公然和教廷的人面对面。

　　双方当即分开而行。

　　船舷出口，林子闲一个人抱着托马斯的尸体走了出来，站在了戴维斯几人的面前。

　　戴维斯的目光艰难地从覆盖着船长制服的尸体上挪开，看向了林子闲，神情复杂地看着林子闲。

　　“他离不开教廷，带他回梵蒂冈。”林子闲盯着戴维斯淡然道。

　　戴维斯紧绷着嘴唇点了点头，随后回头示意，身后走出一人伸双手从林子闲手中将托马斯的尸体接了过来。

　　与此同时，戴维斯偏头看向了邮轮另一个出口下来的几个人，一个个扣着鸭舌帽戴着墨镜，其中一女人手中还抱着小孩。

　　戴维斯双拳忍不住握起，强忍住了拔剑冲上去拦截的冲动，他当然知道下来的是什么人，可是教宗的电话亲自打到了他的手中，严厉警告了他，说荣誉教皇陛下正在执行教廷的秘密任务，不许他们打扰。

　　没有别的理由，阿加西只需要说是执行秘密任务，戴维斯他们就必须服从，而且还要保密，至于是什么秘密任务，阿加西需要向他们解释吗？

　　如果敢不服从就是背叛教廷的异端，别忘了宗教裁判所绝情的骑士们不但是对外而且还能对内执法，连曾经的六大主教都能弄死，更不用提他戴维斯一个上不了台面的人。

　　林子闲顺着他的目光看了眼快步离开的茱莉亚等人，能理解戴维斯的心情，不过那又怎么样，连托马斯都无法抗拒的命运，一个小卒子还妄想能改变高层的决定吗？

　　一个小卒子的想法无足轻重，林子闲大步向前，其他人对荣誉教皇陛下保持了应有的尊敬，微微躬身让出了一条路。

　　只有戴维斯站得笔直，伸手揭开了覆盖在托马斯脸上的船长制服，看到了托马斯那灰白头发的苍老面容，依稀还能看出是那位黑衣主教。

　　几名黑衣人都吃了一惊，戴维斯的手更是颤抖了一下，断然喝道：“先生！”

　　长发垂脸的林子闲脚步一停，头也不回地淡淡问道：“有什么事吗？”

　　戴维斯转身看着他，沉声问道：“是您杀了他吗？”

　　几名黑衣人立刻对戴维斯和林子闲投以难以置信的目光，他们还不知道其中的内情。

　　“是天主杀了他。”林子闲背对着扔下一句话，不再多言，大步向前离去。

　　他也没必要对戴维斯解释什么，辩解什么神秘的科尔温船长杀了戴维斯之类，科尔温那种人他惹不起，人家对自己没敌意何况还救了自己，没必要招惹，该说的都对阿加西说了。

　　黑衣人们呆立原地，不知道荣誉教皇陛下的话算不算对天主的亵渎。

　　戴维斯慢慢转身，目光落在了托马斯垂下的胳膊上，托马斯的手上还抓着一盒烟和一只打火机……

　　港口附近的一个偏僻角落，停着一辆商务车。

　　一个同样梳着马尾辫的男人，穿着短裤，脚踩人字拖，络腮短须，一身的鱼腥味，显得有点邋遢，嘴上叼着一根香烟溜达在附近。

　　貌似无聊乱晃的眼神，却在注意着附近的每一个角落。

　　见到林子闲等人从一条夹巷里出现后，邋遢男立刻走回车旁拉开了车门。

　　双方一句交流都没有，林子闲只是和他互相点了点头，便带头钻进了商务车内。

　　其他人陆续跟着钻了进去，多少都有点好奇，没想到这里还有人接应。

　　绝云更是眼珠子乱瞄，发现林子闲走到哪哪都有熟人，挺羡慕的。

　　大家都上车后，邋遢男顺手拉上了车门，又到周围东张西望地晃了两圈，才扔了烟蒂钻上车，发动了车子载着众人离去。

　　驾车的邋遢男开车过程中还在不断观察着四周，确认没有什么异常后，才扶了扶上面的后视镜观察起了林子闲带来的人，看到林子闲嘴上没擦干净的血迹后，忍不住皱眉道：“出什么事了？”

　　“神棍死了。”林子闲淡淡回了句。

　　嘎吱！商务车猛然一停，邋遢男盯着后视镜里的林子闲。

　　绝云等人开始面面相觑，也看向了林子闲。

　　见林子闲神情淡淡没有任何反应，邋遢男深吸了一口气，随后又再启动车子前行，没有再吭声了。

　　车到繁华市区后，林子闲出声道：“靠边停一下。”

　　邋遢男立刻把车停在了一旁，林子闲回头看向周紫薇说道：“你可以下车了。”

　　“你们去哪？”周紫薇忍不住迅速问了句，注意到林子闲漠然的眼神后，缩了缩脑袋弱弱道：“带上我不行吗？我一个女孩子在人生地不熟的地方很危险的……”她看向了茱莉亚，那眼神似乎想让茱莉亚求求情带上她一起。

　　这丫头的胆子貌似大了不少，刚从秦岭山脉出来时，对林子闲那是唯恐避之不及，现在好像不怕了，难道不知道跟着林子闲更危险吗？

　　茱莉亚欲言又止，不过因为船上的事，她不敢再怀疑林子闲的决定，于是闭嘴了。

　　绝云咧嘴嘿嘿一乐，只要不把他赶下车就行，小丫头你自求多福吧！带着你环游世界是个累赘。

　　史密斯不发表任何意见，盯着后视镜的邋遢男点了根烟等着。

　　林子闲面无表情道：“丫头，你别告诉我你没来过新加坡，我想你下车随便打个电话应该就有人来接应你吧？”说完起身拉开了车门，伸手做了个请下车的动作。

　　周紫薇一脸沮丧，抱着自己的包包不情不愿下了车，身后传来林子闲的声音，“不该说的不要乱说，别给自己惹麻烦。”

　　周紫薇一回头发现车门一关，商务车已经绝尘而去，把她一个人扔在了街头跺脚撅嘴。

　　这丫头渐渐发现自己以前的生活简直弱爆了，回去和那些金粉子弟混在一起比家世没意思极了，可惜人家不带她玩……

　　两天后，澳大利亚的珀斯，在这个号称世界上最为友善的城市，绝云笑不出来了，因为他面临了和周紫薇一样尴尬的局面。

　　弄了辆车来的林子闲驾车停在了路边，下车环顾四周一眼后，走进了一旁的桉树林里。

　　茱莉亚等人就藏身于树林中，见到林子闲后，都走了出来。

　　林子闲拿了两只塑料密封袋分别递给了史密斯和茱莉亚，两人拿到手中看了看，里面是两人新的身份的证明，以后两人可以凭新的身份开始新的生活。

　　绝云搞不懂是什么东西，但是见到没有自己的份，自然是不乐意了，伸手招了招，一脸稀罕道：“小林子，我的呢？”

　　和林子闲一起并肩拼过命后，这家伙的底气貌似又回来了。

　　林子闲伸手揽在了他的肩头，勾搭到一旁，指了指不远处的城市道：“疯和尚，我们有点事暂时离开一趟，你顺着这条路一直往都市里走，我安排了一个导游在路口等你，他会带着你去吃喝玩乐，过几天我会来找你。”

　　这是要把自己给撇开啊！绝云两眼一瞪，“我又不是只知道吃喝玩乐的草包，不行！”他回头看了眼茱莉亚，勾着林子闲的脖子脑袋凑在一起，“我知道你担心什么，你放心，我这次保证不会出卖你。”

　　他还真猜对了，这次去的地方林子闲不想带他去就是怕他又出卖自己，所以林子闲还是摇头拒绝道：“疯和尚，我是为你好，我们去的地方没什么可玩的，你呆不住的……”

　　话还没说完，绝云已经是怪叫道：“你小子是过河拆桥啊！我都豁出命去帮你拼命了，你还不相信我啊！做了一次叛徒不代表我一辈子都是叛徒啊！不行，要走一起走，要留一起留，别想甩下我。”

　　总之林子闲说什么都不行，最后还是绝云发毒誓，保证不对任何人说起，包括他的师兄，如果有违誓言不得好死，整个峨嵋派一起绝户死光光。

　　这毒誓够狠的，连自己师门都搭进来了，再不相信也说不过去，考虑到这家伙在邮轮上的确是拼了老命帮自己，林子闲只好勉为其难地答应了。

　　一群人出了桉树林登车而去，沿着美丽的天鹅河畔一路驰行。

　　一路上大多是低矮的植物，绝云看着车窗外的异域风景一脸惬意，加上吃喝不愁，边上还有熟人能抵消人生地不熟所带来的拘束感，放松着心情享受，这种日子才叫舒坦，鬼才跟什么狗屁导游瞎逛，带着游客在峨眉山上忽悠人的导游他又不是没见过。


第1161章 葡萄庄园

　　一个温暖的下午，一座远离都市喧嚣的葡萄庄园，位于天鹅河支流的河畔，静谧安详在阳光下。

　　一辆车驶入了庄园内缓缓前行，车上的人看着左右整整齐齐经过剪理的矮矮葡萄藤蔓，还有垂挂的一串串白葡萄，黄绿斑驳的葡萄藤叶子在阳光的照耀下让人内心跟着一片温和。

　　河畔是和葡萄庄园融为一体的白色建筑民居，微风下同样显得安静祥和。

　　“啧啧！这么多葡萄啊！”车内左看右看的绝云一脸乐呵，到不同的地方看不同的风景，他喜欢。

　　葡萄田地其实并不大，也就占地几十亩的样子，一家人完全打理得过来。

　　安德烈夫妇头带牛仔帽，正拿着剪刀从一排排整齐的葡萄藤上剪下一挂挂葡萄放进一旁的塑料篓子里。

　　同样头戴牛仔帽的川上雪子已经剪短了长发，染成了金色，脸上的肤色晒黑了一点，不过看起来却更健康。

　　下身牛仔裤，上身一件衬衫外罩黄褐色的马甲，素颜朝天，没了以前的浓妆艳抹，不熟悉的人恐怕还真难认出她是那个川上雪子。此时她正把装满葡萄的塑料篓子堆往小推车上，准备推走。

　　闯入庄园内的不速车辆让三人站直了腰看去，不知道是什么人。

　　那辆车停在了庄园的小货车旁，一个留着马尾辫的男人从驾驶位钻了出来，显然也看到了他们，正向他们挥手致意。

　　川上雪子凝视的目光慢慢涌现出惊喜，高声道：“是凯撒！”

　　毫不犹豫地扔下了手里的活，一路飞奔而去，冲出葡萄园，手一撑隔离栅栏翻身而过，直接闯入林子闲的怀中，和林子闲紧紧拥抱在了一起，顺带激吻在了一起。

　　安德烈夫妇相视一笑，也放下了手里的活，一起走了过来。

　　车内抱着孩子的茱莉亚多少一愣，她现在才知道林子闲是带他们来找川上雪子，之前林子闲一点风声都没有透露，至于安德烈夫妇她还不认识。

　　看着车外激吻的男女，绝云看了眼茱莉亚，发现林大官人还真是一点都不避讳，随后瞪大了眼睛观看车外的激情四射，嘿嘿笑道：“这小子，还真是艳福不浅，我们现在下车合适吗？”

　　直到安德烈夫妇过来了，林子闲才和川上雪子松开了，和俩夫妻各自拥抱了一下，“先生，夫人，你们还好吗？”

　　“很好，来之前怎么不打声招呼？”玛利亚夫人在他脸颊上亲了一下笑问道：“是想给我们惊喜吗？”

　　“希望是个惊喜。”林子闲牵着玛利亚夫人的手转身看向了车内招了招手。

　　这时大家才注意到车里还有人，茱莉亚抱着林川下了车，史密斯和绝云也下了车。

　　“你们好！”绝云跑出一句荒腔走调的英文，和大家笑着挥手打了声招呼。

　　俗话说近朱者赤近墨者黑，没吃过猪肉也见过猪跑，跟林子闲在国外多溜了几天，这货也学会了几句简单的问候鸟语，有机会就会拿出来卖弄。他琢磨着哪天回到峨眉了，对师兄来上几句的话，师兄肯定得傻眼。

　　哎呀！读万卷书果然还是不如行万里路啊！……这光头厮最近经常发出这样的感慨。

　　史密斯只是微笑着点了点头。

　　不过安德烈夫妇却被茱莉亚手里挣扎着下地的孩子给吸引了，小家伙一落地就跑到了栅栏边，从木栅栏中间伸出了小手拽了一粒葡萄塞进了嘴里吧唧嚼了起来，敢情早就盯上了目标。

　　“噢！”安德烈夫妇可谓是真的惊喜不已，一下就认出了这个小混血是谁，一脸的疼爱之情立刻溢于言表，一起走了过去将小家伙给抓住抱了起来。

　　至于茱莉亚，他们虽然知道有这号人，但是还从来都没有见过，对绝云和史密斯就更不认识。

　　林川和他们分开的时候记性还不怎么样，已经是不认识了俩夫妇，不过这小子却一点都不怕生，眼珠滴溜溜看着不断在自己脸上左亲右亲的夫妇。任由俩夫妇轮流抱自己，他却忙里抽闲地又把手上拽的一颗葡萄塞进了嘴里咬得汁水顺嘴角直流，典型一吃货。

　　“小馋猫！”笑得一脸灿烂的玛利亚夫人忍不住在他脸蛋上掐了一把，安德烈先生更是忍不住把自己的牛仔帽扣在了林川的小脑袋上拍了拍道：“以后整个葡萄园都是你的，让你有吃不完的葡萄。”

　　“茱莉亚！”川上雪子却是惊喜不已地和茱莉亚抱在了一起，一时间仿佛让整个小型葡萄庄园都充满了惊喜。

　　听到这个名字，安德烈夫妇一愣，齐齐回头看来，因为对这个名字并不陌生，何况名字的主人又同林子闲和川上雪子认识，再看看茱莉亚眉宇间和林川的几分相似感，已经隐隐猜到了就是林川的亲生母亲，那位血族公主。

　　欢喜拥抱中的川上雪子不知道想起了什么，突然猛地和茱莉亚分开，抬头看了看天上的太阳，再看看眼前暴露在阳光下的茱莉亚，大吃一惊，后退几步地捂住了自己的嘴巴，满眼的难以置信。

　　很显然，她也想不通茱莉亚怎么能暴露在阳光下一点事都没有，曾经她可是亲眼见过茱莉亚一靠近阳光就痛苦的不行，眼前的情形怎么可能？

　　从川上雪子的反应中，安德烈夫妇也反应了过来是怎么回事，也是相视讶然。

　　林川挣扎着从俩夫妇的手中爬了下来，接着像条小狗一样从木栅栏中间挤了进去，欢乐地祸害葡萄园，这小子看来很喜欢这里。

　　林子闲知道他们在惊讶什么，不过有些事情的确不好解释，遂把绝云和史密斯给大家做了介绍。

　　初次见面，双方客气地打了招呼，都略带矜持。

　　林子闲回头看到钻进了葡萄园糟蹋葡萄的林川，立刻瞪眼指了过去，喝道：“滚回来！”

　　小家伙立刻往嘴里塞了一颗，接着小手往身后一藏，不过还是弱弱地走了过来，他有印象以来，敢打他的就是这个男人了，有点怕林大官人。

　　结果惹得好几个人瞪了林子闲一眼，川上雪子自然也是如此，她可是一直把林川当亲生儿子看的，想当初分开时差点没哭死。

　　安德烈夫妇亦是把林川当成了自己的孙子看的，自然都不会给凶孩子的林子闲好脸色看。

　　“凯撒，这里的葡萄都是纯天然种植，吃不坏肚子。”安德烈帮着说了句。

　　林子闲一看大家的反应，顿时头疼不已，小家伙若是让这伙人惯下去那还得了？

　　别人长大了顶多是个小祸害，可这小子的背景非同一般，娘是血族克拉克家族的小公主，老子是地下世界的凯撒大帝，加上其他乱七八糟的背景加一起，以后长歪了鬼知道会搞出什么事来。

　　刚见面当大家面训孩子也没意思，也不是说一下两下就能训好的，回头再说吧。林子闲有些头疼地看了眼一旁货车里堆积的葡萄篓子，问了下怎么回事。

　　安德烈解释了一下，这么多葡萄自己家也用不完，大多葡萄采摘下来后都是送到葡萄酒厂卖掉的，虽然他们不缺这几个钱，但是总要找点事做，何况也可以掩饰一下身份。

　　随后大家一起进了葡萄园帮忙采摘，拿了只剪刀的绝云也挺稀罕干这事，因为是头次干这个，他也是没事往嘴里扔上一颗尝尝。玛利亚夫人则陪着林川在葡萄园里继续祸害。

　　有大家一起帮忙，一车葡萄很快装满，安德烈开车把货趁新鲜送去葡萄酒厂，有话回头再说。

　　玛利亚领着一身脏兮兮的林川带着大家一起回了庄园里河畔的家里，今天的活肯定暂时就到这了。

　　天色近黄昏之际，河边架起了烧烤炊烟袅袅，川上雪子正在给大家烤野兔。

　　澳大利亚这鬼地方野兔泛滥成灾，和没天敌有关系，经常跑来祸害种植物，当地鼓励猎杀野兔，所以川上雪子边上摆了二十多只洗剥好的野兔，是绝云在附近半个小时内抓来的。

　　玛利亚夫人拉着茱莉亚的手在聊天，慢慢跟着天真烂漫乱跑在草丛里的林川。

　　安德烈、林子闲、绝云和史密斯则在河边坐成一排，每人面前摆了一根鱼竿在钓鱼，准备钓上一点野鱼尝尝。四人有一口没有一口地喝着庄园里自酿的葡萄酒聊天。

　　林子闲没有隐瞒史密斯血族的身份，告诉了安德烈以后准备让史密斯跟着他们，多少能起点保护作用。

　　安德烈对此没有意见，倒是绝云肚子里暗自嘀咕，因为他在邮轮上就看到了史密斯狂化的情形，暗骂林保俩师徒不是什么好东西，竟然把一个血族放在了武当，要是让武当知道了，不知作何感想。

　　想想不关自己的事，自己是来享受的，和血族接触过后发现血族也并不都是坏人，何况还是两个不吸血的血族。

　　老和尚拿起一旁的酒杯灌了口葡萄酒，身子往躺椅上一靠，惬意地看着四周如画的异域风景，晃悠着二郎腿啧啧有声道：“真是个养老的好地方啊！”

　　林子闲回头问道：“你峨眉山难道不是养老的好地方？”

　　绝云切道：“山高路险，哪能和这里比。”

　　林子闲知道这和尚没正行，纯粹是身在福中不知福，国内多少人想在那种山清水秀之地安居还没那福气，眼前纯粹是觉得这里新鲜，呆久了肯定又觉得没意思。


第1162章 林保有事

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　平常的葡萄庄园只有三个人，显得很冷清，今天一下多了这么多人围一起用晚餐，顿时显得热闹了不少。

　　大家围坐在一起用欢声笑语把太阳送下了地平线，又继续挑灯吃喝笑谈。

　　绝云很喜欢这里‘家’的氛围，那种温暖贴心的生活氛围在峨嵋派的时候是感觉不到的。

　　加上一伙洋鬼子都会讲中文，满嘴油污挥着兔腿的疯和尚声音最大，大口喝酒、大口吃肉、大声说话，不时逗得大家哈哈大笑。

　　肉管够，不够周围就有不时偷偷摸摸窜过的兔子，抓来就是。

　　酒也管够，只要你喝的下去。加上气氛好，放荡形骸的绝云也不运功抵抗，最后竟然喝的酩酊大醉。

　　林子闲把他拖回房间时，疯和尚还拍着林子闲的后背打嗝道：“都是好人呐，都是好人呐……”

　　把这醉鬼往床上一扔，随便拉了被子一盖，转身走人，自己也去了浴室洗漱。

　　回头林子闲又喊了安德烈夫妇、川上雪子和茱莉亚围坐在客厅里，严肃地谈起了林川的教育问题。不当老子不知道，做了老子后才发现原来没操过的心也得操上。

　　大家也都不是不讲道理的人，林子闲言明了厉害关系后，大家也算是点头听进去了，回头再看看在客厅里爬上爬下滚来滚去的林川，开始担忧起这小家伙有这样背景的父母是福还是祸。

　　夜深了，大家聊完天各自洗漱后，安德烈夫妇知道人家年轻男女之间免不了小别胜新婚，主动把林川带去了自己的房间。

　　倒是安德烈临走前向林子闲投去了只有男人才懂的怜悯目光，女人多虽然是艳福不浅，但是凑一起了不知道孰轻孰重林子闲会选哪个，自古以来后宫的事情是最麻烦的。

　　两个女人默不吭声地回了各自的房间，剩下有点心虚的林子闲一个人在客厅里挠头许久。

　　这厮想着好久没和川上雪子见面了，在邮轮上可是和茱莉亚缠绵了好几天，遂硬着头皮敲开了川上雪子的房门。

　　结果一身睡裙的川上雪子也不关门，反而靠在门口抱臂挪揄道：“孩子他妈在这里，你还敢往我的房间里跑？”

　　偏了偏头，示意林大官人快点滚出去。

　　林子闲干笑道：“雪子……”结果话还没说完，便被川上雪子一把推了出去，门‘砰’的一关，差点没撞坏他鼻子。

　　林子闲弱弱看看四周，只好又磨磨蹭蹭到了茱莉亚的房间门口敲了敲门。

　　房门开出了一条缝隙，茱莉亚从门缝里露出半个脑袋低声道：“你好久没和雪子见面了，你去陪她吧。”

　　说完又把门给关了，林子闲凝噎无语，最后又慢慢荡到川上雪子门口，来回徘徊了一会儿，最后还是决定老实点去睡客厅算了，谁都别得罪。

　　这里刚转身，谁知川上雪子主动打开门出来了，依旧抱臂在门口一脸挪揄道：“是不是孩子他妈不高兴把你赶出来了？”

　　林子闲哭笑不得道：“她让我来陪你。”

　　“真的？”川上雪子斜眼挑眉道。

　　“哎！”林子闲无力一低头，正准备老实点去客厅算了。

　　谁知川上雪子突然一伸手，勾住他脖子，把他耳朵拉了过来，附嘴低声道：“想不想让我们两个一起陪你？”

　　林子闲立刻心虚地看看四周，弱弱道：“这样不太好吧？”

　　川上雪子一脸奇怪道：“这不是你们男人梦想的吗？难道你不喜欢？”

　　林子闲顿时一脸贱笑，这种事情就不好承认了，虽然自己以前没少干。

　　川上雪子瞧他那德性，有贼心没贼胆，翻了个白眼，顺手关门，挽了林大官人的胳膊一起向茱莉亚的房间走去。

　　茱莉亚一打开房门，川上雪子立刻将林子闲推了进去，自己也挤了进去，顺手把门给锁死了。

　　很快，房间里传来茱莉亚惊慌失措的惊呼声，“雪子，你……不要，啊……”

　　也不知道川上雪子对她做了什么，不过没多久又传来林子闲小心的声音，“雪子，这样不行，我肋骨断了两根还没痊愈……”

　　尽管肋骨带伤，可林大官人的‘纯阳功’不是吹的，应付两个女人而已，小菜一碟，再来两个都不是问题。

　　尤其是要重点针对川上雪子，大家穿着衣服的时候林子闲对她没脾气，不穿衣服的时候就轮到他对她不客气了，看着白肉生波无处着力求生不得求死不能数次崩溃的川上雪子，林大官人能找到报复的快感。

　　屋里的旖旎风光自是不提，说出来有伤风化，不过事后躺在床上左拥右抱东西方两匹洋马的林大官人却是一脸的舒坦，齐人之福啊！

　　事后，脸带春色的茱莉亚脸红红的，有点不敢睁开眼睛，刚才的事情也太荒唐了。倒是川上雪子对这种事没什么不好意思的，摸着林子闲肋骨断了的地方问发生了什么事。

　　“你问她。”林子闲在茱莉亚饱满的胸膜捏了把。

　　川上雪子立刻起身翻过林子闲，趴在了茱莉亚的身上，以性感身躯对茱莉亚做出一些让人血脉喷张的动作，边吃豆腐边问怎么回事。

　　林子闲看得受不了，又有点跃跃欲试，想凑凑热闹，结果被川上雪子一把推开了，“伤还没好，适可而止。”其实她是被林大官人之前给折腾得吃不消了，再来有点怕了。

　　茱莉亚受不了她，立刻老实招了。邮轮上发生的事情亦让川上雪子惊奇不已，尤其是那位神秘的科尔温船长。

　　最后三人大被同眠，反复讨论着科尔温船长到底会是个什么人，结果一直到三人沉沉睡去，也没讨论出个所以然来。

　　小孩不知大人的事，永远是无忧无虑的，一大早林川的咯咯欢笑声就把大家给惊醒了。

　　儿子的声音让茱莉亚几乎是条件反射性的迅速睁眼，光着身子下了床，站在窗边轻轻把窗帘拨出一条缝，看到外面安德烈牵了匹马出来，林川正坐在马背上高兴的欢呼。

　　看到儿子高兴，想到以后要和儿子无忧无虑的生活在这地方，茱莉亚脸上亦浮现出甜蜜。

　　昨天林子闲终于明说了，把他们带到这个地方是准备让他们定居在此的。

　　林子闲的意思是，澳大利亚珀斯这一带号称是世界上最孤独的城市，方圆两千公里之内没有大规模的城市，加上人口稀少反而不适合其他血族居住，毕竟普通血族需要血食来源，不能都像茱莉亚母子一样可以食用普通人的食物，所以是茱莉亚母子最好的隐居之地，一般情况下应该不会有人打扰。

　　而当初安德烈夫妇带着川上雪子来到这里隐居，显然也是考虑到了在这里不容易暴露身份又能保障衣食的原因。

　　光溜溜的林子闲不知道什么时候出现在了身段曼妙的茱莉亚身后，双掌托住了她胸口凸起的饱满。

　　茱莉亚立刻看了眼床上的川上雪子，有点不好意思，结果见川上雪子还睡得呼呼的，不由微微一笑，昨晚这女人可是被凯撒给折腾惨了，估计也累坏了，遂回头吻了吻林子闲。

　　林子闲搂着她的身子低声问道：“喜欢这里吗？”

　　茱莉亚点了点头，林子闲又问道：“把你们母子扔在这里，你不会怪我吧？”

　　茱莉亚又摇了摇头，转身和林子闲搂在了一起依偎着不语。

　　虽然林子闲没有说出来，但是她已经猜到了，肯定是林子闲的师傅不接受她，所以林子闲才把他们送来了这里，否则凭林子闲师傅那一剑就能吓跑曾祖父的可怕实力，呆在那才是最安全的，没必要费尽心思跑这里来。

　　有些话不用说出来，这个男人对自己已经非常尽心了，这世上也没有谁能无所顾忌肆意为所欲为，每个人都有自己的不得已，就连那么厉害的科尔温船长都要有所顾忌藏头藏尾，林子闲又不是上帝，她也不想让他为难。

　　直到中午用午餐的时候，川上雪子才拖着发软的身子出现在了餐桌上，估计除了没心没肺的林川外，其他人都猜到了是怎么回事。

　　大家越当做什么都不知道不去看她，川上雪子就更心知肚明，免不了偷偷狠狠瞪上罪魁祸首林子闲一眼。

　　用餐途中，林子闲的电话响起，他摸出一看，竟然是林保打来的。

　　林保的电话不太方便当大家的面接听，对大家抱歉一声，来到屋外接通，“老头，有事吗？”

　　林保的声音传来，“这边出了点事，你尽快回来一趟。”

　　头次听到林保说他那边出了点事，林子闲有些好奇道：“什么事？是家里出了事吗？”他担心不会是司空素琴出了什么事吧。

　　“家里没事。”林保说这话时突然叹了口气。

　　既然家里没事，那还能有什么事？林子闲更加好奇地问道：“什么事？谁出了事？”

　　“废什么话，你尽快回来就是了。”林保不耐烦地直接挂了电话，听得出来心情不太好。

　　默默收起电话的林子闲顿时觉得奇怪了，老头很少会在他面前露出心事重重的样子，尤其是在电话里，也不知道到底发生了什么事。


第1163章 追究真相

　　林保既然让他尽快回去，又说有事，林子闲自然不宜在此地久留，本想逗留几天稍微陪陪妻小的打算泡汤了，回到饭桌上就向大家提出了辞行。

　　“才刚来就回去？”绝云两眼一瞪，第一个不愿意了。

　　他还没有玩够，说好了下午去找那会打拳击的袋鼠的，说好了要环游世界的，现在就回国多没劲。

　　不过他反对也没用。

　　川上雪子等人面面相觑，他们是不想林子闲这么快离开的，然而都知道林子闲突兀更改计划肯定是有什么事，像林子闲这种人的事情不是一般上班族请个假就能过去的，耽误了搞不好就要出大事，死人都是正常的，也不好留他。

　　吃完饭，林子闲把两个女人叫到了房间。川上雪子顺手关上门后，转身问道：“凯撒，出什么事了吗？”

　　林子闲摇了摇头，林保的事情不好对外乱说，何况他也不知道出了什么事，盯着川上雪子看了看，轻声道：“死在邮轮上的教廷黑衣主教托马斯……他就是‘神棍’。”

　　这话他本来不准备现在告诉她的，大家难得见面，不想一见面就影响她的心情，本是准备过几天离开的时候再告诉她的，现在显然要提前了。

　　川上雪子美眸一睁，檀口微张凝噎，眼睁睁盯着林子闲，知道林子闲不可能拿这种事情开玩笑，很快眼中的神色一黯，情绪瞬间显得有些低落。

　　她昨晚还说那个为信仰而死的托马斯未免也太固执了一点，简直是顽固不化，还说死的好，谁想……

　　曾经生死间把后背相托的过命伙伴和朋友，竟然落得如此下场，心绪瞬间被悲伤给充斥。

　　茱莉亚再看不出托马斯是曾经‘国际闲人’中的一员，那是傻子还差不多，伸手握住了川上雪子的手，默默安慰。

　　谁想林子闲又把话题转到了她的身上，“茱莉亚，我有一件事情一直想问你，可是牵扯到你的爷爷，我怕勾起你不愉快的回忆所以一直没有开口，这次我希望你能告诉我。”

　　毕竟克拉克亲王是死在了他的手上，杀了人家的爷爷他也不好意思在茱莉亚面前再揭伤疤。

　　可有件事情如鲠在喉，不问出来实在是不舒服。而且他也必然要追究真相，因为托马斯的死固然是托马斯自寻死路，可推动托马斯来找他的幕后黑手难辞其咎。

　　茱莉亚愕然看来，“什么事？”

　　林子闲沉声道：“还记得林川在苏格兰遇袭的事情吗？”

　　茱莉亚点了点头，面带狐疑。提到这事，眼中仍带着哀伤的川上雪子也抬头看来，她是当事人。

　　林子闲缓缓说道：“在苏格兰的事情发生以前，林川的身份只有我们几个人知道，我问过雪子和安德烈夫妇，他们并没有向任何人泄露林川的身份，我也相信他们不会对任何人泄露，而我也没有向任何人提起，你爷爷他们怎么会知道的？而……”

　　茱莉亚咬了咬唇，语带颤音地直接打断道：“你怀疑是我向爷爷泄密的？我怎么会伤害自己的儿子？”

　　这女人的情绪有些激动了起来，是那种不被信任的激动。

　　川上雪子立刻拉着她安慰道：“茱莉亚，凯撒一定不是这个意思，你听他把话说完。”

　　“茱莉亚，雪子说的没错，我的确不是这个意思，我也绝对相信你不会伤害林川。”

　　林子闲也伸手握住了茱莉亚的一只手，眉头皱起道：“可是茱莉亚，你知道托马斯为什么会在新加坡找到我们吗？一般情况下谁会想到我和血族有个孩子，他为什么一登船就直接问林川是不是我们的孩子？托马斯临死前告诉我，他接到了一个神秘电话，泄露了孩子是我们的，所以才找到我们。”

　　茱莉亚情绪稍微收敛，目光闪了闪，迟疑道：“你是说苏格兰的事情和这次的事情很有可能是同一个幕后黑手？”

　　“我不得不有所怀疑。”林子闲深吸了一口气，用力握了握她的手，“茱莉亚，我没有别的意思，我想让你好好想一想，你是不是曾经无意中，或者说是自己不注意的情况下不经意间泄露了和林川相关的事情？”

　　“没有！”这件事情不需要考虑，茱莉亚毫不犹豫地果断摇头道：“在爷爷身边时，有关林川的事情我不会有任何的触及，因为我知道那样会给林川带来多大的危险。”

　　林子闲和川上雪子相视一眼，都是眉头一皱，他们也相信茱莉亚维护儿子的决心，只是这样一来事情就成了无头公案，没办法再查下去了。

　　当时的知情人就他们几个，事后川上雪子和安德烈夫妇这三个江湖老手都对自己及身边的一切进行了详细的检讨，三人周密梳理了一切，可以确认自己这边没有任何泄露林川身份的可能。

　　三人向林子闲回复的消息是，要泄露只有他林子闲和茱莉亚这边有可能，可是林子闲知道自己之前压根没有向任何人提及过，甚至连丝毫相关都没有提及过。

　　如今连茱莉亚也说自己绝对没有，这事就有点奇怪了，如果他们都没有泄露出去，外人怎么可能知道？估计就算血族自己都不会相信血族能和人类生出小孩来，克拉克亲王他们必定是得到了准确的消息才会兴师动众。

　　没有准确消息的话，不太可能准确找到安德烈夫妇隐居的住址采取精确行动。当时若不是安德烈夫妇这对老江湖也不是吃素的，早就备有后手，换了一般人后果不堪设想。

　　林子闲和川上雪子的目光交流中都还是感觉遗漏可能就出在茱莉亚这边，这不是无端的怀疑，而是有理由的，毕竟是血族那边先对林川动手的，针对性太明显了，茱莉亚有什么不小心的可能性是最大的，其次才可能是其他人不小心。

　　思之再三，林子闲双手握住了茱莉亚的手掌，很认真地问道：“茱莉亚，我不是怀疑你，也没有别的意思，希望你能好好想想，在林川出事以前，有没有什么可疑的事情，任何可疑的迹象都不要放过，好好想一想。”

　　“可疑的事情？”茱莉亚皱了皱眉，老是有人针对她儿子出手，她也着急，也想把幕后黑手揪出来，遂认真地低下了头仔细回忆，希望能寻找到线索帮林子闲找到幕后凶手。

　　良久以后，忽然头一抬，茱莉亚看了看两人，点头道：“的确有一件蹊跷的事情，不过好像和林川没有任何关系。”

　　林子闲：“说来听听，也许有用。”

　　茱莉亚回忆着沉吟道：“有件事情我当时的确觉得有些奇怪。凯撒，还记得当初我发消息给你，说爷爷已经获知了你要去少林的消息，准备去少林找你的事情吗？”

　　林子闲点头道：“记得，不过你爷爷并没有去，最后反倒是你曾祖父去了。”

　　“这就是奇怪的地方，爷爷明明说好了要去的，可是等到第二天都按兵不动，我第二天正觉得奇怪的时候，爷爷突然接到消息说曾祖父他们在少林失手被困在了少林。”茱莉亚试着问道：“凯撒，你觉得这件事情会和林川有关吗？”

　　川上雪子一脸茫然，她没有介入这件事情，所以有点听不懂他们在说什么。

　　“这个……”林子闲松开了她的手，开始在屋内低头踱步走动着沉思了起来，这事虽然蹊跷，但的确和林川的事情八竿子打不着。

　　低头琢磨着，走着，走着，他脚步突然一停，霍然转身问道：“茱莉亚，会不会是你透露消息给我的时候被你爷爷给发现了？”

　　茱莉亚微微摇头道：“我做得很小心……就算被爷爷发现了，又怎么会和林川扯上关系？”

　　“不！”林子闲走到她面前沉声道：“照你这样说，你爷爷一定事先有了察觉才没有去少林冒险，否则被抓住的恐怕就不仅仅是你曾祖父他们。我们假设你泄露消息给我的事情被你爷爷知道了，那么他接下来一定很想知道自己的孙女为什么会帮助一个外人，一定会想办法查证。也就是说，如果你爷爷发现林川的事情必然是在此期间，这期间的事情你再好好想一想，任何一点不寻常的事情都要尽量想起来，尤其是和你有关的，你不要低估了你爷爷他们的智慧。”

　　茱莉亚闻言也是一惊，因为她知道林子闲说的没错，如果爷爷知道了自己在给林子闲通风报信肯定要查。

　　她双手十指交叉在了一起，低头仔细回想那期间一切和自己相关的事情。

　　最后回忆着期间的点滴一点点说道：“曾祖父被抓后，爷爷一直在重新召集整顿九大氏族的人员，要把他们重新聚集在自己的麾下，没有什么异常的地方，几乎一直在和血族之间来往，进行权力整顿。期间只和一个外人接触过，那人你应该也认识，是如今国际闲人的首领罗姆。至于有什么其他电话中的联系，我真的不知道……”

　　“罗姆？”川上雪子蓦然惊醒失声，她缓缓回头看向了林子闲，只见林子闲已经骤然眯起了双眼。


第1164章 沃森基地（一）

　　茱莉亚立马察觉出了两人的反应有点不对，试着问道：“和罗姆有关系吗？我几乎没有和他做什么交流，更没有透露任何有关林川的事情。”

　　林子闲眯起的眼缝里冷光闪烁，不说话了，不知道在想什么。

　　川上雪子看了他两眼，握着茱莉亚的手摇头道：“茱莉亚，罗姆是个另类，不了解他的人不知道他有多可怕，他有个绰号叫做‘撒旦’，只要给他一定的条件，站在他面前的人几乎没有任何秘密可言，我们熟悉他的人大多都不想和他靠的太近。”

　　茱莉亚怔了怔，说道：“我有所耳闻，听说他会读心术，不过所谓的读心术对我没用。”

　　川上雪子摇头道：“茱莉亚你不了解，和一般的读心术不一样，他自己曾经说过，他的读心术来自以最擅长占卜闻名的吉普赛人。你应该听说过吉普赛人的读心术，而罗姆的读心术源自吉普赛人最古老最神秘的传承，我们相处了解后觉得应该是一种高深的催眠术，能把人催眠后问出他想知道的任何秘密。”

　　“血族也有高级催眠师，我经受过催眠压力测试，这种小把戏对我没用。”茱莉亚觉得有些好笑，她只是和罗姆简单握手打了个招呼，有没有被催眠难道还不知道吗？

　　看她的样子就知道她不相信，川上雪子不得不郑重告诫道：“茱莉亚，我不是在开玩笑，我也见过一些高级催眠师，但是我见过的催眠师中，没有一个能和罗姆媲美，一般的高级催眠师和罗姆比起来就是街头的杂耍，说罗姆是世界上最顶级的催眠师一点都不为过，你没有见识过他的可怕，‘撒旦’的绰号绝不是虚有其名。茱莉亚，如果再遇见他，你一定要小心，尤其要尽量避免看他的眼睛。”

　　茱莉亚也相信川上雪子不会骗自己，不过没有亲眼见证过，多少还是有点怀疑地点头道：“下次如果遇见了我一定会小心。”

　　“你和他见面的时候，有没有出现什么不适或者异常？”川上雪子追问道。

　　茱莉亚细想想，当时只是简单见面打了个招呼，自己便离开了，并没有感觉到任何不对。遂摇了摇头，表示没有。

　　川上雪子皱眉道：“茱莉亚，你再仔细想想。”

　　“不用问了。”林子闲插话道：“罗姆的催眠术，被施术的人是察觉不到的，除非有足够的抵抗过程才能感觉到，你再问，她自己也不清楚。茱莉亚，把你当时和他见面的情形说一说。”

　　对此茱莉亚自然是有一说一，把自己跟随克拉克去了罗姆酒店房间的事情讲了一遍。

　　听说茱莉亚只是和罗姆见面打了个招呼便被她爷爷给赶出来了，川上雪子当即断定道：“茱莉亚，你难道不觉得你爷爷带你去的目的就是想让你和罗姆见一面吗？否则根本没必要把你领进去了再立刻赶你出来。”

　　茱莉亚有点紧张道：“雪子，你的意思是说我当时已经被罗姆给催眠了？”

　　川上雪子有点无语，这事她也不能肯定，就像刚才林子闲说的那样，罗姆的催眠术很难会留下证据，就算罗姆真的这样做了，你也没有任何证据。

　　她再次看向林子闲，只见林子闲嘴角勾起一抹森冷的笑意，当即知道林子闲已经怀疑上了罗姆。

　　对林子闲来说，还是那句话，他不是警察办案非要查个铁证如山出来，他怀疑一个人需要有切实的证据吗？

　　“茱莉亚，事情已经过去了，这件事情我会处理。”林子闲换上了笑脸安慰了茱莉亚一阵。

　　三人随后也换了话题，互相关心交待一番后，林子闲离开了房间和安德烈夫妇与史密斯告辞。

　　一群人在门口送了林子闲和一脸不爽的绝云上车，对着驶离的车子挥手告别。

　　林川貌似巴不得林子闲早点走，送别一结束，立刻从安德烈的怀里蹭了下来，屁颠颠跑到一旁拖了只铁锹往葡萄园里钻……

　　索马里沃森基地，热闹非凡，索马里目前得到相对多国家承认的政府总统阿卜杜拉率领一群政府政要亲临视察。

　　罗姆亲自驾驶着一辆游览电动车给阿卜杜拉当司机，在崭新的工业园区一路亲自做导游介绍基地的前景。

　　看得出来罗姆的确对基地倾注了大量的心血，不管阿卜杜拉问到哪里，他都立刻能如数家珍的回答出来。

　　崭新的一排排厂房，崭新平整的道路，还有一栋栋崭新的房屋，一派新气象。

　　今天对沃森基地来说是个盛大的日子，罗姆下令给整个基地的员工放假，全部穿上统一的白色工作服在各自的区段挥舞鲜花欢迎阿卜杜拉的到来。

　　这场面可谓给足了阿卜杜拉的面子，阿卜杜拉什么时候能看到这么多白人如此热情的欢迎自己这个黑人，可谓是笑容满面地向左右的欢迎人群挥手打招呼。

　　看到这么多从欧洲各地接收来的数万流民被安置得妥妥当当，向民众挥手的阿卜杜拉不得不回头对开车的罗姆衷心赞叹道：“罗姆先生的能力实在是让人惊叹，这么短的时间内就能在一块贫瘠的荒地上建造出一个奇迹。”

　　这话可没有一点恭维的意思，在这种地方光维持数万人的吃住和正常生活就不是一件简单的事情。

　　罗姆心中苦笑，这都是老子用钱砸出来的，你知道我花了多少钱吗？不过表面上依然温和笑道：“没有总统先生的支持，就没有沃森基地的今天。”

　　后面还跟着一排电动游览车，车上载的都是阿卜杜拉带来的政府官员，也都在向一旁夹道欢迎的工人挥手致意。

　　值得一提的是，这一排电动游览车都是沃森基地自己的工厂生产出来的。

　　车队来到新修建成的深水码头停下后，一干人员下了车。

　　码头上停靠着一艘巨大的货轮，码头上的吊装机械正在将一只只装满货品的集装箱装船。

　　这情形让阿卜杜拉一行叹为观止，眼前码头的规模虽然不大，但绝对是一座现代化的货运码头，而且看设计显然还留了未来扩建的余地。

　　远处的海岸线上还有一支支竖立高耸的巨型白色风车，都是风力发电系统。

　　事实上除了风力发电，和主要的油电发电机组外，沃森基地每一栋建筑的屋顶上基本上都安装了太阳能电池板，充分利用了当地的条件保障基地的电力供应。

　　“总统先生，这是基地工厂生产的产品，即将运往华夏交付买主。”罗姆不无自豪地指着装运的货轮主动介绍道，这是他的基地生产以来第一次卖出的如此大批量的货物。

　　在别人看来这也许没什么，但是对罗姆来说，他的确是满心的自豪，因为意味着从今天开始，他的基地已经开始有产出了，而不是只有投入，已经开始有效益产生了，他的梦想已经开始起步了。

　　一看到眼前的一切，罗姆的眼眶甚至微微有些湿润，觉得之前在华夏低头哈腰受到的侮辱都是值得的，梦想已经开始起步，他相信以后会像滚雪球一般越滚越大。

　　对于这一点，他从不怀疑，因为他在很早的时候就在进行科技储备，虽然储备的过程并不光彩，一些各方面的顶级高科技专家都是他想尽办法绑架来的。譬如差点绑架成功的华夏火箭专家王浩，若不是林子闲插手估计已经成功了。

　　对罗姆来说，在起步阶段，一些卑鄙的手段是必要的，科技实力方面的储备是他最看重的。只要基地彻底进入良性循环站稳脚后，他现在掌握的一些高科技就可以逐步投入研发和生产。

　　只要自己的产品占领了科技制高点，到时候就不是自己装孙子低头哈腰地求别人去打开市场的大门，还要接受别人的杀价。而是大家趋之若鹜来求他，价钱也是他说的算，到时候的局面必将是大大的天翻地覆，各国都会向他来示好，谁还会在乎他过去的出身和干过什么。

　　罗姆坚信科技是第一生产力，坚信手上掌握的科技是未来撬动地球的杠杆，坚信手上掌握的科技是实现自己梦想的最有利保证，而沃森基地就是实现他梦想的起点。

　　“想不到罗姆先生已经打开了华夏的市场。”阿卜杜拉看着眼前的情形再次惊叹。

　　上次因为欧洲相关签约国家毁约的事情，罗姆还找到他以索马里政府的身份提出抗议，然而相关国家根本不理。阿卜杜拉对这事是清楚的，只是没想到罗姆这么快又打开了华夏的市场，他不得不承认罗姆的确有能力，至少比他手下的官员有能力多了。

　　参观完码头后，一群人再次登上电动游览车，来到了一片占地至少达一平方公里的大棚覆盖区。

　　进入大棚里面后，阿卜杜拉等官员再次被眼前的绿色海洋给震惊了，里面全部是有土或无土培育的各种有机蔬菜，各品种琳琅满目的蔬菜汇聚成绿色的海洋。

　　“借鉴中东地区发达国家的科技种植经验，大棚蔬菜种植基地全部采用现代化科技手段种植，可以全年培育种植各种季节的蔬菜，目前这座大棚已经完全能保障基地五万多人每天食用的新鲜蔬菜。我们还在不断从全球各地完善蔬菜的谱系和品种，尽最大能力满足基地所有员工的口味和饮食习惯。”

　　行走在一排排蔬菜海洋中的罗姆一脸的神采飞扬，自豪地向阿卜杜拉等随行官员介绍着。


第1165章 沃森基地（二）

　　这种蔬菜种植方式虽然说不上是创举，但是在索马里绝对是看不到的壮观情景，让前来参观的政府官员再次惊叹连连，需知整个索马里许多人还吃不饱饭，更不用说每天能保证充足的新鲜蔬菜供应。

　　罗姆亲自采摘下了一颗鲜红的西红柿请阿卜杜拉品尝，也请其他官员可以随意采摘尝尝味道。

　　阿卜杜拉咬下一口鲜嫩多汁的西红柿连连点头，问道：“贵基地的主粮和肉食也达到了自给吗？”

　　“很惭愧，目前还依靠进口，不过我相信在不久的将来会解决这个问题。”罗姆自信满满道。

　　阿卜杜拉环顾四周琳琅满目的新鲜蔬菜道：“我相信罗姆先生的能力，希望以后沃森基地的生产生活方式能推广到整个索马里。”

　　罗姆笑道：“我一定努力配合总统先生所领导的政府。”

　　一群人离开大棚蔬菜区，又来到了基地的沃森医院大楼。

　　虽然只是一栋只有五层高的大楼，不过内部的装修干净整齐，医院里的医生护士基本上已经都等候在了门口欢迎总统先生的到来。

　　还未走进医院的时候，罗姆就已经解释道：“医院的主治医生都是花重金从国外聘请来的专家，各种类别的治疗专家基本上已经齐备。基地特意挑选了一批文化水平较高的学生跟随专家们学习，学习能力突出的学生，基地将来会提供条件送他们出国深造。”

　　听到出来迎接自己的人都是国外重金聘请来的医疗专家，阿卜杜拉立刻走到大家面前，和专家们逐一握手欢迎大家来到索马里工作。

　　随后院长亲自在前面带路，引领阿卜杜拉和罗姆等人进入医院参观。

　　医院虽然不大，但是门类齐全，各种医疗设备都是相当先进的，不会逊色于国外的一般大型医院。由此可以判断基地的任何人生病后都能在这里得到妥善的治疗。

　　同时可以肯定，这家医院无论是设备还是治疗水平，都是整个索马里最先进的。

　　一群随行参观的官员为之怦然心动，谁还没有个生病的时候，谁又不想得到最好的治疗？

　　医院里的情况自然是由专业人士介绍最合适，陪同阿卜杜拉总统参观的罗姆听着院长的介绍之余，一直在注意观察阿卜杜拉及随行官员的反应，嘴角勾起一抹笑意，相信索马里政府方面很快会和他进行沟通。

　　这个医院就是他用来和索马里政府拉近关系的重要手段，他早已经准备了为索马里高级官员及家属提供免费治疗的腹案，只要和政府高层保持了良好关系，以后政府方面就没人会为难基地的发展，而且有困难还可以找他们，许多事情由政府出面比他出面更好。

　　从医院出来，罗姆又陪同阿卜杜拉一行来到了基地的学校。

　　基地学校可谓是整个基地硬件设施最好的地方，放眼四周绝对是最漂亮的地方，甚至移植构建了优良的绿化环境。

　　之前罗姆手头上紧张的时候，砍了不少地方的资金预算，唯独没有砍学校的，而且还尽力支持。

　　当时包括强尼等人都觉得学校反而可以是暂缓的，罗姆雷霆大怒，他说基地的将来在学校，基地的将来在教育，什么地方的钱都可以省，我甚至可以每天少吃一顿饭，唯独教育方面的钱绝对不能省，因为我们最缺的就是教育。

　　在罗姆的强力支持下，不但学校的环境是基地最优秀的，学校的老师亦是重金从国外聘请来的。

　　你不重金聘请没办法，这个鸟地方的生存环境很差，加上周围经常有武装分子出没，没钱谁会来这里教书育人？

　　话又说回来，如果不是这里的条件差，欧美国家的条件倒是好，可是谁会让他罗姆画地兴建基地？

　　如今整个基地数千名小孩和少年都已经进入了学校接受不逊色于世界各国的基础教育，全部接受免费教育。

　　然而有些民族特性是难以短时间内改变的，一个习惯了流浪生活的民族已经形成了其特有的传统，说老实话学习的氛围的确不怎么样，三天打鱼两天晒网想来就来想走就走是很正常的事情，让罗姆很头疼。

　　这东西你也不可能拿枪逼人家来学习，拿枪逼着人家学习的话，人家内心抵触，也学不出什么东西来。

　　为了鼓励大家把小孩送来学习，罗姆不但给予免费餐点，甚至给出了每个学生每天一美金的奖励，只要你每天来学习就发放一美金，而且学习好的学生还可以福及全家。每个年级学习成绩最优秀的前十名学生，不但全家有金钱方面的重奖，还会免费提供全家国外旅行。

　　一连串的奖励措施实行下来，终于初步建立了一些学习的氛围，家长基本都会督促子女来学习。

　　学校的环境再次让阿卜杜拉一行为之惊叹，甚至有官员动了要不要把子女送到这里来读书的念头。

　　离开学校，大家又接连参观了发电站、影剧院和百货商场之类的，不过百货商场里的货品倒是稀松平常，看不到任何奢侈品的贩卖，毕竟基地工人的生活水平有限，哪来的钱买奢侈品。

　　最后一干人来到了基地的行政中心，也是基地的中枢办公场所，论硬件设施绝对比不上学校的条件，甚至还不如基地其他的一些地方。

　　安娜曾建议，行政中心代表着基地的形象，硬件设施应该要好一点，可罗姆觉得没必要，只要不影响工作就行了，觉得钱应该花在需要的地方，等以后的条件好了再说。

　　行政中心的主会议室内，阿卜杜拉一行坐下了休息，听着罗姆在讲席上对着基地规划图讲述基地未来的远景。当然只是有关经济方面的远景，不会涉及其他的。

　　不过这也足够阿卜杜拉等人为之惊叹，光现有的情况这个基地就是全面发展的态势，也不知道罗姆这家伙到底投入了多少资金。至少大家目前还看不到什么产出，都有点怀疑罗姆这样做到底值不值得。

　　不过不关大家的事，花的是罗姆自己的钱，又不花他们的钱，基础建设还能给当地人带来就业机会，将来还能给索马里政府提供税收，何乐而不为？

　　大家在会议室内吃喝聊天休息了一阵后，强尼步履匆匆地走到陪坐在阿卜杜拉身边的罗姆跟前，附嘴低声道：“先生，马上就要到了。”

　　罗姆点了点头，挥了挥手让他去做准备，转而又对阿卜杜拉嘀咕了几句。

　　很快，一行人又再次离开了行政中心，登车直奔基地新建的机场。

　　犹如一条缎带的平整机场跑道让阿卜杜拉等人侧目不已，罗姆带领他们先进入了机场地面调度塔台参观，强尼正在里面和数名工作人员紧张忙碌在新搭建的设备前。

　　在大楼里转了一圈后，罗姆请了大家登上了大楼的天台上，指了指不远处耸立的雷达天线。这套雷达附带军事用途，还是经过阿卜杜拉以索马里政府的名义才买到的，否则相关国家不卖给他。

　　站在大楼上面眺望整个基地，有种麻雀虽小五脏俱全的感觉，在有限的土地面积上几乎把该建的都建起来了。

　　眼前的一切虽然还显得有些简陋，但已经让眺望四周的罗姆心潮澎湃，感觉离自己的梦想越来越近了。他情不自禁地脱离了众人，缓缓踱步，深情地看着眼前的一切，为了眼前的一切他付出了太多的心血。

　　不远处的安娜注意到他的反应后，走到他身边松了口气道：“总算在你规定的时间内如期完工了。”

　　罗姆回头看看这个女人，发现变得又黑又瘦，以前的那种妩媚性感不知道跑哪去了，可见为了这个基地付出了多少辛劳和汗水。

　　“这段时间辛苦你了，谢谢！”罗姆面对她很诚恳地深深鞠了一躬。

　　就在这时，空中远远传来呼啸声，天台上的众人抬头看去，只见十架战斗机从远处急速飞来，其中两架以双降落的方式落在了跑道上的一头，一路滑行而来，最终缓缓停在了跑道上。

　　拿着对讲机的强尼出现在了楼下，能听到他大声呼喊的声音，地面的工作人员迅速驾相关车辆过去接机。

　　而其他八架战斗机则盘旋在空中大幅度回旋，引得天台上的众人全部抬头观望这壮观的情景。

　　罗姆迅速扔下安娜，跑到阿卜杜拉身边指着空中讲述什么。

　　安娜在原地苦笑，发现这男人事业心太重了，没有一点情调。

　　跑道上的两架战斗机被牵引车牵引出跑道后，空中盘旋的八架战斗机中立刻分出两架来，再次以同样的方式降落。

　　反复五趟后，十架F16战斗机已经整整齐齐在机棚外罗列一排，十名飞行员下了飞机后，强尼跑去和每个人痛快地重重拥抱，双方都显得很兴奋，你在我胸口捶一拳，我在你胸口捶一拳。

　　看着那十架战斗机，阿卜杜拉眼睛有点冒光，整个索马里都没有这么好的装备。倒不是买不起，如果硬是咬咬牙也能买下来，可是后续的维护保养的费用索马里政府承担不起，一个国内生产总值不过二十亿美金的国家如何能养得起这样的装备。


第1166章 沃森基地（三）

　　实际这批战机都是美军用旧的快要淘汰出战斗序列的装备，可就是这批旧货人家美军也不卖给罗姆。

　　卖战斗机可不是卖白菜，谁想买就卖给谁，美国政府和美军要进行多方面考虑的，连华夏这样的大国人家都不卖，就更别提你区区一个罗姆了。

　　这个时候索马里这个穷政府的作用就发挥出来了，人家再穷好歹也是一个得到美国政府认可的政权。

　　罗姆自然是怂恿阿卜杜拉以索马里政府的名义和美国方面谈判。加上罗姆自己在美国方面也有一些关系帮助敲边鼓，这才费尽周折把这批战斗机给买了下来。

　　可美国方面也不是傻子，知道索马里政府买不起这些东西，对罗姆这个凯子不宰白不宰，这种旧飞机悍然要价每架一亿美金，十架就是十亿美金。而且还有相关条约进行约束，不许对索马里以外国家进行战争使用。

　　当然，美国允许的情况下除外，必要的情况下还要在相关海域配合美国的行动。这是美国的一贯作风，你花钱买我的武器就要听我的话。这等于是美国不花钱而且还赚钱的情况下在这里设立了一个军事点。

　　罗姆知道被人家给狠宰了一顿，可他真的需要，而买这种东西只有让全球最强军事大国得到好处才能用的安心，你买别人的美国一施压别人也不见得敢卖。

　　何况买这种东西并不是光买飞机那么简单，还要有相关的配套设施，这方面美国是最强大的，可以在全球任何一个点提供网络支持，包括索马里。

　　不过凡事都有两面性，被这样宰上一顿等于和美军建立了一定的关系，无形中获得了美国的支持对罗姆来说是有巨大好处的，等于在这里的存在名正言顺了。

　　罗姆相信自己能在基地今后的发展上将美国方面的支持给扩大化，这只是他需要的开始，区区一点保护费对他的事业来说，他愿意付出。

　　同时美国方面也看中了罗姆手上的‘国际闲人’组织，有些事情毕竟美国政府方面不好出面，一些见不得光的事情也许可以让‘国际闲人’组织帮忙处理，对于这个没有放入公开谈判中的条件，罗姆也是默许了的。

　　所以美国方面的武器卖得很痛快，罗姆的钱一到位，没得说，给你！

　　相关的军事配套设施也会尽快帮罗姆建立，并提供相关军事训练，还将帮罗姆设立一个雷达站基地和美军的军事安全网络互通有无，双方可以共同使用。

　　这个雷达站一旦设立成功，将能监控大半个非洲和大半个印度洋。

　　美国早就想这样干了，奈何索马里这一带很乱，搞出这样的东西肯定要有人保护，美国若是驻军在此的话国际影响太大，不说其他人反对，把印度洋当做自己家海洋的印度第一个不会答应。

　　如今好了，有人愿意出钱，并且提供武装保护，还是打着索马里政府的旗号，美国政府当即和罗姆一拍即合，就两个字——支持！

　　不过索马里政府方面需要罗姆自己去搞定，别闹出什么啰嗦的国际争论出来。

　　对此，罗姆让美国方面尽可放心，这事包在了他的身上。

　　美国方面没什么不放心的，我又没花钱，只是顺水推舟而已，玩崩了我又不损失什么，玩成功了算是个意外惊喜。

　　对美国来说，有诸多的好处，对此自然是给予支持的，所以卖给罗姆的还不仅仅是十架战斗机。

　　手拿对讲机的强尼快速跑到了天台上，在罗姆耳边嘀咕了一阵。

　　罗姆点了点头，强尼又快速离开了。

　　罗姆走到阿卜杜拉身边说了几句什么，伸手指向了大海方向，众人一起看去。

　　不一会儿，远处一阵‘嗡嗡’的声音传来，一群黑点从远方渐渐逼近。

　　五十架武装直升机从海边停靠的运输船上起飞，很快飞临机场上空，陆续降落在了停机坪上，五十只螺旋桨缓缓停下，这场面够威武的。

　　没多久远处又传来‘隆隆’声，罗姆请了大家到天台的另一边观看。

　　只见通往海边的笔直公路上，一群褐色的黄点推来，逼近这边之后，站在楼上都能感觉到地面在震动。

　　壮观的一幕很快出现在大家的眼前，两条并行而来的陆战坦克足足有五十辆，组成两条钢铁长龙轰隆隆逼来。

　　在引导员的指引下，五十辆坦克很快列阵在机场对面的仓库门口。

　　这阵势让在场官员面面相觑，阿卜杜拉脸色有点微沉，飞机和坦克的数量似乎比他和美国方面谈判的数量多了有三倍，如此强悍的军事装备一旦对他领导的政府动手的话，政府方面都未必能挡得住。

　　阿卜杜拉回头看向了罗姆，眼中露出质问的眼神。罗姆只是微微一笑，他虽然对总统先生保持着应有的尊敬，但是并不怕他，因为他手上握有总统先生的把柄，否则阿卜杜拉哪能和他关系这么好。

　　何况这批武器装备已经到手了，谁的枪杆子硬谁就有道理，你想翻脸也要掂量一下。何况本来就是你代表索马里政府出面帮我买来的，这是大家都知道的事情，说出去大家也是说你自己引狼入室。

　　这么多军事装备卡在这个点一起到来，罗姆又把阿卜杜拉等官员在这个时候拉来参观，说白了就是向他们来炫耀武力的，你若是不支持我，一旦我凭借手中的实力支持别的军阀，你得考虑一下你的总统位置能不能坐稳，反正大家都知道我是流氓出身，我怕谁？何况我后面还有美国支持。

　　罗姆此时的心情是振奋的，是激动的，是难以形容的，有了这批军事装备在手保卫基地，基地就更能站得住脚了，周边势力再想招惹他都要掂量掂量脑袋够不够硬。

　　他现在很庆幸当初在纽约的时候，乔韵遇袭自己没有冒然出手相救，没有因此而得罪杰西。

　　当时内心的煎熬隐忍终于换来了回报，这次能这么顺利，和杰西的帮助脱不了关系，因为杰西隐隐知道他和凯撒不太对头，所以很乐意顺手帮他一把。

　　一旁的安娜亦看得目瞪口呆，她知道罗姆有采购一批军火保卫基地的打算，可是连她也不知道罗姆竟然能一下弄来这么多飞机和坦克，这足够打一场不小的战争了。

　　安娜吃惊地看向面带微笑两眼冒光的罗姆，有点想不通他是怎么做到的，弄来这么多军事装备可不是花钱就能做到的，看来罗姆还有许多事情瞒着她。

　　有一点安娜也不得不承认，罗姆的确很有能力，他离他的梦想真的越来越近了，已经迈出了实质性的一步。原来安娜还觉得是遥不可及的事情，梦想只能是梦想。

　　殊不知这还没完，港口还有四艘战舰，三只小型的，一只中型的，也在刚刚靠岸了。

　　虽然所有装备都是美国仓库里不用的旧货，但是对罗姆来说足够了，保卫一个基地应该不成问题，附近没有比这更强大的军事实力。

　　基地里的数万工人看到刚才的场面也一个个惊异不已，不知道发生了什么事情。

　　空中再次传来‘呜呜’声，众人回头看去，只见一驾大型军用运输机徐徐降落在了机场上。

　　运输机停稳后，能看到上面明显的美军标志，阿卜杜拉脸色阴沉道：“罗姆先生，索马里可不欢迎美国驻军。”

　　罗姆笑道：“总统先生误会了，这只是运载设备的货机，我也买不起这东西。”

　　只见那驾大型军用货机停稳后，后面的舱门打开，下来了一群美军士兵。

　　下面的强尼指挥一辆辆货车迅速靠了过去，一箱箱枪支弹药从货机里搬出，还有建造雷达的设备。

　　至于那些美国大兵，一部分是技术人员，一部分是常驻的军事顾问，是来帮助罗姆训练军事人员的。

　　该来的终于都来了，心怀激动的罗姆深吸了一口气，为了买这些东西，他一口气砸了一百亿美金出去。

　　这要感谢血族的雄厚财富积累，才能让他有如此的大手笔，让他的计划跨越性迈进，估计十年之内都不用为钱的事情发愁了，再过十年自然又是另一番景象，到时候该打好的基础都打好了，也没什么好担心的。

　　他相信今天一定会是一个历史时刻！

　　看着眼前的一切，阿卜杜拉有种引狼入室的感觉，可又骑虎难下，只能沉着一张脸道：“罗姆先生，希望你不要忘记了购买这些武器的初衷。”

　　“当然不会忘记。”罗姆一脸严肃道：“沃森基地在避免自己遭受安全威胁的同时，一定全力支持政府对抗叛军，沃森基地永远需要总统先生的支持。”

　　沃森基地在这一带并不安宁，周围不时有‘青年党’武装分子袭扰，这也是罗姆要购买军事武器的理由。

　　当初说动阿卜杜拉出面买这批武器的条件就是在必要的时候帮助打击对抗政府的叛军，维护阿卜杜拉的政权。只要阿卜杜拉的政权继续支持他，罗姆就绝对会支持阿卜杜拉，这是互惠互利的事情。

　　阿卜杜拉的心情有点沉重，已经没了心情再继续逗留下去。

　　不过离开的时候大家的心情又好了起来，一张一千万美金的支票落入了阿卜杜拉的怀中。其他官员根据级别不同，有人给了一百万美金，有人给十万美金，就连没有级别的随从也一人拿到了一张一万美金的支票。

　　罗姆还派出了两架新到的武装直升机护送总统先生。

　　目送一群人离开后，强尼走到正在点雪茄的罗姆身边，沉声道：“有了这批武器，他们不敢把我们怎么样，我们还有许多花钱的地方。”这意思是想中断给阿卜杜拉等人的贿赂。

　　罗姆吐出一口烟雾，摇头道：“该花的钱不能省，一手胡萝卜一手大棒才能让我们在这里站稳脚，虽然这个政府名不副实，但只有得到索马里政府的支持，在国际上我们存在于这里才能是合理的，没有人能指责我们什么。强尼，不要被一堆武器给迷住了眼睛，我们并没有彻底站稳脚。”


第1167章 沃森基地（四）

　　强尼知道他的意思，这也是罗姆一直强调的一点，当初为什么不找局势稳定点的地方，反而在这个战乱不断的地方落脚给自己找麻烦，正是因为看中了这里的战乱不断，有借口组建自己的军事力量。否则就算基地发展得再好，一个没有强大武力做保障的基地，哪怕是在局势稳定的地方，人家也能随时取缔你。

　　只有得到索马里政府的承认，对外宣称沃森基地是得到了索马里政府允许的合法存在，是索马里的内政，在国际上才有了立足的理由。等到时间久了，国际上以及索马里内部对沃森基地的存在已经久习以为常了，基地就彻底在这片土地上扎根了，或者说彻底融入了这片土地。

　　果然，基地的建设过程中不断遭到周边武装势力的干扰，罗姆立刻向索马里政府提出请求，请求政府保障自己的投资。可是索马里政府自己对叛军都搞不定，哪有精力帮他消灭土匪，也没有那个能力。

　　罗姆自然而然地提出自己要购买一些武器装备组建一些力量来自卫，保护自己的投资。

　　这个理由不过分，沃森基地和索马里政府顺利签了约，允许沃森基地拥有武装力量自卫。

　　于是终于有了今天的这一幕，局势的一步步发展都在罗姆的计划之中，也证明了罗姆的决策是对的。

　　只不过强尼觉得不断把钱扔给那些喂不饱的家伙们有点不甘心，一向只有他们打劫别人的份，如今却被别人三不五时的伸手，他心里很不舒服，毕竟自己的钱也不是捡来的。

　　懒得再想那些贪得无厌的家伙，强尼深吸了一口气，言归正传道：“我们要的榴弹炮要等到下一批才能来到。”

　　罗姆吸着雪茄点头道：“让他们尽快把装备送来，训练不能拖下去。”

　　“美军很配合，派来的军事顾问已经主动提出让我们把受训人员交给他们开始训练。”

　　“这么积极？”罗姆多少有点诧异，目光投向不远处左看右看的美国大兵们，顿时恍然大悟，估计那些美国大兵也不愿在这种环境恶劣的地方呆得太久，想尽早结束任务。

　　“看来征兵的工作要立即展开了，从五万人中先招募两千名青壮，再从我们自己人当中挑选一百名可靠人员混入其中作为军事骨干一起接受正规军事训练，这是我们未来的保障，不能马虎。”

　　“好的。不过先生，有一个麻烦问题需要解决，我们基地的占地面积太小，恐怕飞机大炮都无法在陆地进行实弹训练，是不是要在海边修建一块面向大海的实弹射击训练场？”强尼问道。

　　“没有必要。”罗姆咬着雪茄冷笑道：“阿卜杜拉总统不是希望我们帮他剿灭叛乱武装分子吗？这么好的借口不能错过，派人把周围武装分子的据点都摸清楚，实弹训练和实战一起结合，先把周围喜欢找麻烦的家伙给剿灭了，我相信实战才能练出最强悍的兵。”

　　强尼愕然道：“你真的想帮他剿灭叛乱？”

　　罗姆面露讥笑道：“没有了武装叛乱，我们基地的军事力量还有存在的必要吗？我们剿匪的目的是不能让索马里的战乱有机会停止，谁强大了我们就打谁，让他们保持旗鼓相当的力量谁也不服谁，让他们一直斗下去我们才能利益最大化，一些地方的矿产我很有兴趣把它转变成财富。但是适当的时候也要给予总统先生帮助，因为还需要一个索马里政府的旗号对外化解不利言论，不过也不能让政府有机会坐大出现统一索马里政权的可能。”

　　闻言，强尼嘴角露出会心笑意，满眼佩服地看着罗姆，觉得大局方面还真的需要罗姆来带领大家，自己的强项只是执行。“先生，我们应该给自己的军队取什么名字？最好响亮一点，能让对手闻风丧胆。”

　　罗姆忍不住白了他一眼，“越低调越好，不能响亮，就叫沃森工业区保安队，对外一定要宣称我们只是自卫。记住，我们只是保安队，不是军队！”

　　强尼怔了怔后，刻板的脸上也忍不住露出了笑容，这保安队还真够牛的，连坦克、战斗机和军舰都配备了。

　　“好的，我先把那些美国大兵安顿下来。”强尼迅速转身离去。

　　罗姆则夹着雪茄朝那一排排坦克走了过去，触摸着钢铁怪兽的厚实铁甲，心中却满是温暖，一辆辆摩挲，一辆都不愿意错过，这都是他的心血。

　　不过没多久强尼又跑了回来，“先生。”

　　抬手摸着坦克炮管的罗姆回头看来，等着他往下说。

　　强尼汇报道：“梵蒂冈那边有消息说，黑衣主教死了，尸体已经运回了教廷。”

　　罗姆多少一惊，他从血族的嘴里听说过黑衣主教的强悍战斗力，那简直是一个无敌的存在，不由问道：“知道怎么死的吗？”

　　强尼摇头道：“我们没办法从教廷内部打探到消息，不过黑衣主教还年轻，身强力壮应该不会是正常死亡，他杀的可能性很大。”

　　罗姆表示赞同地微微点头道：“一般人可没能力杀死黑衣主教，看来他已经和凯撒正面交锋了，凯撒如果有那么容易对付也活不到现在，应该是轻视了凯撒的结果，死在了凯撒的手上。凯撒还真是胆大包天，竟然连教廷的黑衣主教都敢杀，我很想知道伟大的凯撒和教廷之间接下来谁胜谁负。”

　　强尼却不无担忧道：“凯撒为了保护自己的儿子连黑衣主教都敢杀，万一查到是我们动的手脚……”

　　“苏格兰的事情凯撒没有找我，就说明血族那边没有走漏消息，黑衣主教的事情就更不可能查到我头上，有什么证据能证明是我干的？”罗姆见强尼的脸色不太好看，林子闲的事暂时放到了一边，问道：“还有其他事？”

　　强尼脸色凝重地点头道：“有两家人偷偷逃上了要离开港口的货船，两家九口人，已经被抓了回来。”

　　罗姆刚获得大批军火的欣喜之情瞬间荡然全无，脸色沉了下来，猛的一拳砸在了坦克装甲上，手中的雪茄愤怒地砸在了地上，连跺几脚给踩灭了，抬头怒声道：“为什么？为什么？我让他们有工作，我从不拖欠他们的薪水，我竭尽全力给他们提供充足的食物，我给他们最好的医疗，我给他们子女提供良好的教育，没有工作能力的老人我也尽力赡养他们，我费尽心血在这片荒地上创造条件保障他们不再流落街头，不再看别人的白眼，不再饥寒交迫，他们为什么宁愿去当乞丐？为什么宁愿让自己的子孙后代一代代沦落为别人看不起的低贱民族？”

　　此时的罗姆犹如被激怒的狮子，这已经不是第一次有人借机想偷偷搭船逃跑了，这种逃跑对他的打击比什么都大。

　　其实为什么罗姆心里很清楚，这个‘浪漫’民族不知道多少年来形成的传统想在短时间内扭转过来是不可能的，他们习惯了流浪在繁华的都市和环境优美的田园，以轻松的姿态自由歌唱、自由跳舞、自由生活，他们不喜欢约束。

　　事实上太过贫穷的地方很少看到这个民族的身影，这里的基础设施虽然能保障他们的生活，但是环境的确不怎么样，地域狭小没什么流动性，自然也缺少娱乐，偶尔还有武装分子袭扰要担惊受怕，加上规规矩矩上班下班让他们很不习惯，完全有悖于他们的传统……传统这个东西有时候是很可怕的！

　　强尼一脸漠然地问道：“怎么处理他们？”

　　对这些族人的处理，一向对外心狠手辣的罗姆每次都不忍心下狠手，只是让教育，可是教育来教育去根本没用，还是有人逮住机会就逃。

　　罗姆胸脯急促起伏道：“杀一儆百，全部杀掉！”

　　“当中有五个还是孩子，你确认全部杀掉？”强尼不得不再次确认一次，因为他知道罗姆对这个民族爱得有多深，把每一个人都当做自己挚爱的亲人，从不忍心轻易伤害。

　　也正因为如此，为了这个民族罗姆甚至可以牺牲一切，包括他自己的性命！

　　这也是强尼一干人最佩服他的地方，心甘情愿地愿意追随着他不惜一切出生入死。

　　“我们已经走到了这一步，走到这一步有太多的不容易，我决不允许少部分人毁掉整个民族的未来！”罗姆重重一拳砸在了坦克钢板上，泛红的眼眶中泪光闪烁，已然有两行眼泪顺着他的脸颊滑落，挂在他浓密的络腮胡须上，仰面看天，紧咬着牙关缓缓说道：“全部杀掉！让所有人明白擅自逃跑的后果！”

　　看着罗姆流下的眼泪，强尼眼中满是厉色，他知道这个男人一路走来付出了多大的代价和心血，一直无比坚强地迎接任何风雨，坚定的朝着自己的理想一直向前，从未有任何的动摇。

　　他遭受再大的磨难也不会哭泣，而每次流泪的时候都是为自己那受苦受难的民族而哭！那是一种发自灵魂的悲恸！

　　“是！”强尼一脸冷漠地转身而去。

　　“强尼！”罗姆突然又喊了声。

　　强尼回头看来，以为他又后悔了。

　　谁知罗姆背对着他说道：“大家是人，不是工作的机器，需要放松的地方。告诉安娜，把北面计划的那块发展用地修建成休闲娱乐场所，相关娱乐配套设施尽快列入采购事项。”

　　强尼皱眉道：“先生，我们的土地并不宽裕，每一块都有规划好的前景用途，娱乐场所可以推后寻找机会建造。”

　　罗姆有些心力憔悴地背对着挥了挥手道：“去吧，照我说的做。”

　　强尼欲言又止，最终还是应声轻轻叹了口气转身离去……


第1168章 齐老病危

　　康镇，阿牛骑着一辆摩托车从镇外拐过，载着林大官人沿着小河流水向山里面的小路颠簸着而去。

　　至于绝云，林子闲自然是不会把他带到这里来，将其留在了东海继续和小刀厮混。

　　一路的山清水秀，摩托车在目的地的小院门口停了下来，迈腿下车的林子闲见院门从外面带上了，估摸着司空素琴这个时间点又到后山练功去了。

　　倒是半山腰上传来一阵如哭如诉的二胡弦音，抬头看去，见老头正坐在山缘边摇头晃脑地拉着二胡，看起来有点二。

　　“阿牛谢谢了。”林子闲拍拍阿牛的肩膀，从口袋里摸出一包好烟扔了过去。

　　阿牛接到手中呵呵一笑，也迈腿下了摩托车，烟装进口袋里，下到小溪旁掬水洗了把脸和手。

　　甩着双手上的水珠上岸后，又摸出了烟拆开，抽了一根出来点上，就守在摩托车旁，看着一路上山的林子闲，没有离开的意思。

　　来到山腰东张西望的林子闲走到坐竹椅上拉二胡的林保身后，挠了挠头，也不知道老头直接把自己从国外招回来有什么事，自己来了又在那老神在在地拉听着都心酸的二胡。

　　林大官人不太喜欢听这咿咿呀呀的调子，却发现老头似乎特别喜欢这传承了千年的古乐器的沧桑调子，心中真正的喜怒哀乐似乎都在那两根弦上颤动，配上他的真实年纪还真给人历经沧桑的感觉，想想一把沧桑的背后老头高来高去手执森冷寒光剑出无情的情形，很是让人唏嘘。

　　他就不信凭林保的修为还不知道人已经到了他的身后，咳嗽一声道：“老头，我回来了。”

　　林保没有理他，依然闭着双眼摇头晃脑，一只手持柄推拉得有滋有味。

　　林子闲无语，得，看来老头还没拉尽心，等着吧。

　　无意中看到山下的阿牛竟然还守在那，多少一愣。

　　咿咿呀呀的声音戛然而止后，林保睁开了双眼，收琴站了起来，林子闲伸手帮他把挡路的竹椅给挪到了一旁。

　　林保二胡顺手背手在身后，转身上下审视林子闲一眼，看得林大官人感觉怪怪的。

　　“孩子安置好了？”林保淡淡问道。

　　林子闲有点尴尬地点了点头，林保又问道：“听说在船上还遇到了点麻烦？”

　　林子闲一愣，老头的消息怎么灵通到国外去了？不过随即恍然，看来史密斯和老头有联系啊！那你还不知道孩子有没有安置好？明知故问嘛。

　　“是的，找麻烦的也是我一个外国朋友……”林子闲把船上的事发经过讲述了一遍。

　　林保听完后微微眯眼道：“洋鬼子的花样还真是层出不穷，又是吸血鬼，又是变成狼，活生生一部聊斋志异。那个什么船长真的有那么厉害？”

　　林子闲皱眉点头道：“的确很厉害，我估计素一大师也未必能在他手上支撑太久，得古墓里的两个老怪物出手才有可能和他一战。不过对我倒是没有什么恶意，就是藏头缩尾太过神秘了一点。”

　　林保目闪精光道：“看来这世上还真是天外有天人外有人啊！”

　　林子闲挠了挠头道：“老头，你不是说出事了吗？我看你好好的，把我叫回来到底什么事？”

　　“你巴不得我出事？”林保翻了个白眼，顺手把手上的二胡交给了他，“去屋里把桌上的信拿过来。”

　　林子闲拿着二胡回了屋里，在墙壁上原来挂二胡的地方挂好后，看到了餐桌上的一封信，拿到手中一看貌似还挺厚的，见已经封口了，晃在手里走了出来递给林保。

　　林保没接，“信你拿着吧，是我写的，回头帮我送到人家的手上去。”

　　“你写的？”林子闲一脸稀奇地拿着信翻来覆去看了看，封皮上没有字迹，也不知道是送给谁的，“送给谁呀？”

　　林保斜眼道：“送给那个抓过你的老小子。”

　　“抓过我的？”林子闲一阵茫然，试问道：“少林的素一大师？”

　　林保一愣，敢情抓过这小子的人还不少，“是那个位高权重的老小子，齐云峰。”

　　“他？”林子闲顿时一脸惊奇，再次翻看了一下手上估计写了不少内容的厚实信封，啧啧不已道：“老头，你好好的写信给他干什么？”

　　林保背手转身，眺望着远方的山峦，淡然道：“那老小子出了点事，一把老骨头不小心摔了一跤，摔成了病危，本来想让你尽快赶回来见上他最后一面，不过官方到底是倾尽全力抢救，又把他给救了过来。可是年纪毕竟不小了，加上他早年在战场上打仗的时候又多次负伤，身体底子有了问题，留下了病根，虽然暂时抢救了过来，但是并发症一起出来了，估计是活不了多久了。”

　　林子闲闻听，唏嘘摇头道：“那老爷子年过百岁，也算是长寿了。嘿！凭他的地位竟然会摔成这样，莫不是平常算计人太多，遭报应了。”

　　林保看他有些幸灾乐祸，斜睨一眼道：“你对他成见很深？就因为他抓过你？”

　　林子闲耸耸肩道：“抓我倒没什么，谁叫人家手上权利力大，这年头，再好的功夫也干不赢人家手中的枪炮，我也认栽了。不过那老狐狸狡猾狡猾的，不知道把我坑过多少次，被他卖了还在帮他数钱，太阴险了一点，我都被他给搞怕了，就没在他手上占过便宜，实在是不想招惹他。”

　　“就因为这个你就巴不得人家早点死？”林保不屑地嗤声道：“人家在那个位置上，和你这种背景的人打交道，难道还指望人家和你推心置腹用国家利益对你有求必应？那不成了公器私用的小人！”

　　林子闲自嘲道：“我可没那样想，就是跟那种人打交道随时要保持警惕，否则一不小心就被人家给坑了，浑身带着心眼应付太累，所以咱能不招惹就尽量不去招惹人家。”

　　林保一脸讥讽道：“看你那点出息，人家要是没点头脑和手段，能爬到那个位置上去？难道你还指望一个老实本分的老好人去治国平天下？真让那种人上了位反而是祸国殃民。一个国家和民族要的是一个能给大众百姓保驾护航的人，而不是一个老好人。”

　　“老头，你今天怎么尽帮他说话了，你们交情很深吗？不对呀！”林子闲突然露出幡然醒悟的样子，满脸狐疑道：“他那种地位的人受伤住院了，只怕不会随意宣扬吧？连我都没听到风声，你躲在山里面怎么知道那个地方的事情，难道我白莲教的耳目已经打入了对方的内部？”

　　林保翻了个白眼道：“白莲教就你我两个光棍，哪来的什么耳目。我活了一大把年纪，难道还没两个认识的老朋友？”

　　林子闲想想也是，不疑有他，晃了晃手中的信道：“就这事？”

　　林保点头道：“就这事，早年我和他毕竟有过一段来往，也算是一段缘分吧，人都要死了，多少问候一声。他的身份我去见他也不合适，反正你和他多有接触，见他应该不难，你就当是帮我去见他最后一面吧。”

　　“这事容易。”林子闲举着手中信走到太阳底下，举起来对着太阳貌似想一窥究竟，“里面写的什么东西，写这么多？”

　　林保老脸一黑，“你是不是皮痒痒了，我的私信你也想偷看？我警告你，信必须要送到他本人手上，不能经其他人的手，让人家看过了再说，人家如果愿意给你看则罢了，如果你敢私下拆开偷看，我把你皮给扒了。”

　　“开玩笑，不必当真，我的人品还不至于差到这样。”林子闲辩解着下意识退远了点，免得挨揍，死皮赖脸地呵呵一笑，正要将信收起之际，突然又是一愣，再次狐疑看来，“老头，你把我大老远叫来，不会就是为了让我给你送信吧？”

　　林保斜眼道：“让你给我送封信，你也有意见？”

　　林子闲白眼连翻，哭笑不得道：“老头，你应该知道我当时人在国外啊！你所谓的有事竟然就是让我从国外赶回来帮你送信？天呐！送封信你找谁送不行，有必要让我千里迢迢从国外赶回来吗？”

　　“那老小子位高权重，只怕住院治疗也是重兵把守，一般人能把信送到他手上吗？你说我不找你找谁去，有人能帮我送过去我还用跟你啰嗦？再说了，不管人家曾经对你做过什么，那一把年纪做你的长辈绰绰有余吧，你们多少有过来往，人家要死了，去见人家最后一面难道不是应有的礼仪？”

　　林保这话不无道理，林子闲想想也无话反驳，只能一脸无语地将信给收了起来，拍拍口袋叹道：“行，明天天亮就走。”

　　既然来了，他多少想稍微陪下司空素琴，总不能面都没见就跑吧。

　　“明天？”林保抬头看了看天上高挂的太阳，顿时脸一沉道：“人家还能不能活到明天都是个问题，人若是死了，还让你送个屁的信。滚！少在这里磨蹭，你媳妇跑不了，以后有的是时间陪，现在立刻给我滚！”


第1169章 暗暗心惊

　　现在就走？林子闲下意识看了看山脚守在摩托车旁的阿牛，怪不得等着，敢情是知道自己立马又要滚蛋啊！

　　“我马不停蹄从国外跑回来，水都没喝上一口，你就让我走。老头，你也未免太不尽人情了吧。”林子闲絮絮叨叨嘀咕，一脸的不愿意。

　　结果林保背在身后的手一放下，林子闲嘴角一抽，立马像兔子一样蹦了起来，飞快向山下窜去，边跑边回头，生怕老头追上来动手，不过看到山下有阿牛在，又松了口气，老头肯定不会当外人面显露自己的功夫。

　　收起逃命的飞奔，慢悠悠朝山下晃去，晃到阿牛身边问道：“阿牛，你是不是知道我马上要走？”

　　阿牛一脸憨厚地呵呵一笑，也不回答，迈腿上了摩托车，发动了车子等他上车。

　　林子闲摇了摇头，迈腿跨坐在了后面，拍了拍他肩膀，示意走人。

　　谁知阿牛却指了指小院后面的山上，“嫂子回来了。”

　　林子闲偏头看去，只见布衣荆钗的司空素琴背了只竹篓子，双手分开着草木一路下来。

　　“等一下吧。”林子闲拍拍阿牛肩膀，又下了车，回头看看另一边山腰上负手而立的林保，相信林保还不至于连自己和司空素琴打个招呼的机会都不给。

　　阿牛只是憨厚一笑，又把摩托车熄火了。

　　山上一路下来的司空素琴也注意到了山下的情形，原地怔了怔便加快了速度下来。

　　林子闲走到院子后面的山脚迎了上去，司空素琴牵强笑道：“你回来了。”

　　林子闲感觉这女人好像变得拘谨了一点，伸手把她肩膀上的篓子卸了下来，提在手中看了看，篓子里装着一支长布条包裹的长剑，果然是练功去了，同时篓子里还装了些野果子和自家在山后种的蔬菜。

　　“练功去了？”林子闲一手提着篓子，一手扶着她肩膀一起走回。

　　司空素琴‘嗯’了声，走到院子门口时饱含深意地多看了阿牛一眼。

　　不是经过上次抢夺林川的事情她还不知道，别看阿牛平常一副乡下人的憨厚样，实际上阿牛夫妻都有一身深藏不露的好功夫，年轻小夫妇比她司空素琴年纪小不少，但是夫妇两人的功夫却都不输于她司空素琴。

　　有此之鉴，司空素琴不由对四周偶尔来往于此和林保接触的乡民多了几分细心的观察，隐隐感觉林保隐居的地方似乎有点不像表面上看到的那么简单，甚至有种这里是龙潭虎穴的感觉。

　　而抢夺林川的那次事后，林保也警告了她，不该问的不要问，不该说的不要说，说是阿牛的事情不要向林子闲提及，有些话是他这个师傅挑时候告诉自己徒弟的，而不是她该说的。

　　如此一来，司空素琴越发意识到了这个地方不简单，周围看似无人，但是附近散落在山里的民居仔细一揣摩，躲在家里把探查到的民居点一个个画出来一比较，似乎坐落的位置只要需要都能发挥眼睛的作用。如果真是别有用心的布置，那么方圆几里内一旦有人进出只怕是难保不被发现，似乎都在暗暗拱卫着林保的隐居地点。

　　司空素琴心中隐隐浮现出一个不敢多想的念头，难道这里是白莲教的一个据点？

　　她以前还觉得奇怪，堂堂白莲教的八大护法之一，怎么会连个来往的手下都没有，现在想想整个康镇平常和林保接触的人那么多，你无法想象谁和林保有秘密关系，也无法想象谁没有秘密关系。

　　而她曾经听康九香无意中提起过，说林保这个懒鬼比她这个本地人还本地人，不但是整个康镇，方圆数百里的茫茫大山中大大小小的村落里都有林保的熟人，都有林保的牌友，来赶集的时候都会钻进她的豆腐店里和林保搓上半天麻将，有些偏远村落的名字康九香甚至连听都没听过。

　　如果这么大面积地域的村落中人都和林保有秘密关系的话，那简直是一张覆盖了四周的蜘蛛网，只怕有任何人想进入这一块调查林保的秘密，都会触动盘踞在蜘蛛网中间的林保，估计谁查谁还不一定。

　　如果自己的猜测真的成立的话，那岂非任何进驻这里的政府部门都不是掌管这里，而是被这里的人反过来所暗中掌管？如果再有本地人进入政府部门担任职务的话，事实上这是免不了的事情，任何地方都有本地官员，那岂非政府部门对这里的某些人来说没有任何秘密可言？假如再有本地官员上升的话……

　　司空素琴毕竟不是一般人，曾经掌管过那么大一家财团，又具有政治上的敏感度，分析能力自然是不一般。

　　可是太聪明了未必是好事，感觉自己触及了白莲教的冰山一角，她忍不住有点不寒而栗。

　　这种布局如果是真的，如果能丝毫不惊动官方布局成这个样子，那根本不是短时间内能完成的，而是有心人花了许多年时间潜移默化而形成的，花费几十上百年的时间都是正常的，官方只怕想彻底铲除都没办法，你总不能将这地方的所有人都抓起来。

　　如果是真的，而这里还只是白莲教八大护法之一的据点，她忍不住想问白莲教到底想干什么？这根本不是正常江湖门派敢做的事情，太犯禁忌了。

　　她现在终于明白了，为什么历史上的白莲教一旦举旗造反，那就是席卷天下，具有一般江湖门派所无法拥有的能量。

　　无意中撞破这个秘密，多少让司空素琴心中有点忐忑，私自窥探别人门派的隐私可是江湖大忌。

　　事实上她开始起了疑心观察周围的民居点时，一次饭桌上，林保就当着康九香的面淡淡点了一句：“琴丫头，山里呆不住了就去你康姨店里坐坐，别乱跑，山里的野兽多，会咬人的。”

　　凭司空素琴的功夫区区野兽岂能伤的了她，这话里的深意让司空素琴当场打了个寒蝉，敢情自己还没把附近的情况给摸清楚，自己的异常举动就已经落在了别人的眼里，这里潜藏的东西可想而知。

　　‘会咬人的’这四个字已经是在警告了，摆明了在警告她一旦触碰了不该触碰的东西，连她也不会有好下场。

　　从此以后，司空素琴立刻老实了，恢复了平常的生活，一些疑云深深藏在了心里。

　　她隐隐察觉到自己已经身处在一张密织的蜘蛛网中，有任何异动都会引起别人的警惕，别说查不出来东西，就算查出来了只怕还没将消息给泄露出去自己的命就没有了，所以还是老实过自己日子的好。

　　阿牛只是对司空素琴憨憨一笑，一副人畜无害的样子。

　　司空素琴开门进了院子里，林子闲提着竹篓子一起进了屋里，东西一放下，立刻从司空素琴背后搂住了她充满弹性的娇躯，吻了吻她的脸颊。

　　体香混着练功后的汗味，刺激出了林大官人的兴趣，一双手游走在了凹凸起伏上。

　　“不要，一身的汗臭。”司空素琴被他撩拨的有点难受，抓住了他的手掰开，转身看着他，目光有点复杂。

　　司空素琴已经察觉到林保似乎有些事情连林子闲也一样瞒着，作为夫妻，她不知道该不该告诉自己丈夫。

　　“怎么了？”林子闲放开了她，看出了她的神色有点不正常。

　　司空素琴摇了摇头，咬唇道：“我也不想让林川走，师傅那里我也没办法。”

　　她终究还是选择了不说，一旦说了林子闲肯定要去窥探，一窥探肯定就要被发现，而已经警告过她的林保肯定会怀疑到她身上，到时候还不知道林保会对自己有什么看法，江湖水深甚至会不知道出什么事。

　　不过她相信林保不太可能害自己一脉单传的弟子，有些事情还是永远藏在心里算了。

　　“嗨！”林子闲还当是什么事，又伸手搂住了她，耳鬓厮磨在一起道：“老头就那德性，刀子嘴豆腐心，其实也没什么恶意。林川已经和他妈在一起了，不会有什么事，你放心。”

　　“你不怪我？”司空素琴认真看着他的反应。

　　“老婆大人，你把我看成什么人了。别扯远了，我马上就要走了，咱们抓紧时间办趟‘正事’。”

　　“马上就走？”司空素琴有点惊讶。

　　“嗯！老头让我办点事……看来这山清水秀的地方还真养人，你的皮肤越来越细腻光滑了，我得尝尝。”

　　司空素琴刚要接话，发现下面一凉，裤头已经被这坏蛋给解开了，当即伸手拽紧了，死活不肯配合。

　　放以前如果以为阿牛是普通人她也就配合林大官人速战速决当给老公送行了，可知道了阿牛一身的功夫，听力肯定远胜常人，就在院子外面，哪还敢在此时火急火燎地干那事，以后还见不见人了。

　　软磨硬泡没得逞的林子闲看着司空素琴手忙脚乱地整理衣服，可谓挠头无语，被司空素琴一句‘大姨妈’来了给打发了，这借口找的能憋死人。


第1170章 特护病房

　　所以没让院子外面的阿牛等太久，俩夫妻便出来了。

　　十八相送自然是没那必要，司空素琴也就站在门口挥手告别。

　　坐在摩托车后面嘟嘟而去的林子闲也不断回头挥手，拐过了弯道林大官人才趴在阿牛肩头叹了口气，放在嘴边的一块肥肉却吃不到，林大官人对司空素琴多少有些哀怨。

　　阿牛不明所以，扶着摩托车龙头笑道：“闲哥，你是有本事的人，怎么也唉声叹气？”

　　“屁的本事。”林子闲趴他肩头一脸自嘲。

　　“怎么能这么说呢，闲哥不像我们乡下人，你是在大城市跑来跑去的人，当然是有本事的人咯。”阿牛憨笑道。

　　“跑来跑去的人才是最没本事的人，只是生活方式不同罢了，这世上我还没见过谁敢真说自己有本事，这种自以为是的人都死翘翘了，真正活得逍遥自在的人一个没见过。”林子闲带着几分由衷的感叹。

　　他十五岁那年被林保扔到国外的时候，厮混在社会的最底层，觉得那些风光的黑老大有本事，觉得那些大老板和明星风光有本事，可随着他的层次提高，发现也就那回事。黑老大他能随便踩，风光漂亮的女明星他能随便拉上床。

　　后来他混得觉得自己有点本事，可是现在发现能掣肘自己的人依旧很多，发现只要是活在这个世上的人就没有一个不受掣肘的。

　　杰西有本事吧，可一样不敢乱来；安迪有本事吧，一样得小心家族内部的人，就算是L家族的族长也有许多的身不由己，不能为所欲为；周华有本事吧，他在国内都不敢放肆；布特有本事吧，在美国的监狱里；大胡子有本事吧，被美国佬给干掉了；血族有本事吧，听着是吓人，可愣是不敢随便冒头；教廷有本事吧，也得收敛着装模作样；素一大师有本事吧，一样有人能干翻他，老实呆在少林才是最好选择；公羊孙和姬环有本事吧，照样得老老实实缩在古墓里。

　　那个神秘的科尔温船长就更有本事了，可还是得缩头缩尾，真要能什么都无所谓还用得着顾忌什么吗？

　　那个不知死活的齐老爷子有本事吧，可又是什么原因让他大部分时间只能缩在重兵环绕的地方？

　　这世上真的有天下无敌随心所欲的人吗？连那些人都不能为所欲为，就更别提他林子闲了。

　　他原来一直觉得林保有本事，羡慕林保的逍遥自在，可后来发现那都是假象，还不是不敢暴露身份得藏着掖着。

　　他这些年也不是白混的，林保一些稀奇古怪的动作真当他没看出一点端倪？伸手摸了摸怀里的信，鬼知道老头想搞什么，睁一只眼闭一只眼算了，凡事都搞得一清二楚没谁能吃得消……

　　京城重兵把守的大明园，此时的齐老自然不住在园子里，而是住在医疗设备齐全的军营内部医院里，这里本来就是给有限高层秘密治疗的地方。

　　凭老爷子的身份自然是缺什么设备随时都能第一时间送来，国内相关方面的顶级治疗专家不管有事没事都暂时集中在了一块，齐老爷子的病情没有一个结果前，暂时谁都不能离开，全部待命。

　　此时的军事重地，尤其是秘密医院的四周已经进入了一级战备，各种地面武器和防空武器高度戒备。

　　玻璃幕墙的特护病房外，一群特卫，不时左右环视，还有一群持枪特种兵警戒。

　　干净整洁的病房内，头上缠着纱布的齐老爷子躺在病床上，手上打着点滴，鼻孔里插着管子，一旁的仪器荧幕上跳动着光点。

　　苏秘书陪护在旁，病床边，一号首长特意在百忙中抽空前来，坐在一张凳子上，一手握住老爷子的手，正在和老爷子进行交流。

　　一番交谈后，老爷子面带微笑道：“你国事繁忙，早点回去吧。”

　　他的脸色虽然有点不好看，不过说话咬字都挺清楚，抢救的效果不错。

　　一号点了点头，老爷子看人看事门清，所以在老爷子面前也没必要装模作样，只是握着的手不肯放，一脸微笑道：“齐老，心态放宽松，争取早点好起来，战争年代经历了那么多的磨难都过来了，还有什么坎是过不去的？你是我们的看家宝，国家和人民还需要你继续发光发热。”

　　老爷子也是练气功的人，自己的身体状况自己清楚，一号的心情他理解，可他也知道有些人只怕是巴不得他这个老不死的早点归西，并不是每个人都像一号这样想。

　　老爷子笑道：“你也要保重身体，身体是革命的本钱。”

　　“谢谢齐老关心。”一号拍着他的手背，温声道：“您如果有什么想法，可以让小苏直接来找我，我就不多占用您时间了，待会儿肯定还有不少人要来看您。”

　　老爷子躺在洁白的病床上微微点了点头，看向苏秘书道：“小苏，帮我送送。”

　　苏秘书立刻走到一号身边，一号点了点头站起，苏秘书尾随在他身后一起离开了病房。

　　一号走到外面又站在玻璃窗前凝视了一会儿病床上的齐老爷子，对他来说老爷子的存在可以帮他解决许多棘手的问题，现如今却出现了这个意外，他的心情很不好，所以一转身一张脸便沉了下来，朝等候在外面的少将院长点了点头。

　　少将院长知道接下来该做什么，立刻伸手引领着一号进入了隔壁的房间。

　　一到隔壁，一号也不坐，立刻劈头问道：“还有没有希望？”

　　少将院长微微摇了摇头，道：“我们已经组织了各方面专家，但是老爷子的确是年纪太大了，竭尽全力恐怕也维持不了几天。”

　　“我来不是听你说‘恐怕’的，齐老为整个国家和民族做出了巨大的贡献和牺牲，你们务必要想尽一切办法，只要有一线希望就决不能放弃，需要任何的人力和物力可以立刻上报，国家会帮你们解决，你们要做的就是竭尽全力，有任何的保留都是对国家和人民的犯罪！”一号说这话时，手是拍着一旁的桌子说的，可以看出他对少将院长的答复很不满意，要不是修养好，估计要骂人了。

　　少将院长的额头上已经瞬间冒出了冷汗，但是这种事情他也没办法给肯定答复，只能是再三保证绝对会尽全力。

　　一号回过头来，又对苏秘书说道：“小苏，齐老如果有什么话要转达，或者有什么未了心愿，直接和我这里联系。”

　　“是！”苏秘书回道。

　　“小苏，你是齐老身边最信任的人，你最近要辛苦一点，要认真照顾好齐老，不要再出什么意外了。”一号再次郑重说了遍。

　　苏秘书连连点头，心里也满是苦涩，知道一号这是在委婉批评他了，身为齐老的秘书，竟然能让齐老出现摔伤的情况，这简直就是渎职，军方上下正在彻查这件事情，相关人员的责任只怕一个也跑不了，都等着挨处分就是了。

　　一号再次叮嘱少将院长要尽力，多的话也没有，大步离开了房间。

　　外面的特卫立刻随行而动，苏秘书也代表齐老将一号送到了地下停车场。

　　目送一溜车经由密道离开后，少将军长吁出口气，抬手擦了把额头的冷汗，看向一旁面容有些憔悴的苏秘书苦笑道：“苏秘书，保重身体啊，待会儿二号三号他们肯定也会陆续来到。”

　　苏秘书苦笑着点了点头，知道这是肯定的事情，高层不会一窝蜂的挤来，肯定是陆续来到。

　　果然没多久，少将院长就接到了相关人员的电话，问齐老的身体状况现在还方不方便接见之类的。

　　齐老爷子这一摔可谓是震惊了整个高层，因为随之影响的可能是相关的政治格局。

　　这个时候的齐老一句话比谁的话都重要，平常有些人也许可以不卖齐老的面子，可如果齐老临终前希望能将谁谁谁给调整一下，只要不是相当过分，整个高层没人会拒绝，毕竟大家都有老的那一天，而由此可带来的政治影响力可想而知，不知道有多少人在幸灾乐祸又有多少人在忐忑不安中，估计吃不下睡不着竖着耳朵等消息都是有可能的。

　　不出所料，后面一干最高常委陆续来到，都是一跺脚全华夏都能震三震的人物。

　　陆续看过齐老后，又都陆续找了少将院长问病情和谈话，都是要他竭尽全力之类的，这些人带给少将院长的压力可想而知。苏秘书自然要代表齐老负责接待。

　　齐老爷子可谓是生病生的都不安心，第一天把这一干高层接见后，为了他的身体，院方不再安排其他接见。

　　第二天一早，军方的最高层联袂而来，如果一个一个来齐老爷子的身体也吃不消。

　　一到病房，大家整齐站了三排面对病床上的齐老爷子，带头的沉声喝道：“敬礼！”

　　啪！十几名肩扛金晃晃星星的将军，全部是上将，整齐划一地向齐老献上了军礼。

　　躺在病床上的齐老爷子拨开了伸手过来帮忙的苏秘书的手，颤巍巍着胳膊，抬手向众人回了礼。

　　“礼毕！”一群上将放下手后，立刻将病床给围成了一团。

　　病房外面的少将院长压力不小，刚才还在外面就被病房里的某几人给踹了几脚，说回头再收拾他这个没用的废物。


第1171章 死也要坑一把

　　病房里面将星闪闪，整个华夏的军事力量就分别掌握在这些人的手中，这些人若是联起手来，那是件很恐怖的事情，对全世界都会造成极大的威胁。

　　不过彻底联手的可能性不太大，太祖说过党内无派千奇百怪，同样也意味着允许军内有不同意见。

　　可有一点是不能否认的，不像政府那边，凭齐老爷子在军内的影响力，如果齐老爷子反对，这些人也不可能登上现在的位置，其中的内在关系可想而知。

　　其中有几位还是齐老爷子当年战友的孙子辈。

　　更有一位的爷爷还是死在抗日战场上，死的有点早了。现实点说就是没能活到解放，子孙没能沾上光。

　　不过齐老爷子还记得战友说过自己老家还有个儿子，老爷子抱着牺牲前躺在血泊中的战友让他安心去，说只要自己还能活到解放，就不会忘记他的儿子，有他一口吃的，就有他家人一口吃的，最后看着战友咽了气。

　　解放后，老爷子没有忘记自己的承诺，费尽周折找到了战友的家人，不过战友的儿子在那烽烟四起国破山河在的年代也已经不幸早逝了，留下一个快走不动路的老太太带着一个小孙子挖草根过日子。

　　把老太太和小孙子接到自己家享了不到半年的福，老太太就归天了。剩下的小孙子是齐老爷子一手养大的，长大后又被老爷子送去了当兵，后来还在越南战场上打过仗，能有今天的成就，那是老爷子一手培养出来的，也算是给了当年牺牲的战友一个交代。

　　可老爷子再厉害也只能保住少许战友不绝后，死在战场上的人太多了，不知道有多少人已经绝后，数都数不过来，就连他老爷子自己也绝后了。这是战争年代军人最大的悲哀，死了的就死了，活着的屈指可数，也垂垂老矣，未必每个浴血沙场的人都能福及后人。

　　一群上将们自然免不了围着老爷子的病床一阵嘘寒问暖，老爷子朝苏秘书微微抬了下手，让苏秘书把昨天晚上拟定的一份名单给了他们。

　　一名军方大佬拿在手中看过后，不由一阵疑惑，回头左右看看，又把名单交给了大家轮流观看。

　　结果大家看过后，也都是一头的雾水，不知道什么意思。

　　这是军内一份年轻军官的名单，一律的校官级别，大多甚至连名字都没听说过，没有一个高级军官。

　　领头的上将忍不住问道：“老首长，您的意思是重点培养他们吗？”

　　一群上将忍不住面面相觑，最后都看向了病床上的齐老爷子，大家差不多也都是这个想法，可又觉得不符合老爷子的一贯作风，所以比较疑惑。

　　躺在病床上的老爷子微微摇头道：“没能力的话，重点培养又能有什么名堂，官再当大点有意思吗？只是以前接触过的一些小伙子，还挺对我胃口。老头子我活不久啦，想到这些年轻人就高兴，朝气蓬勃年轻就是好啊！麻烦你们尽快把他们给召集过来，我想和他们聊个天，就是聊个天，没别的意思。”

　　真是聊个天这么简单？大家肚子里忍不住嘀咕，有人劝道：“老首长，一下见这么多人，我们担心您的身体，要不等您身体好转一些再说吧？”

　　名单上可是好几十人，几乎跨越了各大兵种，像这种级别的青年军官说老实话还不够资格在这个时候来见齐老爷子，外面多少高级干部想在这个时候来看望老爷子都被挡在了门外，让这些人来，似乎有些说不过去。

　　“看来我真的是老了，不中用了，临死前这么点愿望都求不来。”老爷子叹息一声。

　　一帮人巨汗，这话说的，咱们可承受不起啊！传出去还不得被口水给淹死了。

　　得！领头的上将不再废话了，老爷子的话都说到这个地步了，当即从口袋里拔出了钢笔，拿过名单直接作出了批示，要求不管人在哪里，六个小时之内立刻赶来，最后签下了自己的大名，喊了外面的人把名单拿去，立刻执行命令！

　　“这下您老满意了吧？”收起钢笔的上将苦笑道。

　　“少在我这里嬉皮笑脸，看到你们就烦，都给我滚吧！”老爷子半骂了声，便闭上了眼睛。

　　一伙人你看看我，我看看你，也没好再打扰，最后只得再列队成三排，齐刷刷敬了个军礼，陆续离开了房间。

　　一出病房，有一满脸横肉的上将二话不说，直接伸手拽住了外面少将院长的衣领子给一路拖走了。

　　最后少将院长被一群上将给堵在了不远处的房间里，满脸横肉的上将一把将其推在了墙上，双手叉着腰，虎视眈眈地问道：“有多大的把握将老首长给治好？”

　　治好？少将院长巨汗，心想我又不是神仙，哪有这把握，能吊上一个月就谢天谢地了。

　　见他不说话，满脸横肉的上将瞪着眼睛指着他肩膀道：“只要能治好老首长，立马在你肩膀上加一颗金豆豆，谁敢反对试试看。治不好！军法处也不是吃干饭的。”

　　这东西还带威逼利诱的？少将院长无语了，只能苦着一张脸道：“我只能说尽最大努力。”

　　“嘿！我这火爆脾气。”满脸横肉的上将一下就红了眼，两只袖子一撸，一副要打人的样子，朝门口嚷道：“警卫员，拿我的枪过来，我一枪毙了这吃干饭的废物！”

　　大家也不可能看他这样胡闹下去，有几人立刻把他给拽了出去。

　　他的心情大家都能理解，因为他就是齐老爷子一手从乡下捡回来的老战友的儿子，没有老爷子就没有他的今天，那是把齐老爷子当亲爷爷看的，只是身居高位有些东西不好在嘴上说出来而已，心里肯定是急得不行的，束手无策之下想杀人很正常，何况这厮在战场上也没有少杀人。

　　将一伙执掌枪杆子的家伙送到地下停车场打发走后，少将院长揉了揉又被踹了几脚的屁股，叹道：“一下得罪这么多人，看来我这饭碗是端不下去了。”

　　一旁的苏秘书当即安慰道：“大家只是一时着急而已，都不是一般人，只要尽力了，事后都能想通的。我才是那个真正罪该万死的人，竟然让齐老摔成这样，你没看大家都不理我吗？”

　　随后来看望的一批人也是不得了的一伙人，上届卸任的军政高层都一起来了，负责居中联系的周华算是沾了一大伙人的光，否则他也是没资格来的，这次陪着自己的父亲周老一起出现了。

　　孙老爷子、蒙老爷子和秦老爷子也在其中，一大帮人挤进了病房内嘘寒问暖。

　　临告辞前，蒙老爷子抓着齐老的手叹道：“齐老，好好保重啊！改天我们再来看您。”

　　谁知躺在床上的齐老爷子不知道是不是半开玩笑，突然来了句：“希望有些人不是巴不得我早点死。”

　　此话一出，病房内的诸人有些脸色尴尬，有些面色凝重。

　　只能靠边站的周华下意识摸了摸鼻子，心想这玩笑可是开大了，传出去估计有些人的裤裆里不是屎也是屎，不知情的人还以为某些人在这个时候在病房里对齐老说了不该说的话，逼得齐老说出了这样的话。

　　同时也不得不佩服老爷子的心思，政治上别看只是貌似玩笑的一句话，要当真就是真的。这句话一说出来，随时有人能拿出来做文章，事后想蹦跶的人估计都得暂时收敛着点，否则就是对着枪口上撞。

　　“言重了，言重了，大家都希望您身体好好的。”蒙老爷子皮笑肉不笑道，心里却是暗骂老不死的都要死了还坑我一把，是不是不坑人就死的不痛快……偏偏他这个时候还不能反驳，闹了个哑巴吃黄连。

　　躺在病床上的齐老环视众人，眼睛瞪大了几分，“能站在这里的人，都是非富即贵啊！曾经在战场上舍生忘死的老几位，你们该有的都有了，贪心不足的时候想想当年那些倒在身边的战友，他们得到了什么，有什么？曾有人说自己劳苦功高，对某段岁月遭受的不公正待遇很是不忿，但那不是私心作祟的理由，活着的人多想想死去的人，该知足的要知足啊！没有哪家能长盛不衰，捞再多占再多都没用，缺德事不要干多了，给子孙积点阴德，否则子孙后代必不得好死！我要先走一步了，大家肯定有机会在阴曹地府会面的，我在下面等着大家，到时候我再拉那些死去的兄弟陪大家好好聊聊！”

　　这话顿时让病房里的气氛降到了冰点，闹得大家都不知道该说什么好。

　　有些老家伙的后背有种凉飕飕阴风直窜的感觉，脑海里突然冒出一张张带血的曾经的几乎已经遗忘的熟悉面容……老爷子这是哪怕死了也要让某些人寝食难安啊！

　　最靠边站的周华也被这话说的心虚虚的，悄悄看看这边，又悄悄看看那边，估摸着敢对一帮老家伙这样说话的人，老爷子死后是再也找不到了。

　　最后，一帮人可谓是在极为尴尬的环境中努力挤出笑脸来告辞的。


第1172章 吓死两个吓病几个

　　人老了，对‘死’这个字总是很敏感的，能看开的人很少，尤其是非富即贵那种。

　　这会儿被齐老爷子猛上了一课，又是‘积阴德’，又是‘不得好死’，又是‘先走一步’，又是‘阴曹地府’，又是‘在下面等大家’，又是‘拉已死的兄弟陪大家聊天’，平常小辈们都是寿比南山之类的好听话，什么时候被这样刺激过。平常小辈们竭力避开不在老家伙们耳边提的字眼，今个儿被齐老爷子在耳边轮番轰炸了一番，真够刺激。

　　尤其是齐老爷子说这话时，瞬间变得刺人心肺的目光和气势，那真是虽将死虎威犹在矣，有种在给大家判死刑的感觉，闹得一伙人有种心惊肉跳的感觉，也不知道自己还能活多久。

　　走出病房的蒙老爷子后背还在凉飕飕，那些当年在战场上逝去的已经淡漠的面容又一张张鲜活在了眼前。

　　‘小蒙，你们快撤，我来断后，这是命令！’

　　炮火声隆隆硝烟滚滚的战场上……蒙老爷子的记忆突然变得清晰无比，他的班长端起一挺机枪朝他们怒吼。一群人迅速俯身撤离过山岗，后面的炮火越发猛烈。

　　等他们回过头看去时，班长跳出了被炮弹掀翻的泥土填平的壕沟，端着急促喷吐着火舌的机枪反冲锋了出去，结果几发炮弹轰轰落下，班长的残肢断腿飞上了天。

　　‘班长……’包括年轻时的蒙老爷子在内的几个人嘶声悲吼。

　　走廊中突然‘噗通’一声，有人急喊道：“丁老，丁老……”

　　慌乱的喊叫声把有点魂不守舍的蒙老爷子从遥远的记忆中给拉回了现实，回头看向身后，只见丁老爷子突然一头栽倒在了地上，摔了个头破血流，被一群人给紧急扶了起来，已经是牙关紧闭昏迷不醒。

　　“医生，医生……”有人赶紧大喊，幸好就在医院里，几名医护人员立刻冲了过来紧急抢救。

　　这突然血淋淋昏迷的一幕让蒙老爷子有点手脚发凉，心跳猛然加速。刚被刺激的够呛，忽然又看到这一出，对一帮老家伙来说那真不是一般的刺激。

　　‘咚’前面又是一声闷响传来，蒙老爷子心惊肉跳地迅速回头。

　　也许是真的太过刺激了，看着血淋淋倒下的丁老爷子，前面的白老爷子又是一个不稳，直接向后倒去，后脑勺当场撞在了墙上，留下一抹血迹在墙上，身子潸然滑到。

　　“白老，白老，医生，医生……”前面又乱成了一团。

　　蒙老爷子当即感觉有些缺氧，脑门发凉，也有点摇摇欲坠，幸好接连出现的事故已经让走廊中的警卫有了戒备，一名士兵迅速出手扶住了他。

　　摇摇欲坠的人还不止他一个人，不过幸好都没有出事。

　　左右回头的周华看得目瞪口呆，这是怎么了，在这样的地方竟然会出这样的事？

　　他回过神来，迅速走到了自己的父亲身边，要伸手相扶。周老狠狠瞪了他一样，一把拍开他的手。

　　丁老爷子和白老爷子很快就被抬走了紧急抢救，剩下的人可不敢再出事了，苏秘书立刻让士兵扶剩下的人离开。

　　蒙老爷子、秦老爷子和孙老爷子的脸色都不太好看，人老了最怕看到的就是这个，可这三人倔犟的很，认为自己什么风浪没见过，意志坚定的很，岂会怕这个，不让人扶。

　　奈何平常坚定无比的意志今天似乎有点不管用，发现走路都有点气短吃力，实在是接二连三的被刺激得够呛，所以最终还是让人给扶走了，想不服老都不行。

　　其实医生看他们不对劲，还要帮他们检查身体，可他们坚决否认自己身体有事，自己的身体很好。

　　这是一场悲剧，丁老爷子和白老爷子虽然没有齐老爷子的年纪大，但相对一般人来说，八九十岁的年纪也的确是太大了。这一摔，摔出两个粉碎性骨折和颅内大出血来，愣是没抢救过来，竟然就这样过世了。

　　就在这家医院里救治的，躺在病床上的齐老爷子自然是很快获得了消息，一时间也不由愣住了，竟然有两个老家伙活得不耐烦了，抢在他前面先他而去了，他之前还说自己要先走一步，这事……

　　这事的确是震惊了整个高层，尤其是丁家和白家的人，丁老和白老对两家来说的确是家有一老如有一宝，两个能直接和高层沟通的镇家之宝就这样没了，等于斩断了和上面沟通的渠道，简直和天塌了一样，对两家的影响不是一般的大。

　　去看望病人结果把自己给看挂了，一挂就挂两个，而且都是和齐老爷子一样摔出来的。丁家和白家的人立刻碰头在了一起，觉得这事肯定有阴谋，一起向上面喊冤，要军方给出个说法。

　　出这么大事，军方的脸上也挂不住了，自然是要查，幸好走廊上都有周密的监控，事发时的情形都记录的清清楚楚，摆在了两家人的面前。

　　而回家后的其他老爷子也还有几个都感觉人有点不舒服，生病了。

　　蒙府后宅，蒙国昌一脸担忧地走到父亲床边，看着额头上敷块热毛巾的的父亲，忍不住问道：“爸，外面都在传是军方的阴谋，嫌一些老人当手碍脚……您当时在场，里面是不是真的有什么蹊跷？”

　　蒙老爷子两眼一瞪，“别跟着瞎咧咧，哪来那么多阴谋诡计？”

　　其实他心里清楚的很，这事完全是被要死不死的齐老爷子一番话给吓出来的，他当时差那么一点就跟着出了事。直到现在，他一闭上眼睛都是满脑子乱七八糟的画面，估计今天是别想睡安生觉了。

　　蒙家很快来了客人，上面派来查那件事的，蒙老爷子也是当事人之一，是过来取证的……

　　当晚，圈子里就传出了笑话，都说齐老爷子虽然将死但是虎威犹在，躺在病床上一番话，硬是吓死了两个，吓病了好几个，这是拉人垫背啊……

　　高层看到结论也很是无语，看来一些人事想不变都难了，也不知道齐老爷子是帮了忙还是帮了倒忙，想追究齐老爷子出言恐吓的责任是不可能的事情，又能追上什么责任？

　　军方虽然头疼不过总算撇清了干系松了口气，事实上有些事情很现实，白老爷子和丁老爷子已经过世了，白家和丁家的地位等于快速降了好几个档次，就算再不服气，想和军方掰手腕还嫩了点，当手握枪杆子的人是好看的？

　　实际上现在让一伙军方大佬愿意费心琢磨的还是齐老爷子给的那份名单，好几十个军官的履历表都摆在了他们的面前，说到底军人最关心的还是军方内部的事情。

　　他们都不是吃素的，老爷子真的只是想找这些人谈谈话那么简单？一个个或在家里或在办公室翻看着那些军官的履历表，可愣是琢磨不出一点头绪。

　　他们发现老爷子还是一贯的高深莫测啊！从几句话就能吓死两个吓病好几个上就能看出，换了他们是没这本事的，果然姜还是老的辣啊，只是不知道老爷子这次到底要搞什么鬼……

　　总之第二天是没人敢再去轻易打扰齐老爷子了，实在是不想招惹这煞星，担心三两句话也把自己给整出意外来。上面也不想再出事，要看望的人让医院一律以老爷子身体不方便拒绝。

　　次日大早，大明园的军营内，两部军用大巴开到了操练场上，一个个校官满头雾水地下了车，走向操场集合。

　　他们也不知道是什么事突然把自己给集中在了这重兵把守的军事重地来，齐老爷子受伤的事情他们几乎都不知道，就算知道也不知道老爷子找自己什么事，因为有些人从来没和老爷子来往过，顶多是远远看过一眼。

　　有些人昨天还在遥远的祖国边陲，随后接到命令来了直升机将其送到了军用机场然后转机给直接送到了京城过夜。

　　“兄弟，你空军的？知不知道什么事？”

　　“不知道，我也莫名其妙，怎么跟你海军的凑一起来了？你看，还有陆军的。”

　　“不该问的不问，顶多是什么秘密任务。”

　　来自海陆空部队的青年校官们，一个个茫然中带着莫名其妙的神色左看右看，相互间认识的人并不多。不过当中看不到一个胖子，一个个身板笔直，脸上充满朝气和阳刚。

　　一脸刚毅的蒙长信也在其中，他现在在某集团军担任尖刀营的营长，正在组织野外实战训练时接到命令由副营长接手训练，他紧急赶了回来，路上就被没收了通讯工具想和家里联系都没办法，到了京城又被统一安排在了一个地方，严令不得和外界接触。

　　对这地方蒙长信其实一点都不陌生，他以前曾经在这里驻守过，不过他也不知道齐老爷子出了事，也同样是莫名其妙。

　　就在这时，十几辆军用小车相继驶入停在了操场边，一名名警卫迅速下车打开了后面的车门，一个个上将军衔的将军们陆续下了车。

　　这伙人嘴里也憋不出好话，有人下车一见面就有忍不住捅刺刀，“你海军的跑到我地盘上凑什么热闹？”

　　“我是怕我海军子弟在老爷子面前出糗，不过来盯着点怎么行。你的地盘？有种到老爷子面前说去。”


第1173章 诧异

　　见到这么多将星闪闪，全部是军方最高层的将领，一群校官们愕然吃惊，立刻一个个都安静了下来，越发不知道发生了什么事竟然劳动这么多军方高层。

　　“注意形象！”为首的上将对一帮同僚喝叱了一声，当一群手下的面吹牛打屁算怎么回事？

　　一帮同僚干咳着闭嘴后，他又回头对身边的一名少将说道：“开始吧。”

　　“是！”那名少将回了个军礼，领命大步走到操场中间，面对一群校级军官，冷目扫过后，屈肘握拳竖立于身前做出了以自己为基准的手势，铿锵大声道：“全体校官都有！按高矮次序成海陆空三列横队，集合！”

　　号令一下达，蒙长信这群校官立刻闻讯而动，快速向这位少将集合过来。

　　一时间噼里啪啦的皮鞋声在操场上急促而有序的响起，很快海军、陆军、空军，三列校官队伍便整整齐齐站立在了少将的面前，沐浴在旭日的金色阳光下不动如山，一个个如同标兵英姿飒爽而立，目视前方不眨眼。

　　这一幕让不远处的那群上将们情不自禁面面相觑，眼中多少微微露出了惊讶之色。

　　这些校官们可是来自天南地北临时凑起来的队伍，之前肯定没有在一起列队训练过，而且还是混兵种的临时凑合，竟然一声号令仓促下就能列出如此整齐的队列。

　　尤其是这些人都不是一般的普通士兵，都是军官，虽说官阶不高，但也不是一般的尉官能比。

　　上将们可是从基层一步步爬上来的，当然知道官越大列队就越不整齐越不标准的道理，一群临时凑起的跨兵种校官竟然能瞬间列出如此整齐的队列，其中的难度可想而知。

　　唯一的解释是，这些校官们有着极高的军事基础素养，从未放松过自己，始终以一名严格的士兵标准要求自己，才能在这种情况下随时拿的出手。

　　一群上将们你看看我，我看看你，眼中显然已经有了几分兴趣，老爷子召集来的人貌似有点意思……

　　“向右看齐，向前看，稍息，立正！”

　　随着少将的列队指挥口令一个个下达，成三列的校官动作啪啪整齐化一，一股气势油然而生，静止在旭日阳光下。

　　一群上将们再次面面相觑，那名满脸横肉的上将貌似来了兴趣，从这边走了出来，其他人也忍不住朝那三列队伍走了过去。

　　一群肩扛三颗金星的将领们开始饶有兴趣地绕着队伍转圈，甚至穿插到了队伍里面左看看这个，右看看那个。

　　扑扑！满脸横肉的上将突然提脚尖朝一名校官的膝盖后面踢了两脚，这是检查军姿是否标准的一个方式，如果只是虚有其表好看的花架子，这样一踢膝盖肯定要弯上一弯。

　　其他上将也忍不住这样试了试，结果好家伙，被检验的校官两腿绷得紧紧的，没有丝毫弄虚作假，随时经得起他们的考验。

　　都成了校官了，还能做到这种程度，从某方面来说都是好兵啊！一群上将心中啧啧不已，这才发现老爷子把这些人给召集来只怕不是没有原因的，恐怕不单单是基础的军事素质好一面。

　　看过这些人履历的将军们一个个肚子里嘀咕了起来，开始正式打量起属于自己麾下兵种的校官们，准备把人先记下来，以后经过考察如果真的是人才可不能错过了，先不管老爷子想干什么，有用的人不用是对不起自己。

　　瞎折腾了一番的将军们陆续离开了队伍，又聚集到了一边，有人摸着下巴目光闪烁，看着整齐不动的校官们琢磨了起来，估计已经有人觉得某位校官在某岗位上有点浪费了，动了人事调动的心思。

　　这时，少将大声道：“报数！”

　　“一，二，三，四……”短暂急促的报数声一个接一个响起。

　　病房里，站在窗前的苏秘书看着窗外操场上的一幕，回头走到病床边对齐老爷子柔声道：“首长，人已经在外面的操场上集合了。您这个时候见他们，会让他们太引人注目，对他们未必是好事。”

　　他在老爷子身边这么多年，所以对有些事情心里清楚，外面的那些人虽然军阶都不高，但却都是因为一些小事而引起了老爷子注意的人。老爷子对军队的事情很上心，一直在不动声色地考察全军的一些年轻骨干，不断有人被排除出了考察的名单，现在剩下了八十来人在这里集合。

　　用老爷子的话说，这都是些骨子里有血性的年轻人，军人没有点血性就完蛋了，假如一个个都阿谀奉承，不用面对敌人，军队自己就先垮掉了，到了三十多岁做到校级军官还能保持血性很不容易。

　　而这些人不但有血性，而且时刻牢记自己军人的使命，不管在什么岗位上，不管手下的兵是多还是少，一直秉持着从严实战练兵的理念，严格要求自己，做好了随时接受考验，一旦拉出去就能为祖国征战杀场的准备。

　　这也是老爷子为什么会看重这些年轻人的原因，为什么会从全军成千上万名校官中挑选了这些人来接见的原因。

　　今天的召见不可能瞒得住，很有可能会引起某些有心人以后对这些军官的有意或无意打压，无异于毁了这些人的前途，这可是老爷子欣赏的年轻军人啊！

　　老爷子微微睁眼叹息道：“都还年轻，一个个才三十来岁，合格的军人不但要有舍身报国的血性和能力，还要能经得住磨难，若是区区一点磨难就能把他们打到了，就放弃了自己的理想信念，那能是合格的军人吗？所以我要给他们制造一场磨难，只要他们能经得住来自各方面的严酷考验，是金子都会发出引人注意的光芒，时代再怎么改变，国家始终还是需要能征善战的优秀军人的。十几二十年后，等他们到了五六十岁的年纪，如果还在军中服役，那时肯定都在军中奠定了自己的地位。骨子里藏着真正血性的优秀军人不容易眼睁睁看着自己的国家和民族受辱，才最有可能做出国家和人民需要的选择，那时才是他们发挥作用的时候。”

　　苏秘书闻言多少有些唏嘘感慨，不由回头看向窗外操场上整齐不动的人群，老爷子这是在大浪淘沙啊，最后不知道还有多少人能坚持下来，未免有些太过残酷。

　　“带他们去会议室吧。”老爷子说道。

　　“好的。”苏秘书点了点头，快步出了病房，来到外面的操场上对整列队伍的少将交待了几声。

　　少将立刻下达口令，将这支队伍给带进了大楼的会议室。

　　一群上将本来应该是很忙的人，此时却一个个心痒痒的，貌似很闲的样子，漫不经心地跟了去，实在是想看看老爷子想干什么。

　　会议室里的桌椅很快清到了外面的走廊尽头，八十多名校官整齐站立在会议室里，一群上将在门口不时朝里面探望。

　　没多久，还打着点滴的齐老爷子躺在病床上被推了过来。

　　一到门口，一群上将顿时装出很惊讶的样子，围了上来嘘寒问暖，很狡猾地借机一起混了进去。

　　看到齐老爷子的出现，在场的上校们都震惊了，竟然是齐老？齐老怎么变成了这个样子？当年看到齐老到部队‘参观’的时候还能随便撂翻几个小伙子。

　　指挥少将已经大声喝道：“敬礼！”

　　一群人啪地敬礼，会议室里顿时变得无比严肃起来。

　　病床面对众人后，齐老爷子示意把病床摇高了点，能方便看到大家，微微抬手回了礼。

　　礼毕后，老爷子目光投向一张张面容，苏秘书把一只小话筒别在了他的衣领上。老爷子体弱，说话的声音需要借助扩音器，否则怕大家听不清楚。

　　“陈奉刚！”老爷子开始点名。

　　“到！”最前面一人大声回道，神情隐隐有些激动，齐老竟然知道我的名字。

　　“罗士华！”

　　“到！”

　　“蒙长信！”

　　“到！”

　　……一个个名字点下来，那些被点名的少校眼中藏着难以抑制的激动，因为老爷子没有看着名单，几乎是看人点名的，这意味着他们的名字已经被老爷子记下来了。

　　十几名上将脸上隐隐流露出震惊，老爷子竟然把这八十多人的名字给背下来了？

　　这里刚点完名，老爷子缓缓回头左右看了看，“你们很闲吗？要你们凑什么热闹？都给我滚出去。”

　　那些上将脸色一僵，被当着这么多兵的面这么来一下，脸上都有点挂不住。

　　“滚！”老爷子声音重了几分。

　　十几人立刻一脸尴尬，奈何没脾气，灰溜溜地鱼贯而出，今天这脸丢大了。

　　医护人员和列队少将也没留，全部赶了出去，只留下了一个苏秘书在身边陪着。

　　这时，老爷子才对众人微笑道：“大家都放松一点，只是和大家见个面聊聊天，不是什么任务，大家都过来站近一点。”

　　众人你看看我，我看看你，都不敢放肆，没人敢上前。

　　“那些肩膀上挂着高级军衔臭显摆吓人的家伙已经赶出去了，现在背地里骂他们娘都没关系的，老头子我不会去告状的，来！都站近了说话。蒙长信，听说你离婚了，打光棍的滋味怎么样？”老爷子开了句玩笑。

　　众人忍不住呵呵一笑，老爷子和蔼可亲不摆架子的态度顿时让大家放松了下来。蒙长信不是第一次见老爷子，被点名后，放松了军姿，带头走近了病床。


第1174章 好战分子（上）

　　看得出来老爷子的头脑依然清晰，和大家拉近距离的度把握得很好，蒙长信一带头走进，其他人也就陆续靠了过来，把老爷子的病床给围在中间。

　　“都是好兵呐！”老爷子微笑着环顾四周一眼，发现挤在一起后面的人不容易看到自己，自己也不容易看到他们的表情变化，当即让大家都围着病床成弯月状直接围坐在了地上，这样互相都能看到。

　　“还有一个人没赶出去，那是因为这个人没有军衔，管不到大家头上，所以大家不用怕他。来，我给大家介绍一下。”老爷子指了指站在病床后面的苏秘书，“他叫苏志国，是我的秘书，十年前是地方上某地的市长，他那时候才三十来岁不靠任何关系就能做到市长的位置上，也算是有能力了，我看他还顺眼就给拉了过来做秘书，过了十年官职还没升上去，还是个秘书，看来是我耽误了他的前途啊！苏志国，人家靠着大官都能升官，你靠着我还是原地不动，你背地里不会怨我吧？”

　　见老爷子话说的有趣，坐在地上的一群人看着一脸尴尬的苏秘书忍不住呵呵笑起。

　　苏秘书苦笑着摇了摇头，对众人笑道：“首长，这是拿我寻开心，想给首长做秘书的人不知道排了多长。”

　　“你们别看他没有军衔，但是毕竟跟了我这么多年，对部队里的事情可是熟悉的很，论到排兵布阵，刚才那些肩膀上挂高级军衔的人可是都和他在沙盘上过过招的，没人能是他对手，所以一个劲地想把他招揽到军方去，可惜被我压住了，否则他可就是你们的上级了。”老爷子呵呵笑道。

　　此话一出，在坐的校官看向苏秘书都是一脸的讶异，没想到这位苏秘书还有这个能力，齐老显然没必要对他们撒这个谎，还真是看不出来。

　　苏秘书自己的眼中也是闪过一丝讶然，没想到老爷子会把自己拿出来当大家的面做这样的介绍。

　　门外的上将们都没有离去，而是窝在门口偷听，不顾走廊中警卫投来的诧异目光，光明正大地偷听，外面也没人能管到他们。

　　听到老爷子对苏秘书的这番介绍后，有人感到很惊讶，有人感到脸上挂不住，也有人露出若有所思的神情。

　　老爷子笑道：“我想大家肯定都很好奇我为什么会成了这个样子，没办法啊，摔了一跤，就成这样了。大家肯定也更好奇我为什么要找大家来聊天，因为我很欣赏一个时刻为战争而做准备的军人，我其实很早就在关注你们，只是你们不知道而已！”

　　下面诸人偷偷相视，一个优秀的军人都有自己的骄傲，之前老爷子一开口，他们其实就隐隐猜到了一点，在猜测是不是因为自己那啥比别人优秀，所以才能得到老爷子的召见。

　　平常他们在做什么他们自己最清楚，他们是看不起身边那些惫战的战友的，他们也觉得自己才是一个真正的军人，现在老爷子这么一开门见山印证了他们的猜测，心中多少涌起了一点自豪，原来自己的付出不是没人看见，一直有人默默看在眼里，一直在默默关注着他们。

　　就这么一句话，已经有人绷紧了嘴唇，心潮澎湃不已，那是一种遭受无数白眼坚持后得到肯定后的自豪，何况肯定他们的人还是军中威望最高的齐老爷子。

　　老爷子目光扫过众人：“不过你们也不要有别的想法，我见你们只是我个人对你们的肯定，和组织没有任何关系，我不会帮你们升官发财，你们该是什么样回去还是什么样。所以我今天只是和你们聊聊，大家可以畅所欲言，想说什么就说什么。我知道你们中间有人坚持了这么多年心中肯定有所疑惑，怀疑自己的坚持值不值得，那好，今天就当是我站在个人的角度给你们解惑，有什么话都可以问，说错了也不会有任何人追究你们的责任。”

　　是人肯定都有想法，可是大家你看看我，我看看你，没人敢真正吭声。

　　老爷子：“怎么？我年纪毕竟比你们长一点，经历过的事情也比你们多一点，接触的层次也比你们高一点，也许比你们也看得更远一点，我动用了特权才让大家有机会面对面在一起，难道就没人想对我提个什么问题？大家准备拍拍屁股就这样回去？”

　　不少人欲言又止，不过还是显得有疑虑。老爷子声音大了几分：“怎么回事？难道我一直关注的人都是孬种，在我面前连句话都不敢说？是怕我，还是担心自己说错了话官位不保？怪不得我听说你们当中有些人已经准备当逃兵，准备打退役报告拿一笔退役金下海经商，由此可见一斑！”

　　大家互相观望，不知是哪个人准备打退役报告。之前最早被点名的那个陈奉刚脑袋低了下来，不过到底是有点血性的人，一咬牙霍然站了起来，大声道：“报告！是我！”

　　大家的目光一起看去，老爷子问道：“人都有自己的选择，我没有挽留强迫你的意思，只是想问问你，为什么要退役？嫌部队给的钱少，家庭生活上有困难？”

　　陈奉刚在这种情况下情绪有点激动，大声道：“当兵的真穷，想当个好兵更穷，穷得只剩下一点理想信念在支撑，可现在看看周围的一切，我茫然了，不知道自己所坚持的值不值得，如果仅仅是为了上班拿工资，我想可以有其他的选择。”

　　此话一出，在坐的人头有点摆动，显然有些话让不少人产生了共鸣。

　　“说的是大实话。”老爷子看看下面一群人，目光落在陈奉刚脸上问道：“你当初为什么当兵？”

　　“保家卫国！”陈奉刚断然反问道：“敢问首长，您当初为什么当兵？军人应该干什么？”听得出来他对某些军人的所作所为很不齿。

　　“我什么当兵？那要从我的经历说起。”老爷子叹道：“有些话也没什么不好对大家讲的，我年轻的时候是个帮派分子，那年日本人占领了东三省，我和一帮弟兄刚好有事在那一带。你们知不知道我看到了什么？到处是残垣断壁，日本人在街头随意杀人抢东西，当街轮？奸女人，到处是国人的尸体，日本兵骑着高头大马耀武扬威直接追人开枪，公然用刺刀挑起不到三岁的小孩，甚至活剥孕妇，被抢光了粮食的百姓竟然在吃树皮和草根，更有人饿得不行了吃泥土，吃死人的也不在话下。那种双目欲裂的感觉你们不亲眼所见是无法想象的，我的心在滴血，不知道我们国家的军队在哪里。当初我们一帮兄弟便偷袭暗杀日本兵，可是靠我们几个人能杀几个，反而被追得到处逃跑，逃回老家后，我便拉起了一票弟兄从军……”

　　一群人的目光都集中在了老爷子那满脸的悲愤上，苏秘书怕他情绪太激动影响病情，刚要伸手劝慰，却被老爷子一手拨开了。

　　“如果你现在问我当初为什么当兵，我的答案也是保家卫国，如果你问军人该干什么……”老爷子双目陡然一亮，大声道：“我的想法很简单，让每一个国人都有饭吃，有衣服穿，有地方住，不再受别国的欺辱。老百姓没有吃的穿的，军人就应该去别的地方为自己的人民抢过来，让他们吃饱穿暖。有人敢欺辱我们的百姓，军人就应该打过去，打到没人敢欺负为止，这就是老百姓养我们的目的。”

　　这么粗暴的话出自他的嘴中，别说在坐的校官，就连在门外偷听的将领都吓了一跳，心想老爷子是不是疯了？

　　陈奉刚迟疑道：“首长，军人守卫和平才是主旋律，您不觉得您的话是好战言论？”

　　老爷子淡然道：“和平从来都是打出来的，还没有听说过真能守出来，打不赢别人什么都是假的。好战？你翻开历史看看，全世界是和平的年代多，还是战争的年代多，军人除了时刻准备战争还有别的选择吗？当没有任何人敢欺负你的时候，军人才稍有资格讲‘和平’两个字！太祖早就说过，打得一拳开，免得百拳来！”

　　能被召集到这里的人，不管官阶高低，平常哪一个不是为打仗做准备的，说白了都是好战分子，陈奉刚的话只是客气试探而已，如今听到老爷子把话讲到这个地步，一个个都兴奋了起来，都有跃跃欲试发问的感觉。

　　名叫罗士华的中校站了起来，大声问道：“首长，您刚才提到日本侵华，日本人到现在还不肯认错，站在军人的角度，您觉得应该和平相处，还是应该有其他选择？”

　　苏秘书忍不住扶了扶眼镜，这话问的……

　　“还是那句话，你打不赢人家凭什么让人家认错？事实上自古以来你别看华夏这么大，人家那么小，可是日本从来没有在实质意义的战争上吃过华夏的亏，反而老是被他打的狼狈不堪，所以日本从骨子里是看不起华夏的，不会有其他国家的惧怕心理。整个华夏国仇家恨憋了这么多年，若是不能报仇雪恨，整个民族在心理上就是侏儒，靠看变态的抗日战争片来自慰是没用的，再有钱都是假的。不需要想那么多弯弯绕，华夏如果不能把日本踩下去就不是真正意义上的亚洲强国，他会不停给你使绊子，敢不断挑衅你，不会让你顺利崛起，以此维护自己在亚洲的地位。同样，日本如果不能把华夏踩下去，他也没办法成为真正意义上的世界强国，双方会一直纠缠下去，所以两个国家必须要有一场彻底的战争才能解决问题。”


第1175章 好战分子（中）

　　老爷子这番话，让门外旁听的将领个个变了脸色，不是因为老爷子对错的问题，而是在这里讲的话不可能瞒过上面，难道老爷子心里还不清楚自己为什么被软禁在大明园吗？

　　一个一向强势主张战争动不动就要开打的绝对鹰派，而且对军方有着不小的影响力，不到必要的时候谁都不放心把老爷子给放出去活动，因为老爷子的理念和国家稳中求进的既定战略不符。只是把他当做核武器给保留，外部局势对本国不利或者说需要的时候，才会把老爷子放出来公开亮相，让外界担心华夏的主战派占了上风，威吓外部保持收敛。

　　将领们不免有些后悔把这些校官给召集来，可是老爷子临终前的最后请求，谁能拒绝？何况只是些校级军官。

　　然而怎么都没想到，老爷子死都要死了，居然还不消停，还要在临终前对一群校官鼓吹他的那套理念。

　　一将领看了看左右，低声道：“老爷子这身份对他们讲这话，只怕这些年轻人还以为是军方的共识。”

　　满脸横肉的上将轻声叹息道：“老爷子如果真的是欣赏这些年轻人，就不该这样做，这会害了他们。”

　　不过有人低声回了句：“也许是另一种变相保护也说不定，也许是一种磨砺。”

　　有人倒是不在乎道：“他们现在还年轻，等年纪大了，自然会明白局势的复杂不是他们想象的那么简单。”

　　屋内也是一阵哗然，一伙人的紧张情绪已经被老爷子一番话给消除了，罗士华问道：“首长，如果我刚才没听错的话，你说的是对日来一场‘彻底的战争’？”

　　老爷子说道：“一场小规模战争对我国不利，就算打赢了也是麻烦不断后患无穷，所以要么不打，要打就往大了打，我不介意明白地说，我希望是一场灭国战争，一劳永逸地解决麻烦。只要解决了日本，我国的东面五十年内再也难以有人威胁到我们，周边国家面对我们启动的战争机器都要变老实。”

　　此话一出，一伙校官更是哗然，门外的将领们更是神情抽搐，这老头子还真敢说。

　　坐在地上的蒙长信已经霍然站了起来，大声道：“首长，对日动武凭我们国家目前的实力的确占了优势，可是有一点不得不承认，我们的军事实力尚比不上美国，一旦美国出手帮忙日本，我们的胜算并不大。”

　　老爷子说道：“打仗从来就没有百分百的胜算，敢打就有胜算，不敢打就绝对没有胜算，照你的理论，当年太祖就不会兵发朝鲜和以美国为首的联合国军队对干。朝鲜一战，美国军队再强大也已经有六十年不敢轻易和我军正面交锋。可以说是太祖在穷得勒紧裤腰带的情况下南征北战威震四方才给我们争取到了六十年的有利发展局面，这是外交谈判一万次也换不来的，没有军事上的底气，脊梁骨就硬不起来，外交就是扯淡。”

　　蒙长信毫不避讳地说道：“首长，我说的是一旦美国出手帮助日本，我们的胜算不大，我们的军事实力尚不能和这两个国家同时开战。”

　　老爷子淡然道：“那就先把美国给搞垮了再说。”

　　众人面面相觑，蒙长信皱眉道：“首长，我不客气的说，凭我们的军事实力就算单独对上美国也够呛。”

　　老爷子说道：“小伙子，战争是无所不用其极的，搞垮美国不一定非要直接军事对抗，西方所谓的民主制度就是他们的致命伤，也是我坚持动武的着力点。”

　　陈奉刚出声道：“您觉得他们的社会制度有问题？或者说，您在否认西方的民主制度？”

　　老爷子：“可以这么说？”

　　陈奉刚：“全世界的潮流都在追求民主，我是不是可以理解为您认为我们国家不该走民主的路？”

　　在坐所有人的目光都盯在了老爷子身上，看他怎么回答。

　　老爷子手指微微指了指自己身后的苏秘书，“我经常告诉他，看问题要看本质，不要被表面的假象给遮住眼睛，只要看清了问题的本质，才能牢牢掌控有利的战略局面。小伙子，我问你，为什么要追求民主？”

　　陈奉刚沉吟了一会儿，他也说不太清楚，回道：“让人民当家做主，享受充分自由的权利，在法律面前人人平等。”

　　老爷子问道：“你确认实现民主后就能达到你说的？你不觉得你是在讲笑话？”

　　一伙人面面相觑，这怎么是笑话？陈奉刚愕然道：“难道民主不就是追究这个目的吗？”

　　“真的能达到这个目的吗？”老爷子反问道：“你觉得那些先进的民主国家真的让人民充分享受了自由？你觉得那些国家的人民真的能在法律面前人人平等？你确认那些民主国家真正掌握权利的人是普通百姓而不是某些既得利益团体？你确认既得利益团体会管普通人民的死活？”

　　“这个……”陈奉刚无法给出准确回答，只能迟疑道：“应该能保障大多数人吧？专家学者不都这样认为吗？”

　　专家学者？苏秘书忍不住扶了扶眼镜，貌似老爷子一直都是把专家学者当做使用工具的，曾有王八理论……

　　他偏头看了眼，果然见老爷子忍不住翻了个白眼，貌似漫不经心地问道：“曾经有些专家学者认为我们应该控制军事发展来换取周边国家的安心，避免华夏威胁论，你觉得应不应该听他们的？”

　　陈奉刚摇头道：“那当然不行，没有足够强大的军事力量，我们国家再怎么发展也是别人眼里的一头肥猪。”

　　“知道就好，所以说不要被表面的东西给迷惑了眼睛。”老爷子叹道：“小伙子，我来告诉你我眼中所看到的那些所谓的西方民主制度。它据说起源于欧洲，不过在欧洲盛行多年一直是堆臭狗屎，大多欧洲国家穷得一塌糊涂，那时候连给华夏提鞋都不配，所谓的民主制度并没有给他们百姓带来任何好处，真正的兴盛是在工业革命之后让国家的军事力量变得船坚炮利后才逐渐强行推向了全世界。”

　　看了眼给自己重换了瓶点滴的苏秘书，老爷子继续说道：“所以说漫长的历史过程早已经无数次用事实检验了一个事实，所谓的西方民主选举纯粹是扯淡。”

　　蒙长信接话道：“这个好像不足以证明在扯淡。”

　　老爷子看了他一眼，“那你说欧美民主选举国家，关系到国家安全和发展的相关国家核心机密会对老百姓公布吗？”

　　蒙长信跟不上他的思维跳跃性，不知道老爷子这样问是什么意思，想了想只能说道：“肯定不会公布。”

　　老爷子微微点头，“对咯，真正重要的事情是不会告诉老百姓的，说白了就是老百姓对事实根本一无所知，这种情况下你让大多数老百姓拿选票决定什么？老百姓永远不会用手中的选票去决定国家遥远的将来该怎么走，而只会看到自己眼前过的好不好，他们会觉得眼前谁当选能给自己带来好处便把票投给谁。”

　　不少人微微点头，因为老爷子说的是很简单的本质事实，不需要任何的怀疑，都屏气凝神地竖起耳朵听他继续说下去。

　　“这样一来就会产生一个致命的问题，希望能当选的政客自然要去讨好老百姓，可是任何一个国家的国力都是不可能无限满足老百姓欲望的，百姓不会满足眼前的差不多，只会希望更好。百姓希望自己过得更好没错，可是国家的发展速度能不能跟上百姓的欲望需求要打个问号。”

　　“而那些选举政客不会管那么多，为了能选举上位不得不投民众所好，这样一来必然要超出国家的承受能力。一旦国家承受不了了，最快速的解决办法，就是要将压力转嫁出去，那自然而然就会对外发动侵略战争，以此来满足国内的需求。可对外侵略攫取利益的基础是要有相应的军事实力，否则还不知道是谁打谁。”

　　“你们可以看看现在所谓的那些民主先进国家，譬如美国、英国和法国之流，为什么到了专家学者鼓吹的和平为主流的时代依然会不断发动战争，那是他们的民主制度注定了无法让国内民众苦练内功来发展，你逼奢侈惯了的老百姓辛苦工作的话，老百姓立刻就会用选票来教训你，所以他们国家要维持发展就必须要对外侵略。”

　　“当西方国家的民主制度丧失了对外军事侵略的能力后，接下来必然是衰败。当年的世界第一强国英国之所以会被美国给取代，就是丧失了肆意对外军事侵略的能力，更早的海上强权荷兰、西班牙之流莫不是如此。”

　　蒙长信沉吟道：“可是欧洲有些不侵略的国家也还是相当富裕。”

　　老爷子叹道：“怎么不侵略？二战后的格局让大家不好再胡乱打个不停，苏联九一年一解体，欧盟立刻在九一年成立，白人抱团和美国对全世界其他地区展开打压搜刮，促成了他们的快速发展，我们国家至今还在他们的打压之内，这难度不是变相的侵略？”


第1176章 好战分子（下）

　　一名叫张天长的中校站了起来问道：“首长，您的意思是说，我们国家不能向民主方向发展，如果要发展就要发动侵略战争？”

　　老爷子微微摇头道：“我的意思是让大家看清西方鼓吹的民主本质是什么，究竟适不适合我们国家去跟风，别傻兮兮的一脑袋扎进去，到时候怎么死的都不知道。”

　　张天长问道：“那我们国家到底需不需要民主？”

　　老爷子回道：“当然需要，这是人民当家做主的权利。但要看是什么样的民主，是要一盘散沙式的民主，还是要握成一只拳头的民主。我们国家的人口太多，如果是一盘散沙式的民主，沙粒太多什么事情都干不了，印度就是摆在我们边上的事实。如果一股脑的把西方的民主制度给搬进家里来，那热闹可就大了，我们连下面一个村的民主选举都乱七八糟，一旦推行到全国那就什么事情也别干了，十几亿人乱起来谁都控制不住，这正是国外想看到的。”

　　“所以我们选择了一条适合自己的制度，叫做民主集中制。我们在民主发展上正走着一条与其他国家截然不同的道路，这是一条别人从来没有走完的路，所以现在并不完善，也还需要继续付出代价去完善，没有一蹴而就的可能，只能是慢慢摸着石头过河。”

　　“既然叫做民主集中制，那就是民主要发展，集中也不能放弃。民主能反应百姓的需求和需要，集中则是统筹考量，结合国情和国力来执行，不能盲目乱随从百姓的愿望，否则就和西方的民主制度没什么区别。现在的事实已经证明了我们的路没有错，虽然还有许多需改善的缺点，但是整个国家的发展一直是在向前的，我们也一直在不断完善自己。”

　　张天长忽然看看四周，装着胆子问了句，“首长，既然同样都离不开民主，那您觉得是一党执政好，还是多党轮流选举执政好？”这问题问的够大胆。

　　老爷子反问道：“你觉得那种为了选举永远有互相扯后腿的事情好吗？轮流上台捞，捞完了反正兑现不了承诺惹出事也不用负责任，大不了下台把麻烦留给别的政党，只要自己还能扯别人的后退就好，反正自己还有卷土重来的机会，大不了等几年而已，国家想要长足发展能反复承受这样的折腾吗？还是一党执政麻烦始终要自己解决，否则人民就要彻底推翻你的好？一边是永无止境的反复折腾，一边是搞砸了老百姓就让你彻底翻不了身，你觉得那个好？”

　　张天长点了点头表示明白了。

　　蒙长信问道：“这和您之前说的搞垮美国有关系吗？”

　　老爷子微点头道：“我前面已经说了西方民主制度的致命缺点，只要能扼制住美国对外的军事侵略能力，他就必然要衰败。”

　　罗士华问道：“想扼制美国的军事侵略能力只怕我们暂时还很难做到。”

　　老爷子说道：“你们没发觉我们国家忍辱负重的慢慢崛起，已经逐渐对美国有了些许的军事扼制能力吗？这种能力一出现，哪怕是只有一点点，美国在那种制度下就已经不堪重负，内部已经开始出现了乱七八糟的现象。”

　　罗士华立刻问道：“那我们为什么不继续维持这种发展势头，以时间换取我们实力的累积，反过来压迫美国产生更大的内部反应？”

　　老爷子：“战场形势是瞬息万变的，抓住了战机的人就会胜利。就像你们说的，美国的军事实力依然是最强大的，要防止他们在垮塌前狗急跳墙对我们下手，所以我们就必须抓住破绽主动出击，不能错失良机。”

　　好几个人同时问道：“什么破绽？”

　　老爷子断然道：“就是他现在的乱象，正是趁他病要他命的时候。许多专家学者都说民族主义要不得，可在我看来当前依然是保家卫国的最好法宝。可是美国这个移民国家缺的就是民族主义，不缺的是种族主义制造内部矛盾，加上枪支弹药泛滥，一旦乱起来几乎人人都有武器，想顺利压下去恐怕没那么容易。整个美国可谓具有天然的分裂土壤，只要有人愿意出手帮他们内部扶持一批分裂势力。嘿嘿！一直吵闹的印第安原住民估计会很愿意，墨西哥难道就不想索还自己被美国占领的国土？美国几十个州分裂成几十个国家的可能性还是很大的。英国佬的那种将大国给分裂成小国的办法，对付大国是最有效的，值得我们学习。”

　　一群人面面相觑，罗士华不由问道：“这种办法真的可行？”

　　老爷子：“不试试怎么知道可行不可行，出手试试又没有什么坏处。人家不是一直在对我们这样做吗？我们用回去也是理所当然的事情。只是一直没人敢对美国这样做，所以不会有人往这头上去想罢了，可是太祖有句话说的好，美国就是纸老虎。我们不求能打赢他，只要有打痛他的能力，我们这样做他就不敢和我们发生直接军事冲动，所以不要怕，可以放心大胆的去做。”

　　蒙长信皱眉道：“这样做不是不行，但是未必能顺利把美国给分裂，美国军方肯定会强力镇压。”

　　老爷子说道：“我就没指望能一举将美国给分裂，要的就是给他们制造内乱，他们军方不可能不对内镇压，我们应当趁机适时地对美国进行军事挑衅，说不定俄罗斯之流也会趁机打落水狗，估计俄罗斯是不会错过这么好的机会。而美国针对我们的第一反应，必然会让我们家门口的看门狗日本来挑衅，我们等的就是这个借口，对日本不打则以，一打就要将日本一劳永逸地给解决掉。”

　　罗士华有点兴奋道：“这样一来，美国基本上就抽不出手来帮日本，先处理他国内的事情才是第一位的，他也不敢在这个时候和我们发生直接军事冲突，否则他无法承受内外皆乱的后果。”

　　蒙长信沉声道：“不错，我们动手还要快，没有和日本打局部战争的必要，不需要和他比谁的武器好，直接利用我们的优势，一举摧毁他的反抗能力。”

　　张天长大声道：“用导弹展开充分的饱和攻击，尽量打掉他的武器发射装置，破坏他的机场跑道，让他的飞机无法起飞，或者起飞了就永远没办法回去，军舰离了港也别想再回去。没了制空权，他后面只有挨打的份。”

　　陈奉刚亦沉声道：“不错，首战一定要快速解决他的重要反抗能力，面对难以挽回的局势，美军就更不会帮他。”

　　有人接话道：“所以我建议前期动手要快，但是摧毁了日本能威胁到我国土的军事力量后，我倒不认为要很快的结束战斗，反而可以拖长了时间慢慢打。”

　　有人阴笑道：“我也这样认为，轮战练兵的机会不能错过，各大部队轮流去打。到时候各国对我们的谴责是免不了的，但是估计都在看美国的反应，看美国到底救不救日本……”

　　大家你一言我一语讨论的异常激烈，门外将领们的脸色都黑了下来，发现里面都是一群疯子，你们一群校官能决定这样的事情？

　　苏秘书再次扶了扶眼镜，偏头看向默不吭声的老爷子，发现老爷子有种打开了潘多拉魔盒的味道。

　　听大家讨论了一会儿后，老爷子淡然道：“对日本这样搞，国际上的谴责的确免不了，不过我们可以顺应潮流，倡议全世界一起反对任何国家对外动武，否则各国可以联手制裁打击之类的。如果有人不答应，那刚好，我们可以继续在日本慢慢打下去。如果大家都一致同意，还是我前面说的那样，西方的民主选举制度一旦失去了对外侵略的能力，一个个都要乱成一团，趁乱把那些国土面积庞大的国家给分裂成许多国家不是什么难事，那样起码能给我们国家再争取六十年的发展机遇，论到练内功发展，全世界暂时还没有我们的对手。”

　　“小伙子们，这只是我们在这里聊天，都不要当真，如果真的要动手，到时候还有许多大家想象不到的麻烦。就算我们说的可行，发动战争的阻力也是巨大的，国内的既得利益团体是要拼命阻止的，譬如那些和日本有经贸往来能获得巨大利益的，你断人家财路人家肯定要反对，还有那些因为战争而不能发财的。”

　　“小伙子们，你们知道一旦战争启动对整个国家意味着什么吗？那将意味着整个国家的任何一切都在军管状态下，全部要服从军队进行战争的需求，军队对地方上的任何事情随时可以直接插手，拥有不容置疑的一票否决权，因为国家在战争状态。而平常地方政府或各部门遮遮掩掩见不得光的事情也很容易暴露出来，那可不仅是要分人家的权利，而且还可能会要人家的命。所以到时候上上下下阻止战争机器启动的阻力将不会是一般的巨大，是你们无法想象的巨大。”

　　苏秘书心中微微叹息一声，若不是阻力如此巨大，怎么能把老爷子也给半软禁在大明园中。

　　在场所有校官都是一愣，老头子刚把大家的兴奋劲给鼓动了起来，突然又浇下一盆凉水，让一伙人有点不知所措。

　　“小伙子们，好好努力，当别人把战火烧到我们头上的时候，还是会有你们大展拳脚的机会的。”

　　一伙校官的脸色微沉，陈奉刚瞪眼道：“等战火烧到我们头上？身为军人不把战火抵御在国门之外，还要等到战火烧到我们头上，这是什么道理？”

　　“其心可嘉，但也要等你们有能力能掌握决定战争是否启动的权利，否则一切都是空谈。好了，我老头子身体不好，跟你们说了这么多有点累了，我回去休息了。”

　　老爷子眼睛一闭不说话了，苏秘书向门口走去，准备喊医生和护士进来……


第1177章 送信

　　回避到一旁的将领们，等老爷子的病床推出来后，陆续从隔壁房间走了出来，一个个看着推走的病床摇头叹息。

　　在他们眼里，老爷子这是在歇斯底里，临死前在向大家证明他还没输，没有动摇过自己的观点，可是在一群校官面前鼓吹这些东西有什么意义，不是歇斯底里是什么？

　　走在病床后面的苏秘书突然停步，回头看了眼，看到了一群将领脸上惋惜或怜悯的眼神。

　　苏秘书镜框后面的眼神很沉静，一脸的波澜不惊，又继续跟在了病床的后面。

　　“你去找人给这些小伙子上几堂课，你代表大家去看看老爷子吧。”为首的将领叹息一声，转身而去。

　　病房内，医护人员刚把老爷子安置好，那位满脸横肉的上将轻轻走了进来。

　　等到医护人员都出去后，苏秘书帮老爷子掖了掖被子，一脸疲惫的老爷子抬眼看着满脸横肉的将领问道：“你是来看我笑话的吗？”

　　将军苦笑道：“谁敢看您笑话，只是……您这又是何苦。”

　　老爷子反问道：“难道你们不允许有不同的观点存在？”

　　将军摇头道：“大势之下，顺之则昌，逆之则亡，那群小子改变不了什么。爷爷，您是百战余生带着一身伤疤从战火硝烟中活下来的人，应该知道轻启战端受苦受难的终究还是人民，现如今有利的局势在我们这一边，我们完全可以一步步走向胜利，能不战而胜，为什么要去拿整个国家的命运来冒险？”

　　老爷子：“局势有利？我看到的怎么到处是危机？我还是那句话，等别人对我们动手，不如我们先对别人动手，看到机会就要出手。你们到底在怕什么？是自己怕死，还是怕丢掉了自己的高官厚禄，或者是没有指挥大规模作战的经验心里没底？没关系，战场上打几次就什么都会了。”

　　将军胸膛剧烈起伏，声音大了几分道：“怕死？如果发生了战争，我愿意冲在最前面。爷爷，现在时代不一样了。”

　　老爷子冷目盯去：“时代再怎么改变，也改变不了弱肉强食的本质，是你们太天真。我不管他时代怎么变，我只想我的国家和民族永远站在世界的最巅峰，绝不允许其他国家再出现在我们的土地上肆意滥杀，整个中华民族在列强铁骑下泣血绝望的一幕绝不能再出现，为此我愿意付出任何代价！哪怕剩下最后一口吃的喝的，也只能属于我中华民族，哪怕地球爆炸宇宙毁灭，我中华民族也只能是最后一个倒下的，除此之外没有任何选择！”

　　将军苦口婆心道：“难道我们不想吗？我们也在为此不懈奋斗，只是我们选择的方式不同，激进的手段意味着更大的风险……”

　　两人在那各抒己见，一旁的苏秘书默不吭声，心中却在微微叹息，这就是路线之争，都觉得自己的对，其实没有谁对谁错，但是却不能分道扬镳殊途同归，一个团队只能走一条路，所以没人会让步。

　　口袋里把提示音改成了震动的电话响起，苏秘书摸出电话一看，发现竟然是林子闲打来的，多少猜到林子闲应该是知道了老爷子摔伤的消息。

　　不过他没准备接这个电话，这个时候的老爷子不是谁想来看就能看的，虽然林子闲不是一般人，但是林子闲的事情在老爷子每天考虑的事情中只是小小的一个点，说白了林子闲对老爷子这种人来说算不上非常重要，还无法和左右国家命运的事物相提并论。

　　这个时候不适合见林子闲，苏秘书直接挂掉了电话，正要塞回口袋，结果被眼尖的齐老爷子看到了。

　　老爷子显然不想和那位将军再争论下去，这种问题已经不知道争论了多少次，他一个将死之人是争不出结果的。见到苏秘书的举动，岔开话题问道：“谁的电话？”

　　苏秘书看了眼将军，回道：“林子闲的，估计是想来看望您。”

　　“林子闲？”老爷子眉头微皱，说老实话他这个时候也不想见林子闲，因为他的身体状况见林子闲也没有了任何意义，有些事情以后已经不是他该操心的，何况现在见林子闲对林子闲也没什么好处，太引人注目。

　　“林子闲？”满脸横肉的将军愣了下，随后反应了过来是什么人，眉头一竖道：“一个江湖匪类还真以为自己是根葱了，现在来凑什么热闹？让他滚蛋！”

　　换了一般政客只怕未必敢这样说，先不说林子闲自己有多厉害，关键是林子闲和名花财团的关系不一般。但是对手握兵马大权的将领来说，他手上的枪杆子还真不怕什么林子闲和名花财团，硬碰硬没人搞得赢枪杆子。

　　当然，说出这样的话，和他正在火头上也有关系。

　　“什么时候轮到你来给我做主了？”老爷子轻轻点了一句，满脸横肉的将领摸摸鼻子扭头到一旁不吭声了。

　　不过苏秘书口袋里的电话又震动了起来，他摸出一看，还是林子闲的。

　　老爷子问道：“还是他打来的？”

　　苏秘书点了点头，老爷子闭了闭眼睛，轻声道：“问问他什么事，如果没什么重要的事，就说我身体不方便。”

　　“好的。”苏秘书立刻接通了电话在耳边，“林子闲？”

　　此时的林子闲就在大明园军营的门口，驻扎的守卫不可能轻易放他进去，被挂了趟电话的林子闲也有点火大，如果不是老爷子交待的差事，他准保立马调头就走了。

　　电话终于拨通了，林子闲自然没什么好语气，“苏秘书，架子不小啊。”

　　病房里的苏秘书温和笑道：“不好意思，刚才不方便接电话，你有什么事吗？”

　　林子闲：“我有事找老爷子。”

　　苏秘书笑道：“首长现在很不方便，有什么事可以告诉我，回头我帮你转达。”

　　林子闲已经知道老爷子摔成病危了，自然知道所谓的不方便是怎么回事，“这事你转达不了，是我师傅让我给老爷子带了封信来，必须亲自送到老爷子手上，不能转达。”

　　“你师傅？”苏秘书微微一怔。

　　病床上的老爷子闻听，问道：“是林老先生来了？”如果真是林保来了，他还真不方便不见，林保对他和当年的一帮兄弟毕竟有救命之恩。

　　苏秘书捂住话筒，摇头道：“他说是林老先生让他给您送了一封信来，要亲自送到您的手上。”

　　老爷子沉吟了一会儿，说道：“你带他过来吧。”

　　苏秘书点了点头，拿起电话说道：“你在外面稍等一下，我马上过去。”

　　没多久，大明园里面来了辆车停在门口的岗哨旁，苏秘书下车和守卫沟通了一下，过了检查和手续，招了林子闲上车，车又调头而回。

　　“听说老爷子摔成了重伤？”林子闲看着车窗外越发戒备森严的四周问道。

　　之前被苏秘书挂了电话后，他本想干脆直接摸进去算了，结果稍有异动，便察觉到自己被隐藏在暗中的十几名狙击手的枪口给瞄准了，大白天擅闯肯定要惹出大动静来。

　　“哎！”一旁的苏秘书叹了口气，点了点头。

　　林子闲多少有些奇怪道：“保护老爷子的人应该不少吧，怎么会让他摔到？”

　　“老爷子种菜的时候不会让警卫跟着，跨过菜地沟渠的时候出了意外，这事我有责任。”苏秘书苦笑着摇了摇头。

　　这事本来上上下下有关的人员都脱不了干系，幸好老爷子亲自帮大家开脱，说不关大家的事。尽管如此，苏秘书还是挨了个警告处分，而直接负责保卫的警卫人员可以脱下军装了。

　　林子闲嗤了声：“老爷子也是闲的，又不会少他吃穿，跑去种什么菜。”

　　车到医院门口停了下来，苏秘书再次帮林子闲办了准入手续，才把他带了进去。

　　一进病房，林子闲便看到了背手站在窗口的那位将军，他自己也不知道招谁惹谁了，那位将军看他的眼神貌似不太友善。

　　和总统在密室一起喝过小酒私聊过的人，也不会把这一个将军放在眼里，林子闲直接把他过滤掉了，看向了病床上的老爷子，摇头走去道：“老爷子，我来看您了。”

　　老爷子笑眯眯看着他，“希望不是巴不得我早死。”

　　“哪能。”林子闲口是心非，乐呵呵地主动拉了凳子过来，坐在床边伸手道：“老爷子，我略懂点医术，给您把个脉吧？”

　　老爷子微微摆手道：“安教头已经给我把过了，老头子我已经在鬼门关，没救了。”

　　林子闲不管，他对这老狐狸不放心，万一是装病呢？所以直接扣住了老爷子的手腕，手指已经搭在了他的脉搏上注入内力查探。

　　结果发现情况的确不乐观，老家伙估计快了，脸上的嬉笑收了起来，手也收了回来。

　　老爷子多鬼的人，已经隐隐猜到了一点他的想法，不过也没在意，笑问道：“你师傅让你带了信给我？”

　　林子闲从衣服里面摸出了信来，苏秘书立刻主动接到了手中，老爷子说道：“打开，我看看林老先生有何指教。”


第1178章 信中往事

　　苏秘书当即开了信封，里面是一摞写好的纸张，都是毛笔字迹。

　　老爷子一见纸张的数量不少，不由轻声笑道：“写了这么多，林老先生有心了，眼镜给我。”

　　满脸横肉的将领立刻走了过来，亲自把一旁眼镜盒里的一副老花镜取了出来，细心架在了老爷子的鼻梁上。

　　得有一二十张吧？林子闲目光盯着一叠信纸闪了闪，也有点好奇林保神神秘秘写了这么一大堆到底是什么东西？

　　他来的路上又是摩托车，又是汽车，又是火车，又是飞机，无聊的时候数次忍不住想拆开信封看看，可终究还是没干出这种没人品的事情，不过说不想看是假的，一直在心痒痒。

　　这个时候自然不会让老爷子费什么力，苏秘书双手把信调整到了离老爷子合适的距离，对在老爷子的眼前。

　　老爷子一看到纸页上的字迹，当即忍不住发出惊叹道：“林老先生的书法比之当年更加炉火纯青，峰回路转，沧桑豪气，遒劲婉转如龙蛇演义，百转千回处亦有刻骨铭心的刀剑风骨，都说字如其人，可见林老先生的心胸非常人能及，这一手毛笔字老头子我望尘莫及。”

　　林子闲咧嘴呵呵一笑，想不到老头子的毛笔字还能被人说出这么多道道来，回头见到老头说反话。

　　那位将军看看林子闲，再看看苏秘书手中倒翻在老爷子面前的信，也在琢磨里面写了什么东西。他没见过林保，但是也听说过，当年林保救的那支队伍中就有他的亲生父亲。

　　不过老爷子的声音很快收敛了，目光集中在了信上，显然已经被上面的内容给吸引了。

　　看完一页，老爷子便轻轻‘嗯’一声示意，苏秘书便抽出看完的一页叠放在后面。

　　林子闲想趁机偷看信上的内容，奈何一堆纸张叠一起，偶尔能看明白两个字，却无法看清里面的内容。

　　随着一页页内容看下去，在场三人都发现老爷子的情绪似乎有了变化，嘴唇更是绷了起来，双眼明显瞪大了几分。

　　将军冷眼瞅向了林子闲，他对那种仗着当年恩义前来攀附的人不太感冒，也不知道信里面到底写了什么竟然让心智坚定的老爷子情绪出现这样的变化。

　　当把信里面的内容全部看完后，老爷子缓缓闭上了双眼，似乎在努力控制自己的情绪，过了好一会儿才深吸了口气，又缓缓睁开了双眼道：“信收好。”

　　苏秘书点点头，立刻将信收回了信封里面。将军也俯身把老爷子鼻梁上的老花镜取了下来装回了盒子里。

　　林子闲目光看着装回去的信件，一脸好奇，回头发现躺在病床上的老爷子正以从未见过的怪怪眼神看着自己。

　　被看得浑身不自在的林子闲干笑道：“老爷子，我师傅在信里写了什么？”

　　“坐近一点。”老爷子看着他一脸微笑，对他微微招了招手。

　　林子闲愣了愣，不过还是挪着凳子靠在了床头，等着老爷子的答复。

　　谁知老爷子又笑问道：“在我手上吃了不少亏，你一定巴不得我早点死吧？”

　　此话一出，将军和苏秘书立刻冷眼骤然盯向林子闲，都以为是信里内容的关系让老爷子再次重复这样的话。

　　看到那两道要吃人的眼光，林子闲咳嗽两声道：“老爷子，您这话说的，我们无冤无仇，怎么会巴不得你早死。”心里却在想，你已经离死不远了，我有必要枉做小人吗？

　　“那你心里肯定在想，反正你已经快要死了是不是？”老爷子笑眯眯道。

　　林子闲心里一阵无语，不过表面上却一本正经，很严肃地说道：“决无此事，尊老爱幼的起码道德我还是有的，否则我也不会听说您受伤了立刻赶来看您是不是？”

　　老爷子微笑道：“以后不能再收拾你了，我感到很遗憾呐，你小子既然知道尊老爱幼，那就让我老头子临死前气顺一点，耳朵拿过来，让老头子我最后收拾你一次。”

　　他的手已经伸了出来，一副要揪林子闲耳朵的样子。

　　将军和苏秘书面面相觑。

　　林子闲更无语，死都要死了，还要占我一次便宜，什么人呐。

　　不过看老爷子伸出等候的胳膊微微抖动的样子，林子闲叹了口气，反正就对方那身体状态也伤不了自己，要死的人了，就让他占次便宜吧，也不会损失什么。

　　林大官人的脑袋低了过去，把耳朵主动送了上去。

　　老爷子粗糙的老手在他耳朵上揪了揪，也没用多大力，“小子，你好好一个大男人留个辫子装女人干什么？”

　　林子闲感觉他的手已经摸到了自己的头发上，呵呵笑道：“早年是跟风觉得好看，后来就习惯了。”

　　话刚说完，感觉头皮一疼，林子闲迅速抬头避开了，只见老爷子手上揪了他几根头发乐呵呵道：“我最看不得不男不女的家伙，回头把头发给剪了。”

　　几根头发的事，林子闲也懒得跟他计较了，心里最惦记的还是那封信的事，终于忍不住再次问道：“老爷子，我师傅在信里到底写了些什么东西？”

　　老爷子微笑道：“想知道？”

　　林子闲连连点头道：“洗耳恭听。”

　　“不告诉你。”老爷子冷笑一声。

　　这是在耍人呐！林子闲翻了个白眼，这次心里真的是在咒老爷子去死了。

　　“想知道问你师傅去。好了，我累了。虎子，送客！”老爷子闭上了眼睛。

　　“警卫员！”将军当即喊了声，外面立刻进来了两名持枪警卫，他朝林子闲努了努嘴道：“送他离开大明园！”

　　两名警卫当即伸手相请，林子闲神情抽搐了一下，还真当自己稀罕留在这里不成？翻了个白眼调头就走，连告辞的话都没有。

　　苏秘书帮老爷子整理了一下被子，想要清理掉老爷子手上拽的几根头发，把他的手放进被子里，却发现老爷子拽着那几根头发不肯松手。

　　将军背手站在窗口看着外面的警卫把林子闲送上了车，车刚调头而去，却听后面传来苏秘书的惊呼声：“首长，您怎么了？”

　　将军脸色一变，迅速回头看来，快步走到床前，只见老爷子闭着的眼缝里竟然渗出了眼泪，鼻腔里发出了微弱的‘嘤嘤’啜泣声，老爷子竟然哭了，试问在场的人谁见过老爷子哭？

　　“爷爷，您怎么了？”将军也急了，他正要喊医生来，却见老爷子深吸了口气睁开了泪眼，摇头道：“我没事，那封信里的内容不要让其他人看到。”

　　“信？”苏秘书和将军的目光迅速投向了一旁桌子上摆放的信封，立刻明白是信里的内容让老爷子的情绪有点失控。

　　“爷爷，信里面到底写了什么？”将军问道。

　　“虎子，小苏，这封信你们可以看看，但是不要再让其他人看到。”

　　苏秘书满脸疑惑，顺手拿了桌上的信封，把信掏了出来观看。将军也快步走了过来，在一旁观看。

　　信上的内容是林保讲述的一则亲身经历的故事，一开头林保就向齐老爷子透露了自己的真实年纪。

　　林保自称已经有一百六十多岁了，在他四十岁的时候，还在清朝时期，因为惹出了点事，至于什么事没提，不过却招来了满清大内高手的联袂追杀。

　　当时的天气寒冷大雪纷飞，身负重伤的林保逃到了一座荒废的偏僻小庙内，却见庙内有具枯瘦的老头尸体，而庙后还隐隐传来一阵小孩的啜泣声，他自然忍不住到庙后一看。

　　结果看到庙后大雪纷飞的山坡下，有一个衣衫单薄面黄肌瘦才四五岁的孩子，正在那抱着一根树枝哭着在雪地里刨土。天寒地冻，地面早已经冻的铁实，一个小孩用树枝怎么挖得动地面。

　　林保走去一问究竟，才知道这小孩名叫宋南风，今年五岁，家里的人遭受兵荒死的差不多了，和爷爷从外地逃荒而来，谁知爷爷生病倒在了这里，庙里死去的老头就是他爷爷，而他正是想挖个坑出来埋自己死去的爷爷，可是年幼力弱又饥寒交迫挖不出坑来，哭得很伤心。

　　那个年月的小孩不像如今，那时五岁年纪能有如此聪慧是很少见的事情。林保大感惊奇，一摸小孩根骨，发现竟然是难得的练武料子，幸好年纪还不是太大，否则就错过了练武的好时机。

　　见小孩如此聪慧又如此懂事，林保动了收他为徒的念头，当即帮他挖坟葬了死去的爷爷。

　　在大雪纷飞的坟墓前，林保问小孩愿不愿意做他徒弟，小孩二话不说，跪在了他面前磕头叫了师傅，不过随后便昏厥了过去。因为小孩本来就在高烧中，如果不是碰到林保，只怕要死在这荒郊野外。

　　后来林保把小孩带了回去，至此在山中传功授武，小孩练武的天赋极高，又特别能吃苦，深得林保的喜爱。

　　时间一晃就是十五年后，当年那个濒临死境的小孩，已经练就了一身的好功夫，人也长得高大英俊，成了一个难得的少年郎。师徒一番彻夜长谈后，林保放了宋南风下山去历练。


第1179章 清理门户

　　然而数年后，国内出了一个叫袁世凯的卖国贼和狼子野心的日本人纠缠在一起，引起不少江湖人士前赴后继去暗杀。

　　谁知袁世凯身边有一个叫宋南风的武林败类，只因袁世凯赠送了一个美女，便堕落于温柔乡里卖命保护着袁世凯，凭着一身好功夫和一些结交的其他江湖败类将那些去暗杀袁世凯的江湖人士打得或死或伤铩羽而归。

　　林保接到消息后大惊，估计那个叫宋南风的武林败类不太可能是和自己徒弟同名同姓，搞不好就是同一个人，可他怎么也不相信自己徒弟能干出这种事情来，自然要派人去查证。

　　查证的结果让林保怒发冲冠，果然是自己徒弟，而且的确在帮着袁世凯干那丧权辱国的事情，林保震怒之下出山！

　　在一个风雨雷电交加的夜晚，豪门大院内，林保孤身闯入，在倾盆大雨中连杀十几名护院高手，直闯内宅。

　　正在内院安歇的宋南风听到动静刚一开门，便被突然出现的林保以迅雷不及掩耳之势一脚给踹得吐血倒飞了回去。

　　屋内一美妇正怀抱着一个被雷电吓得哇哇大哭的婴儿安抚，显然也被突发的事情给吓住了。

　　被林保一举打伤的宋南风反应也快，已经是一支洋枪指向了雨夜突闯的不速之客。

　　宋南风看清是谁后，自然也是大吃一惊，显然没想到是自己师傅来了，枪口慢慢放了下来，貌似有点想不通师傅为什么要对自己下手，只是惊讶不已道：“师傅，怎么是您？”

　　在大雨中闯来，浑身如被水洗的林保冷目扫过四周，见到那个怀抱婴儿的美妇果然有沉鱼落雁之色，堪称风华绝代，怪不得能魅惑自己徒弟。

　　眼前看到的再次验证了自己得到的消息，林保可谓是怒极反笑，当场仰天怒笑不止，戳指宋南风怒喝道：“孽障！”

　　宋南风见师傅气成这样，还当是自己用枪指着师傅的原因，当即把枪给扔了，赶紧跪在了地上：“师傅恕罪！”

　　林保踱步走到他面前，沉声道：“宋南风，我问你，你可曾为了保护袁世凯那个卖国贼而打伤江湖同道？”

　　宋南风一惊，这才明白师傅为什么而来，当即跪在地上抬头辩解道：“师傅，请听我解释，世人多有误会，袁兄并非卖国贼，而是另有苦衷。”

　　“袁兄？你竟然称那举国公愤的国贼为袁兄？”林保再次仰天狂笑，指着徒弟气得直哆嗦道：“我只问你，你有没有为了保护那国贼而残杀江湖同道？”

　　宋南风一脸苦楚紧咬牙关不语，谁知林保再次喝道：“有没有？”

　　跪在地上的宋南风艰难点头道：“有！可师傅……”

　　“呀！”愤怒到了极点的林保暴喝打断，当即一掌拍了下去。

　　宋南风瞪大了眼睛没做任何抵抗，也没有躲避，谁知自己师傅并没有手下留情，悍然一掌拍在了他的头顶上。

　　砰！一掌之下，宋南风头骨碎裂，倒在血泊中抽搐而亡，临死前瞪大的眼睛似乎仍充满了难以置信，可谓死不瞑目。

　　林保亦是哆嗦着看着自己的手掌，在那老泪纵横。

　　十几年含辛茹苦的调教，视若己出，终究是结束在自己的一掌之下。他仍能想起那个大雪纷飞的日子里，衣衫单薄面黄肌瘦的孩子冻得直哆嗦地跪在自己面前叩头，叫了声师傅便倒下了……

　　边上抱着小孩惊呆了的妇人终于失声惊叫，跑来跪倒在宋南风面前，抱着痛哭流涕，哭得撕心裂肺，怀抱的婴儿也哭得更加响亮。

　　就在这时，又跑来五六名提着刀剑冒雨赶来的年轻人，一看到屋里的情形，都失声惊叫道：“兄弟！”

　　有人提刀指着林保无比愤怒道：“恶贼！拿命来！”

　　这五六人和宋南风的交情显然不一般，直接联手而上，要为宋南风报仇。

　　几人身手也算得上是同辈人中的翘楚，然而根本不是林保的对手，不消片刻便将几人给打得死的死伤的伤。

　　林保正如同被激怒的野兽一般，下手可谓毫不留情，正要赶尽杀绝之际，突听后面传来女人的娇喝声：“住手！”

　　仅剩的两名汉子已经是踉踉跄跄，嘴角挂血，连站都站不稳了，眼看就要命丧于林保手下，看到林保身后女人的动静后，一个个惊叫道：“妹子不可！你带娃儿先走，我们拼死拖住他！”

　　林保霍然回头，只见跪在宋南风尸体前的美妇人已经捡起了宋南风丢掉的洋枪，枪口顶在了自己的太阳穴上，一脸的伤心欲绝道：“二位大哥住手！他乃我丈夫的恩师，一日为师终身为父，既然是父要子死，身为弟子又有何怨言？师傅！求您老人家高抬贵手看在师徒一场的情分上放过我丈夫兄弟的性命！”

　　那两名汉子也惊住了，没想到杀死宋南风的人竟然是宋南风的师傅！

　　谁知林保反手指来，“你这祸国殃民的妖妇，还有脸为他人求情，你以为我还会留你性命吗？”

　　美妇人泪流满面地摇头道：“我死不足惜，只是为我丈夫不明不白的惨死抱屈，然而世人众口铄金，师傅更是成见已深，我一妇人有口难辩。究竟我丈夫是不是助纣为虐，后人自有是非公断，非我一妇人能左右，来日方长，师傅拭目以待便可，何须我颠倒黑白。”

　　“妖妇住口！谁是你师傅？”林保暴怒。

　　美妇人凄惨摇头道：“别人怎么说我丈夫没关系，我只知我丈夫是顶天立地的汉子，他生我生，他死我死，只是可怜我苦命的孩子……我夫妻纵有千般万般的不是，可是孩子无罪，求师傅看在和我丈夫师徒一场的情分上，放我孩子一条生路，给我丈夫留下一点骨血，只要我一条命能换来我孩子一命，贱妾来世做牛做马报答师傅您！”

　　话声刚落，‘砰’枪声响起，一朵血花溅开在美妇的太阳穴上，美妇怀抱着孩子应声倒地。房间里死沉，只有孩子的哭声凄厉……

　　“妹子啊！”两名大汉手中的刀剑‘当啷’落地，两人悲恸痛哭着跪了下来，外面风雨中的雷电隆隆。

　　林保也惊呆在了原地，没想到这女人如此刚烈……这样的女子像是别人拿来勾引自己徒弟的女人吗？

　　美妇自杀殉夫，终于用自己的鲜血让林保冷静了下来，他再询问那两名汉子，方知道了另外一件事情。

　　当初宋南风等一干好友结伴游历天下时来到了朝鲜，一日在海边突见一群人纵马狂奔，虽然都穿着便装，但是一看这架势就知道是官军。

　　忽见领头一人勒马面对波涛汹涌的海天停下，突然英气勃发地挥鞭指天，大声道：“我袁慰亭向苍天起誓，有生之年必以富国强兵复兴我泱泱中华为己任，鞠躬尽瘁死而后已，若违此誓天诛地灭！”

　　这豪气冲天的话让附近的宋南风等人大为欣赏，于是上前去结识，才知这人竟然是袁世凯。

　　不到朝鲜的国人不知道袁世凯在朝鲜的威名，袁世凯可是那位提枪率先冒死冲锋陷阵平定朝鲜叛乱的铁血将军，又在朝鲜血战击败日军威震日本国，此时正总督整个朝鲜，可谓是整个朝鲜的土皇帝，朝鲜君主见到他也要低头哈腰，在朝鲜权势滔天。

　　见是来自中华的同胞，袁世凯热情招待，却不想因为日本人太忌惮袁世凯，有袁世凯一日就很难染指朝鲜国，于是使出了卑鄙伎俩，打不赢袁世凯便派人刺杀，自然是被宋南风等人救下，也因此袁世凯和宋南风等人结下了深厚情义。然而日本人并不死心，后来的日子又接连派出人继续暗杀袁世凯，皆被宋南风等人出手相助拦下了。

　　甲午战争前夕朝鲜大势已去，国内自顾不暇，宋南风等人又保护袁世凯逃回了国内。

　　回国后，一天宋南风偶遇一豪门大宅内外出寺庙上香的美貌女子，其闭月羞花之姿让宋南风为之心动，有心一亲芳泽。然而对方的门第太高，看不上宋南风这等无权无势之辈，袁世凯获知后亲自出马帮宋南风搞定了那家人，才让宋南风抱得美人归。

　　其实也就是以势压人帮了宋南风一把忙，并非外界传的那样是袁世凯使出了美人计笼络宋南风。

　　而国内的时局已经犹如泥涝，袁世凯有心回天却无力施展，国内的兵将已经烂透了不可用，一上战场必败无疑，所以他想曲线救国，于是和外国人接触的比较多，想重练一支新军备战。

　　加上‘戊戌变法’失败的事情和袁世凯脱不了干系，袁世凯的名声算是臭了……

　　按两名汉子的说法，袁世凯也有自己的苦衷，可国内的舆论不会留情面，加上有心人推波助澜，总之是各有说辞，孰是孰非谁又能说的清楚？

　　反正后来就算是林保对袁世凯保持观察，也无法说清这人到底是英雄还是国贼，但世人已经将其所作所为给定性为了卖国贼。

　　总之听完两人的讲述后，林保看着地上的两具尸体已经是呆若木鸡。

　　宅院里的打杀终究是惊动了军队前来，凄凄然的林保没有多话，一张毯子裹了哇哇哭的婴儿，到了外面飞身上了屋顶，雨夜飞奔消失在了黑暗中。


第1180章 身世

　　带走了孩子后，林保的莫名心情无法对外人倾诉，只想将一身所学传给这个孩子，奈何这孩子练武的资质平平，不足以继承他的所学，只能放弃。

　　事后他来到江浙地带，找到一位名叫齐征的旧识，把孩子托付给了齐征夫妇收养。

　　齐征当时问他孩子叫什么名字，林保也不知道，说让他们把孩子当做自己的亲生儿子，就随他们姓好了。

　　临走前，林保让夫妇取了笔墨纸砚来，当场画了一副画出来，题了几行字送给夫妇以作好好养大孩子的期许和凭证。

　　齐征看过画上内容后，指着画上的题字，问林保就叫这个名字如何？林保点头默许了。

　　林保离开后一直没有收徒，却一直默默关注着在齐家养大的那个孩子，因为他知道但凡有练武天赋的人，其后三代之中必然也会出一个适合练武的人，他在等！

　　谁知在齐家养大的孩子长大后并没有按照他留画所期许的样子过一辈子，那小子并不安分，最后竟然带着人征战沙场去了。

　　有些事情可谓人算不如天算，齐家小子竟然在改朝换代的厮杀中真的搏了个出人头地，不过路是自己选的，生死有命，怨不得别人，能这样过下去也行。

　　可世事依然有不如人意的地方，齐家小子后来娶妻生了一女二子，三个小辈都不适合练武。

　　更让人叹息的是，他老婆和大女儿都死在了战火中。而国朝初定之际，不知道是不是这一脉和朝鲜有缘，当年他父亲曾经去过朝鲜，结果他又把自己两个儿子送上了朝鲜战场，却又断送了两个儿子的性命，不知道是不是该说他迂腐。

　　朝鲜战火初停，齐家小子又和医院的一位比他年纪小很多的护士喜结连理，可谓老牛吃嫩草，生下了一个小子，可惜经林保观察还是不适合练武。

　　后来时局叵测，齐家小子夫妇被打倒，关进了牛棚改造，而那个齐家小儿也傻兮兮地成为了光荣的知识青年，主动加入了上山下乡的队伍。

　　一边在牛棚里，一边在偏远乡下，林保想想对齐家小子已经不抱希望了，生了这么多个竟然生不出一个练武的料子，不想在他身上再浪费时间，遂隐居在了齐家小儿所在的乡下附近，把希望寄托在了齐家小儿身上。

　　可是齐家小儿已经彻底长大后，厮混在乡下却只知道在老乡家里干些偷鸡摸狗的事情，今天到这家地里偷挖几个红薯烤着吃，明天到那个家里摸只鸡宰了偷吃，就是不知道偷女人。

　　林保的年纪也大了，有点等不及了，于是就使了点手段，相准了一个样貌身段都不错的女知青，给两人都下了药，把齐家小儿和女知青给弄到一起干了坏事。

　　有些东西不做则已，一做就会上瘾，老是偷干坏事的男女终于惹出了货，女知青的肚子果然被搞大了，两人有点慌了。幸好这里有林保运筹帷幄，也没引起什么风言风语，两人就这样凑合着在当地结了婚。

　　谁想关在牛棚里的齐家小子又平反复出了，而这时也涌起了知识青年回城潮，看在那个素未谋面的儿媳妇肚子已经老大的面子上，齐家小子咬牙动了回权力允了儿子和媳妇回来。

　　林保当时有种费尽心思眼看就要瓜熟蒂落了，却被别人给摘了果子的感觉，不过也没有明着出来阻止。

　　然而天有不测风云，齐家小儿带着媳妇回城的那天，刚好下着倾盆大雨，乘坐的卡车竟然遭遇了泥石流，结果可想而知。

　　等到林保闻讯赶到时，齐家小儿夫妇已经断了气，可谓祸从天降。不过林保发现那女知青肚子里的孩子还残存着未死，林保当机立断，直接将其肚子给破开将里面的婴儿给取了出来。

　　可谓黄天不负有心人，这婴儿的确是个练武的材料，奈何遭此横祸，已经是命在旦夕。

　　林保以内力护着婴儿的命脉不断，疯狂飞奔而去，事后几乎是倾尽所有能用的手段，终于将婴儿的命给保了下来，用各种珍贵药材为其培本固原。

　　幸好孩子的命也硬，并无大碍。从此以后，林保便将孩子带在了身边，传功授业，悉心教导……

　　而齐家小子的老婆本就在关牛棚时闹下了病根，闻此噩耗，没能承受住打击而去。

　　至于这孩子的名字，林保说也是和齐家小子的名字一样，他特意从当年送给齐征的那副画里同样摘了两个字，以慰同脉渊源。

　　林保在信里说，说到这里，你如果对那副画还有印象的话，应该猜到了这个孩子叫什么名字，也应该猜到了孩子是谁。

　　你如果想认他，可把信给他看，我不反对。如果不想认，那就多一事不如少一事，信你还是敝帚自珍，不要给他看的好，或焚或藏，望善斟酌之。

　　信的最后留了一句话：昔江山风雨中，断肠人几多？孰是孰非？恩怨情仇难了。一轮明月空寂寥，寒山独立，苍老之身留孤影，唯余叹，往事不堪回首！

　　落款是‘白莲居士’。

　　一起并头看完整封信的苏秘书和将军轻轻一同吁出一口气来，两人缓缓回头相视一眼，眼中都有藏不住的惊骇神色，然后又慢慢回头看向了床上的齐老爷子。

　　老爷子双眼紧闭，微微嚅嗫着嘴唇，脸上挂着泪痕。

　　将军是老爷子战友的儿子，是老爷子从小捡回来，在老爷子身边长大的。而苏秘书则在老爷子身边这么多年。

　　两人自然都看到过老爷子祭祖，老爷子父亲的名字可不就是叫齐征？

　　这封信虽然从头到尾都没有点出老爷子的名讳，可是两人都不是傻子，一眼就看出了那个寄养在齐家的小子就是在说齐老爷子。

　　难道老爷子的身世真的如信中所说？

　　两人突然惊疑不定地看向对方，字画！两人都看到过老爷子珍藏的一副字画，老爷子也曾说过是他父亲的遗物，老爷子偶尔会拿出来保养，两人都有点印象。

　　将军惊疑不定道：“爷爷，信里说的字画可是您珍藏的那副画？”

　　闭眼在病床上的齐老爷子微微点了点头。

　　将军立刻回头道：“苏秘书，凭爷爷的身份，这事能捅破天去，不是开玩笑的，去把画拿来对照下。”老爷子存放的东西在哪里，苏秘书是最清楚的。

　　那副画是老爷子战后从老家房子的废墟里启出来的，能保留到现在不易，是老爷子的私藏，不太愿意示人。别人藏财宝，他就藏着那副画。

　　盯着老爷子反应的苏秘书自然要征求老爷子的同意，可是老爷子却没什么反应。

　　“磨蹭什么？快去啊！”将军一把抢过苏秘书手中的信，推了他一把。

　　苏秘书见老爷子没反对，立刻快步离开了病房。

　　将军则再次翻看着手中的信……

　　老爷子居住的地方离这里并不远，都在大明园内，所以没多久，苏秘书就拿着一只长条盒子匆匆赶了回来。

　　“快打开看看。”将军催促道。

　　苏秘书看看老爷子的反应，见没阻止，才打开了盒子，小心翼翼地将里面一副裱好的卷轴取了出来。

　　“放这里。”将军快速收拾空了一张桌子，用衣袖直接擦了擦桌子。

　　丝绦解开，两人一起在桌上轻轻滚开了整副卷轴。

　　一副有年头的水墨画慢慢展现在两人的眼前，画着山野风光，群山蔼蔼起伏蜿蜒，最高的山头上云雾缭绕，山下有一农宅，养有鸡狗相逐，一扛着锄头的农夫和一挎着篮子的农妇从竹栅栏的院子里说笑着走出来。

　　院子里摆有一只石磨，院外有一荷塘，荷塘里绽放着朵朵莲花，而荷塘边坐着一小儿拿鱼竿垂钓。

　　画境恬然悠闲，看着都让人舒心，画者绘画的功底不一般，写实和写意融合的恰到好处，人物山水栩栩如生搭配有致。

　　两人自然不是在欣赏画的，目光齐齐锁定了下角的落款时，几乎同时倒吸了口凉气。

　　落款赫然也是‘白莲居士’四个字，将军迅速拿了信件过来，翻到落款放一起比对，结果目测下几乎一模一样。

　　而画上方的留白处赫然提了几行字：世事浮沧，山高云为峰。不求闻达于诸侯，但求苟全于乱世。夕争长短历沧桑，何如有子独闲，岂不快哉！

　　看过后，两人再次面面相觑，这画的意境可不就是希望齐家小子平平凡凡过一生。

　　奈何事与愿违，偏偏齐家小子却硬是做到了闻达于诸侯，果真是世事难料。

　　将军语带颤音道：“难道信里说的都是真的？”

　　病床上的老爷子突然出声道：“我长大成年后，因为不务正业，不听家人劝告要离家而去赴国难，分别时，老父曾拉着我说过，说我并不是他的亲生儿子，而是有人寄养于他们。我当时只以为是他们不想让我走，所以故意诓我，没有当回事……接到三儿的噩耗时，的确有消息说三儿媳妇肚子里的胎儿不见了，当时也只以为是遭了泥石流的害……”

　　将军抖着手指着画上的‘云’和‘峰’两字，念叨：“齐云峰！”又指着‘子’与‘闲’两字，“林子闲！”

　　他霍然回头，红着眼眶，眼泛泪光地看着病床上的老爷子，抖着嗓音激动道：“他……他是三叔的儿子！”


第1181章 不能认

　　将军对自己那与齐老共赴国难牺牲在战场上的爷爷是没有印象的，甚至连自己的父亲都没有了印象，因为很小的时候父亲就过世了，在整个国家风雨飘摇的年代，两代人留给他的只是一个铭牌上的名字而已。

　　这是时代的大背景下带给许许多多人的不幸，所以有过那段经历的一些人都想竭尽一切避免那样的悲剧再次发生。譬如齐老爷子这种人，毕生所愿都是国家和民族的富强，不想再看到国家和民族被外人给欺凌，他们这种人的执拗信念是其他没有亲身感受过的人所无法想象的，他们的记忆里是那个时代整个民族所留下的刻骨铭心的悲伤，整个民族的悲恸永远无法磨灭！只怕死的时候都会带着深深的遗憾！

　　将军是在齐老家里长大的，可以说是和齐老的第三个小儿子一起长大的，两人的年纪相差并不大，虽然辈分上有差别，可两人其实和亲兄弟一样。但是这个家庭受到时局的干扰分崩离析的时候，齐老还是尽自己最大的所能保住了战友的孙子，甚至连自己的小儿子都没能顾得上，才有了齐家无后的悲剧，也才有了将军的今天。

　　如果不是为了保他，如果齐老有那么点私心是保了自己的小儿子，那么小儿子就不会死，将军的今天等于是齐老小儿子拿命换来的。

　　“不行！我去找他！”将军松开画轴，大步向外走去。

　　老爷子睁开隐隐带着泪光的双眼，出声阻止道：“站住！”

　　将军脚步一停，转身哑声道：“他是三叔的儿子，他是您的孙子啊！”

　　老爷子说道：“虎子，三儿的事情和你没有关系，三儿是我的亲生儿子，当年的时局我如果保他，别人未必会给我这个面子，所以你不要想多了。”

　　将军如同被激怒的野兽，大手一挥道：“和这个没用关系！”

　　老爷子叹道：“不管他是不是我的亲孙子，我都没想过要认他。”

　　“为什么？”将军很是震惊。

　　苏秘书的目光却盯向了老爷子手里揪着的几根头发，心中不由感叹，老爷子的身体都这样了，可是应变能力却依然非凡，在当时情绪激动成那样的情况下还能控制住自己，还能临机应变地用手段从林子闲的头上云淡风轻地拔下几根头发来，否则正常情况下凭林子闲的性格未必会答应，答应了只怕也会引起林子闲的怀疑，这份能力自己自叹不如。

　　老爷子没有回答他为什么，只是轻声叹道：“巧遇？”脸上浮现苦笑。

　　将军一怔，看看苏秘书，见他也是一脸茫然，不由问道：“什么巧遇？”

　　老爷子说道：“当年我们这支队伍被土匪堵了去路身陷险境，巧遇林老先生帮我们化解了危机，还特意传了我一套养气的功夫。还真是巧啊！养气功夫没传别人只传了我，真是特殊照顾啊！”

　　苏秘书回头看了看桌上的信件，信里面并没有提这件事情，也不知道那个林老先生还有多少事情瞒着没有说出来。

　　将军亦是恍然大悟道：“那根本不是巧遇，而是那位老先生知道您有难，特意找了个借口来帮您化解的。”

　　老爷子目光投向了苏秘书，“还记得我让你查的乔雨农创立的名花吗？”

　　苏秘书明白他的意思，想起了连老爷子的智商也一直百思不得其解的问题，点了点头道：“这是您一直感到很不解的地方，乔雨农这家公司的崛起也曾遇到不少麻烦，但都悄无声息地化解了。您说有这样的本事为什么还要找到您的头上来，未免有些小题大做，白莲教隐藏多年为此暴露是不是有些不值得。”

　　老爷子叹道：“如今看来，这也是林老先生故意创造机会让那小子和我见面呐，可谓用心良苦啊！”

　　苏秘书其实早就隐隐看出林子闲和老爷子有某些相似的地方，他当初还笑着对老爷子调侃过，只是做梦也没想到两人竟然是爷孙关系，苦笑笑道：“林老先生的确是用心良苦，显然他并没有准备把你们的血缘关系隐瞒一辈子，这样做的目的明显是为了避免你们相认的时候太过突兀。”

　　老爷子突然变得异常平静道：“可我怕的就是这个用心良苦，能如此布局的人，能把我的底细摸得这么清楚，假如顺势而为的话，想必不会引起什么怀疑。”

　　将军悚然一惊道：“您怀疑这里面有阴谋？”

　　苏秘书默然，这地位不一般的人，明明是好事也变得复杂了，不多几分小心都不行。

　　将军的目光立刻盯向了老爷子手中揪的几根头发，终于明白了，心中也是惊叹不已，那种情况下还能顺势使出这样的手段，换了自己只怕一时间想都不会往这方面去想，姜果然是老的辣，怪不得这么多年来老爷子在被软禁着孤军奋战的情况下还能保持影响力不衰，光这神出鬼没的手段就没几个人能比，之前被吓死的两个老家伙也算死的不冤枉。

　　他深感当年如果不是那位地位比老爷子高还能压制住老爷子的人深谋远虑，来了个年纪大的人不要占着位置不放，要给年轻人让路，一句‘我带头退休’就闹得大家都没脾气，把所有在位的老家伙全部给拉了下来，给后面的人大大减少了阻力。

　　可在那种情况下，老爷子还硬是来了个神来之笔，倒串一帮老家伙逼宫。地位更高那位毕竟不能学太祖发起大规模的运动之类的直接强力清除各大巨头，所以让老爷子硬生生给自己和一帮老家伙弄了个‘顾问’的头衔，才维持了一些影响力不散，来比谁活得更长以争取最后一丝希望。

　　他现在想想都有点后怕，如果当初不是那样把老爷子给搞下来了，后面只怕没人能压制住老爷子，还真有可能被老爷子把既定路线给推翻，来走他的‘鹰派’路线。

　　将军和老爷子的关系是另一回事，老爷子对许多人的影响力虽然很大，可他不是下面的小干部只要跟对了人就行，到了他这个层次的人，涉及到路线之争是不会让步的，影响力和感情都要放一边，因为这不是感情用事的事情。

　　他已经明白了老爷子手里几根头发的用意，走到病床边从老爷子手里只抽了两根头发，没有全部拿完，以保证还有疑虑的时候可以重新比对。

　　随后又让苏秘书找来剪刀，从老爷子头上剪下了些许白发，收敛在一起说道：“我这就让他们尽快弄出结果来。”说完快步离开了房间。

　　苏秘书则开始将那些信件和画轴收起。

　　这个内部医院的现有设备不是外面能比的，加上将军怕事情泄露出去亲自盯着督促，老爷子和林子闲的头发对比结果不到三个小时就出来了。

　　等将军拿着单子走进病房，苏秘书和老爷子一看他的表情就知道十有八九了。

　　果然，将军努力控制着情绪用力点头道：“不会错了，他就是三叔的儿子。”

　　苏秘书赶紧拿了单子在手上查看，而病床上的老爷子两眼一闭，两行老泪顺着脸颊滑落，鼻腔中发出微弱的‘嘤嘤’声。

　　最后一丝疑虑也没有了，老爷子再铁石心肠也没想到自己竟然还有个孙子，再铁石心肠也是情难自禁啊！

　　苏秘书放下单子亦深深吐出一口气来，他也不知道说什么好，那个不知道被老爷子给算计了多少次，甚至还被老爷子下令关了起来，更甚至因为老爷子的决定差点把命都给丢掉了的家伙竟然是老爷子货真价实的孙子……

　　“已经没有疑问了，我这就去找他！”

　　将军的眼眶也红了，扔下一句话就要走，谁知老爷子再次出声道：“站住！”

　　将军转过身来，一脸的难以置信道：“为什么？他是您的亲孙子啊！我听说过他的一些事情，他在外面一直在刀尖上玩耍，不知道受过多少次伤，不吃道吃过多少苦头。听说他上次挨了好几枪，后脑勺上还中了一枪，甚至连命都差点丢了，您要是认了他，至少以后在国内没人敢轻易动他，全世界任何国家想动您孙子也要掂量掂量后果啊！”

　　蒙子丹找军方的人给林子闲的脑袋看病，在军方有心关注林子闲的情况下，根本瞒不住军方，只是以前大家都没太把林子闲的死活当回事而已。

　　老爷子泪眼婆娑道：“他自己已经弄了个‘荣誉教皇’的身份，有没有我这层关系，都不会有人敢明着对付他。”

　　将军有些急了，“可是这不一样啊！”

　　老爷子微微摇头道：“他如果没有那些乱七八糟的经历也罢了，他已经走上了自己的路，现在把他和我牵扯上，只会害了他。”

　　将军两眼一瞪：“谁敢！”

　　苏秘书叹道：“的确不能认！不说他那些乱七八糟的背景关系。将军，您想过他和名花财团的关系吗？他和乔韵其实是夫妻想必您应该知道，名花财团的财力完全有能力左右一定的政治格局，如果他是老爷子孙子的身份一旦传出去，老爷子这边的人掌控着如此庞大财团的决定权，谁会放心？在有心人的推动下，后果是不堪设想的！”


第1182章 狠心

　　将军默然，从他走的路线来说，换了是他也不会允许老爷子这边掌握着名花财团这样的庞然大物，有些影响力他会让老爷子保有，甚至是维护，但是有些影响力他会毫不犹豫地从老爷子身边斩断。

　　可他怎么忍心让老爷子有孙子也不认，深吸了口气道：“我会出来证明，证明您事先并不知道他是您的孙子，名花财团的事情和您没有关系。”

　　老爷子叹道：“谁会相信？谁都知道我之前一直在维护那小子，只要消息一公布出去，任谁都会怀疑我之前早就知道那小子是我孙子，恐怕都会认为名花财团的崛起背后是我暗中推动的。”

　　大家都是聪明人，不需要多解释什么，将军以拳击掌长叹一声，“那个林老先生糊涂啊，既然有心让你们两个相认，为什么之前要让那小子和你扯上那么多乱七八糟的事情，现在就算是有理也说不清楚了。唯一的办法就是问问那小子，问他和那个乔韵愿不愿意放弃名花的掌控权，那小子要是敢为了钱六亲不认，我立刻派人把这不肖子孙给抓起来！”

　　老爷子叹息一声，缓缓闭上了眼睛，默然不语。

　　苏秘书看看老爷子的反应，沉吟道：“我看那个林老先生一点都不糊涂，确切地说，我怀疑他是故意这样做的。”

　　“故意？”将军微微眯眼道：“怎么讲？”

　　苏秘书看着老爷子缓缓说道：“只怕现在就算让他放弃对名花财团的掌控，也是于事无补。你别忘了当初林老先生是让林子闲以什么身份接近老爷子的。”

　　将军瞳孔一缩，一字一句道：“白莲教！”

　　“不错。”苏秘书点头道：“白莲教隐藏了这么多年，他竟然让林子闲暴露白莲教弟子的身份来接触老爷子，现在想想不觉得奇怪吗？这恐怕是他故意这样干的，否则拿出那张欠条就行了，根本没必要暴露隐藏的背景。”

　　将军缓缓点头，思索了一会儿问道：“这其中难道有什么用意？”

　　苏秘书皱眉道：“猜不透有什么用意，这林老先生做事的手法有点诡谲莫测。我虽然想不通他为什么这样做，可我隐隐感觉他虽然不想阻止老爷子和林子闲相认……确切地说是他在推动林子闲和老爷子相认，可他似乎并不想让林子闲真正回到老爷子的身边享受老爷子身份所带来的光环，貌似想让林子闲维持现有的身份。事实上从他一开始让林子闲暴露白莲教弟子的身份接触老爷子，‘白莲教’这三个字就注定了老爷子哪怕和林子闲相认了，也不方便对外公开！尤其是挑在老爷子身体不方便的时候挑开，如果老爷子不想万一自己不在了不能给林子闲提供应有的庇护反而会带来麻烦，那两人的关系就注定只能有实无名，至少在相当长的时间内不能曝光！”

　　“那老家伙费尽心思做出这样牛头不对马嘴的事情，他到底想干什么？”将军的眉头也皱了起来。

　　苏秘书摇了摇头，他真的想不通是为什么，为什么要让两人相认，又在两人之间故意制造一条天堑让两人无法名正言顺地在一起？

　　其实他是个极聪明的人，否则也不会被老爷子挑中在身边。

　　以前许多事情苏秘书其实心里都明白，却永远是一副有待进步耳提面命听老爷子指点迷津的样子，很是虚心，身为下级有必要表现的比上级更聪明或一样聪明吗？

　　交待下来的事情办好让老爷子满意就足够了，事实上老爷子交待给他的事情，在他手上几乎从未出过任何错。

　　有时候他能从老爷子饱含深意斜睨来的目光中看出老爷子是心知肚明的，不过这不妨碍老爷子继续把一些东西教给他，两人都是心知肚明不捅破那层窗户纸。

　　如果不是看到老爷子的身体实在不行了，今天的话又说的太多了，加上情绪上的波动太大，不宜再说太多的话，何况看出老爷子似乎也不想说这事，否则他也不会说出这番分析，平常这话应该是由老爷子的嘴中分析出来的。

　　不过就算他再聪明，今天也确实想不通林保为什么要干出这样相左的事情来。

　　“信！”

　　躺在病床上闭眼不语的老爷子突然打破了沉默。

　　苏秘书怔了怔，迅速拿了那封信送到老爷子身边。老爷子缓缓睁眼看着他，慢慢说道：“白莲教以后如果做出什么不该做的事情，虎子下不了手，你利用这封信除掉他！”

　　语气虽慢，却很果断！

　　苏秘书和将军面面相觑，苏秘书沉吟道：“这封信是林老先生写的，用它来对付林老先生，恐怕没什么效果。”

　　老爷子面无表情道：“我不是说他，我也不知道林老先生到底想干什么。他如果认为挑破这层关系，就可以让那小子打着白莲教的旗号兴风作浪，会让我们投鼠忌器的话，那他就大错特错了，我决不允许这个邪教在国内兴风作浪。那小子不是想看这封信里写的什么吗？他如果敢乱来，你就利用这封信把他给引出来，除掉他！”

　　此话一出，无论是苏秘书还是将军，都惊呆了，竟然是要除掉林子闲？

　　同时两人也很快反应了过来，老爷子的这个想法没错，如果白莲教真的是想这样做的话，那倒是一个合理的解释。

　　可是两人脸上的震惊之色依然难以掩饰，老爷子这可不是对别人下杀手，而是对自己的亲孙子啊！

　　这事……将军深吸了口气道：“爷爷，也许是您想岔了。”

　　“有备无患。”老爷子再次闭眼道：“日本鬼子刺刀上挑着还在挣扎的婴儿的一幕还在我的脑海中。从家乡带出的那么多兄弟有上百个是躺在我的怀里闭上眼睛的。整个民族死了三千多万人拖住日军百分之七十的军力，才有了苏联和美国的二战胜利，否则苏联首尾难顾赢不了德军，否则美国拿什么让日本投降？以为扔两颗原子弹就能让日本认输？我们为二次大战做出那么大的牺牲，可是却得不到世界的承认……别人不承认可我们自己要争气，只要能有洗刷这奇耻大辱的一天，是我的孙子又怎么样？假如整个民族都垮了，他就算当上美国总统又怎么样？”

　　苏秘书捏着手里的信，嘴唇抿紧了不语。

　　将军握了握拳头松开，挤出笑容道：“爷爷，依我看，可能不是您想的那样，我估计林老先生迟早也会把信里的内容告诉那小子。呵呵！所以说，如果那小子真的能以白莲教弟子的身份当上美国总统，我倒是乐于见到。”

　　他是想缓一缓气氛，免得老爷子刚知道自己有个孙子，又惦记着怎么除掉自己的孙子。谁知老爷子眼睛瞪来，破口骂道：“放屁！你以为那个奥什么的黑人能当上美国总统是好事？我告诉你，他能不能善终还是个问题，就算能善终，他的两个女儿迟早也要死的很难看。”

　　此话一出，苏秘书和将军都被惊着了。

　　尽管将军走的路线和老爷子不同，可在某些方面，他也不得不承认老爷子的眼光，不知道老爷子从哪一点做出了如此惊人的判断。

　　不顾被骂，将军请问道：“爷爷，您是随口说的，还是真的有了什么判断？”

　　老爷子：“还需要判断吗？事情明摆着的，那家伙一当上总统就已经将自己的家人陷入了险境。”

　　将军沉声道：“怎么说？”

　　老爷子：“你真以为‘美国梦’是随便哪个外国人移民过去就能实现的？你要看清本质，美国到底是什么人的美国。那家伙以为自己爬上美国总统的位置很了不起很风光？估计所有的美国黑人都跟着欢欣鼓舞吧？他们高兴的太早了，美国永远不可能是那些黑人的美国。那家伙现在在位上看着风光，没人推上去能上的去？”

　　将军有些疑惑道：“我还是听不出和您前面说的他的惨况有什么联系。”

　　老爷子叹了口气，苦口婆心道：“道理很简单，真正掌握美国的人只是在需要的情况下才把他推了上去，可是把他推上去的后果是让更多的黑人和其他人会做非分之想，做非分之想的前提是自己努力，是要和其他人竞争，这必然会伤害到真正掌握美国的那些人的利益，于是有人会击碎他们的梦想，让他们明白谁才是美国真正的主人，最好的办法是干什么？”

　　苏秘书吃惊道：“你是说那些人会对现任的一家子下毒手，以此来警告其他人？”

　　老爷子：“你以为他们不敢做？当然，在任的时候不见得会下手，他退下来了也未必会动手，但是如果想把动静闹大点，就很有可能。最危险的是他两个女儿，动静闹出来不大不小正合适拿来警告一些人，他如果有点远见，最好让自己两个女儿趁早嫁俩个有权有势能真正庇护的人，还有可能逃过一劫，否则你们等着瞧吧，枪打出头鸟、木秀于林风必摧之是至理名言，有他哭的时候。”

　　将军迟疑道：“真的假的？”他显然难以接受这个说法。

　　“跟你这种人说这些就是对牛弹琴！”老爷子口气一变，“画！”

　　将军怔了怔，转身把重新装进了盒子的画拿了过来。老爷子叹道：“找人把这幅画送给那小子吧！”


第1183章 什么意思

　　等将军拿着画离开后，苏秘书见老爷子神态疲惫之极，出去喊了医生来帮老爷子做检查。

　　医生检查完，苏秘书跟着出去问了下状况，医生摇了摇头……

　　回到病房，见老爷子合上了眼睛，苏秘书轻轻帮着掖了掖被子，正要起身，突见老爷子睁开了眼睛。

　　苏秘书挤出笑容道：“老爷子，您今天已经讲了太多话，要多休息。”

　　平常的‘首长’换成了‘老爷子’，言语间淡薄了上下级的距离，多了几分家人的亲近。

　　而老爷子今天也确实讲了许多话，该讲的和不该讲的都讲出来了。

　　别人看着可能觉得老爷子有失往常的稳重，可苏秘书心里清楚，这是老爷子知道自己时日不多了，不是老爷子怕死，而是这突发的状况让老爷子的一些想法不能再按部就班的有序推进下去，一下打扰了老爷子的节奏，老爷子有太多的遗憾未能实现，心里着急啊！恨不得能在临死前把能做的都做完。

　　老爷子微微摇头道：“小苏，我帮你把那个代理省长给推掉了，你不会有什么意见吧？”

　　苏秘书怔了怔，知道是之前一号他们来看望老爷子的时候，老爷子提了下苏秘书今后工作安排的事情，特意向一号提到了苏秘书当年是在市长的任上被他调到身边来的，在地方上有相当不错的工作经验，经他考察工作能力还是有的，下去后可以考虑进一步使用。这是希望让苏秘书下去后职位更进一步，不可能过了十年还原地踏步。

　　一号说他会考虑的，苏秘书当时心里估计最不济也是去某市担任市委书记。

　　结果后来二号他们来看完老爷子的时候，就主动提到了苏秘书以后可能的工作安排，显然一号已经和其他人通过气，上面已经达成了共识。

　　共识的结果比苏秘书心里的预期高上不少，原本的决定是，让苏秘书去某省，担任省委副书记兼常务副省长代理主持省长的工作，可谓充分考虑了老爷子的意见。

　　意图已经很明显了，苏秘书一下去不可能就让他直接当省长，毕竟苏秘书没有肩负一省工作的经验，所以先代理省长主持工作。这意味着如果不出意外的话，只要苏秘书能展现自己的能力，迟早要将‘代理’两个字去掉担任正职，算是很给老爷子面子了。

　　谁想老爷子拦了一下，帮苏秘书推掉了代理省长的职务，只让苏秘书担任某省省委副书记兼常务副省长，这一推的结果很有可能会毁了一个人的前途，挡了上升的路，换一般人变成仇人都是有可能的。

　　苏秘书微笑道：“老爷子，您这是为我好，我能理解的。”

　　老爷子微微点头：“明白就好，你还年轻，一下去就主持一省的工作不是什么好事，既没有这方面的经验，下面的基础又不牢，占着‘代理’的位置等于挡了别人的路，会成为众矢之的，反而是个负担。不如踏踏实实把情况给摸清楚，有了经验打好了基础，只要你有能力，总会有你施展的舞台。你跟了我这么多年，说留了什么东西给你，也没有，说没有多少也有一点，就看你有没有能力去利用，有能力自然会有，没有能力自然就没有，你懂我的意思吗？”

　　苏秘书点头道：“老爷子，不用解释，我都明白，您累了，好好休息吧。”

　　老爷子一脸欣慰的‘嗯’了声，缓缓闭上了眼睛……

　　而林子闲并不知道自己送给齐老的信里事关自己的身世，对他来说，他一直认为自己是林保捡来的孤儿，因为林保从小一直都是这么跟他说的。他早就习惯了孤儿的身份，有没有血缘上的亲人对他自己来说也没当回事。

　　有又如何？没有又如何？没有相处过的感情，就没有牵挂，他真心没当回事。

　　所以这厮之前一被人家轰出大明园，就摸出了电话拨通了林保。

　　“信送到了？”林保淡淡的声音传来。

　　“嗯，已经送到了。”站在街头左顾右盼的林子闲问道：“老头，你信里到底写了什么东西啊？”

　　林保不冷不热地问道：“他没给你看吗？”

　　林子闲很不屑道：“我倒是想看，可他看完信就把我轰了出来。算了，那老家伙的确活不了几天了，依靠药物吊着，换了一般人没这条件早就挂了，我懒得跟他计较。呵呵，老头，我真的挺好奇，你写了什么东西给他？说说嘛。”

　　林保沉默了一会儿，最终还是说道：“信里是他的身世。”

　　“他的身世？”林子闲一愣，狐疑道：“什么意思？”

　　林保石破天惊道：“他其实是你师兄宋南风的儿子。”

　　“啊！”林子闲大吃一惊，被雷得不轻，结结巴巴道：“老头，你没开玩笑吧？”

　　“你觉得我有必要拿这样的事情开玩笑吗？你师兄死的时候，其实留下了一个孩子，我把他托付给了一户人家收养，就是他！你还想问什么吗？”林保冷冷道。

　　“呃……”这事林大官人真心不好问下去了，他知道老头对师兄的死一直抱有一种说不清道不明的情绪，确切地说应该是一种深深的内疚和遗憾吧，当即呵呵笑道：“那啥，不说了，我肚子饿了，找个地方吃饭去。”

　　他很乖巧地迅速挂了电话，这事十有八九是真的，否则老头不会拿自己那个便宜师兄开玩笑，的确不好再问下去，再问下去就是揭老头的伤疤了。

　　收起电话后，看看街头来来往往的人流，忍不住一阵唏嘘摇头，他现在算是明白了老头为什么不让自己看信，也明白了齐老爷子为什么不让自己看信，这种私密的事情肯定不想让外人知道。

　　“只是这样算起来，论辈分的话，那老爷子还是自己的晚辈啊！怪不得把我给轰出来，敢情是恼羞成怒啊！”林子闲摸着下巴忍不住一阵好笑，这事有够曲折的。

　　他走在街头左顾右盼找吃饭的地方去了，只是他只怕做梦也想不到，那封信更曲折的地方和他有关……

　　一阵凄婉的二胡声又在山腰的大树下响起，闭眼推拉的林保用弦音话心中的凄凉，思绪中浮现的还是那个大雪纷飞的山坡下，那个衣衫单薄面黄肌瘦冻得直哆嗦的小孩跪在雪地里喊了他一声‘师傅’后，便倒下了，百年难忘……

　　宋南风是不是助纣为虐的卖国贼他到现在也搞不清楚，就像他写给齐老爷子的信里说的那样，在江山风雨飘摇的那个年代，一些人的对和错是无法用具体的准则来衡量的，只有恩怨情仇难了。

　　可他既然做了就不会后悔，他在信里告诉齐老爷子的只是事实经过，没有说自己做错了帮宋南风平反的意思，在林子闲面前提到宋南风也没有帮宋南风平反，过去的已经过去了，平反也没有任何意义。

　　然而他真的一点都不后悔吗？杀了宋南风后一个多甲子没有收徒，只盯着宋南风的血脉不放是为什么？难道真的就没有一丝想补偿的意思？只怕心里有多疼只有他自己心里最清楚。

　　至于林子闲的身世，诚如苏秘书所料的那样，从他让林子闲亮出白莲教弟子的身份去见齐老爷子，就等于断了林子闲回到齐老爷子身边的可能性。

　　并非齐老爷子想的那样，想让林子闲打着白莲教的旗号去兴风作浪，真要是国泰民安的话，也没有白莲教兴风作浪的可能。仅仅是白莲教的传承大业需要有人继承，如果苏秘书等人知道林保的真实身份只怕就能猜到。

　　不过有一点是让林保没想到的，他让林子闲去见齐老爷子就没准备要阻止两人相认，谁想齐老爷子竟然没有相认。

　　这样一来，林保就不得不挑机会师徒面对面亲口说了，这事他没准备瞒林子闲一辈子……

　　“林子闲？”

　　脆生生的声音响起，正在一家餐厅内吃饭的林子闲抬头看去，两个女人一脸惊奇的样子差点没噎住他。

　　这两个女人不是别人，一个是青城派的玄冰，另一个悍然是魏心蓝，都是一身休闲装打扮。

　　这两个女人怎么凑一起了？林子闲还以为自己看错了，用力咽下嘴里的东西，东张西望了一下，我不是做梦吧？

　　“喂！”玄冰伸手在他眼前晃了晃，“装什么装，想装不认识吗？你化成灰我也认得。”

　　不但是这两个女人，不过这两个女人的动静又吸引了七八个年轻男女一起围了过来，都像看动物园里的猴子一样，一个个一脸好奇地看着林大官人。

　　只有魏心蓝眼眸中藏着惊喜之余，神情又显得有些怯生生的，矜持中带着腼腆。

　　“陈老师，这位帅哥是谁呀？”一位少女问玄冰道。

　　陈老师……什么意思？林子闲扔下筷子，扯了张纸慢慢擦着嘴巴左右看看眼前的一群男男女女，貌似从某些男生的眼中看到了‘嫉妒’两个字，林大官人有种祸从天降的感觉。


第1184章 又被抓了

　　只是见面打个招呼而已，现在的小年轻都这么喜欢吃醋吗？林子闲心中嘀咕一句，指了指两个女人，“玄冰，心蓝，你们两个怎么会在一起？”

　　玄冰顿时一脸愕然地看向身旁的魏心蓝，“魏心蓝，你也认识他？”

　　魏心蓝点点头，看着林子闲腼腆道：“牛……林大哥好。”

　　“好，真巧啊，你们也来这里吃饭吗？”林子闲淡笑着点了点头。

　　玄冰看看他左右，直接挪了椅子坐他身边，笑道：“我还以为认错了人，你怎么会一个人在这里吃饭？”

　　“这很稀奇吗？一个人吃饭很正常的事情。”林子闲摊摊手，又看向魏心蓝问道：“你爸妈还好吧？”

　　魏心蓝点头表示还好，也挪开一张椅子轻轻坐下了，还是原来斯斯文文安安静静的样子。

　　“陈老师，心蓝，这是你们的朋友吗？”一个年轻小伙子哗地扯了张椅子坐在林子闲身旁问道。

　　玄冰和魏心蓝都点了点头。

　　林子闲看看身边这一点都不客气的小伙子，瞅自己的眼神的确不太友好啊！再看看俩女人，也不知道这小伙子是看上了玄冰还是魏心蓝，以至于两个女人和自己打声招呼就受刺激，还真是一颗年轻的心，不知道有没有二十岁。

　　殊不知是他的卖相好，年轻男女出来吃喝玩乐正是小伙子在美女面前显摆的时候，最漂亮的两个美女突然都主动冲他林大官人来了，小伙子们不受刺激才怪了。

　　“你好，我叫吴天华，朋友尊姓大名？”小伙子一手拍在了林子闲的肩膀上，一只手伸了出来要和林子闲握手，一副豪爽大方结交朋友的样子。

　　林子闲淡淡瞥了眼拍在自己肩膀上的手，也没流露出什么不耐，微微一笑，伸手握住了他的手晃了晃，“牛有德！”

　　玄冰闻言一怔，魏心蓝却抿嘴笑了笑。

　　“牛有德？嘿，这名字性感！”吴天华松开了握着的手，朝一边站着的人招手道：“既然都是朋友，也就不用分桌了，大家都凑一起热闹吧，今天我请客！”另一只拍在林子闲肩膀上的手却还没放下来。

　　一帮男男女女发出欢呼，惹得一旁餐位上的客人看来。椅子不够还从一旁搬了过来，硬是都挤在了一起，更有一姑娘硬是挤在了林子闲和玄冰的中间。

　　林子闲瞥瞥肩膀上的那只手掌，一根食指顶在太阳穴上稍微揉了揉放下，看向嘴角抿笑的玄冰问道：“你什么时候变成陈老师了？”

　　玄冰笑道：“他们都是医学院的学生，受医学院的院长所邀，山上让我来给他们教些针灸方面的东西，只是个临时老师。”

　　林子闲恍然大悟，目光看向了魏心蓝，他听说过，魏心蓝好像是在学医，怪不得会凑一起。

　　玄冰刚想问问林子闲最近在干什么，谁知挤在两人中间的女学生歪个脑袋问道：“大叔，你干什么的？”

　　大叔？林子闲怔了怔，心想我有这么老吗？

　　桌上不少人‘噗噗’笑了起来。林子闲敏锐捕捉到这丫头向一旁的吴天华投去的讨好目光，心中顿时了然，感情是为了踩自己讨好人家啊！看来这个吴天华还是个有背景的人。

　　魏心蓝虽然对林子闲不是很了解，但是也知道了林子闲不是一般人，和玄冰都在关注着他的反应。

　　林大官人的反应让玄冰有些失望，他一副不知的样子回道：“没干什么，无业游民！”

　　“大家想吃什么尽管点！”吴天华豪爽地向大家招呼上一声，又拍着林子闲的肩膀说：“牛先生，见面就是朋友，别客气啊！”

　　“我已经吃饱了，你们慢慢吃，我有事先走一步。”和这些人压根就没有共同语言，林子闲站了起来向大家告辞。

　　“这就走啊！”玄冰问了声，和魏心蓝一起站了起来，后者一副欲言又止的样子，似乎有什么话想和林子闲说。

　　谁知刚脱开的那只巴掌又拍在了林子闲的肩膀上，年纪不大脾气很大的吴天华很不爽道：“牛先生，你这是不给我面子啊！”

　　林子闲压根就不想跟这种小朋友计较，因为没意思，所以理都没理，直接朝魏心蓝笑道：“心蓝，替我向你爸妈和语蓝问好，有机会再聊。”说完径直转身离席，大步而去。

　　吴天华的脸色一沉，感觉在同学面前自己丢了面子，尤其是当着美女的面，一脚踢开椅子，追上林子闲一把抓向林子闲的马尾辫。

　　惨了！玄冰顿时苦笑，心想这吴天华也是，人家不想跟你计较，你还没完了，头发是能随便给人抓的吗？

　　果然，林子闲反手一捞，抓住吴天华的手腕‘咔嚓’一拧。

　　“啊……”吴天华立刻垫着脚尖抬高身体，挺着伸出去的胳膊发出一声惨叫。

　　林子闲随手一翻，直接将他捞起，像塞筷子一样轻松，‘哗啦’倒栽葱进了一旁的大鱼缸里面探宝，吓得里面的热带鱼到处乱窜逃命。

　　同学义气果然非同凡响，玄冰叫住手都叫不住，几位男同学搬了椅子嗷嗷叫地冲来。

　　林子闲转身随便踢出一张椅子，椅子四脚划着地面唰地冲来，顿时把过道里冲来的几位同学给冲得人仰马翻摔一地。

　　‘这家伙的功夫又精进了不少’玄冰暗自嘀咕一声。

　　魏心蓝却是目闪异彩地看着林子闲云淡风轻地走到前台，摸出钱来和目瞪口呆的服务员结了帐，转身又对玄冰和魏心蓝微笑着摆了摆手再见，像个没事人一样大步走出了门外。

　　“好有男人味，好帅哦！”某位女同学十指扣在一起眼冒小星星。

　　等到大家追到外面时，只看到林子闲拦了辆出租车而去。

　　那位叫林子闲大叔的女同学却记下了出租车的牌号，快速摸出了电话报警。

　　玄冰和魏心蓝看着那辆消失在滚滚车流中的出租车不语，好不容易碰上，结果连正经话都没说上两句。

　　浑身湿漉漉水滴答的吴天华同学跑出餐厅哇哇直叫，“人跑哪去了？”

　　“我已经记下车牌号报了警。”那位女同学讨好道，吴天华一把抢过她的电话再次拨打出电话……

　　出租车内的林子闲同样摸出电话拨打了出去，电话一通，林子闲笑道：“周先生，在家吗？”

　　周华叹道：“邮轮……问我在不在家，那你肯定人在京城。过来吧，正在摆家宴宴请宁兰宁副总，我加双筷子。”

　　“宁兰？”林子闲一愣，他本来是要回东海的，想顺便打个电话问下周华香港那边的事情查的怎么样了，没想到宁兰在周华家里，当即应道：“行，我这就过去。”收起电话对出租司机喊道：“师傅，不去机场了……”

　　改道而行不到二十分钟，前面路口突然出现了几辆警车，有警察打出手势，把出租车截到了一旁。

　　林子闲朝外面瞅了两眼，眉头微微一扬，这时口袋里的电话又响了起来，摸出一看是个陌生号码，顺手接通在耳边，问道：“哪位？”

　　电话那边传来一个浑厚的声音，“我是骆成虎，你在哪里？”

　　骆成虎？林子闲愣了愣，不认识，恰好车门已经被拉开了，外面的警察示意他下车，当即边下车边回道：“你是不是打错电话了？”

　　电话那边的人显然没想到林子闲竟然不知道他的名字，当即沉声道：“老爷子的病房里，上午我们还见过面，想起来没有？”

　　林子闲恍然大悟，原来是齐老爷子嘴中的那个虎子，是那个上将啊！点头道：“想起来，有什么事吗？”

　　几个警察已经把他给围住了，指着他说道：“别打电话了，你刚才是不是在餐厅里打了人？”

　　林子闲直接否认道：“没有。”

　　发话的警察怔了怔，看看他留马尾辫的打扮再看看车牌号，应该没错，当即脸一沉道：“跟我们走一趟吧。”

　　电话里的那位将军问道：“发生什么事了？”

　　林子闲拿着电话笑道：“我也不知道招谁惹谁了，警察在路上把我围住了，要抓我。”

　　将军沉声道：“把电话给对方。”

　　林子闲立刻将电话递给对面发话那位警察，“你先接个电话吧，可能认识你。”

　　警察将信将疑地拿起电话：“谁？骆成虎？我还xxx呢，到警察局来领人吧，一切依法办事，谁求情都没用。”直接挂断电话后，顺手把林子闲的电话给没收了，一扬手几名警察把林子闲给推上了警车。

　　本来林子闲是不会跟他们走的，不过想到有那位上将插手，应该不会有什么事，同时他也想知道那位貌似对自己不太友善的上将找自己什么事，干脆就跟着这些警察走了。

　　某办公室内的骆成虎上将听着电话里的忙音无语，他本来还觉得自己的名声应该不小，结果林子闲竟然没听过自己的名字，接电话的警察又当他在开玩笑。

　　挂了电话不由摇头苦笑，也是，自己这身份和一般警察电话沟通谁会相信，他的身份也不可能真往警察局跑，当即拿起电话要和警察方面的负责人沟通。

　　不过电话拨了一半，又直接挂掉了，背着手在办公室里来回踱步。

　　他虽然不知道林子闲出了什么事被抓，但是老爷子躺在病床上还没死呢，警察就敢动手抓人了，要是老爷子死了的话，那还得了？

　　不是让自己去警察局领人吗？好，那就走一趟吧！骆成虎冷笑两声，霍然回头大声道：“警卫！”


第1185章 赠画

　　一听说要集合警卫连去警察局，加上骆成虎杀气腾腾的样子，有人意识到情况不对，迅速和其他人通了风。

　　骆成虎的几名参谋人员跑来后一问事情经过，赶紧拦住了他。开玩笑，总参的总长，堂堂上将亲自带着警卫连去冲警察局，你就算有理也成没理了，不带这样玩的，主要军方丢不起这个脸。

　　“要表明您的态度，也不用您亲自出面，甚至也不需要您亲自打电话，太抬举他们了。”副总长把骆成虎给劝住了，当场摸出电话打给了警察总部的部长，“孙部长，我老赵啊！有个事情想问下你，京城的警察是怎么回事啊，我们总参要的人都被你们半路给截走了，还扬言要骆总长亲自去警察局领人，骆总长的脾气你还不知道吗？现在已经在集合警卫连了……嗯，被我拦住了……哪个局的人干的我也不知道……被抓的人叫林子闲……对，就是他，你应该听说过的。”

　　那位孙部长也厉害，虽然不知道林子闲在哪被抓了，但是很快弄到了林子闲的电话直接打了过来。

　　帮忙接电话的还是那位警察，孙部长也没透露自己的身份，只说自己是林子闲的朋友，问要到哪个局领人。确认了后直接挂了电话，又打给了市局的局长，让他赶快解决。

　　林子闲在某分局又见到了玄冰和魏心蓝，见到他被警察给带来了，玄冰倒是微微笑着，魏心蓝有点小担心。

　　已经换了身衣服，悬着一条胳膊的被害人吴天华，一见到林子闲立刻露出一脸狞笑，当场指认道：“就是他！”

　　这里警察刚要取证，市局的某处长已经带着两个人快速赶到了，直接推门而入。

　　挂着一条胳膊的吴天华眼睛一亮，站起喊道：“舅舅！”

　　结果他舅舅走到跟前照着他脸上就是‘啪’地一巴掌，鲜红的巴掌印瞬间浮现在吴天华的脸上，把吴天华给打懵了。

　　吴天华的那些来作证的同学也懵了，几名警察也愣住了。

　　那位处长走到林子闲面前，堆出一脸笑，主动伸手道：“您是林先生吧？”

　　“如果没什么事，我先走了。”林子闲站了起来和他握了握手，也没干什么趁势打脸的事情。

　　“您忙，您忙，这边我来处理。”那处长连连点头道。

　　林子闲转而向之前那位抓自己的警察伸出手道：“我的电话可以还给我了吗？”

　　拿回自己的电话后，玄冰和魏心蓝一起跟着他到了警察局外面。

　　“我说了他不会有事。”玄冰对魏心蓝笑道。

　　林子闲却看着警局外面的一辆车内下来的一位上校军官，对方也正审视着他，估计是那位骆成虎派来的。

　　玄冰回头道：“林子闲，饭没吃好吧？我们两个还没吃，你找个地方请我们两个吧。”

　　“下次吧，我还有点事。”林子闲对两人抱歉一声，便直接朝那位上校军官走了过去。

　　上校军官随手拉开了车门，和他相续钻入了车内，司机迅速启动车子调头而去。

　　看着林子闲乘坐的车子消失后，玄冰和魏心蓝面面相觑，又没能说上什么话。

　　这只是一个小插曲，也许对林子闲来说根本就没有放在心上，也许他一转头就忘记了，但是对玄冰和魏心蓝来说这个小插曲却有着不一般的意义。

　　说白了两人都暗恋着林大官人，然而这次偶遇分别后，两人许久都没有再见过林子闲，足足二十多年后才再次相逢，那时的你我他见面先是一笑，接着自然是说好久不见……

　　车内，林子闲和那位上校军官已经互相确认了身份。

　　“骆将军让我转交给您的。”上校军官将装着画轴的长盒递了过来，“他特别让我转告您，这是齐老送给您的礼物，是齐老的家传之物，希望您好好保存。”

　　“老爷子送我的？”林子闲多少有些奇怪，正要打开一看，口袋里的电话响了起来，摸出一看是周华打来的。

　　“林子闲，还没到吗？饭菜都凉了，宁副总可是望穿秋水啊！”周华调侃道。

　　林子闲笑道：“刚出了点事，被警察给抓了，你们先吃吧。”

　　周华一怔，“怎么了？哪个警局？”

　　“已经没事了，马上就到。”挂了电话，林子闲对那上校说道：“麻烦送我一程吧。”

　　能让骆总长送东西的人，这点小忙自然是没问题，上校问了地方，立刻对司机交代了一声。

　　一路将林子闲送到了周华家的家门口，看着林子闲进了周家后，那位上校摸出了电话拨通后汇报道：“爸，东西已经交到了他本人的手上……对，已经跟他说了……他刚进了周华家……对，周老儿子的家里。”

　　办公室内挂断电话的骆成虎背手站在窗前，轻轻喟叹一声，深觉得人和人之间果然是同人不同命，按理说林子闲本该是国内的顶级权贵子弟，也就是俗称的‘太子党’，而且还是其中根正苗红最顶级的那一种，可惜却不能说出去，否则哪需要他出手从警察局捞人……

　　周家的管家领了林子闲进周家的餐厅，餐桌旁的宁兰一脸微笑，看向林子闲的眼神透着温柔，她和林子闲的关系其实已经是公开的秘密。

　　而周紫薇看向林子闲的目光却是一闪一闪，从新加坡回来后，邮轮上的那两个背影一直让她难忘。

　　周华眉头一皱，注意到了女儿看林子闲的眼神似乎有点不对，事实上上次的旅行半途中止后，他就看出了女儿有点不对，爱玩爱闹喜欢蹦蹦跳跳的丫头似乎安静了不少，也不愿再出去跟各家子弟玩了，老说跟他们玩没意思，经常一个人坐着发呆。

　　邮轮上到底发生了什么事，周华并不清楚，只知道邮轮在新加坡突然中止了原定的旅行计划，他问过女儿怎么回事，周紫薇只说林子闲和茱莉亚也在船上，再多的就绝口不提了，头次对父亲如此的守口如瓶，估计严刑拷打也不会招，有了自己的心思了。

　　“让大家久等了。”林子闲向大家抱歉一声，直接坐在了宁兰身边，顺手将长条盒子放在了一旁，另一只手偷偷摸了把宁兰的屁股，宁兰暗暗咬牙，表面上却没有露出任何动静。

　　管家在周华耳边轻声嘀咕了两句，周华怔了怔，看了眼林子闲后点了点头，管家便退下了。

　　“怎么落警察局去了，你又犯什么事了？”周华一脸戏谑道。

　　林子闲嗤了声，“天子脚下贵人多，都说京城的官多，我今天算是领教了，随便找了个餐厅吃饭都能撞上一个。”

　　周华笑道：“看来你和骆总长家的关系不错啊，是骆总长儿子把你弄出来的？”

　　“骆总长的儿子？”林子闲怔了怔，“你是说骆成虎？”

　　周华点头道：“我家的管家看到是骆总长的儿子亲自把你送到我家门口的，你面子不小嘛。”

　　敢情那上校是骆成虎的儿子，林子闲恍然大悟，总算理顺了关系，一脸自嘲道：“我跟姓骆的没有任何交情，仅仅见过一面，是大明园那位老爷子让他过来送了副画给我。”

　　“齐老送的？”周华惊讶道。

　　说到画，林子闲也想看看是什么画，之前没顾得上，这时顺手拿了一旁的长条盒子打开，取出画拉开丝绦，让一旁的宁兰帮忙拿了卷轴的一头，两人一起展开了。

　　齐老爷子送的画，周华也坐不住了，走了过来观看。周紫薇也站了起来，走到了林子闲的身后，貌似也在欣赏画，然而却不时偷偷瞄上林子闲一眼。

　　“老爷子的收藏果然是精品，这画师的技艺不一般呐！简直是书画双绝……”周华两眼盯在画上直冒光，嘴上更是赞叹不已，他比较懂这些东西，也比较喜欢这些东西，如果不是齐老送给林子闲的，他都想让林子闲割爱了。

　　林子闲却瞅着这字画的画风有点眼熟，他这方面的欣赏能力不怎么样，能看出一副画的画风眼熟连他自己都觉得奇怪，自己的欣赏水平什么时候变得这么高了？

　　目光落在了下面的落款上，‘白莲居士’四个字，让他嘴角抽了抽，这是林保附庸风雅时常用的款，怪不得看着觉得眼熟，感情是老头的画啊！

　　‘齐老的家传之物’，想到那位大校之前的话，林子闲当即联想到了宋南风身上，那么齐老爷子有这副画也就不足为怪了，可是送给我是什么意思？难道是想让我转送给老头？

　　画重新卷了起来，宁兰主动帮忙装盒，林子闲看着她的纤纤十指笑道：“宁兰，你怎么来了？”

　　宁兰解释道：“白家和丁家的老爷子与世长辞了，我代表公司拜访了两家表达心意，过几天等两位老爷子出殡，乔董事长可能要亲自来祭拜。”

　　林子闲不知道这两个挂掉的是怎么回事，但是能让乔韵亲自来的，地位肯定不一般，估摸着齐老爷子挂了后，乔韵还得跑一趟，当即摇头叹道：“最近怎么老是有人赶着去见阎王，我给齐老爷子把过脉，他估计也就是这几天的事了，靠药物吊不了太久。对了，周先生摆家宴招待你应该不会无缘无故吧？”

　　宁兰看了眼周紫薇，轻轻一笑。


第1186章 特殊关照

　　林子闲从宁兰的目光中看出了端倪，瞅着周紫薇狐疑道：“不会和这倒霉丫头有关吧？”

　　周紫薇立刻两眼一瞪，凶巴巴道：“林子闲，你说谁是倒霉丫头？”

　　林子闲乐了，逗她玩道：“你不是倒霉丫头，谁是倒霉丫头？每次见到你这丫头我十有八九要倒霉。”

　　周紫薇张牙舞爪道：“明明是我每次见到你，我就要倒霉，你竟然还敢倒打一耙？”

　　“薇薇！这是对客人的态度吗？”周华立刻喝止，他们这样的家庭是比较重视礼仪的，见女儿撇了撇嘴，当即回头对林子闲笑着解释道：“其实也没什么，只是这丫头突然开窍了，不想再空虚度日下去，想找点事做，她自己主动提出想到名花这个跨国财团去学习。能改邪归正，我自然是巴不得，这个忙我不帮也得帮啊。不过一点小事不想惊动乔董事长，就麻烦到了宁副总头上，宁副总给我几分薄面，愿意把这丫头带在身边给她一个学习的机会，暂时算是给宁副总做实习助理吧。恰好知道宁副总来了京城，就摆了个家宴聊表谢意！”

　　“这样啊！”林子闲瞅着周紫薇啧啧有声道：“名花那些上班的我可是见过，可没你想的那么轻松，你能吃那苦吗？不过话又说回来，你爸是名花的第二大股东，你一个实习助理就算混日子过估计也没人会开除你。”

　　周紫薇不服气道：“谁说我要混日子过？”

　　周华颔首道：“微微，我记住你的话了，既然想做事就不能混日子过，在公司不许暴露自己的家庭背景。”转而又看向宁兰道：“宁副总，那我就把她交给你了，对别人怎么要求的，就怎么要求她，不用考虑我这边。”

　　宁兰笑着点了点头，有些话只能听听，至于以后怎么对周紫薇还要看周紫薇自己的态度。

　　愿意认真最好，不愿意认真自己也不能勉强，不可能不考虑周华这边的态度，周华可是公司的第二大股东，换句话说她宁兰也算是给周华打工的，就算是乔韵也不好不给周华面子。

　　这种事情是没办法的，谁叫周紫薇注定是天生富贵的命，从小是含着金钥匙出生的，人家有个好爹，而自己有……她看了林子闲一眼。

　　周紫薇朝几人握了握拳头道：“你们等着瞧！我会做出成绩来的。”

　　林子闲看看嚣张丫头，又瞥了眼宁兰，如果把周紫薇送到乔韵手下，乔韵那脾气肯定该怎么收拾就怎么收拾，送到宁兰手上等于送了个小祖宗，谁也没见过周紫薇的工作作风，真要给了宁兰气受，宁兰怕是也不好不给周华面子。

　　“哟！挺嚣张啊！行，我看看你是不是来真的。”林子闲突然朝握拳的周紫薇一乐，当着大家的面摸了电话出来，拨了个号码放耳边，瞅着周紫薇冷笑。

　　电话接通后，传来名花保卫部部长钱利刚的声音，“哪位？”

　　“钱部长，是我，林子闲。”林子闲报上了姓名。

　　“林部长！”钱利刚不会称呼林‘副’部长，非常惊喜地问道：“林部长，好久没看到你了。”

　　“呵呵，是啊！”林子闲笑道：“钱部长，是这样的，公司很快有个新同事来上班，名叫周紫薇，是宁副总的实习助理，保卫部给我把她给盯紧了，对她从严要求，对她严格执行公司的纪律，严防她偷奸耍滑光拿工资不干活，谁有意见就说是我的意思，懂我的意思吗？”

　　钱利刚怔了怔，莫非这即将要来的新同事和林副部长有仇？心里打了个转，如果可能的话，对那位新同事他不介意派人盯她从上班到下班……当即保证道：“林部长，您放心，保卫部一定严厉打击偷奸耍滑光拿工资不干活的人。”

　　“行，那就这样说了。”林子闲相信钱利刚会从严执行的，瞅着目瞪口呆的周紫薇乐呵呵地收起了电话。

　　宁兰不好不给周华的面子，这个恶人他来做是没关系的，周华也拿他没脾气，能把这倒霉丫头给逼走等于给宁兰解决了麻烦，所以当着大家的面公开打了这个电话。

　　宁兰轻轻看了林子闲一眼，知道林子闲这是在暗中维护自己，心中涌起一丝甜蜜。

　　周华干咳一声，试着问道：“那个钱部长是名花保卫部的钱利刚部长？”

　　林子闲闻言有些诧异道：“钱利刚一个区区保卫部部长的名字，你周先生竟然能记住？”

　　还真是那傻不拉几被人当枪使都不知道的二货钱部长！周华心里嘀咕一声，要不是有乔韵和林子闲撑腰，那二货部长早就被人给弄死了，翻了个白眼道：“连公司股东都敢动手绑的家伙，想必能记住他名字的不止我一个。”

　　闻听，周紫薇突然有种即将落入魔窟的感觉，忍不住打了个寒蝉，撅嘴道：“林子闲，你凭什么插手公司的事？”

　　“丫头，这你就不知道了吧，去公司上班后，去看看保卫部的员工栏，保卫部的副部长是我在担任。”林子闲嘿嘿冷笑道：“丫头，如果害怕，现在退出还来得急，真要上了梁山就没后悔药吃了。”

　　周华正在琢磨是不是让林子闲别开玩笑了，钱利刚那傻子可是抱着林子闲的大粗腿不放，可真会把林子闲的话当金科玉律的，到时候鬼知道会对自己女儿干出什么事来。

　　谁知周紫薇态度坚决道：“我会怕？我老老实实上班，就不信他敢把我怎么样。”

　　周华想想也是，林子闲还不至于让钱利刚对自己女儿乱来，给女儿点压力未必是坏事。

　　他也不想看女儿再和林子闲斗嘴下去，岔开话题道：“边吃边聊。”

　　林子闲也的确没吃饱，拿起筷子就往嘴里夹菜。宁兰在一旁关心地问道：“惹上什么人把你抓进警察局了？”

　　“也没什么……”林子闲把当时大概的情况讲了遍。

　　见真的没什么事，宁兰才放下心来。

　　周华倒了杯红酒推到了他面前，笑道：“主动惹到你头上了，你还能轻易放过？林子闲，这可不像是你的为人啊！”

　　林子闲翻了个白眼，“我什么样的为人？跟一群学生计较？在你周先生眼中我就是那种呈匹夫之勇的人？”

　　周华笑道：“我不是这意思，当初你可是一言不合就直接把沈家那位公子给废掉了。”

　　“如果是类似沈家的公子哥，我照样不客气，几个不知天高地厚的学生而已。”林子闲自嘲地摇了摇头，端起酒抿了口，如果不是看在玄冰和魏心蓝的面子上，当时出手估计会重点。

　　周华见他没领会自己的意思，一片竹荪纳入嘴中，慢慢咀嚼着提醒道：“齐老身体不好，最近的时局不太稳定，能大事化小的就尽量小事化了。”

　　林子闲微微一怔，明白了他的意思，这是说齐老死后有些人可不一定会那么忌惮你了。

　　他目光闪了闪，微微眯眼道：“那个骆总长的官很大？”

　　周华眼中闪过一丝赞赏，果然是聪明人，回头就想到了自己前面为什么问他是不是和骆总长的关系很好。

　　他前面听到管家的话，以为林子闲又获得了骆成虎的支持，那样齐老死后有些人还是照样要收敛点，一个手握重权在任的人，不会比已经退休的齐老影响力小，可是林子闲说和骆总长只是一面之缘，没有任何交情，那他就不得不提醒林子闲要收敛一点了，这个时代打打杀杀再厉害你也斗不赢大国的国家机器。

　　周华微笑道：“看来你还不知道骆总长的职位，他是军方总参的总长，在上面的领导下，他负责组织全军的军事建设和组织指挥全军的军事行动，你可以把他看做是全军的总司令。官位在军方也许不是很靠前，但在军方手握的实权绝对是靠前的，战时的权利更大。有机会，你应该和他多接触一下。”

　　林子闲笑笑不语，难道自己看起来真的像好捏的软柿子，非要找人庇护？

　　家宴结束后，周紫薇蹦蹦跳跳收拾行礼去了，准备跟宁兰一起去东海。

　　林子闲和周华都有一些当其他人面不好说的话说，两人避开人到了花园并肩而行。

　　“听薇薇说你前段时间也在钻石号邮轮上，邮轮出什么事了，要半途中止航行？”周华想查这事都查不出来，但是他本能的认为肯定和林子闲有关。

　　林子闲心想那丫头的嘴巴终于牢靠了一回，“周先生，也就血族和教廷的一些破事，没什么其他的，你也不用想多了，你女儿不是好好的吗？”

　　周华轻轻摇头道：“我总感觉薇薇回来后的情绪有点不正常。”

　　“呵呵！女大十八变嘛，也许是看上了哪位帅哥，想给你招个好女婿。”林子闲调侃一顿后，言归正传道：“周先生，探险队杀手的事情，你去香港查出了点什么吗？”

　　“这事我费了很大的周折，查来查去你知道查到了谁身上吗？”周华突然冷笑一声。


第1187章 周紫薇上班

　　还真查出来了？林子闲多少有些惊讶。

　　凭一个账号查出东西来可不容易，幕后黑手只要不是傻子就不会直接转钱到杀手的账上，尤其是挑在香港那种全球性的金融中心，估计在跨国银行转一圈免不了，林子闲很清楚这方面的行情，自认想让各大跨国银行泄露客户的交易信息不是那么容易的事情，所以扔给了周华去头疼。

　　事实上周华也确实费了周折，杀手的账号是一家英国银行的，周华硬是凭着自己的背景关系敲开了银行大门，让银行帮忙找到了往杀手账号里转钱的地下钱庄。

　　地下钱庄本来就是干见不得光的事情，肯定不会轻易暴露客户信息，可是奈何碰上了周华这种背景的人，周华一句话，就有人把地下钱庄背后的老板给揪出来敲打了一番，钱庄想生存下去就老实点配合，不然保证你会死得很惨。

　　胳膊扭不过大腿，钱庄方面老老实实配合着透露了那笔钱的来源，竟然是采用邮寄包裹的方式寄到了钱庄。

　　周华立刻派人到邮递公司去查，也从监控中查到了寄出包裹的人，不过那人穿着高领衣，戴着鸭舌帽和墨镜，你根本无法判断究竟是什么人。

　　这个时候周华的深厚背景又发挥了作用，让港府的相关部门调出了相关街道的监控，一路追查那个人。周华可谓是让整个香港的黑白两道都动了起来，硬是顺着一点蛛丝马迹把那个藏头缩尾寄包裹的家伙给活生生挖了出来。

　　经查这人也只是个中间人，顺着这人的账号又转了好几个跨国银行，周华再次凭着自己的关系逐一敲开各家银行，一直查到了美国那边才摸出了点眉目。

　　能用这种方法查案的人，全世界也找不出几个，就算是乔韵也很难办到，只有周华这种拥有雄厚财力和权势背景相结合、加上在国际上有广泛人脉关系的人才能办到，林子闲自认自己是办不到的。

　　就算是周华，这种查案方式也不可能经常用，那些跨国金融机构不可能老是向你周华透露客户信息，一旦传出去对银行本身可不是什么好事。

　　所以林子闲对此感到惊讶，再次对周华的人脉背景有了新的认识，不由问道：“怎么查出来的？”

　　对经过周华绝口不提，他不可能告诉外人哪些银行帮了他的忙透露了客户信息，直接跳到结果道：“钱是来自美国的一个账户，账户的主人叫韩丽芳。”

　　“韩丽芳？”林子闲皱眉思索了一会儿，这个名字一听就是女人的名字，不过他对这个名字没什么印象。

　　周华瞥了他一眼，看出他不了解这个人，再次提醒道：“华南帮执掌刑堂的孟雪峰，听说过吗？这个韩丽芳是他的外甥女，也是东海青木堂堂主邱健的女秘书。”

　　对孟雪峰林子闲也没多少印象，倒是邱健不可能不认识，那是小刀的冤家。不过这事让林子闲很疑惑，不管是孟雪峰、韩丽芳还是邱健，他们怎么会和血族掺和到一起？

　　秦岭山脉的事情他已经怀疑到了罗姆身上，现在扯出这几个意想不到的人来，林子闲两眼微微眯起，难道罗姆和华南帮也有什么牵连？

　　他没有说出自己的想法，只问道：“你准备怎么对付那个韩丽芳？”

　　周华走到花坛边，摘下了一朵金菊在鼻子前嗅了嗅，“敢动我女儿的人，不付出代价怎么行？不过我不相信一个小小的韩丽芳有这样的胆子，她也搞不出这么大的事来……现在时局不稳定，查到华南帮头上太显眼，过段时间再说吧。”

　　回头看着林子闲笑道：“你和华南帮的关系不错，你不会通风报信打草惊蛇吧？”

　　林子闲伸手连根拔起一株金菊花，耸耸肩道：“我也想知道是什么人干的，不会坏你的事，不过我相信雷家父子是不会干这样的事情，希望你不要伤及无辜。”

　　摘花、摘叶把那株金菊给摧残得不成样后，扔回了花圃里，回头笑眯眯道：“不说这事了，有件事情想请你帮个忙。”

　　周华叹道：“先说说什么事。”

　　他知道这厮一开口找自己帮忙就肯定不是什么好事。

　　林子闲两手背在身后，面带微笑道：“我有一个朋友名叫罗姆，想必你应该听说过。”

　　周华点了点头道：“你那个朋友可不简单，在索马里的沃森基地搞得风生水起，还获得了美国军方的支持，和国内的不少企业都建立了合作关系，看样子真的是想改邪归正了。”

　　林子闲微笑道：“请你帮的忙正和他同国内企业的合作有关，你能不能想办法让国内的企业终止和他的合作？”

　　“唔……”周华愕然回头，没想到林子闲会干挖朋友墙角的事情，“看来说你们两个之间有矛盾的传言是真的。”

　　林子闲微微摇头，“谈不上什么矛盾，只是有些事情他是该给我个交代了。”

　　周华也摇头道：“不是我不想帮你，而是你太高看我了，逼迫国内那些和他有合作关系的企业终止和他的合作不难。可这不是一两家企业，我在国内不方便大张旗鼓干这样的事情，会给我自己惹来麻烦，国内的事情可不是我说了算，我的顾忌很多。你完全可以找乔韵帮忙，她干这样的事情比我更名正言顺，商业竞争嘛，谁能说什么？”

　　林子闲不是没想过找乔韵，只是想着能不麻烦乔韵就不麻烦乔韵，反倒是周华这种权贵子弟不用白不用，不过人家既然不方便那就算了，也不好勉强。

　　一个小时后，林子闲、宁兰和周紫薇登上了去东海的航班。

　　抵达东海的时候，天已暮色，宁兰随行的工作人员散去，林子闲和周紫薇自然是跟着到了宁兰的家。

　　周紫薇从今天开始算是住在宁兰的家里了，林子闲倒也没多说什么，花玲珑长期在国外，宁兰长期一个人住本就寂寞，有人陪着也好。

　　还有个童雨楠也挺寂寞的，他不是没有想过让两人住一起，只是脸皮还没厚到那个地步，不好意思开口。

　　周紫薇兴冲冲地跟着宁兰下厨做晚饭去了，林子闲则走到外面给绝云打了个电话，结果绝云不在东海，已经跟小刀去了华南，只能作罢。

　　晚餐的主食是‘蛋炒饭’，周紫薇的杰作，据她自己说是她最拿手的。林子闲尝了尝，发现味道果然不错，不过周紫薇却没有得到期待中的夸赞，倒是宁兰不吝赞美。

　　家里多了个插科打诨的，对今晚的林子闲和宁兰来说有点不太方便。

　　晚上三人坐在客厅里看电视，洗白白后的周紫薇盘腿坐在沙发上，一只抱枕在怀里，看动画片看得笑个前俯后仰，林子闲以看白痴的眼神看着她。

　　“我累了，先去睡觉了。”林子闲假装打了个哈欠，向宁兰使了个眼色。

　　宁兰脸颊一红，自然知道林大官人在暗示什么。

　　最终，三人分了三个房间睡，不过林子闲最后还是偷偷摸进了宁兰的房间，搂住宁兰温香软玉的身子，那一夜的激情和旖旎自是销魂……

　　次日大早，宁兰可谓是被滋润得一脸莹润，久旷之躯可谓得到了大大的满足，一身厨娘装端了早餐上桌。

　　倒是周紫薇顶着两个黑眼圈哈欠连连，林子闲忍不住稀奇道：“倒霉丫头，你气色不佳啊！昨晚做贼去了？”

　　周紫薇翻了个白眼，一脸鄙夷道：“装什么装，不知道是谁做贼似的钻进别人的房间里，你们两个昨晚闹那么大动静，当我是聋子，折腾个没完没了，吵得人家一夜没睡好，还好意思说我？”

　　宁兰一张脸唰的红透了，林子闲脸色一僵，尴尬道：“吃饭吃饭，待会儿你们两个还要上班。”

　　吃完饭，三人到了公司，在宁兰的办公室，周紫薇终于见到了那个听说很恐怖的钱利刚部长。

　　“钱部长。”周紫薇弱弱问候了一句。

　　钱利刚哪知道她什么来历，当着宁兰和林子闲的面，板着一张脸道：“你就是周紫薇？”

　　一听说话的语气就知道这位钱部长不好打交道，周紫薇赶紧到一旁倒了杯茶，双手奉上，咧出一口整齐的小白牙，挤出一脸很灿烂的笑容，奉承道：“钱部长，您喝茶！”

　　她在外面也有些工作经验，这是她常用的一招杀手锏，灿烂的笑容一定能给人家留下一个好印象，不过今天那一双黑眼圈让效果大打折扣。尤其是黑眼圈里忽闪忽闪的大眼睛，看起来甚至有些滑稽，这女人习惯素颜朝天。

　　林子闲看得好笑，宁兰也笑道：“钱部长，小周第一天上班还不熟悉情况，麻烦你带她去办入职手续，顺便带她熟悉一下公司的情况。”

　　周紫薇脸上挂着无害的笑容跟着钱利刚离开了，外面走廊传来她讨好的声音，“钱部长，晚上有空吗？我请您和保卫部的同事吃饭好不好？”

　　钱利刚威严的声音跟着传来，“周紫薇，现在是上班时间，刚上班就惦记着下班，你就是抱着这种态度来工作的？”


第1188章 樱雪故人

　　从钱利刚的态度上可以看出，周紫薇必然会有一段艰难的适应期。

　　钱利刚也的确是这样做的，每天上班都会安排一个人盯在办公室外面，办公室里面就不好安排了，真要跑到人家办公室里面去那就成了干扰人家的工作，超出了保卫部的职权范围，但是偶尔从门口经过瞥上一眼还是可以的。

　　不过也就除了办公室和女厕所了，连周紫薇嘴馋的时候抠抠窣窣像小毛贼似的躲在电梯里偷吃点零食，都会被探头抓住然后告状。和别的同事工作时间聊天就更不用说了，安全大检查的时候打开周紫薇的柜子也能查出一些‘违禁物品’。

　　仅仅十几天后，周紫薇就成了一个劣迹斑斑的坏员工，虽然都是些小毛病，但架不住太多了。

　　其他员工算是看出来了，周紫薇就是保卫部的专门打压对象，全都离她远了点，免得被殃及池鱼。谁叫保卫部的钱部长上面有人，大家都惹不起。

　　这摆明了是在欺负人，周紫薇真想撂挑子不干了，但是咽不下那口气，不想看到林子闲那讥讽的眼神。

　　这丫头也不是吃素的，很快就调整了心态。

　　每天上班都带着一堆零食或小礼品来保卫部派发，能不能让大家产生好感不说，至少能摸清保卫部今天都有谁当班。碰上礼拜休息的时候就宴请保卫部的同事。

　　她那段时间的日记总结起来就是和保卫部的斗争史，简直可以出书了。许多年后，当周紫薇已经是一名成熟妇人时，再翻开日记看到这些时，自己亦是忍俊不禁……

　　经过一番苦心经营，周紫薇成功和保卫部的同事成了‘兄弟’，钱利刚除外。关键钱部长是林副部长的狗腿子，没办法拉拢，否则也不用费这心思了。

　　加上这丫头样貌不俗，性格又开朗大方，保卫部都是男同志，未婚的男同胞不少啊！万绿丛中一点红的结果可想而知，都不忍心向周同事下手了，反而都在暗地里放风。

　　譬如周紫薇正在和谁闲聊，突然接到保卫部某男同胞发来的消息：钱部长去你那了，小心！

　　周紫薇立刻火速回到工作岗位上一本正经。

　　最后钱利刚发现周紫薇的毛病越来越少，深感有负林副部长的托付，却不知自己陷入了人民战争的汪洋中，不是他监视周紫薇，是周紫薇在监视他，这保卫部长做得有够失败的。

　　当然，这都是后话。

　　林子闲在宁兰的办公室没呆多久，宁兰进入工作状态也忙了起来。

　　他告辞后直接到了楼上，拉了几个洋鬼子保镖问了下这段时间有没有什么特殊情况，确认没事后，走到刘燕姿办公室门口敲了敲玻璃门。

　　刘燕姿依旧是一头招牌式的齐耳短发，不过烫了点波浪边出来，显得更成熟了。

　　所有人的年纪都是一天天变大的，经历的事情多了，人也在一天一天变化中，何况是一年年的变化累积，当年樱雪公寓的那些租客，早已不复当初的草根，脸上也没有了当初的茫然和青涩，都成长在了自己的天空下，有了自己的际遇、生活和事业。

　　就像当初刘燕姿他们羡慕那些成功人士一样，如今他们也成了后面走出学校的年轻人的羡慕对象。

　　听到敲门声，抬头看到一双手插在裤子口袋里，倚靠在门口笑嘻嘻的林子闲。

　　刘燕姿扔下笔站了起来，抱臂在胸前‘哟’了声道：“林大忙人，怎么有空来看我了？”

　　林子闲晃到了办公桌前，朝桌上的文本瞅了瞅，“在忙呢，没打扰吧？”

　　刘燕姿绕出办公桌，倒了杯水递到他手中，“跟你不能比呀，你的本事我羡慕不来，只能老实点呆在办公室里。”

　　她自己也拿了桌上的茶杯，伸了伸手请坐，两人一起坐在了沙发上。

　　“来看董事长的吧？她在办公室呢，要我通报一声吗？”刘燕姿调侃道。

　　林子闲喝了口水，放下水杯笑道：“好不容易抽空来看看刘大助理，怎么一见面就急着赶我走。”

　　“切！能是来看我的才怪了，嘴上跟抹了蜜一样，哄人开心也得让人家相信不是。”刘燕姿一脸讥讽。

　　林子闲呵呵摇头道：“你和李明诚还好吧？”

　　办公桌上的电话响起，刘燕姿放下水杯走去接了个电话后，转身臀压在了办公桌上，一双穿着白色灯笼裤的双腿剪在一起，耸耸肩，“衣食无忧，还能怎么样？”

　　“嗯，让人羡慕的生活。”林子闲点了点头，又问道：“雨楠最近还好吧？”

　　童雨楠和刘燕姿夫妻住在靠一起的别墅区，童雨楠的近况刘燕姿自然是熟悉的。

　　“就知道你是黄鼠狼给鸡拜年，别有用心，看我是假，关心你想关心的人才是真，现在暴露了吧。”刘燕姿笑笑，又走回沙发旁坐下了，“雨楠姐挺好的，生意越做越大了，生意场上的经验也越来越丰富了，除了周末外，她现在大部分时间都住在‘童话庄园’里，那里的人也多，不比一个人住在小区那么冷清。”

　　林子闲微微颔首，无论是宁兰还是童雨楠，或是偶尔从亚当斯那听到消息的蒙子丹，自己既给不了她们名分，也没时间陪她们，觉得挺对不住人家的。

　　他有时候甚至都希望她们能找到更好的归宿，跟着自己会耽误她们一辈子，尽管有些不舍……

　　“对了，前两天刚接到秦悦从国外发来的邮件。”刘燕姿起身走回到办公桌后面坐下，拿起鼠标键盘操作一番，朝他招了招手示意过来看看。

　　林子闲走到她身边看向显示器，看到了一张照片，只见晒得有点黑的秦悦和几个洋鬼子男女蹲在一条河边。

　　在他们面前摆着一只体型巨大的鳄鱼，鳄鱼封了嘴明显被麻醉过的，蹲在鳄鱼后面的秦悦一脸笑容地比划着剪刀手。

　　看了两眼的林子闲呵呵笑道：“跑到印度去了，这应该是在印度的布拉马普特河边拍摄的。”

　　刘燕姿闻听一愣，愕然回头道：“你怎么知道是在印度的布拉马普特河边拍摄的？”

　　林子闲指着显示器上的照片笑道：“这种鳄鱼名叫食鱼鳄，主要生活在印度的恒河、布拉马普特河和印度河流域，从照片上河流的宽窄度、水面波澜估计的大概流速、水质的浑浊度上和周边植物的形态上判断，应该就在布拉马普特河畔，我曾经在这条流域猎杀过这种鳄鱼，所以熟悉。”

　　刘燕姿怔怔看着他，眼中闪过一丝复杂神色，心中暗暗叹息一声，发现他身上的有些东西只怕是李明诚永远也无法具备的，光一些见识和阅历李明诚便拍马难及。

　　转念又觉得自己想多了，拿自己老公和人家比根本没必要，有些事情已经过去了。

　　“你的判断没错，秦悦的确说这是他们在印度布拉马普特拉河抓到的，看样子，秦悦真的已经从夏秋的阴影中走出来了。”刘燕姿盯着显示器叹息一声，回头问道：“听说是你帮秦悦介绍的动植物学考察团队。”

　　“她当时想出去散散心，我刚好认识这方面的朋友，总比她一天到晚闷在家里胡思乱想好吧。”林子闲笑着坐回了沙发上。

　　“哎！也不知道夏秋当时是怎么想的。”刘燕姿感叹一声，突然问道：“你知道田娟母子的近况吗？”

　　林子闲亦是感叹地摇了摇头，“他们母子走后，就一直没有联系过，希望夏秋在天有灵保佑他们母子一切安好吧。”

　　刘燕姿关掉了邮件，站起身说道：“你和张北北还有来往吗？”

　　“一个多月前见过，怎么了？”林子闲问道。

　　“北北从政了。”刘燕姿一脸不解道：“她放弃了自己喜欢的考古专业，一个星期前去了她老家的某个乡担任副乡长，也不知道她是怎么想的，可能是受她父亲和她公公的影响吧。”

　　考古也罢，从政也好，对于张北北的事情林子闲不想多谈，恰好刘燕姿办公桌上的电话又响了起来，林子闲借机起身道：“你忙吧，我去看看乔韵。”

　　抓起电话在耳边的刘燕姿欲言又止，本想邀请他晚上去自己家做客的，不过想到他难得回来一趟肯定要陪乔韵，只能改天再说，遂对他摆了摆五指拜拜。

　　走到乔韵办公室门口，林子闲没有敲门，轻轻打开门伸了个脑袋进去观察。

　　只见乔韵正架腿靠在沙发一角，一手拿着一根高尔夫球杆，一手拿着一本杂志挡着脸。

　　听到了开门的声音，挡着脸的杂志慢慢挪开，露出了乔韵冷然审视而来的目光，见到是林子闲多少一愣。

　　林子闲钻了进来，顺手关门，一眼就看到了落地窗前铺设的一条高尔夫球道，不禁啧啧有声道：“老婆大人日子过得悠闲啊！开始有闲心在办公室练球了。”

　　名花的状况他是通过渠道有所掌握的，随着L家族和联合财团的对峙化解，在资本的驱使下欧美的经济状况已经略有好转。名花当初趁火打劫贱价买入的大量产业如今已经随着经济状况的好转而大幅升值，让名花的财富快速膨胀。

　　加上财团的运行已经步入正轨，渡过了风险期，乔韵的确是慢慢清闲了下来，不用再像以前那样事必亲躬，只需把握大的方向就可以，也终于可以像安迪和杰西他们那样轻松管理了，所以闲下来也不足为怪。


第1189章 童话圣地

　　一身灰白色调的小西装，职业元素中融入了些许休闲风格，让乔韵身上的职业套装看着不会那么死板，不过那副冰山美人的表情估计对外是变不了了。

　　原来上班时几乎都是盘在脑后显得干净利落的长发如今也剪短了一些，直接扎了个显清新的马尾。

　　林子闲的目光落在乔韵的脸上，发现这女人眉眼已开后，那种属于处子的矜持一消失，整个人的气质再度释放，气势又上了个层次。

　　目光下移到乔韵的脚上，发现竟然穿着一双白色的拖鞋，不由哑然失笑，这女人在办公室穿拖鞋倒是第一次看到，看来心态上的确有了很大的变化，换句话说这是真正自信的表现，整个财团尽在她的掌控之中。

　　放下球杆和杂志惊喜走来的乔韵注意到他上下审视的目光后，不由停步看了看自己，迟疑道：“你不喜欢我这样的穿着打扮？”

　　林大官人伸出胳膊搭在了她的肩上，勾肩搭背着向沙发走去，“你穿什么我都喜欢，什么都不穿的时候，我还不是照样喜欢。”

　　乔韵顿时一脸的冰雪消融，荡漾出了笑容，松开他的胳膊，走向一旁要帮他倒杯水。

　　“不喝了，刚在燕姿办公室喝过了。”林子闲俯身拿了放在茶几上的球杆，走到落地窗前看了看外面，垂杆拨了颗球到高尔夫球道上，单手轻轻一推杆，直线跑出去的小白球‘咕咚’落进了洞里，被球洞里的机关给吞噬。

　　乔韵坐在了沙发扶手上，侧趴在沙发靠背上，看着林子闲不断摆杆。

　　这玩意对林大官人来说，有点太小儿科了，连续七八杆例无虚发，玩着没意思，脚尖挑起一颗球飞到手中，随手直接准确扔进了洞里，不用球杆也没问题。

　　趴在靠背上的乔韵明眸忽闪，对她来说，自己老公本来就很了不起，这种小玩意手到擒来是最正常不过的。

　　林子闲来这里不是打球的，而是有事，球杆放下，走到沙发旁坐下，言归正传道：“乔韵，罗姆和国内不少企业建立了合作关系的事情，你应该听说过吧？”

　　“听说过。”乔韵从沙发扶手上转身，坐到了垫子上，双足从拖鞋里摆脱了出来，架在了他的大腿上，两眼冷静地看着他，知道他肯定不会无缘无故提起这事，等着他的下文。

　　林子闲双手擒住她的双脚，帮她脱掉了袜子，十指稍微施加内力，捏着她的一双白皙玉足，帮她按摩着舒经活络。“有哪些公司和他合作，你应该也清楚吧？”

　　自己老公就算是做足底按摩这一行，估计也能发财，这就叫本事。舒坦得微微眯上了眼睛的乔韵点头道：“他在国内的商业活动我有关注，我这里有那些企业的名单，你要吗？”

　　林子闲手上不停，继续捏着她双脚说道：“名单给我也没用，只是想请老婆大人帮我干件事，切断国内所有企业和罗姆的合作！”

　　乔韵两眼立刻睁大了几分，仔细看了看他的表情，自己老公一向不愿掺和到罗姆的事情里面去，这次是怎么了？怎么感觉像是要对付罗姆？

　　“你们之间是不是出什么事了？”乔韵试着问道。

　　林子闲面无表情道：“没出什么事，我也不想和他有什么事……可他当我是傻子，在背后搞了不少的小动作，我觉得他应该给我个交代。”

　　乔韵听出了他语气中的森冷，看来罗姆所谓的‘小动作’不是小事，已经惹怒了自己的丈夫。

　　缩起双腿爬到林子闲身边，跨腿骑坐在了林子闲的大腿上，圈着他脖子说道：“这不是什么难事，我会处理的。”

　　林子闲双掌兜着她屁股蛋子拍了拍，“你这里一出手，想必罗姆很快就会知道，他若是联系你，你不要参与进来，就直接往我这里推，让他来找我，我倒要看看他怎么向我开这个口。”

　　乔韵‘嗯’了声，下体贴紧了他的下体扭了扭身子，脸颊微微泛红，附嘴在他耳边呢喃道：“老公，我想要。”

　　“先办正事，我听说罗姆的沃森基地这几天内有批货物即将抵达，我要在他的客户收货前给他个惊喜，逼他来找我！”见乔韵有些不情不愿，林大官人搂着她的腰肢宽慰道：“晚上，晚上咱一定尽心尽力伺候老婆大人。”

　　一个吻堵住了乔韵的嘴巴，将乔韵推到后，捡起袜子抓住她的脚踝，又帮她把袜子给穿了起来，然后推着乔韵坐回了办公桌后面。

　　乔韵像个小女人一样撅嘴瞪了他一眼，不过很快又冷静了下来，握起一只拳头在嘴边思索了起来，看来在想怎么弄。

　　“你先忙这事，晚上接你下班。”林大官人挥手告辞。

　　乔韵点了点头，伸手摁下办公桌上的通话器，“燕姿，过来一下。”

　　林子闲在外面的走廊上碰到了快步前来的刘燕姿，刘燕姿看了看乔韵办公室方向，低声问道：“晚上有没有空？有空的话，我让李明诚准备晚餐，叫上雨楠姐一起。”

　　林子闲指了指乔韵办公室，笑道：“晚上要给乔总卖苦力，下次吧。”

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙！”刘燕姿薄嗔瞪眼，啐了声，都是成年人，当然知道他所谓的‘卖苦力’是什么意思。

　　两人打了个照面擦身而过，各忙各的去了。

　　林子闲回头到宁兰办公室，无视瞪个熊猫眼和几名同事站一起听训的周紫薇，和宁兰打了声招呼，顺便拿了她的车钥匙，到下面的停车场开了她的车直奔‘童话庄园’。

　　外人看到林子闲都觉得他日子过得逍遥自在，殊不知冷暖自知，近两年好好休息的时间根本没有，尤其是这段时间他根本就没停过，一直在奔波个不停。

　　一件事情后面还不知道又会出现什么事情，所以只要有空他就想抓紧时间把该照顾的都照顾到，回了东海自然不会不去看看童雨楠。

　　结果到了童话庄园却被门卫给拦了下来，没有证件不让进，搞得越来越像回事了。

　　又不是别人家的产业，硬闯只会让童雨楠公司的规章制度难堪，林大官人只好拨通了童雨楠的电话，“雨楠，是我，在你公司外面被拦下来了……”

　　很快，门卫接到了通知放行。

　　童话庄园的各种基础设施已经相当完善了，用钱砸出来的中西结合的环境让人心旷神怡，路上不时能看到一些经常出现在国际版面上的名模在以建筑景观为背景，穿着新款的服装，一群人围着给拍照。

　　来自各大洲各种肤色的人在这里并不稀罕见到，青涩的嫩模，老练的国际名模，国际上的著名服装设计师等等，在这里随时看到是稀松平常的事情。

　　林子闲已经听说过，在名花的大力推动下，童话庄园如今俨然成了全球服装界的圣地，这里能提供全球最顶级的客户资源，建立了遍布全球高级客户的网络，说白了就是能直达全球有钱人的销售网络。

　　乔韵当初的决策是，以重金将全球的著名服装设计师一网打尽的招揽，以此建立的名声成功促成了童话庄园遍布全球的高级销售网络。

　　哪个服装设计师不希望自己的设计成为高端人士的最爱？越被高端人士所接收的设计才越容易让服装设计师出名。

　　结果，全球服装设计大师云集的名声吸引了全球的高级客户，而全球高级客户资源的掌握，自然而然又让全球的服装设计师对这里趋之若鹜，在别的地方没有这么好的舞台提供。

　　事实证明，乔韵当初的战略决策是正确的，而且相当英明，让童话庄园产生了巨大的向心力，如滚雪球般快速成长。

　　如今童话庄园已经建立了全球服装设计师的评级机制，任何服装设计师，你只有在童话庄园面对全球的高级客户奠定了自己的地位，才有资格说自己是全球著名的服装设计师，否则有同行冷嘲热讽几句你也没脾气，客户也完全有理由质疑你的能力。

　　这自然让全球心怀憧憬的大大小小服装设计师来这里朝圣，普通设计师想出头先从各大服装厂商的设计订单开始。

　　谁的设计最能征服那些厂商，就说明你有了征服最广大普通民众的能力，有这种非凡能力的设计师自然有资格晋级挑战更高层，才能获得童话庄园向全球高级客户推荐的机会。

　　童话庄园这样做等于一手掌握了全球高级客户资源，一手掌握了让全球服装设计师成名的能力，我说你行你就行，我说你不行，你就不行。

　　等到有些知名服装设计师反应过来后已经晚了，某位全球著名的服装设计师不甘心自己的名誉被人左右，有点不老实。乔韵知晓后直接插手童雨楠这边，毫不客气地让运营团队将其从神坛上拉了下来，鼓动媒体称其为名不副实的‘著名服装设计师’，童话庄园不需要这种无法经受全球高级客户考验的‘著名服装设计师’，徒有虚名、滥竽充数的人在这里没有用！

　　那位设计师的下场可想而知，从神坛跌落后名声彻底臭了，乔韵这是在杀鸡儆猴，同样在告诉全球的服装设计行业，你如果有能力就来童话庄园证明自己！

　　设计这方面本来就没有永远的天才，往往是一时的灵感造就的天才，或者是经验的累积，或者本来就是被人捧起来的，少了一位知名设计师，童话庄园的造血能力立马能填补上。

　　童话庄园麾下云集了全球最多的设计师，有能力想上位的设计师多的是，给点阳光就能让他灿烂。


第1190章 九星盛典

　　当然，大多数来自全球各地的服装设计师只能在童话庄园外围的‘梦工场’，而童话庄园才是梦的天国。

　　每一位能侥幸踏入童话庄园的新晋设计师，都会有一种血脉喷张的激动，因为这里是全球服装设计师的圣地。

　　迅速崛起的名头，让全球的服装设计师趋之若鹜。

　　全球的布料生产厂商纷沓而至，希望能成为童话庄园在某个国家或某个区域的冠名供应商。

　　全球的服装模特纷纷向这里云集，服装设计师的圣地自然才是最有可能打造世界名模的地方。

　　全球知名服装厂商都往这里派驻了工作点，和童话庄园建立合作关系，自然也是因为这里拥有最多最杰出的服装设计师的原因。

　　众所周知，连梵蒂冈教宗的礼服都是交由童话庄园定制的。

　　虽然当初凯撒教皇把教宗礼服交给童话庄园来做还暗地里颇有微词，不过现在看来，显然凯撒教宗的决定是英明的，因为童话庄园是服装界的圣地，圣宗的礼服自然要交给圣地来做。

　　事实上现在已经有相关国家的皇室和童话庄园取得了联系，希望童话庄园能为本国君主设计礼服，因为童话庄园是全球服装界的圣地，全世界最杰出的服装设计师大多云集在这里。

　　全球不少知名巨星的经理人也前来和童话庄园联系，愿意给童话庄园代言，结果童话庄园婉言谢绝。

　　因为乔韵早就说过，好的企业能捧红明星，而不是靠明星捧红，那是一般企业做的事情。乔韵发话了，童话庄园这边自然不会对着来，毕竟名花掌控着童话庄园的相当股份，而且一系列的运营团队都是来自名花。

　　不过那些明星的经理人被拒绝后并没有死心，自降身价给了童话庄园极为优惠的代言价格。然而童话庄园还是谢绝，逼不得已，明星经理人干脆提出了免费代言，结果没有结果。

　　事实证明乔韵的判断没有错，想当初林子闲和童雨楠掰着手指头算收入琢磨着能请几个明星做广告，现如今人家求上门免费做广告自己都不要，不为别的，因为能捞上帮童话庄园代言的机会，明星的身价立马会暴涨。

　　童雨楠回头想想当初掰指头算钱请明星做广告的事情，感觉自己有点傻帽。看看现在风生水起的场面，她也不得不佩服乔韵的商业运作能力，乔韵在商场上的杀伐决断和运筹帷幄，童雨楠自认做不到，这一点自己和乔韵没有可比性。

　　而随着童话庄园的声名鹊起，全球和服装产业相关的行业，都开始在附近派驻工作机构。

　　一系列与服装相关的产业开始在童话庄园周围云集，让周围显得有些混乱，乔韵又和当地政府联系，不希望依山傍水的童话庄园周围十公里内出现这些相关产业，和莫名其妙乱七八糟的建筑，可以在十公里外的地方划定区域。

　　首先是童话庄园后面还会扩建，其次是保护童话庄园周边的环境，童话庄园还会陆续投资改造周边环境，以保持其超然的地位。

　　童话庄园会出资打造一条十公里的轨道交通方便相关人员的进出，同时请求政府方面派武警驻扎在附近保护。

　　政府毫不犹豫地答应了下来，先不说是名花财团的决定，政府方面也不是傻子，也看到了童话庄园带来的全球影响力和巨大商机。和名花协商后，离童话庄园十一公里外的一个小镇被政府圈定了改造，要打造一个国际城区。

　　小镇还在改造中，地价就已经暴增，当地居民可谓捡了大便宜，小镇到处是来自世界各地帅哥美女模特们出没，那叫一个养眼。

　　驾车慢慢行驶在童话庄园内的林子闲不断左右看去，眼前看到的景象，果然印证了他之前听到的一些消息。

　　他也没想到当初只是想给童雨楠创造好一点的生活条件的无心举动，竟然因为乔韵的插手而有可能变成一个庞然大物，只怕童雨楠以后别想太自在。

　　他实在不知道该说乔韵什么好，也不知道乔韵是故意的还是无意的，反正宁兰和花玲珑是下水了，如今童雨楠也被拉下了水，和他有亲密关系的女人一个个被乔韵集中在了麾下听命，全部成了她的手下，估计一举一动全部在她的掌握中，以后想和她平起平坐都不太可能。

　　林子闲不由庆幸蒙子丹隔得远，而且两人一直保持着若有若无的关系，否则还不知道会不会落入乔韵的魔爪。

　　想到这里，林大官人突然打了个寒蝉，如果这真是乔韵有意而为之的话，那这女人未免也有点太可怕了。

　　旗袍成了童雨楠的招牌，一袭黑底绣金牡丹旗袍的童雨楠就站在停车场边上，那凹凸有致的身段犹如熟透了的水蜜桃，旗袍的开衩处大腿白皙如玉，面容更是倾国倾城，说是风华绝代一点都不为过。

　　下车后看着童雨楠笑嘻嘻的林子闲心中还是忍不住惊叹，有一点他不得不承认，他接触过的女人中，论姿色童雨楠的确首屈一指。

　　而如今的童雨楠脸上再也看不到了曾经的那种懦弱和自卑，站得直直的，胸挺得饱饱的，海棠牡丹般的国色天香，眸波流转间满是自信，一股上位者的气质也出来了，越发显得出色漂亮。

　　高跟鞋底落地有声，童雨楠一脸惊喜地迈步走了过来，“林大哥，怎么不提前打个电话？”

　　林子闲摇头感叹道：“是啊！以前我想见童大美人，那是想见就见，如今想见一面不事先打个电话通报一声都不行了。”

　　童雨楠被他说的有些不好意思，苦笑道：“我不是这个意思，外面老是有些不着调的记者想混进来，所以门卫加强了看守。”

　　“哦！我还以为童大美女不想见我呢。”林子闲一勾手指勾起了她的下巴，笑嘻嘻张开了双臂，“那就拥抱一个，安慰一下哥。”

　　谁知童雨楠一脸紧张地伸手挡住了，看了看四周道：“林大哥，不要在这里，大庭广众之下传到乔董事长的耳朵里不好。”

　　林子闲脸色一僵，貌似在宁兰办公室想对宁兰动手动脚吃豆腐的时候，宁兰也是一脸的小紧张，说的差不多也是这个话，如今童雨楠也这样，怎么一个个都怕乔韵怕成了这样？

　　童雨楠以为他不高兴，轻轻扯了一下他的胳膊，低声道：“林大哥，去办公室吧，这里来玩的人太多。”

　　林子闲挠了挠头，跟在了她的身后，见她一路跟遇见的人点头示意。

　　一直到办公室把门一关，童雨楠才主动张开双臂抱住了他。

　　这样的绝色在眼前，是个男人的都心动，林大官人一下就将她绕到了沙发上压倒惩罚，激吻，手往丰满之地摸索。

　　童雨楠赶紧伸手推住了他，小声哀求道：“林大哥，不要弄乱了我衣服和头发，我马上还有个记者发布会，等我回来再……好不好？”

　　鼻息紊乱有点动情的林大官人一愣，不好因为自己的兽性大发而耽误人家的正事，手上再吃了两把豆腐，才爬了起来，问道：“什么记者发布会？也太不会挑时候了，尽坏我好事。”

　　脸颊微红的童雨楠爬了起来，边整理弄乱的衣服，边说道：“‘九星盛典’的记者发布会。”

　　林子闲本是随口一问，他才不关心什么记者会，闻听后觉得稀奇，好奇道：“九星盛典是什么东西？”

　　整理好衣服的童雨楠摁了摁起伏不定的胸口，她也被撩拨得有些动情了，毕竟正常女人都有生理需要，而林大官人又占着好地不太用，身体有反应也正常，她努力平稳下情绪说道：“是乔董事长的意思。”

　　林子闲一脸茫然道：“乔韵的意思？九星盛典？她又搞什么花样？”

　　童雨楠解释道：“公司前段时间赶走了一位世界著名服装设计师，怕其他设计师有想法，所以想举办个圣典安抚人心。”

　　林子闲还以为是多大的事，这也值得乔韵大动干戈？一脸不屑道：“走就走了，有什么好担心的，人家既然是著名服装设计师离开了这里也照样有饭吃，瞎操心。”

　　童雨楠一脸凝重道：“话不是你这样说的，乔董事长说了，童话庄园已经在业内奠定了自己独一无二的龙头地位，把人家赶走了就等于搞臭了人家。乔董事长说，衣服这东西有时候穿的就是个面子，高级客户就更是如此，遮风御寒的实用性已经不大，一个名声臭了的设计师，有地位的人就算知道他是被冤枉的，也不好再穿他设计的衣服出门，所以他的饭碗算是砸了。”

　　“说的好像有点道理。”林子闲狐疑道：“这和那个安抚设计师的什么盛典有什么关系？”

　　童雨楠点头道：“乔董事长说兔死狐悲是免不了的，可是该下狠手的时候还是不能手下留情，只要安抚得当，坏事也能变好事。她说一个公司最重要的是要让员工看到发展的前景，能看到前景和希望，人心自然能安稳下来，自然能用心做事。所以乔董事长决定，对全球服装设计师进行星级评定，说要牢牢掌控全球服装设计师的独一无二评级权。最高等级的服装设计师为‘九星’，所以叫做‘九星盛典’，每五年隆重举办一次‘九星设计师’的全球盛大加冕典礼，一次评选出两名‘九星设计师’，将邀请世界名流和媒体参加，当选‘九星设计师’的人将登上事业的荣耀巅峰，还能获得三千万美金的奖金。明年将举办第一届，不过第一届只选出一名‘九星设计师’。举世闻名的风光对服装设计师来说没有比这更好的安抚，消息一公布，人心自然安稳了下来，不怕他们不卖力干活。对了，乔董事长还准备请动教皇来给九星设计师加冕。”

　　林子闲神情抽搐道：“请教皇加冕？亏她想的出来，这的确是增加影响力奠定童话庄园地位的好办法，她难道不知道这世上不止天主教，其他教派信徒的数量加起来更多，她这样做反而会弄巧成拙的。”

　　童雨楠说道：“利用宗教奠定独一无二的地位是别人无法超越的，所以乔董事长在第一届拟定了教皇和其他教派的领袖来加冕，向他们发出邀请，让他们竞争去。不过第一届乔董事长还是准备内定教皇来加冕，第二届再换其他教派的领袖来加冕，各大宗教的领袖只要上了台加冕，他们为了维护教派的权威就不会允许其他能挑战童话庄园地位的企业出现，以后再请其他世界重要人物来加冕，譬如英国女王。”

　　“她还内定教皇？她以为她是谁啊！”林子闲哭笑不得道：“第一届一旦教皇出面加冕了，其他教派谁愿意做老二来参加九星加冕典礼？”

　　童雨楠不以为然道：“所以第一届只选出一位九星设计师给教皇来加冕啊！第二届内定其他教派领袖的时候，再告诉他让他加冕两个，可以压教皇一头，你说他干不干？不干就继续让教皇出风头，谁都坐不住。这样一来又可以表明我们对宗教不选边站的立场，可以淡化童话庄园给教皇做礼服的影响，乔董事长说这是一箭几雕。对了，这是机密，乔董事长暂时只对我透露过，不让对外说，你出去了可不能乱说。”

　　“我……”林子闲哑口无言，他已经不知道该怎么形容乔韵了，这疯女人也太狠了，是不是和教廷玩出滋味来了，竟然要把某些宗教领袖玩于鼓掌之中。


第1191章 够狠

　　林大官人现在算是看出来了，乔韵早已经不是当年的那个名花集团的总经理了，眼界格局早已经不限于国内，越玩越大了，在和全球最顶级的玩家博弈，已经有了在全球做庄家发牌的资格，换了一般人谁敢打那些宗教领袖的主意？

　　“乔韵这疯子！”林子闲只能叹息一声，他发现女人太厉害了都会给人一种近乎变态的感觉，乔韵的冰山冷漠，杰西也总给他一种古里古怪的感觉。

　　他还真是一点都没猜错，杰西的确有点变态，是真正意义上的变态，他如果知道了杰西是同性恋不知道会作何感想。

　　事实上乔韵对他的感情又何尝不是有着一种执拗的变态，也许能走向这个成功层次的女人，都有着一定的变态潜质。

　　对林子闲说乔韵是疯子的言论，童雨楠似乎有些不敢苟同，一脸严肃道：“林大哥，可不能这样说，乔董事长是真正的女强人，是有真本事的人。”

　　看她满脸崇拜的样子，林子闲张了张嘴说不出话来，这算是已经被乔韵给收服了吗？

　　“好了，林大哥，离发布会的时间不多了，我还要做点准备，你先休息一会儿吧。”童雨楠看了看手腕上的精致手表，一脸抱歉道。

　　林子闲苦笑着点了点头，算了，让这些女人去折腾吧。

　　童雨楠搂着他吻了一下，立刻转身快步而去，那婀娜动人的背影也渐渐有了一些女强人的风格。

　　看来还真是都被乔韵给拉下水了。

　　这几个女人本来各有各的特点，是乔韵身上所没有的特色，也许乔韵正是看到了这一点，所以她才把几个女人拉到了她设定的舞台上，在商场这个舞台上只怕几个女人加一起也没有乔韵光彩夺目，谁最优秀一目了然。

　　不拿自己的短处比别人的长处，而是拿自己的长处比别人的短处。

　　宁兰和童雨楠压根就不是乔韵的对手，现在简直被乔韵给完完全全掌握住了，唯一脸皮厚点摆出一副风骚狐狸样的花玲珑却又被乔韵给支到了国外，连和他林子闲碰面的机会都少。

　　这一切不知道乔韵到底是有意的还是无意的，林子闲琢磨着可能是自己想多了，可他不是那么容易糊弄的江湖菜鸟，阴谋诡计之类的见得多了，说老实话，他不相信哪个女人能有这么大方能帮别的女人变得更加光彩夺目来抢自己男人。

　　当然这只是林子闲自己的猜测，可是乔韵做的大大方方，就算用了手段也是堂堂正正的阳谋，就算他林子闲猜对了，又能说什么？他林子闲也不能否认乔韵对他是一片真心。

　　头疼！林子闲拍了拍挠头，算了不想了，乔韵还不至于害他，出了童雨楠的办公室开始在童话庄园溜达。

　　转来转去还是转到了‘九星圣典’的新闻发布会现场，林子闲抬头看了看横幅，没看错，盛典的‘盛’字貌似临时改成了‘圣’字，能看到些许改动痕迹，成了圣典，档次似乎又提升了不少。

　　童雨楠在台上面对那么多媒体看不出丝毫慌乱和紧张，显然早已经习以为常了，接受记者的提问也是侃侃而谈，犹如一颗耀眼的明珠。

　　她本来就有着风华绝代的容貌，站在台上那真是独领风骚，举手投足间魅力无限，分外吸引人的眼球，不知道多少男人的目光在直盯盯看着她，闪光灯不断对着她‘咔嚓’不停。

　　躲在角落里的林子闲看着台上的女人，仍能想起当初那个小巷小南货店里的女人，怯生生问他要买什么，和如今简直是天差地别，完全判若两人。

　　林子闲嘴角勾起一抹微笑，他放心了，童雨楠有了这份历练和心态，沉淀下来的底蕴哪怕她以后遇上再大的困难应该也能勇敢面对了。

　　记者会后是午餐招待，当然不能让这些媒体人饿着肚子离开，记者离开时还有小礼物赠送，这是惯例，不给会得罪人。得罪了这些笔杆子，昧着良心报复你很正常。

　　童雨楠在人群中穿梭两趟，随便举杯意思了一下，就准备交给副手接待，自己要去陪林子闲吃饭。

　　谁知就在这个时候看到了端个盘子在不远处混吃混喝的林子闲，两人目光对在一起后，林子闲顺手拿了一旁的香槟向她举了举杯。

　　童雨楠嫣然一笑，就要快步走来，结果林子闲微微摇头示意她不要过来。

　　这种场合，他不想出这个风头，女人出风头的时候他默默躲在背后就够了。

　　童雨楠也只好留了下来招待来客，不过两人的目光仍会不时隔着人群交织在一起。同样也有不少惊艳的目光在童雨楠身躯上浏览，这是漂亮女人无法避免的事情。

　　填饱了肚子后，林子闲对童雨楠使了个暧昧眼色，直接转身离开了宴会场地。

　　童雨楠脸颊微微发烫，隐隐猜到了接下来会发生什么事，把现场留给了副手打理，自己也从偏门离开了。

　　回到办公室，一开门，看到办公室里面没人，童雨楠不由奇怪，难道是自己领会错了意思？

　　突然门一关，藏在门后的林子闲从后面一把抱住了她，惹得她一阵惊呼。

　　“童大美女，让大爷劫个色怎么样？”林子闲在她身后嘿嘿笑道。

　　童雨楠身子有点发烫发软，下面快速泛潮，银牙咬唇，微微点了点头，这本就是她想象中应有的事情。

　　这里一点头，便被林大官人推到了办公桌上摁到，身下的旗袍已经被掀了起来，小内内也被直接拽到了大腿上，粉嫩雪白的丰腴暴露在空气中。

　　“不要在这里，里面有休息间。”童雨楠惊呼道。她学乔韵，也在办公室后面开辟了一间休息间。

　　“在这里更有情调，回头再去休息间。”

　　“唔……”肆无忌惮直接的强行闯入，让童雨楠昂起如天鹅颈项般的雪白脖子，舒服地喘出一口气来，十指指尖掐进了掌心肉里，承受着暴风雨般的洗礼……

　　琼岛，浪漫的度假酒店，漂亮的沙滩，碧波大海上一艘游艇。

　　驾驶着游艇乘风破浪的人不是别人，正是峨嵋派的绝云禅师，正光着膀子一条沙滩短裤，脸上扣着墨镜，一脸潇洒。

　　最过分的是，还左拥右抱着两名投怀送抱的比基尼性感女郎，一个往他嘴里塞颗葡萄，一个拿着酒杯喂他一口酒。

　　这和尚快玩疯了，什么乱七八糟的戒都破了，正儿八经的乐不思蜀，要是让他师兄知道了，还不知道会发生什么事。

　　所以绝云提前跟小刀打了招呼，不许向外人透露他峨嵋派高僧的身份，小刀了然，都不是什么好东西，岂能不明白。

　　至于小刀……游艇下面的舱门打开了，穿着短裤软脚虾似的小刀一脸满足地晃了出来，一手拖出来的还有同样穿着比基尼身段修长满脸潮红的柳甜甜，鬼知道两人躲在里面干了什么。

　　穗城一家私人疗养院，给孩子哺乳完的尚雯轻轻将吃饱喝足的儿子放进了摇篮里。

　　儿子生下一个多月了，尚雯的月子都坐完了，可是孩子还没有名字。他的父亲尚正刚每隔几天会便服来看望一次，她没开口让尚正刚取名字，所以尚正刚几次欲言又止也终究是没有主动开口提这事。

　　哼着摇篮曲摇晃了会儿摇篮，一旁桌上的电话‘嗡嗡’震动，她走去拿起电话一看，接通放在了耳边，“确认了没有？”

　　“已经确定了，明天上午，雷雄夫妇会去妈祖庙上香……”电话里传来一个鬼鬼祟祟的声音。

　　尚雯可没想过随便放过小刀，一直在找机会，可是雷雄也不是谁想见就能随便见到的。

　　何况无论是尚正刚还是雷雄在一段时期内都会主动回避这事，至少尚正刚还在位上的时候，尚正刚是不希望雷家再和自己家纠缠的，雷雄自然是知道的，于是心知肚明的尚雯雇用了私家侦探。

　　挂断电话后，尚雯知道自己苦苦等候的机会终于来了，在那咬牙切齿道：“雷鸣，你给老娘等着！”

　　次日上午，把自己和孩子都收拾了一遍的尚雯再次接到私家侦探的电话后，立刻抱上儿子出了门。

　　一出疗养院大门，直接上了一辆出租车。出租车司机见她上车，二话不说，开车便走，因为这个出租车司机就是尚雯雇佣的私家侦探乔装来接应的。

　　“老板，华南帮不是那么好惹的，雷雄夫妇身边肯定有人保护，没那么容易靠近，我劝你三思而行。”私家侦探提醒道，他也不知道尚雯到底想干什么。

　　抱着小孩的尚雯淡然道：“你做好你自己的事就够了。”她压根就没准备能靠近。

　　于是让雷雄夫妇目瞪口呆的一幕出现了……

　　当雷雄夫妇抵达妈祖庙拾阶而上，在前后左右都有差不多十人随行的情况下，刚走到正殿宫门口时，突然有一个女人举着一个婴儿挡在宫门口，对着迅速被人护住的雷雄夫妇大声道：“雷雄，你的孙子你到底是认还是不认？如果不认，我现在就把他摔死在你们面前！”


第1192章 命根子

　　这个双手托举着婴儿的女人自然不是别人，除了处心积虑的尚雯还能有谁？

　　护住雷雄夫妇的华南帮弟子有人盯着尚雯，有人冷目环顾四周，预防还有什么人埋伏，不过相同的举动都把手伸进了衣服里面蓄势待发。

　　如果不是顾忌到还有其他游客，怕闹出太大影响，尚雯突然这样莫名其妙地来一下，并且是直呼其名地恫吓，他们已经把枪给拔出来了。就算没拔枪，也已经是虎视眈眈地盯着尚雯。

　　雷雄夫妇要是没看过尚雯资料才怪了，虽然产后的尚雯变得圆润了不少，可是并不妨碍两人认出尚雯。

　　而且尚雯什么时候生了小孩，在哪里坐月子养身体，生的是男孩还是女孩他们夫妻一清二楚，只是奈何于两家的背景没办法相认而已。

　　知道自己有了一个孙子，却不能相认，夫妻两个也是内心煎熬得不行啊！

　　尤其是张美丽，晚上睡觉做梦喊的都是‘孙子’，虽然这个奶奶年轻了一点，才四十来岁，而且保养的好，看起来就像三十来岁一样，可毕竟是实打实的亲奶奶不是？

　　你当俩夫妻好好的跑到这里来拜妈祖干什么？就是来给生下来一个多月没见过的孙子来祈福的啊！

　　都说心诚则灵，还真是心诚则灵，跑到妈祖庙来就直接见到了自己的亲孙子，这妈祖和送子观音都有一比了。

　　张美丽一双瞪大的眼睛慢慢从尚雯的脸上滑到了她手上托举的婴儿身上，看不到婴儿的正面，所以看不清长什么样，所以张美丽的一双眼珠子挪不动了，饱满的胸脯急促起伏，情绪有点激动。

　　雷雄冷静得多，目光从婴儿身上又挪到了尚雯的脸上，再看看左右的游客，一张老脸渐渐阴沉了下来。

　　他雷雄是什么人，岂能看不出尚雯是处心积虑早有预谋，不可能是刚好凑巧遇见，这摆明了是在要挟他。

　　不是他不想认这孙子，而是越是身居高位的人，在有些事情上就越不好随心所欲，孙子是自己的跑不了，迟早要认，不过最好的时机是尚正刚下台后，否则现在认了只会惹出麻烦来。

　　‘雷鸣那混账东西，回头老子扒了你的皮！’雷雄心里愤怒地吼了一声，伸手一把抓住了张美丽的胳膊，扯了扯石化的老婆，对左右沉声喝道：“回去！”

　　堂堂黑道龙头，估计这辈子还是第一次被一妇人和婴儿给逼得调头而回。

　　一群华南帮弟子立刻护着俩夫妻往回走，被雷雄拖着胳膊走的张美丽是三步一回头，满眼的依依不舍。

　　见到这群人回头而去，尚雯心弦一颤，没想到自己准备的这套苦肉计对雷雄竟然没用。

　　一颗颗眼泪从尚雯的眼眶滴落，只见她悲声哽咽道：“你们雷家好狠的心，你们当我不敢摔？好，这是你们逼我的，我现在就摔给你们看。”

　　“姑娘，不要啊！”

　　“胡娘，快放下孩子啊！”

　　边上来上香的老头老太太见到尚雯再次高扬起婴儿，都忍不住发出了惊呼。

　　尚雯一时情绪失控，手上的力道可能大了点，估计把婴儿给弄疼了。

　　“呜哇……呜哇……”婴儿弹动着四肢，哭得凄厉无比。

　　听到孙子哭得如此凄惨，别说雷雄身子一颤，回头一看的张美丽更是差点把魂都吓掉了，疾声道：“拦住她，拦住她，快拦住她！”

　　几名华南帮弟子立刻返身向尚雯冲去。

　　“站住！”尚雯一个作势欲摔，嘶声厉叫道：“你们敢过来，我立刻摔给你们看！”

　　几名华南帮弟子又不是傻子，都说是雄爷的孙子了，谁搞出的好事还用说吗？真要让雄爷的孙子出了什么意外，谁都交不了差，于是一个个投鼠忌器地停了下来。

　　又有几名华南帮弟子慢慢向两边绕去，估计想从尚雯后面偷袭。

　　“站住！”尚雯朝两边去的人怒吼一声。

　　“呜哇……”小婴儿给人一种要哭断气的感觉。

　　张美丽的一颗心直接被孙子的哭声给击碎了，尤其是看到孙子粉嘟嘟划动的小手，真心受不了了。

　　她一把推开了雷雄抓着自己的手，慢慢向台阶上面走去，看着凄惨哭泣的孙子，她自己眼泪也出来了，在那连连摆手道：“小雯，不要这样，快把孩子放下来，你快放下来啊！小孩太小了，受不了你这样的，大人的事不要让小孩受罪啊！”

　　张美丽可不是容易哭的人，也不是一个容易心软的人，这女人也是十来岁的时候就敢提着两把刀冲上街头砍人的人，可是她现在彻底没辙了，孙子成了她的致命软肋，现在每天打麻将都是走神的，就没赢过钱。

　　有句古话说的好，小儿子，大孙子，老人家的命根子！

　　意思是说，做老人的，最疼爱的是最小的儿子和第一个孙子。

　　雷雄看着尚雯的反应亦是双手十指紧握成了拳头，发出了‘啪啪’闷响，因为他看出了尚雯的情绪的确有点失控，他现在也不敢保证尚雯会不会做傻事。

　　尚雯泪眼婆娑地看着步步走来的张美丽摇头悲泣道：“你们都太狠心了，都扔下我们母子两个不管，你们就是想逼死我们。好！今天我们母子就死给你们看！”

　　她把哭得一塌糊涂的小孩往怀里一抱，调头立刻朝一侧的护栏冲了过去，不知道是想一起撞死，还是想一起跳到护栏外面摔死。

　　张美丽差点吓得魂飞魄散，尖锐嘶声道：“拦住她！”

　　雷雄倒是两眼一闭，从尚雯把小孩抱在了怀里开始，他就知道没事了。

　　果然，雷雄身边护卫的反应速度哪是尚雯的反应速度能比的，几条人影迅速蹦起，几步并作一步，‘啪啪’连窜几下冲去。有人一个空翻凌空落地张开双臂拦在了护栏前，有人直接将尚雯和小孩一起给抱住了。

　　大家当然知道谁最重要，自然是雄爷的孙子，紧随而来的人立刻从尚雯的怀里把‘嗷嗷’哭的小孩给先抢到了手中，退后几步抱开了。

　　当然，抱着尚雯的人也没有放手，不可能让她去寻死。不过挣扎中的尚雯那叫一个哭得惨呐！

　　一旁的游客一看雷雄护卫出手的好本事，自然用屁股都能想到不是一般人家的人。

　　于是年纪大点的，朝这边指指点点的人中，有人骂道：“有钱人家就是造孽啊！非要把人给逼死才甘心。”

　　而小年轻们则震惊于雷雄护卫的身手，干脆直接摸出了手机之类的进行拍摄。

　　不过也别当黑道龙头的手下是摆设，已经有人迅速冲了过去，用手一挡镜头，毫不客气地恐吓道：“不准拍！”

　　更有人直接抢了手机或摄像机之类，直接帮忙进行删除，不服气试试看。

　　还别说，讲道理肯定没用，一帮大汉来硬的，大家立刻老实配合了，连屁都不敢放。

　　吓得手脚发软的张美丽跑到上面后，终于松了口气，连拍了几下胸脯，张开双手小心翼翼地把哇哇哭的婴儿给抱在了怀里，心疼得直抹眼泪地‘哦哦’轻拍着呵护着，一看就知道是有带孩子经验的人。

　　孙子抱在手上，张美丽飞走的魂也慢慢回来附体了，走都尚雯身边叹道：“小雯，你怎么这么傻啊！”

　　尚雯一看张美丽对自己儿子的态度，婆娑泪眼闪了闪，哽咽一声道：“都嫌弃我们母子，都不想管我们母子，我们母子两个实在是活不下去了，你让我们死了算了，活着也是受罪！”

　　说完哭的声音更大了，让旁人不知道这俩母子受了多大的委屈，闹得游客渐渐向这里集中过来指指点点。

　　大人哭，小孩哭，都哭个不停，都哭个没完没了。

　　黑着一张脸的雷雄沉声喝道：“你们还有完没完了？还嫌丢的脸不够吗？还不给我滚回去！”他自己调头先走了。

　　小儿子大孙子老人家的命根子啊！张美丽抱上孙子可就不想放手了，听到老公的话，看看四周指指点点的人群也觉得确实有点不太像话，擦了把脸上的泪痕，对护卫发话道：“带上她一起回家吧！”说完抱着孙子调头就走，像个没事人一样。

　　两名护卫架起了尚雯，跟在后面，妈祖庙显然今天是拜不成了。

　　一群游客仍对着他们的背影指指点点……

　　“雷雄，你看宝宝的鼻子，长的多像雷鸣小时候。”

　　车内，婴儿终于被安抚了下来，不哭了，抱着婴儿的张美丽不时在粉嘟嘟的小脸蛋上亲上一口，宝贝得不行。

　　其实雷雄早已经看过婴儿好几眼，只是婴儿的脸还没长开，哪看得出来像谁。

　　他回头看了眼后面的车，尚雯就在那辆车中，回头深吸了一口气后，沉声道：“靠边停车！”

　　龙头的车一发出信号，十几辆车立刻靠边一溜而停，有几辆车内下来了护卫左右虎视眈眈观察。

　　抱着小孩的张美丽左右看了看窗外，忍不住问道：“好好的停这里干什么？”

　　雷雄看都没看她一眼，直盯盯看着前方，一脸漠然道：“你还真想把这母子两个带回家？哪来的回哪去，让人把她和孩子送回去！”


第1193章 去你大爷的风俗

　　张美丽下意识抱紧了怀里的孙子，才刚见面没一会儿的孙子啊，她怎么舍得放弃。

　　“雷雄，我知道你在担心什么，可事情迟早是要面对的，我想尚书记心里的气也消了。”张美丽搂着孙子叹息一声，也表明了自己是不想让孙子回去的。

　　雷雄绷着脸道：“其他的不说了，这母子两个一旦带回去，你让柳甜甜母女情何以堪？雷鸣干的好事就等于彻底公开了，捅破了这层窗户纸你应该知道意味着什么？”

　　“雄哥，自己生的儿子我自己清楚，我不是看不起自己的儿子，你觉得雷鸣的性子真的适合接班吗？”张美丽低头在孙子抓抓挠挠的小手上亲了一口，“我是不指望那臭小子了，只希望我孙子长大后比我儿子有出息，把孙子调教好了也是一样的。”

　　不知小刀听到这话会作何感想，他儿子已经迅速取代了他在自己母亲心目中的地位。

　　这都什么跟什么？雷雄闻言也忍不住翻了个白眼，道：“甜甜母女那边怎么办？”

　　张美丽当即保证道：“她们母女肯定也知道我们有了孙子，我去做她们母女的工作。”

　　雷雄神情抽搐道：“你当人家是软柿子能随便你捏？”

　　“雄哥，你不让我试试怎么知道不行？真的不行就再说。”张美丽抱着孙子泫然欲泣道：“你又不是没看到孩子他妈的反应，万一把她们母子送回去后，她真对孩子干出什么傻事来，你还让不让我活了？雄哥，我这辈子求你的事情不多，要是连自己孙子都保不住，你这龙头当着又有什么意思？雄哥，你看，宝宝在看你。”

　　雷雄没看，反而呲牙咧嘴地看向了车窗外，满脸阴霾道：“让那畜牲滚回来！”

　　车队再次前行，尚雯算是如愿以偿，母子两个终于进了雷家的大门。

　　一进雷家客厅，张美丽怀中的婴儿又哇哇哭了起来，安抚不下来。

　　跟在她后面的尚雯弱弱道：“妈，孩子饿了，要吃奶了。”

　　一个‘妈’字让雷雄举头望天，张美丽也有点傻了眼，发现尚雯还真敢开口。

　　不过闻到尚雯身上的奶味后，立刻‘哦’了声，看在孙子的面子上连儿子都不要了，还有什么是不能接受的，赶紧带着尚雯去了卧室。

　　房间，床边，小家伙抱着母亲胸口的一团美滋滋吮吸着。坐一旁的张美丽看到尚雯细心奶孩子的样子，觉得这女人做自己媳妇也挺好的，柳甜甜的肚子怎么到现在还没反应……

　　小刀当天下午就被紧急招了回来，这货还不知道发生了什么事。

　　张美丽跑去做岳月的思想工作没做通，反而捅了马蜂窝。

　　柳甜甜的母亲岳月已经阴着一张脸坐在了雷家，张美丽端茶倒水怎么奉承都没用，岳月就是一声不吭，给了雷雄夫妇极大的压力。

　　岳月不可能看着自己女儿受委屈，还邀请了不少人来评理，今天不给她孤儿寡母一个公道，她显然是不会罢休的。

　　一般人岳月自然也不会邀请，邀请的自然是能在华南帮说的上话的人。

　　‘护印大爷’陈一舟，‘护剑大爷’唐中云，‘圣堂大爷’白露堂，‘左相大爷’李悠南，‘右相大爷’候君德，‘总阁大爷’周贤，‘尚书大爷’窦长年，‘东阁大爷’宇文南仁，‘西阁大爷’孟雪峰。

　　总之华南帮总舵的大爷全部被岳月给喊来了评理，可是……白露堂手中的折扇轻摇，闭眼不语，其他大爷也仅仅是不时看上一眼抱个孩子的尚雯。

　　都说清官难断家务事，被岳月喊上了，不来又不好，来了也不好说什么，这毕竟是帮主的家事，虽然也会影响到华南帮，可还是没人开口。

　　有些事情是很现实的，到了一定层次出生背景是很重要的，如果尚雯是一般人家的女儿，大家肯定毫不犹豫地站在岳月这一边，都会劝雷雄让尚雯趁早滚蛋，或者给点经济上或物质上的补偿给打发了。

　　可人家尚雯的娘家有人，不是那么好欺负的，人家的父亲是华南省省委书记，是坐镇整个华南的封疆大吏，在摸不清状况的情况下，谁敢欺负尚雯试试看，人家老爹一怒，整个华南帮都要吃不了兜着走，别忘了这是谁的天下！

　　哪怕放在普通老百姓人家也是这样，只要女方娘家有人，男方这边多少都要收敛点，否则女方的七大姑八大姨或者兄弟姐妹打上门来都是很有可能的事情，何况尚雯这背景。

　　进了雷家家门的尚雯就像个没事人一样，好像事情和她无关，她坐在角落里抱着儿子一脸无所谓地呵护着，管你什么大爷，在她眼里不过一群黑社会而已，她就不信这些人敢动自己，反正她来了就不准备离开了，谁能把自己给怎么样？她就不信有人敢不给自己和孩子吃的喝的。

　　尚雯的云淡风轻让岳月的脸色越来越难看，差点咬碎了银牙，人家光出生背景往那一坐就硬压她一头，她也不可能对尚雯动手，人家抱着孩子上门找爹也没做错什么。

　　院子外面进来的几个人打破了大厅里极为压抑的气氛，小刀和柳甜甜手牵手有说有笑地进来了，后面跟着左顾右盼头戴鸭舌帽的绝云。

　　“哟！今天家里怎么这么热闹，各位大爷都在啊！”小刀乐呵呵朝众人抱拳行礼。

　　一帮大爷们都向他投以怜悯的目光，这倒霉孩子还能笑的出来？

　　“咳咳！”张美丽干咳几声，不断朝儿子使眼色。

　　小刀终于看到了雷雄那能吃了他的目光，脸上的笑容一僵，自己最近挺老实的啊，没惹什么事啊？

　　“雷鸣！”坐在最角落的尚雯抱着孩子站了起来，走到了客厅中央看着小刀面带微笑道：“我带孩子来看你了。”

　　脸上微笑，心中却是冷笑，雷鸣你个王八蛋，玩了老娘就想跑，我看你今天还怎么跑！

　　尚雯目光很快锁定了柳甜甜，轻拍着怀里的孩子，毫不掩饰地对柳甜甜目露挑衅之色。

　　看着笑眯眯的尚雯，还有尚雯怀里抱的小孩，小刀脑袋里‘嗡’的一声，彻底凌乱了，眼神茫然的一塌糊涂。

　　那一瞬间给他的感觉就好像眼前的一面镜子‘咣啷’碎裂，尚雯就是那砸向镜子的石头。

　　众目睽睽之下，他想死的心都有了。

　　柳甜甜银牙咬唇，脸色可谓是瞬间煞白，胸脯急促起伏不定。

　　东张西望的绝云自然不知道发生了什么事，不过不关自己的事，正站门口打量屋里的陈设，原来这就是‘桃花眼’的家啊！家里人不少嘛。

　　雷雄冷眼瞅着尚雯，他算是看出来了，这女人简直是唯恐天下不乱，是故意来捣乱的。

　　他慢慢回头狠狠瞪了张美丽一眼，貌似在说看你干的好事！

　　瞠目结舌的张美丽咽了咽口水，这丫头是在火上浇油啊，哪有半分受委屈的样子，赶紧走上前拉了把尚雯，“回来！”

　　“是，妈！”尚雯很乖巧地应了声，乖乖回去坐下了。

　　一个‘妈’字，让张美丽如坐针毡，更让柳甜甜如遭雷击。

　　是可忍孰不可忍！岳月再也受不了了，‘啪’直接拍案而起，徐娘身影翻飞如蝴蝶掠空，飞舞的裙摆中，一条腿影‘呼’地射出。

　　‘砰’小刀反应不及，如断了线的风筝一样，‘噗’喷血倒飞向了院子里，咣当砸落在地。

　　岳月不方便对尚雯出手，不代表不好对小刀出手，现在宰了小刀的心思都有。

　　柳甜甜指甲掐在掌心肉里，紧咬着嘴唇一动不动。岳月轻飘飘落地站在了女儿身边。

　　诸位大爷面面相觑。张美丽脸色一变正要上前，却接到了雷雄狠狠瞪来让她不要插手的目光。

　　张美丽看着吐血的儿子，心肝揪在了一块，可她也明白丈夫的意思，不让岳月拿儿子出够了气，今天这事过不了关。

　　尚雯也被这突发的一幕给惊得抱着孩子站了起来，一副欲言又止的样子，看到连小刀的父母都没说话，她也忍住了。

　　“……”绝云愣了愣，这是怎么了？见小刀的老婆柳甜甜也不出来阻止，更加想不通了，两口子之前还如胶似漆的，怎么一下就变天了？

　　他现在和小刀是穿一条裤子的铁杆，小刀要是倒下了，他日子可就要无聊了。

　　于是，绝云是现场唯一一个有反应的，赶紧小跑到院子里半扶起了小刀，很惊讶地问道：“桃花眼，这是怎么了？这不是你家么？难道回家挨揍是你们这的风俗？”

　　小刀是有苦难言，满口挂血地捂住胸口，朝绝云惨笑道：“我去你大爷的风俗。”

　　“不是风俗？那就是仇人找上门了？我说怎么感觉气氛不对。”绝云回头冷眼看向了岳月。

　　岳月今天是恨不得捅小刀一万刀，哪能这样轻松了事，今天孤儿寡母受此奇耻大辱，不让小刀在床上躺个一年半载难泄心头之恨。

　　已经缓缓踱步到了门口台阶上的她，突然脚蹬台阶，又朝小刀飘闪过来，足尖斜斜插向小刀的胸腹之间。

　　开什么玩笑，绝云之前是眼睁睁没想到，现在哪里还会让岳月得逞。


第1194章 白露堂和岳月联手

　　小刀的身手，绝云是知道的，对普通人来说小刀也许是高手了，但是在他眼里就是走江湖卖艺的杂耍把式。

　　反倒是打伤小刀的岳月，绝云看出了还是有几分真本事的，飘闪之间功自徐徐，明显是修炼了内家功夫举手投足之间有内力加持的人，小刀在人家手上压根就不够瞧的。

　　眼前对方再次出手不留情，小刀如果被这记‘戳心脚’戳上一下，估计得成半个残废。

　　只见绝云嘿嘿冷笑一声，一手扶着小刀，一手翻掌而起，‘啪’的一掌打在了岳月的脚底板上。

　　一股力道直接将岳月给托飞了起来。

　　翻空而起的岳月感觉整条腿都麻掉了，心中一惊，这家伙是什么人？

　　来不及多想，人到几米高的空中一个转折翻身，倒栽而下，‘金蛇缠丝手’带起一串手影笼罩向下方的绝云。

　　绝云独臂擎天，大胳膊搅向上方的手影。

　　这一交手，绝云忍不住‘咦’了声，对方手法之诡异和灵巧，有点出乎他的意料，这种江湖杂门中竟然有如此惊艳绝伦的手法？

　　他手掌在空中一阵快捞，竟然抓不住岳月的手，指尖每每要碰到之际，就被对方以极为诡异的手法给溜走了，没有地方着力，像抓到了滑不溜秋的泥鳅一样。

　　岳月同样心惊不已，对方手速之快，是她平生所见最快的。于是她想封住对方手上的穴道，如灵蛇吐信般，指尖飞点五六下对方手上的穴位，竟然有一股反震之力将她的指力弹开。

　　很显然，对方的修为远高于她，她根本点不住对方的穴道。

　　雷鸣这畜牲身边怎么会有这样的高手保护？岳月惊愕之际，不敢太过纠缠把招式用老了，怕在这样的高手面前收不住，凌空一个折身，双腿照着绝云的胸口就是一阵连环快踢。

　　绝云伸出脚在地面一蹬，一手托着小刀，唰地在地面平平滑开，站了起来。

　　管你什么样的花招百出，绝云大掌扇风，一力降十会，直接照着岳月的胸口强行轰去。

　　岳月一惊，仓促之下躲避不及，实在是对方的出手速度太快了，赶紧曲小臂在胸前架成‘十’字抵挡。

　　‘砰’绝云一掌印在了‘十’字中心，岳月当场被一股浑厚力道给崩飞了出去。

　　落身在客厅门口的岳月一阵‘噔噔’后退，连退五六步才停了下来。

　　客厅里的诸位大爷全部神情凝重地站了起来，都盯向了小刀身边的绝云，岳月的本事华南帮的大佬们可是知道的，否则也不会奉为客卿，而一只手就能随便将岳月给逼退的人，那实力可想而知了。

　　抱着小孩的尚雯微张着个嘴巴目瞪口呆，刚才兔起鹘落的几下，她还以为自己在看电影。

　　张美丽稍稍松了口气，想不到儿子身边还有人能挡住了岳月，否则儿子今天就惨了。

　　雷雄则是目露精光，这臭小子从哪结交来的如此高手？

　　他也是一身的功夫，虽然是外家功夫，但也的确练到了一定的境界，一眼就看出了绝云是那种不世出内外兼修的武林高手，这种人据说大多是不世出的人物，花钱请都请不来，竟然会出现在自己儿子身边保护自己儿子，让他感到很是意外，看来这人和自己儿子交情匪浅啊！

　　也不知道这臭小子那些年在外面到底有什么样的际遇，连这样的人都能结交上……雷雄目光闪烁不定，要是能把这样的人拉进华南帮的话，那真是太好不过了。

　　大厅里的岳月可谓是恼羞成怒，母女遭受奇耻大辱不说，手头上又打不赢人家，以后孤儿寡母还如何有颜面在这里立足？难道自家没有男人就由得外人如此欺负不成？

　　这边绝云刚把小刀松开，正想问到底怎么回事，客厅里的岳月已经飞奔而来，手在腰间一带，唰啦抖出一片银光，翻身扑向了绝云，一条软剑嚯嚯挑来。

　　“你这娘们儿，我手下留情，你还没完没了了？”绝云两眼一瞪，‘咣’抬脚一跺，地面的石板顿时碎裂，只见他抬脚一踢，一片乱石块当即呼呼飞射而出。

　　屋里的人都能感到他这一脚跺下的震动，尚雯怀里的小孩又给吓得‘哇哇’直哭。

　　岳月手上抖出银光，噼里啪啦凌空击飞好几块之际，绝云已经闪身而来，探爪直抓她的胳膊。看他眼冒凶光的样子，这次是真的要下重手了。

　　岳月被逼得手忙脚乱连封几剑都封不住绝云的攻势，双方的实力相差太过悬殊了。

　　客厅门口突然白影一闪，白露堂一只胳膊背腰后，另一只手中的折扇连消带打，‘啪啪’声中，将要射入客厅里的飞石给打飞了出去。

　　唰！折扇掸开成半月扇面，月弧上噌噌冒出了十几支金属尖刃，锋刃上蓝汪汪。

　　目光微微闪烁的白露堂胳膊一甩，折扇脱手飞出，在空中绕出一道弧线，绕过手忙脚乱的岳月，寒光直切攻势凶猛的绝云。

　　白露堂和岳月都是华南帮的客卿，两人的身份在某些时候是一荣俱荣一损俱损的，真要让岳月丢尽了颜面的话，别人会说客卿也不过如此，所以他不可能眼看着岳月要败还作壁上观。

　　“咦！”绝云再次惊讶一声，没想到这小小的江湖帮派竟然还是个藏龙卧虎的地方，居然又冒出位内家高手来。

　　其实岳月的身手就算是放在少林武当这样的门派，也绝对是高手了，只是奈何碰上了绝云这种更高级的顶尖高手。现在又冒出一个来，让绝云如何能不感到惊讶。

　　唰唰的寒光扫来，加上岳月手中趁势刺来的剑光，逼得攻势凶猛的绝云不得不暂时收手回避。

　　盘旋的扇子从绝云面前一扫而过，飞绕一圈又飞向了客厅门口。

　　而客厅门口的白露堂已经健步凌空翻身而起，顺手在空中捡了飞旋而回的折扇在手中，飞脚在门口的墙上蹬出一脚直接弹射而出，翻飞到了岳月的头顶上，扇子边缘上的十几支尖刃迅速朝绝云快切几下。

　　两位客卿顿时一上一下进攻，一个在下面剑光绞杀，一个在上面挥扇如刀，上下结合联手攻击。

　　有了白露堂的出手，岳月心怀感激之余，气势也是大涨，关键时刻甚至不顾女人的矜持，主动出手在白露堂的脚掌上托上一把，不让白露堂落下，两人保持着上下联手进攻的态势，一时间竟然配合得相当默契。

　　同时白露堂精湛的轻功也显露了出来，没有非同一般的轻功和修为，就算岳月出手相助，也无法一直维持着身在空中的攻势。

　　如此精彩打斗的一幕，吸引得客厅内的一帮大爷都走了出来，这种场面可不是他们这些练外家功夫的人说看就能看到的。

　　“好好好！两个不知天高地厚的小辈，不给你们几分颜色看，你们还真不知道天高地厚了。”被逼得后退几步的绝云有些恼羞成怒了。

　　倒不是白露堂和岳月联手就能打赢他，首先这里毕竟是小刀的家，他还搞不太清楚到底是怎么回事，不好下重手，怕闹出什么误会来，否则两人联手也难拦住他，真当峨嵋派宿老是吃素的？绝云可是喜欢吃荤的。

　　其次便是白露堂有些难缠，白露堂的实力超过岳月不是最主要的，而是白露堂手中的武器有些歹毒。

　　绝云也是老江湖了，一眼就看出扇子上那蓝汪汪的锋刃上是喂了剧毒的，而且上面的锋刃竟然还能射出。

　　每当他一将两人逼出了空档，白露堂扇子一抖，一枚毒镖暗器就射了出来填补破绽，这扇子完全兼备了随时远程攻击的能力。

　　一旁的小刀见绝云真的发火了，当即高喊道：“疯和尚，别乱来，她是我丈母娘。”

　　正要下狠手的绝云一愣，“下面的是你丈母娘？上面那个是你岳父？”

　　“呸！”岳月娇啐一声，手上的软剑更凌厉了几分。

　　“桃花眼，你让他们住手，否则我可真要不客气了！”绝云腾挪躲闪之际喊了声。

　　小刀当即苦着脸喊道：“妈，白爷，不要再打了。”

　　“呸！别叫我妈，我高攀不上。”岳月毫不客气。

　　绝云‘啧啧’两声，突然唰地扯下了自己的一只袖子，赤裸出了一条胳膊，整个人迅速倒退而出之际，胳膊一震，勒在大胳膊上的一串念珠瞬间被啪啦崩开。

　　白露堂当即意识到了不妙，扇子一抖，三枚毒镖成‘品’字型罩向了绝云。

　　而十几颗念珠已经夹在了绝云的双手十指之间，双手一抖，十几颗珠子‘嗖嗖’破风射出，叮当三声射飞了三枚毒镖。

　　白露堂和岳月的联手攻势当即乱了套，迅速抵挡射来的珠子。

　　一条人影奇快无比地闪来，两只胳膊穿破而出，‘砰砰’两声，白露堂和岳月一起被震飞了出去。

　　双双落地的两人一起连退五六步才稳住身形，只感到血气翻涌，却并没有受伤。两人当即明白对方已经是手下留情了，否则只怕没这好事。


第1195章 齐老逝去

　　击退两人的绝云手中拿着白露堂手里的折扇反复观摩，就是刚才顺手抢来的。

　　食指弹了弹折扇上仅剩的一支蓝汪汪毒镖，斜眼瞅着白露堂，啧啧有声道：“江湖上用这种歹徒武器的人可不多，清朝末期倒是有那么一个，你和‘夺命书生’是什么关系？”

　　白露堂目光闪了闪，这架其实已经没必要打下去了，一交手就心知肚明了，对方的修为太高了，自己和岳月联手也不可能是对方的对手。只是有这等内功修为的人，江湖上怕是不多，而且还能一口说出自己师傅的名号来。

　　想到刚才小刀喊绝云作‘疯和尚’，再看看绝云的鸭舌帽下似乎真的是个光头，拳脚之间又似乎有些峨嵋派的影子。

　　所以白露堂避开绝云的问题，反而走下了台阶，拱手行礼问道：“敢问前辈可是峨嵋派的绝云禅师？”

　　我们见过吗？绝云心中一怔，不过表面上却不以为然道：“别把我和绝云那个老秃驴扯一块。”

　　不远处的小刀无语，还真敢骂啊，连自己都不放过，这疯和尚不是一般的无耻。

　　他和绝云混在一起这么长时间岂能不知道绝云是什么人，那是又想做和尚，又不忘花天酒地的人，所以不敢暴露真实身份，一是怕丢峨嵋派的人，二是怕以后要自重身份不好再肆无忌惮玩下去。

　　白露堂怔了怔，没想到自己猜错了……他可不知道绝云能够这么无耻。

　　他还想请教绝云是何方神圣，而绝云已经顺手把折扇扔了回去，借故看向小刀岔开话题道：“桃花眼，你丈母娘是怎么回事啊，怎么一见你就喊打喊杀的？”

　　小刀一脸苦笑，可怜兮兮地看着岳月。

　　岳月也知道不用再打下去了，有这样的高手保护小刀，自己不能拿小刀给怎么样。

　　手上的软剑缠回了腰上，盯着小刀冷笑连连道：“雷鸣，怪不得你敢有恃无恐，敢如此不把我孤儿寡母看在眼里，原来是有高人护法。”

　　她回头看向了紧咬嘴唇脸色惨白的女儿，喝道：“甜甜，雷家的门楣太高，我们柳家攀附不起，没必要留在这里看人眼色，我们走！”

　　说完快步而行，柳甜甜一声不吭地跟在了母亲的身后。

　　“甜甜！”小刀赶紧跑了过去，抱住了柳甜甜的胳膊，一脸哀求道：“我也没想到会是这样，再给我一次机会好不好？”

　　万花丛中过，哪朵花最好，他自然是心知肚明，真要错过了柳甜甜，他肠子都得悔青了。他现在是真的后悔当初没有听林子闲的话，悔不该惹上尚雯这种人。

　　柳甜甜也知道这是小刀以前惹下的风流债，本来事情已经过去了，已经原谅了小刀，可是如今尚雯抱着儿子上门了，让她如何自处？难道连累母亲陪着自己受辱？刚才母亲可是为了争口气在拼命了。

　　“放开！”柳甜甜面部表情道。

　　“不放！”小刀抱紧了她胳膊耍无赖。客厅里抱着孩子的尚雯看到这一幕后，也死死咬住了嘴唇。

　　岳月转身回头道：“雷鸣，别以为有高人帮你，就能随便欺负人，我大不了拼了这条性命。”

　　“亲家！”雷雄大步走了出来。

　　岳月斜睨一眼，冷哼道：“我高攀不起。”

　　啪！雷雄照着小刀屁股上就是一脚，怒喝道：“还不给我跪下，向你丈母娘赔罪！”

　　小刀二话不说，哧溜跪在了岳月的面前，头次这么听老子的话，当这么多人的面，一张脸也不要了。

　　见小刀为了自己能做到这一步，柳甜甜扭头看向了一旁，心里说一点都不感动是假的，说老实话她也不想和小刀分开，否则小刀当年做了那么多乱七八糟的破事，两人也不会走到今天做夫妻，她总是在一次次给自己找理由原谅小刀。

　　岳月对此不屑地冷哼一声，扭头道：“甜甜，我们走！”

　　雷雄快步拦到了她的前面，抱拳赔礼道：“亲家，千错万错都是我雷雄教子无方，请亲家给我一天的时间，我一定给您一个满意的答复。”

　　岳月冷冷看了他一眼，没答应也没拒绝，只是回身牵了自己女儿的手，母女两个大步离开了雷家大院。

　　一帮大佬们也不想在这里掺和下去，随后也陆续告辞了。

　　绝云凑到小刀面前，贼兮兮问道：“桃花眼，你干什么好事了？”

　　小刀翻了个白眼，“关你屁事。”

　　“要想人不知，除非己莫为啊！”绝云呵呵一乐，又扯掉了自己的另一只袖子，背个手在院子里晃悠起来。

　　雷雄随后自然是热情招待和拉拢绝云，不过现在最重要的事情是处理尚雯母子的事情，派了人好好招待绝云。

　　绝云不喜欢那些一本正经的华南帮弟子，想要一本正经他用得着跑华南帮来吗？还不如回峨嵋青灯古佛敲木鱼去，自然把那些人华南帮弟子全部赶跑了。

　　获知手下的禀报后，雷雄也不以为意，认为江湖上的一些高人有怪脾气也不足为怪，仍吩咐不要怠慢了。

　　他也免不了问儿子绝云是什么人？小刀也没透露真相，只说是林子闲的朋友。

　　雷雄和尚雯讲道理，让她回去，尚雯就抱着儿子哭诉委屈。

　　不得已之下，雷雄只好联系了尚正刚，尚书记差点没被女儿给气死，真是丢脸丢到姥姥家去了，立刻派了人来领人。

　　派人来也没用啊，尚雯死活不回去，抱着儿子爬上了天台要跳楼，典型的一哭二闹三跳楼。

　　已经知晓了事情真相的绝云背个手看着楼上啧啧有声，在一旁看热闹。

　　京城已经挂了两位老爷子，如今齐老爷子也命在旦夕，政局正是叵测的时候，尚正刚这个时候不想出任何事，这次算是被这女儿给逼得头次亲自和雷雄通电话沟通了。

　　两人背地里也不知道达成了什么协议，雷雄让人把现场给清场了，一个人在天台上和尚雯谈了好久，总算把尚雯给从楼上劝了下来，让尚正刚的人把母子两个给带走了，这种媳妇他打死也不想让她再进自己家门了，简直就是一个祸害。

　　自古以来，再英明的人也怕后院起火，这就是为什么有清官难断家务事的说法。

　　随后雷雄又亲自赶到柳家给交代，向岳月保证，尚雯母子已经赶走了，而且永远都不可能进雷家的家门，而且那个孙子只会姓尚，不会姓雷，只要岳月母子不点头，雷家就不会认这个孙子。

　　其实尚雯母子这次若不是出现在了雷家，也就不会出这事，毕竟岳月和柳甜甜早就知道尚雯母子的存在，如今雷雄已经做到了这一步，不但把人给赶走了，甚至连孙子都不认了，岳月母女还能再说什么？

　　在老辈人的眼里，逼得人家连孙子都不能认了，是有点缺德的，岳月心中多少也觉得是不是做得太过分了？

　　然而她也不可能主动说女人赶走就行，孙子就认下吧。不管怎么说，岳月心中松了口气，面子于情于理都挽回了，至少不会让人家觉得自己孤儿寡母好欺负，做寡妇的人最在乎的就是这个。

　　她也不想让女儿闹出离婚这样的事情，因为她知道自己女儿的心思都在雷鸣那混账的身上，否则两人也走不到一起。

　　不过柳甜甜短时间内是不会回雷家了，不过一段时间让事情平淡下来，大家面子上也下不了。

　　当然，有件事情雷雄是对岳月母女做了隐瞒的，雷雄答应了尚雯，表示不会再管着小刀，会让小刀不定期去看她或陪她，而他和张美丽也会不定期去看孙子，会把她当自己媳妇一样，只是我和你父亲的身份实在是不方便公开，你要为两边家庭考虑。

　　就是靠这个理由，雷雄才把尚雯给劝走了。尚雯拿到了自己想要的，自然也就没什么意见了。

　　雷雄这爹也算是当的奇葩了，等于亲自帮儿子在外面弄出了个二房，可是暂时也只能这样办了。

　　远在东海办公室里的邱健正拿着电话听父亲在电话里讲述发生的事情，挂掉电话后，喊了秘书韩丽芳进来。

　　“我回一趟华南，公司这边你看着点，有什么重要的事情及时和我联系。”邱健边收拾自己的东西边说道。

　　韩丽芳狐疑道：“出什么事了吗？”

　　“没什么，一点私事。”邱健随口敷衍过……

　　京城大明园的医院里，老爷子的身体终究是拖不下去了，病危的通知已经发出去了，一帮军方大佬陆续赶到围在了病床边。

　　“……小国可以在夹缝里生存，大国除了比拳头别无选择，拳头硬的是老大，拳头软的忍辱偷生。崛起就是崛起，和平崛起是走夜路吹口哨安慰自己，别人根本不会往心里去，该下绊子的不会手软……我们忍辱负重到今天已经到了临界点，别人不会再坐视你顺利壮大，该出手时就要出手，不惜代价解决掉日本，只要我们自己不乱，三十年内亚洲再也无人能威胁到我国……周边国家就算有美国扶持，看到了我们敢动拳头的决心，谁都不敢乱动……大国的和平只能是打出来的，没有忍让出来的道理。”

　　躺在病床上，神情极度虚弱的老爷子断断续续道。

　　一帮将领神情复杂，老爷子死都要死了，还是不肯放弃那一套极端的做法，现在大家也不好再说他的想法有多荒谬，骆成虎深吸了口气，俯身挤出笑容道：“爷爷，您的话我们记下了，您好好休息，先把身体养好吧。”

　　老爷子有些涣散的目光艰难地扫过众人，似乎知道大家的想法，脸上闪过一丝悲哀，嘴唇微动：“向前，向前，向前……我们的队伍向太阳……脚踏着祖国的大地……背负着民族的期望……”

　　断断续续微弱的歌声低停了下来，老爷子无法闭上的双眼中潸然滑落两颗不甘的晶莹泪珠，整个人彻底没了动静，一旁荧幕上跳动的光点变成了一条直线……


第1196章 集体毁约

　　站在一旁的苏秘书很冷静，目光从荧幕上的直线光点挪开，慢慢在这一群将军的脸上一个个看去。

　　“爷爷！”俯身在老爷子面前的骆成虎轻喊了声，见老爷子没了动静，抬头一看荧幕上直线光点，两眼瞬间就红了，霍然回头怒吼道：“医生！”

　　大家迅速让开，把少将院长给让了进来。少将院长亲自给老爷子的身体做了检查，就老爷子这身体采取电击复苏的办法抢救已经没有了必要，所以他最终向大家摇了摇头。

　　“你干什么吃的！”骆成虎一把揪住了少将院长的衣领子，将其直接顶到了墙上，看他那样子好像要吃人一样。

　　“老骆！”几人过来将骆成虎给强行掰开了。

　　“列队！”为首将领喊了声，一群将军站立成队后，他又喊道：“敬礼！”

　　唰！十几个人齐齐抬手面对病床上老爷子的遗体敬军礼，大半人的眼眶在瞬间都红了。

　　大家虽然和老爷子的政见不同，但是不妨碍他们发自内心对老爷子的尊敬，因为老爷子无私，否则在场大部分人恐怕都不见得能有今天的地位。

　　骆成虎最终控制不住了自己的情绪，蹲在地上捂面‘呜呜’哭了起来。

　　良久后，为首那名红着眼睛的将领举在耳边的手掌紧紧拽成了拳头放下道：“礼毕！”

　　大家放下手后，有人仰天长叹，有人看着病床上的遗体默然不语，有人转身双手撑在墙上低头不语。

　　有人一想到老爷子这么多年被软禁在大明园内，忍不住转身一拳砸在了墙上，长叹道：“老首长，您这又是何苦啊！”

　　其实只要老爷子服个软，重新公开表个态，没人敢限制老爷子的自由，可是挺聪明的老爷子在这方面就是认死理，死也不肯屈服。

　　骆成虎蹲在地上捂面哭得‘嗷嗷’的，流出的眼泪中有伤心，更多的是内疚。

　　少将院长看看这个又看看那个，目光最后落在了苏秘书的脸上，发现苏秘书冷静得有点不像话。

　　面无表情的苏秘书盯着老爷子看了会儿后，走到了病床边，伸手帮老爷子合上了双眼，然后拿了块毛巾仔细帮老爷子擦干净了脸颊上留下的泪痕。

　　随后走到为首将领的面前，从口袋里掏出了一份存折，双手递出道：“这里面是老爷子这些年的工资和津贴，一分钱都没有乱花，平常的吃用大多是自己在地里种出来的，存折里只留了十万块缴纳以后的党费，其他的全部捐给了贫困地区需要的人，每一笔钱都有账和去向可查。园子里还有些别人送的礼品，老爷子之前让我列出了单子，说在他死后全部上缴国家，不留任何遗产。”

　　为首将领点了点头，将存折拿在了手上，问道：“小苏，老爷子生前还有什么遗愿吗？”

　　“死后火化，不占山也不占地，不给后人留麻烦，骨灰能撒入长江、黄河便是他最大的心愿。”苏秘书平静说道：“还有一件他念念不忘的事情，你们应该知道的，就是那面军旗。”

　　好几人回头看来，都知道那面‘军旗’指的是什么，乃是老爷子当年从家乡带着一群弟兄奔赴战场打起的第一面旗帜，战争结束后老爷子的那些兄弟也死得差不多了，只有老爷子一个人活到了现在，而那面千疮百孔的军旗现在正躺在军事博物馆里面。

　　那面军旗本是让后人缅怀先烈的，可是老爷子的意思是要在他死后取出来，他死后不想盖这个旗帜或那个旗，只想盖那面军旗随他一起火化，说是死后要去召集死去的弟兄，好告诉大家，他齐云峰当年带领大家出来浴血斯杀没有骗大家，也没有做对不起大家的事情，要光明正大地去给死去的弟兄们一个交代！

　　为首将领重重点头道：“组织上会考虑的……博物馆里面的可以复制一面留下，原来的满足老爷子的遗愿。”

　　“其他的没有了。”苏秘书平静回道。

　　剩下的该做什么自然有其一整套的程序，也不是苏秘书能左右的。也可以说老爷子一断气，苏秘书除了要接受相关方面的询问和交割外，便已经和老爷子没了什么关系。

　　没多久便来了工作人员和苏秘书到了老爷子生前的宅子里，清点老爷子留下的遗物。这事要仔细，因为有些东西或文件之类的可能涉及国家安全，得防备有人泄漏出去。遇到不清楚的地方，工作人员也会向苏秘书提出询问。

　　老爷子公开的遗嘱里有些东西是留给苏秘书的，一些老爷子生前使用的生活用品，譬如老爷子喝茶的茶壶之类的，还有就是那特制的军用沙盘。

　　把属于赠送给苏秘书的东西检查后，打了包搬离了大明园装车。

　　将交割的文件签字后，临上车前，苏秘书扶了扶眼镜回头看来，一向常年敞开的大门这次终于被工作人员给关上了，来的士兵在第一时间将这里封锁了起来，以备后面的处理工作。在没有得到批准前，这里已经不允许任何人进入了。

　　不出意外的话，老爷子的丧事结束后，苏秘书将要奔赴新的工作岗位，去某省担任副省长。老爷子刚死，出意外的可能性不大，没人会在这个时候不给死去的老爷子面子，否则有些人不会答应。

　　苏秘书深吸了一口气，钻进了车里，带上车门保持了沉默，也不知道自己以后还有没有机会回到这里……

　　此时的林子闲正在丈母娘家里，一家几口人吃过了晚饭正聚在客厅看电视。

　　半躺在沙发上的乔韵倚靠在林子闲的身上，秀发松散，双脚曲在沙发上，抱着林子闲的一只胳膊悠然自得。

　　乔安天端了杯茶在手中，两眼盯着电视上的新闻。

　　萧桦端了刚切的水果放茶几上，见到女儿的幸福小模样，脸上悄悄笑开了花，走到沙发旁拍了拍乔安天，让他让了让位置，然后坐在了靠林子闲的一边，笑眯眯问道：“小林，你们两个也老大不小了，准备什么时候要小孩？”

　　“啊……快了，快了。”林子闲在那干笑着。

　　乔安天瞥了眼老婆，见萧桦摆正了姿势，知道老婆又准备开始讲大道理了。

　　幸好林子闲口袋里的电话响了起来，萧桦自觉地拿起遥控器把电视给调成了静音。

　　林子闲摸出电话一看，发现是苏秘书打来的，接通放在耳边笑道：“苏秘书，有何指教？”

　　苏秘书语气平静道：“老爷子在下午过世了。”

　　“呃……”林子闲怔了怔，这在他的意料之中，他一点都不感到意外，可是苏秘书主动打电话告诉自己是什么意思？自己和老爷子的感情好像还没深到这种地步吧？何况老爷子那种人的丧礼自己是不方便去参加的。

　　顿了顿，想到自己那个便宜师兄，调整了语气宽慰道：“那真是太可惜了，苏秘书，节哀顺变。”

　　一句‘节哀顺变’让乔韵盘腿坐了起来，乔安天和萧桦的目光也一起看了过来。

　　双方简单几句后，终止了通话，萧桦第一个忍不住问道：“小林，谁过世了。”

　　林子闲苦笑着摇了摇头道：“是苏秘书打来的电话，齐云峰齐老爷子下午过世了。”

　　萧桦立刻‘哎哟’摇头，一脸很惋惜的样子。

　　“齐老一百多岁了，也算是少有的高寿了。”乔安天也摇了摇头，不过他看向林子闲的眼神多少有些惊讶，看来自己这女婿和那个苏秘书关系匪浅呐，竟然这么快能想到和他报丧。

　　乔韵则摸出了脖子上挂的两枚戒指，对父母说道：“这是齐老送给我们两个的结婚礼物。”

　　萧桦当即叮咛道：“一百多岁老人的心意，送给谁都是福气，可要收好了。”

　　林子闲则拿起电话拨了林保的号码，接通后说道：“老头，刚接到消息，齐云峰过世了。”

　　林保那边默然了一会儿，说道：“知道了。”便挂断了电话。

　　老爷子的死对大多数人来说不是什么了不起的事情，顶多是日后电视里的一则沉重哀悼新闻，日子该怎么过还是怎么过，林子闲也并不觉得和自己有太大关系。

　　林大官人眼前这一关就很难过，正接受着萧桦的一堆‘造人经’轰炸。林子闲想向乔韵求援，可乔韵不时勾勾嘴角，完全当做没看见他的眼色。

　　不过两人一回到房间，林大官人立刻对乔董事长展开了报复，赤裸裸的报复。

　　不报复白不报复，实在是乔董事长在片子里学来的技术还真敢用，林大官人完全抱着不享受白不享受的想法……让她彻底折腾个够吧！

　　索马里沃森基地，几架直升机从远方掠来，嚯嚯降落在了停机坪上。

　　远处几辆坦克上载着一群挂枪的士兵归来，可谓是得胜归来，因为刚把附近的一群武装分子给剿灭了。这次罗姆在全程观战，结果让他很满意，那些乌合之众面对自己武装起来的队伍根本不堪一击。

　　罗姆刚跳下直升机，走了没多远，便见安娜开着一辆越野敞篷车停在了他的身边。

　　罗姆一看安娜的脸色便知道有事，钻上副驾驶位问道：“什么事？”

　　安娜边驾车向跑道的尽头开去，边扶着方向盘说道：“出事了，华夏那边的客商集体撕毁了和我们的合作合同。”


第1197章 挑衅

　　“停车！”

　　随着罗姆一声喝，敞篷越野紧急‘嘎吱’一声停下。

　　安娜的下巴被一只大手给捏着掰了过来，罗姆一脸阴霾地问道：“集体？五十多名客商，你说他们集体毁约？”

　　安娜抓住了他的手腕，一甩头，被抓得有些生疼的下巴从他手中挣脱了出来，点头道：“是的，就像约定好了一样。”

　　“为什么？”罗姆两眼冒火道：“难道是我们产品的质量有问题？这不可能，为了打开扩大华夏市场，我在产品质量的要求上近乎苛刻，宁愿少赚甚至是不赚钱也不会让质量毁了基地的信誉，价格上我们也有极大的优势，上一批货他们都表示很满意，许多人都增加了订单，为什么突然毁约？”

　　安娜能理解他此时的愤怒，她记得前几天接到不少客户表示希望增加订单的电话后，罗姆高兴得大声欢呼，兴奋得像个孩子一样，当天美美地喝醉了。

　　现在突然面临如此天差地别的打击，安娜也不知道该说什么好，只能试着问道：“这件事情很显然有问题，罗姆，你在华夏是不是得罪了什么人？”

　　“我能得罪什么人？我放弃了尊严，在华夏卑躬屈膝，面对每一个人我都像是一个卑微的仆人！”罗姆大声怒喊，不过随后瞬间一静，脸部的肌肉抽搐着一字一句道：“凯撒！”

　　安娜闻听愕然，皱眉道：“你得罪了凯撒？你不是为了华夏的市场已经放弃了对名单的索取，不想和凯撒发生冲突吗？”

　　她也不知道罗姆又对林子闲干了什么。

　　“该死！你以为我突然获得这么庞大的资金支持是从天上掉下来的？没有付出哪里能够获得如此丰厚的报酬？”罗姆朝安娜大声吼了起来。

　　“我没有任何其它的意思。”安娜抬双手向他摁了摁，“罗姆，请平息你的怒火，冷静一点，我虽然不知道你用什么办法获得了大量的资金支持，但你确认这事和凯撒有关？”

　　罗姆从怀里摸出了一根雪茄点上，烟雾在嘴里绕了两圈吐出，努力稳住情绪后，缓缓说道：“能同时让五十多名客商集体毁约的人不多，你问过他们是为什么吗？”

　　安娜摇头道：“他们不肯说，几乎都给出了同样的理由，说自己的资金上出了问题，要中止合作。如你所说，能同时让这么多客商集体毁约的人，肯定不是一般人，不过也没有证据能证明是凯撒干的。”

　　罗姆深吸一口气道：“安排去华夏的航班，我要亲自去问他们。”

　　“好的。”安娜点头应下，她相信有罗姆亲自出马的话，想从哪些客商的嘴里问出答案不会有任何的难度，除非那些客商一个都不和罗姆见面。

　　罗姆转身要打开车门，结果一下失手没打开，他立刻如同激怒的野兽一般，狂暴了起来。

　　咣！咣！咣！咣……

　　抬脚对着车门连踹十几脚，最后‘咣啷’一声，车门飞了出去。一脸阴霾的罗姆咬上雪茄下了车，大步离去。

　　安娜只好下车将飞机跑道上踹飞的车门捡了回来，扔进了车里，回到驾驶位微微摇头驾车而去。

　　她能理解罗姆的心情，如今的华夏已经从世界工厂逐渐转变成世界市场，将会慢慢成为全球最大的市场，基地想要有长久的发展就离不开华夏的市场，因为基地必须要有循环造血的功能，不可能一直光投入不产出，那样谁都吃不消。

　　虽然美国那边的市场罗姆已经搞好了关系准备敲开，可是眼前的问题必须解决，做生意不可能碰上困难就马上缩起来，何况罗姆肯定也要搞清楚到底是怎么回事，是不是和凯撒有关。

　　也许正是因为可能和凯撒有关，所以让罗姆的心情很糟糕，因为一旦真的是凯撒出手了，后面的麻烦恐怕会接踵而至……安娜在想罗姆到底对凯撒做了什么。

　　近期的林子闲倒是闲了下来，小混在东海，整天厮混在乔韵、宁兰和童雨楠三个女人之间，今天陪这个，明天陪那个，总之一人一天，对大家都公平，就是辛苦了林大官人的‘小弟’。

　　三个女人心知肚明，却是谁也没有点破，难得林子闲有这样空的时候，雨露均沾总比林大官人跑得不见了人影好吧。

　　只有乔韵知道林子闲目前的空闲只怕是暂时的，因为林子闲在等候，在等候罗姆的到来，她也不知道林子闲和罗姆之间到底发生了什么事，她问过林子闲，可是林子闲总是含含糊糊带过。

　　而对再次光临华夏的罗姆来说，想找到那些客户为什么会毁约的原因的确不难，联系找了两个人弄清了背后的元凶是名花财团后，他就知道不用再找其他人了，肯定也是因为名花财团的原因。

　　夜幕下，京城的一座天桥上，看着下面马路上川流不息的车流，罗姆木然无语。

　　陪伴在身边的强尼不时看看身后走过天桥的民众，有习惯和洋人勾搭的女人见两人衣着不凡，想过来找借口搭讪，也被强尼挡开了。

　　“先生，事情很显然，名花财团不会无缘无故针对我们，背后肯定有凯撒插手。看来凯撒已经发现了什么，否则不会这样做。先生，这里是凯撒的主场，我们在这里不安全，我建议尽快离开这里。”

　　罗姆摇头道：“凯撒可能仅仅只是怀疑，在试探我们，如果我们现在逃离，只会证实了凯撒的怀疑……明天去东海！”

　　次日上午，强尼尾随在罗姆的身后，出现在了名花总部的客服前台。

　　在客服小姐的微笑服务下，罗姆露出迷人的笑容回道：“罗姆，和乔董事长有预约。”

　　客服小姐查询确认后，拉开柜台下面的抽屉，取出了一封信，双手奉上道：“董事长临时有事出去了，这是留给先生您的信。”

　　强尼一张脸顿时寒了下来，昨晚就约好了和乔韵今天上午见面的，现在竟然放鸽子，也太不给面子了，摆明了是一点都不把罗姆给放在眼里。

　　罗姆脸上的笑容只是僵了僵，不过随后不以为然地耸耸肩，接过信点头道：“谢谢！”

　　两人转身离开大堂后，客服小姐立刻抓起座机电话拨了号码放在耳边说道：“信已经转交给罗姆先生了。”

　　楼上董事长办公室内，站在落地窗前的林子闲抱着胳膊漠然看着下面，办公桌前的乔韵放下电话走到他的身旁说道：“信已经交给了罗姆。”

　　林子闲松开胳膊转身，一手挑起乔韵的下巴，在她的樱唇上轻轻吻了一下，一句话都没有，就这样大步离去。

　　看着消失在门外的背影，乔韵咬了咬唇，这种状态下的林子闲让她有种说不清道不明的感觉，双方的距离很近，却又给人一种很遥远的感觉。

　　名花大楼外面，启动了车子的强尼看着后视镜里的罗姆。

　　只见罗姆拆开信封看了看后，狠狠地把信揉成了一团道：“去象牙海岸酒店住下。”

　　信上的内容是近乎命令的口吻吩咐他该做什么，没有任何商量的余地。

　　写信的人也没有留名字，但是这个字迹罗姆不陌生，是林子闲的字迹。

　　强尼微一点头，驾车迅速离去。

　　车离开市区没多久，扶着方向盘的强尼突然出声道：“先生，有人在跟踪我们。”

　　罗姆脸色一沉，迅速回头看去，只见一辆车肆无忌惮地快速跟了上来，咬上来就是‘咣’的一声撞上，压根无视路上的其他车辆。

　　车内的强尼和罗姆同时震得一阵摇摆，强尼迅速转动方向盘加速避开。

　　后面那辆车亦再次加速追来，紧紧咬在后面，抓住机会又是‘咣’的猛撞一下。

　　一前一后的车辆开始在公路上高速竞逐，强尼的高超驾驶技术竟然无法甩掉后面的车辆。

　　在一个弯道上，两部车几乎同时漂移转弯，随后并驾齐驱在一起。

　　强尼和罗姆同时偏头看向了一旁追上来的车，只见隔壁车的车窗缓缓放下，车内只有一个人，一个驾驶员。

　　光明正大在公路上追上来撞他们的不是别人，一手扶着方向盘，一手扶着手杆的林子闲面无表情地目视前方，只留了个侧脸给他们两个看。

　　两人又岂能不认识这是谁，罗姆的脸颊狠狠抽动了一下，目光死死盯着林子闲。

　　没一会儿只见林子闲缓缓回头看了过来，目光冷冷扫过两人，抬手朝两人打了个手势，示意跟着他。

　　放下手的林子闲驾驶着车子加速超到了两人的前面领跑。

　　强尼眼中闪过愤怒，因为林子闲简直太不把他们两个放在眼里了，简直是在公然挑衅。

　　“先生！”强尼回头请示了一声。

　　罗姆咬了咬牙道：“跟上他。”

　　“可能有陷阱等着我们。”强尼不得不提醒一声。

　　“难道我连这点胆子也没有吗？”罗姆怒吼道：“跟上他！”

　　林大官人前前后后的举动让他深深感受到了侮辱，这是对王者的一种羞辱。

　　罗姆很想大声告诉林子闲，难道你以为我真的怕你吗？谁敢阻挡我的理想，我就干掉谁！

　　强尼只好遵照执行，驾车紧追在林子闲的车后面。


第1198章 温柔的解决

　　愤怒的想法归愤怒的想法，谁都有情绪发泄的时候，但是罗姆还没有失去理智，他可以为了点生意在那些小杂碎面前卑躬屈膝，又岂会因为林子闲这样的挑衅行为而失去理智。

　　不过话又说回来，那些小杂碎的挑衅他反而可以不在乎，因为他随时可以捏死他们，那些人只是他前进的台阶而已，实在不足一提。但是林子闲这种人的挑衅，反而让他有种被人踩在脚下发自内心的羞辱感。

　　有一点罗姆是清楚的，因为他太了解凯撒这个人了，如果凯撒真的要对自己动手，就不会费这么大的周折把自己给逼到华夏来。他想来想去还是认为凯撒在试探自己，如果现在逃跑的话，无疑会坐实了凯撒的猜测。

　　既然断定凯撒不会威胁到自己的性命，他自然敢让强尼跟上去。

　　海堤边，一辆车头撞瘪了的车在前停下，一辆车尾撞瘪了的车停在后面。

　　天高海阔，海堤下波涛阵阵，辽阔的大海送来一阵阵海风。

　　林子闲下车点了根烟，靠在车边吞云吐雾。

　　罗姆和强尼下车后看看四周，这里明显藏不住人，除非在海里埋伏了人还差不多，不过凭凯撒的个性好像不太可能故意把两人带到这里来这样做。

　　没有陷阱就好，两人再看看林子闲的反应，都松了口气。

　　“噢！”罗姆看看两部撞坏的车，故作轻松地摊手苦笑道：“凯撒，你的欢迎方式还真特别。”

　　“还有更特别的。”林子闲淡淡说了句，回头漠然看向两人。

　　两人心中一凛，还来不及有所反应，眼前已经是一花，林子闲几乎是瞬间闪到两人面前，凌空两脚飞踹。

　　咣咣两声，罗姆和强尼齐齐倒飞了出去，双双‘噗’地喷出一口鲜血来，同时有肋骨‘嘎嘣’脆断的声音。

　　砸落在地的两人咳嗽呛血，捂住胸口摇了摇眩晕的脑袋，缓过神来，看向叼根烟居高临下垂视的林子闲，眼中都有难以掩饰的震惊。

　　林子闲的实力远超两人的想象，两人甚至都看不清林子闲是怎么出手的，一个瞬间就被双双打伤了。

　　此时此刻，当年那个带给他们压力的凯撒大帝似乎又活生生出现在了他们的眼前。

　　记得当初刚加入，见到他的时候，他就是这样叼根烟，一根马尾辫，站在一辆车旁，淡淡而漠然地盯着他们，问道：“我们不求名利，真的想和我们一起玩？”

　　眼前的情形，一如当初，两人仿佛又回到了那个时候。

　　随着自己势力的形成，这一幕几乎已经从两人的记忆里面给勾除了，或者说是已经远去了，但是今天又重新拉近到了他们的眼前，再次深深感受到了凯撒大帝的实力。

　　强尼捂着胸口的手想借机伸进衣服里面，罗姆却不动声色地摁住了他的手，假装借力站起，暗暗阻止了强尼的举动。

　　刚才凯撒所展现出来的反应速度已经很说明问题，现在硬拼的话，只怕手伸到衣服里面还来不及拿出来就被干掉了。

　　“这种欢迎方式，你们喜欢吗？”林子闲问道。

　　蹒跚站起的罗姆伸手擦了擦嘴角的鲜血，看着手背的殷红，抬头沉声道：“凯撒，你到底想干什么？”

　　强尼也捂着胸口慢慢站了起来，两眼死死盯着林子闲。

　　林子闲淡然道：“罗姆，这句话应该我问你才对，你到底想干什么？”

　　“该死的，我根本不知道你在说什么。”罗姆自然是继续装糊涂，毫不畏惧地大声道：“你切断我的客户关系，把我逼到华夏来，就是想要这样的结果吗？”

　　“这样不好吗？”林子闲吸了口烟，吐出长长的烟龙让海风吹散，盯着对方淡然道：“让外人看到我们这些当年的老朋友拼个你死我活好吗？至少我不希望外人看笑话。用温柔的办法，温柔的解决问题，不好吗？”

　　罗姆亮出手背的鲜红血迹，怒声道：“这就是你所谓的温柔？”

　　林子闲回道：“比起你在背后对我做的事情，已经非常温柔，你不这样认为吗？”

　　罗姆大声道：“我到底做了什么让你不满意的事情？”

　　林子闲冷笑道：“罗姆，不要再把我当傻子，你在我背后做了什么你还不清楚吗？”

　　罗姆貌似极为愤怒地挥臂道：“我不知道！”

　　开玩笑，有些事情打死也不能承认，不管对方是不是在诈自己，肯定要死鸭子嘴硬，而且还要表现得理直气壮。

　　林子闲目光泛冷道：“克拉克把茱莉亚带到你居住的酒店，你对茱莉亚施用催眠术，让血族追杀我儿子的事情你不知道？利用张北北引导血族寻找古墓的事情你敢说你不知道？向教廷泄露我的秘密，你敢说不是你干的？接二连三动到我的头上，罗姆，你好大的胆子！”

　　罗姆和强尼心中同时‘咯噔’一下，难道他真的都知道了？

　　“凯撒，我听不懂你在说什么，也不明白你到底想干什么？”

　　罗姆看着林子闲，露出一副对林子闲极为失望的表情在那摇头，好像好兄弟这样诬陷自己让他感到很伤心的样子。

　　一方面是在表演，一方面仍在怀疑林子闲在故意试探自己，因为向教廷泄密的事情他不认为林子闲能查出是自己干的，也不可能查出来是自己干的，打个电话向教廷泄密的事情如果都能露出马脚来，那他也不用混了。

　　可他忘了一件事情，他在一定程度上很了解林子闲，但是同样的，林子闲在一定程度上又何尝不了解他罗姆，有些东西不需要证据，林子闲就已经有了判断。

　　林子闲吸了口烟，微微摇头道：“罗姆，在我面前装糊涂没有任何意义。”

　　“装糊涂？”罗姆‘呵呵’冷笑道：“好吧，尽管我听不懂你在说什么，可我想知道你把这些乱七八糟的事情栽赃到我头上有没有证据？”

　　“证据？罗姆，你脑袋进水了吧？你跟我讲证据？”林子闲嘴角勾起一抹讥讽，反问道：“我是什么人你不知道吗？我如果想干什么事情需要证据吗？”

　　此话一出，强尼当即感到不妙，可罗姆之前的出手阻止也让他明白了一个道理，自己的手伸进怀里后只怕没有机会掏出来，也逼得他不敢轻举妄动。

　　罗姆心中也是一沉，是啊！他又不是什么善男信女，他如果有什么怀疑需要证据吗？

　　不过罗姆不会这样放弃，一脸阴霾道：“没有证据？原来你只是想找个借口杀我！”

　　林子闲：“要杀你就不需要来到这里，也不需要和你废话。”

　　罗姆其实一直相信林子闲不会轻易对自己下杀手，原因还是基于林子闲这个人太念旧情，如今听到这话越发印证了自己的猜测，目光闪烁道：“凯撒，你到底想干什么？”

　　林子闲淡然道：“不管谁做了错事都要付出代价，我会送你和强尼去一个安全的地方，限制你们三十年的人身自由作为代价，三十年后，我会还你们自由。”

　　他已经和少林的素一大师联系好了，说要送两个穷凶极恶之徒让素一大师感化，而素一大师也答应了。

　　看在曾经朋友和兄弟一场的份上，林子闲的确不想杀他们两个，送给素一大师细心教导应该是个不错的选择，两人想从素一大师的手下逃走不太可能，搞不好还真要被素一大师给调教得一心向善了。至于素一大师还能不能再活三十年，到时候再说，想关人的地方多的是。

　　此话一出，强尼神情一僵，罗姆则是神情直抽搐，这个解决办法果然够温柔。

　　他猜到了林子闲费尽周折想杀自己的可能性不大，可是做梦也没想到竟然要把自己关三十年，等到自己三十年后再出来，都已经是老头子了，还能干什么事？

　　到时候理想成为泡影，打下的基础也没了，这对他来说，比杀了他还难受，他绝对不可能接受！

　　“你想把我囚禁三十年？”罗姆眼中闪过一丝厉色。

　　“难道你认为太过分了？”林子闲手中的烟头弹飞了，突然一字一句道：“因为你干的好事，教廷的黑衣主教托马斯死了！”

　　罗姆大声道：“这事和我没有任何关系！噢，对不起，我忘了你做过教皇，教皇侍从的死会让你很难过，但我只能表示遗憾，因为的确和我没有任何关系！”

　　“罗姆！”林子闲突然大声喝道：“托马斯就是‘神棍’！”

　　神棍？强尼瞳孔骤然一缩，意识到事情大条了。

　　罗姆脸上的表情也呆滞了一会儿，心道糟糕。

　　凭他对林子闲的了解，只要林子闲的那个血族女人和儿子没有出事，双方仍有能化解的可能，因为林子闲没有和他成为死敌的必要，他也同样如此，可是竟然把‘神棍’给弄死了，那就没有了任何化解的可能，消息传出去自己甚至有可能会成为所有老成员的公敌！

　　“原来是这样！凯撒，神棍死了？我感到很悲痛。可是我必须重申，你说的事情的确和我没有任何关系。”罗姆大声道：“因为我有证据证明我的清白！”


第1199章 反目成仇

　　“证据？”林子闲微微挑眉，这种事情他想不出对方能拿出什么证据来证明。

　　“对，我现在就可以拿给你看。”义愤填膺的罗姆伸手进了衣服里面摸索。

　　林子闲两眼骤然盯在了他手上的动作上，大家都是在江湖上混的，这种趁机搞鬼的把戏大家都见得多了。他相信罗姆只要不傻的话，就应该知道，就算能掏出枪来，也不能把他怎么样。

　　然而出乎林子闲意料的是，罗姆突然从衣服里面脱手而出一只机械手套，并没有枪支弹药。

　　罗姆和强尼几乎同时蹬腿向后倒去，向后飞倒之际，罗姆手中的机械手套扬指向了林子闲。

　　虽然没有看到罗姆手上有什么枪支弹药，但是林子闲知道对方肯定不会无缘无故这样做，本能的意识到了危险。

　　林子闲迅速翻身快闪，几道细密银光脱手‘嗤嗤’射出。

　　双方都是极有生死搏杀经验的人，都知道对方不简单，未料胜，就已经都做了先料败的准备。

　　罗姆出手之际，就已经先做出了规避危险的动作，和强尼双双向后飞倒躲避可能会遇到的危险。

　　丰富的搏杀经验，关键时刻往往意味着能挽救自己的性命。

　　效果显而易见，几根牛毛针一个不拉地射中了罗姆的身体，但是却没有射中罗姆的要害。

　　而林子闲出手之际也同样做出了规避危险的动作，牛毛针出手之际，人也快速飞闪躲避。

　　这一举动，同样也在关键时刻救了他自己一命。

　　刺啦！一道精光霹雳，从罗姆的机械手套上爆射而出，电弧几乎是堪堪擦着林子闲的身体闪过，非常惊险，慢一点点就完蛋了。

　　虽然没有击中林子闲，但是被闪电擦身而过的林子闲依然感觉浑身的表皮闪过麻痹感，浑身的毛发几乎都被闪过的电磁给吸得竖了起来。

　　没有谁的速度能快过闪电的速度，幸好林子闲提前作出了反应应对，否则后果不堪设想。

　　倒地瞬间的强尼也从衣服里面掏出了机械手套在手，和罗姆迅速扬手一起释放出一道道惊人霹雳攻击。

　　惊险快闪的林子闲在这海堤上避无可避，实在是闪电的速度太快了，被逼无奈之下根本来不及多想，‘哗啦’一个闪身直接扎进了大海之中求生。

　　从地上翻身而起的强尼挥臂握拳，带着闪烁电弧的拳头上，一道霹雳轰向林子闲刚刚跳水的海面。

　　砰！霹雳一击中海面，顿时发出爆炸的声音，在海面炸出一团白色水汽。

　　半边身子扎着几根牛毛针的罗姆也单臂撑地跳了起来，一瘸一拐到强尼身边，两人并肩在一起，紧握的拳头上双双爆射出一道道霹雳，对着海面狂轰乱炸。

　　砰砰声不断，一团团白色水雾在波涛滚滚的海面炸起。

　　各自连轰十几道霹雳，两人才罢手背靠背在一起，冷目警惕着四周的海面。

　　水是能导电的，被几十道霹雳轰过的海面可想而知，海面上浮起了一条条翻白的鱼。

　　成百上千的海鱼浮在水面白花花一片随波荡漾，可惜就是没有看到林子闲的人影，这让两人极为紧张了起来。

　　“就算是躲在水里，我不相信他能承受这样的电击，他可能还沉在海底不肯浮出来，说不定已经昏厥了。”强尼说道。

　　“不能让他活下来，必须杀了他！”一脸阴霾的罗姆盯着海面沉声喝道。

　　虽然他不想和林子闲这样公开翻脸，但是他别无选择，他不可能让林子闲囚禁自己三十年，‘神棍’的死让他明白了自己没有选择的余地，要么乖乖束手就擒，要么就是翻脸。

　　如果早知道教廷的黑衣主教托马斯就是‘神棍’的话，这次打死他也不会来华夏。

　　都是心狠手辣的人，要么不动手，既然动了手，他就不想留下林子闲这个‘大隐患’，因为他的事业承受不起。

　　一脸肃杀警惕四周的强尼闻言重重点了点头，迅速摘下了胳膊上的机械手套递给了罗姆，这玩意在水里没办法使用。

　　罗姆立刻把另一只机械手套也戴在胳膊上，不断左右回头警惕着四周海面，提醒道：“小心点，他的身手太强悍了，你不是他的对手。”

　　“他如果还在下面，遭受这样连续的电击，我想他已经失去了抵抗能力。如果两分钟之内还不见我出来，那就证明他还在下面，你不要管我，继续向海面攻击，一定能让他浮出来干掉他。”

　　都是胆大包天的亡命徒，强尼丝毫都不畏惧，脱下了外套，蹬掉了鞋子。

　　罗姆点了点头，带着电弧的双拳，再次发出两道霹雳‘砰砰’击中海面炸起两团白雾，帮强尼开路。

　　强尼拔出一把短刃咬在嘴上，哗啦！水花四溅，毫不犹豫地直接跃身钻入了海中，快速弹动着双腿直入海底。

　　罗姆的腿上和身上冒出点点血珠染开，都是被牛毛针射中的地方，射中腹部的牛毛针已经钻进了肚子里，射中大腿的也几乎全部插入，深嵌在骨头里，只有短短一截针头在外面。

　　有多疼痛他都不管了，现在也不想着处理，依然握着两只电弧闪烁的拳头警惕着四周的一切。

　　一分多钟后，海面哗啦一声，嘴上咬着短刃的强尼冒了出来，朝罗姆摇了摇头表示没有看到人。

　　不过他显然不会轻易放弃，换了换气，深吸一口气后，身子一翻，水面两腿打动两下，又再次钻入了水里寻找。

　　就这样连续十几次，把附近海底几乎都搜了一遍，可还是没有看到林子闲的人影。罗姆一直盯着海面观察，也没有看到林子闲冒头，真不知道林子闲跑哪去了。

　　这样找下去不是办法，林子闲既然不在这里，万一搬救兵去了，后果不堪设想。

　　罗姆终于对再次浮出水面的强尼喊道：“不要找了，回来，我们撤！”

　　迅速游回岸边的强尼爬上岸，浑身湿哒哒地问道：“现在如果不找到凯撒，我们会很麻烦。”

　　罗姆又何尝不知道，面目狰狞地环顾四周一眼道：“不愧是凯撒大帝，你是第一个在超电手套下逃生的人……很显然现在找到他的希望很小，我们现在如果不走，等他召集了人来，我们只怕是再也离不开华夏了。只要我们人还在，就还有解决的办法，不能再拖下去，必须抢在他反应过来之前尽快离开，走！”

　　强尼点了点头，捡起地上的衣服快速钻进了车里，把车子给启动了。

　　两人配合得很好，不需要打任何招呼，强尼已经将车的天窗给打开了。一瘸一拐的罗姆忍痛跳上了车子的引擎盖，纵身插入了车子的天窗内，半截上身在天窗外，依然两手握着带电弧的机械手套警惕着四周。

　　长长插入海中的海堤上，虽然够长，但是宽度有限，车是没办法调头的，强尼驾驶着车子快速后退。

　　和前面的车退开十几米后，罗姆突然挥拳直去，一道霹雳打中了林子闲驾驶的那辆车，‘咣’的一声震响，那辆车爆炸出四起的火光，冒起了滚滚浓烟。

　　这样做的道理很简单，这一带的附近是没那么容易找到车的，把林子闲的座驾给毁了，林子闲短时间内想追上他们就不太可能了，能给自己争取逃走的时间。

　　快速倒退的车一倒出海堤，立刻飞速调头而去，远离海边的罗姆见没有什么异常状况后，才迅速缩身钻回了车内。

　　这俩家伙也是原来国际闲人的成员，可谓是有胆有识，的确不是一般人能比，不负当初国际闲人的威名！

　　离海堤两里多的海边，突然有一只手从水底伸出，抓住海边的岩石爬了上来。

　　这人除了是林大官人还能是谁。

　　浑身湿透的林子闲摇摇晃晃迅速扑倒在一块海边的岩石中间，这时候还想着借着地势隐藏身形，防备被人看到。

　　躺在岩石之间的林子闲大口喘着粗气，此时整个人如同煮熟的虾子，浑身上下的皮肤红彤彤的，皮肤好像被红颜料给染了一遍一样，看起来有点惨。

　　他这种现象其实是皮肤被电流给灼伤了，虽然躲在海里躲过了最致命的攻击，但是海水能导电，躲在海里也是避无可避，活生生被电得七荤八素。

　　要是放在他还没有得到素一大师传功前，他只怕已经被电得如同海里的鱼一样，直接在水面冒泡了。

　　他硬是关键时刻保持着大脑的一线清明，拼命在海底下以最快速度逃窜，才得以脱身。不过那被电给灼伤的感觉可不好受，如果不是他修炼的‘纯阳功’有相当程度的抗灼伤能力，他今天非栽在罗姆的手里不可。

　　可以这样说，今天基本上是‘纯阳功’活生生救了他一命，让他保持了一丝清明逃窜，否则只怕已经被强尼钻入海里帮他抹了脖子。

　　喘着粗气之余，躺在岩石中的林大官人想到刚才痛苦逃生的经历，仍感到一阵后怕。

　　刚才是正儿八经的死里逃生，他做梦也没想到罗姆手上竟然有这么恐怖的东西，完全出乎他的意料，亏他之前还胜券在握的样子，现在才发现实在是低估了罗姆。


第1200章 报复开始

　　而此时坐在车内飞速逃窜的罗姆已经摸出了电话，快速和远在索马里的安娜联系上了。

　　“罗姆，华夏的事情怎么样了？”安娜的语气很平静，她当然不知道这里发生了什么事情。

　　罗姆沉声道：“我和强尼在东海，我们目前的处境很危险，你立刻联系在东海的人接应我们两个秘密转移。”

　　安娜大吃一惊道：“罗姆，发生什么事了？”

　　“我们刚才和凯撒交手了，具体情况回去再说，你现在立刻安排！要快！”罗姆现在也没心情跟她慢慢解释，只需要让她明白事情的严重性便足够了。

　　“怎么会这样？好的！我尽快安排，等我电话！”安娜匆匆挂了电话。

　　她当然知道在华夏惹上凯撒是什么后果，在华夏本土凯撒有国家力量在背后支撑，罗姆没有任何国家力量可以做依靠缓解，尤其是在东海，罗姆不可能是凯撒的对手。

　　收起电话的罗姆，咬着牙齿捏住大腿上的一根根针头，把深插进了骨头里的牛毛针硬生生一根根带血拔了出来。

　　今天会变成这样是他怎么也没有预料到的，但是他不可能束手待擒让凯撒囚禁三十年。

　　更出乎意料的是，在超电手套的攻击下，竟然还让凯撒给跑了。

　　他其实也不知道林子闲有没有死，不过强尼到海里搜了一圈都没有找到，十有八九是让凯撒跑掉了。

　　如果早知道超电手套都不能弄死林子闲，他真的会再忍下去，不会冒这个风险。现在的情况不用怀疑，凯撒肯定会展开报复，自己将要面临巨大的麻烦。

　　一想到接下来要承受的后果，罗姆肠子都悔青了，后悔怎么没有再忍一忍，开诚布公的谈一次，也许还有挽回的机会。

　　话又说回来，之前之所以敢动手，的的确确就是不认为超电手套的攻击会失败，所以才敢主动下毒手。

　　“他难道是上帝吗？这样都搞不死他！怎么会让他跑掉了？”罗姆突然怒吼一声，手里捏着一支刚拔出来的牛毛针，狠狠照着自己的大腿上又连插了七八下，插得大腿上的裤管上染出一朵朵血晕。

　　驾车的强尼同样脸色阴沉，他也一样想不到超电手套会失手，这是超电手套被制造出来后的第一次失手。

　　虽然只是第一次失手，但是他知道失手的后果很严重，非常严重……

　　躺在岩石中运气调息的林子闲终于慢慢缓了过来，皮肤的赤红也渐渐淡化了不少，但是表皮还有隐隐的灼痛感传来。

　　脚下是一波接一波的海浪推来侵蚀，浑身骨骼啪啪响动后，林子闲一个鲤鱼打挺站了起来，飞身直接窜上了一块岩石，看向海堤方向。

　　只见那个地方还有燃烧的烟尘升腾，不用猜也知道是自己之前开来的那辆车。

　　那道从罗姆手上骤闪而出的恐怖霹雳，让他想起了一些事情，脸上渐渐布满了阴霾。

　　他想起了红枫庄园一位老朋友的死，地狱天使的教父米勒的蹊跷之死。

　　史密斯向他讲述过那件能放闪电的神秘武器，这件事情他也查了好久，可是所谓的神秘武器的确很神秘，仿佛突然出现在世界上，又突然消失在了世界上一般。

　　他之前还怀疑拥有这种高科技武器的人，不是某个国家，就是L家族或联合财团，没想到竟然是罗姆！

　　米勒为什么会死？就是因为帮助自己而招惹了那些日本人。

　　也就是说，罗姆不但杀了米勒，自己和日本人大闹一场的背后也可能有罗姆的影子。

　　罗姆想要那份名单，林子闲不是不知道。

　　苏格兰林川遇险，张北北带领血族找到古墓，钻石号邮轮托马斯的死，还有米勒的死，到处都有罗姆的影子在其中，不知道还有没有自己不知道的事情。

　　站在岩石上，目光冷冷闪动的林子闲伸手到口袋里摸出了烟，结果发现口袋里的那盒烟已经成了‘泡菜’，随手一捏，烟盒里爆射出了黄褐色的尼古丁汁水，被他随手扔掉了。

　　又从口袋里摸出了手机，他的手机是特制的防水手机，不过貌似不能防电，键盘上摁了几下依旧黑屏没反应，显然也当机了。

　　胳膊一挥，手机飞出几十米外，啪地砸落在了大海中。

　　他转身环顾不远处的公路，远远看到有一辆大货车行驶而来，立刻飞身从岩石上跳下，急速朝公路奔驰而去。

　　站在公路边，眼见大货车行驶而来，林子闲挥臂拦车，想搭个便车。

　　可他这留个马尾辫，又一身狼狈的样子，在这车流稀少的地方，货车司机很是担心会有什么不测，不但当做没看见，反而加速而行想冲过去。

　　可他跑的了吗？林子闲一个闪身而起，探臂抓住车厢挡板，直接翻身而上，三两下窜到了驾驶舱上面，身体翻转从副驾驶位的窗口麻利钻了进去。

　　货车司机吓了一跳，有点没搞懂对方是怎么进来的，还以为见了鬼，一个紧急停车。

　　看看外面是白天，应该不是见了鬼，货车司机脸带惊恐道：“你……你是谁？你想干什么？”

　　林子闲闪电般出手，一记掌刀砍在了他的脖子后，直接将货车司机给砍晕了过去。

　　揪住货车司机的衣服一拽，给拽到了副驾驶位，两人快速换了个位置。

　　林子闲摸了前台上的烟盒拿了一支叼嘴上点上，深吸了两口看看四周，手扶方向盘，踩着油门快速换挡，大货车高速驰行在公路上，货车司机歪在副驾驶位上酣睡。

　　一手扶着方向盘的林子闲身上在冒白色水汽，正在运功蒸干衣服，同时又伸手拿了前台的货车司机的手机，飞快拨了个号码出去。

　　手机里传来一个男人的声音，用英文问道：“您好，找谁？”

　　“王子，是我！”林子闲说道。

　　对方愣了愣，诧异道：“凯撒？你又换了号码？”

　　林子闲：“你们给我特制的那部手机刚才报废了，让人再帮我准备一部。”

　　王子回道：“没问题，报废了？出了什么事吗？”

　　林子闲：“我刚才和罗姆、强尼交了手，让他们跑掉了。”

　　王子惊讶道：“罗姆和强尼？你们交手了？他们能从你手上跑掉？你们为什么要交手？”

　　林子闲：“还记得当初地狱天使的教父米勒死的时候，我向你询问过的那件能释放闪电攻击的神秘武器吗？我找到了答案，米勒应该是死在了罗姆的手上，至少和他脱不了干系。那件神秘武器的确很厉害，我在它面前几乎没有反抗的能力，刚才差点死在了罗姆的手上。”

　　“罗姆想杀你？”王子的声音一沉。

　　林子闲冷笑道：“那家伙已经疯了，没他不敢干的事情，神棍……也死了，可以说也是被他给害死的。我现在很担心乔韵他们的安全，你立刻派你的卫队对乔韵、宁兰和童雨楠进行保护，防止那疯子狗急跳墙乱咬！”

　　“神棍……死了？”王子的声音顿了顿。

　　“神棍的事情回头有机会再和你解释，你现在立刻派你的卫队对乔韵他们进行二十四小时的保护，必要的时候不惜让你的卫队暴露真实身份，任何敢动她们三个的人都给我杀无赦！”林子闲语气森然道。

　　王子默然道：“我明白了，你放心，她们不会有事的。”

　　两人中止通话后，林子闲抖掉烟灰，又放嘴上吸了两口。

　　乔韵的安全他倒是不用担心，因为乔韵不但有王子的卫队进行保护，还有国家力量在保护，他如果和乔韵没有那层关系，估计想靠近乔韵都困难，真正担心的是童雨楠和宁兰的安全。

　　吸了两口烟，林子闲又快速拨通了张震行的电话，“张震行，是我。”

　　张震行明显也愣了下，“林子闲？有什么事吗？”他知道林子闲主动找自己肯定有事。

　　林子闲沉声道：“立刻让你们国安在东海的力量动起来，封锁整个东海的海陆空出境通道，帮我抓两个人。”

　　张震行无语，你当国安是你家的想用就用吗？何况也不看看现在是什么时候，京城挂掉了几位老爷子，政局正是微妙的时候，怎么能乱动？

　　不过他还是忍不住问道：“抓什么人？”

　　林子闲：“罗姆和强尼，你应该知道的。”

　　张震行奇怪道：“好好的抓他们干什么？他们又没有在华夏干什么坏事？正常的投资在国内是受法律保护的。”

　　他这是在提醒林子闲，他们已经知道了林子闲切断罗姆与商业伙伴合作关系的事情，你的私人恩怨不要把国家力量牵扯进去。

　　林子闲冷笑道：“他们两个盗取了名花财团的最机密科研成果，不能让他们带着东西跑了。还有，还记得那个火箭专家王浩吗？我现在有理由怀疑当初绑架王浩的人就是罗姆！”

　　他这纯粹是栽赃，要是让罗姆知道了非要气死不可。然而这里是林子闲的主场，林子闲非要栽赃，罗姆又能怎么样？

　　他林子闲从来都不是什么正人君子，他罗姆既然敢玩，就要承受他林子闲报复的后果。

　　不过还别说，当初派人绑架王浩的人还真就是罗姆，事实上罗姆很早就在全世界找机会搜罗一些顶尖的科研人才，现在等于是被林子闲给胡乱栽赃蒙对了。

　　张震行吃惊道：“你确认？”

　　林子闲毫不犹豫道：“我骗你有什么好处？现在只要抓到他们两个，就能从他们身上搜出两件准备带走的高科技样品。”


第1201章 再次谈崩

　　童话庄园，因为邱健执掌青木堂的原因，童雨楠已经不可能再让华南帮的人保护，而且她现在的身份也不适合让帮派的人继续保护，所以王子的卫队早就分派了一些人做童雨楠的保镖。

　　此时几辆车出现在了童话庄园的门口，童雨楠身边的一名洋鬼子保镖正在门口接应。

　　门卫放开了大门，那名洋鬼子保镖迅速拉开车门上了车，几辆车快速向办公楼开去，直接停在了门口。

　　三十名左右洋鬼子保镖提着大大小小的手提箱下车，为首一名魁梧洋鬼子打了个手势，立刻有二十几人向四周散去挑选地形。

　　剩下将近十人在为首洋鬼子的带领下迅速闯进了办公楼，直奔童雨楠的办公室。

　　敲门而入后，坐在办公桌后面的童雨楠看到眼前的一群洋鬼子不由一愣，面带疑惑地问她认识的一名女保镖，“奥罗拉，他们是？”

　　奥罗拉立刻解释道：“刚刚接到林先生的通知，可能有人要对您不利，让我们加强对您的保护，从现在开始，在警报没有解除之前，我们将有四个人随时贴身保护您。”

　　“林子闲？”童雨楠试着问了句，确认是林子闲的意思后，她也没什么意见。

　　名花大楼，十几名洋鬼子保镖分散在了宁兰办公的楼层，一名女保镖领着三人敲开了宁兰办公室的门。

　　宁兰见过为首的那名女保镖，挥了挥手让汇报工作的周紫薇先靠边了，问他们什么事？

　　得到的答复和童雨楠得到的答复一样，一旁的周紫薇眼珠子滴溜溜乱转，在好奇又发生了什么事？

　　楼上董事长办公室内，歪靠在沙发上看文件的乔韵听到敲门声说了声“进来”。

　　两名女保镖和两名男保镖大步走了进来，合上文件的乔韵问道：“什么事？”

　　答复自然和宁兰、童雨楠得到的答复一样，外面的人不说，他们四人从现在开始要守在乔韵的办公室内。

　　乔韵正嘀咕林子闲兴师动众要干什么，她办公桌上的私人手机已经响了起来，走去拿起一看是某位领导的电话。

　　她随手接通道：“古部长您好。”

　　电话里传来一个沉稳男人的声音问道：“乔董事长，听说名花的最新科研成果被人给偷走了？”

　　国安又不是傻子，林子闲说什么他们就信什么，肯定要验证。

　　乔韵回头看了看四名洋鬼子保镖，目光闪了闪，没有说是，也没有说不是，“您从哪听说的？”

　　含含糊糊应付了一番后，乔韵这里刚挂掉电话，电话又响了起来，看来电显示是个陌生号码。

　　再次接通道：“哪位？”

　　林子闲的声音传来，没有废话，直接说道：“乔韵，立刻动用你在东海能动用的力量，寻找抓捕罗姆和强尼，死活不论！”

　　乔韵早就猜到林子闲和罗姆之间有什么问题，现在越发印证了自己的猜测，只是不知道他们之间到底出了什么事，怎么一回头就到了‘死活不论’的地步，不由问道：“发生什么事了？”

　　“先这样做吧，回头再向你解释，速度要快，晚了可能就让他们跑掉了。”林子闲扔下一句话就直接挂了电话。

　　乔韵手握电话，听着电话里的忙音，迟疑了一会儿，放下手机又抓起了座机电话快速拨出……

　　仍驾驶着货车沿海边搜索的林子闲电话没停，又直接拨通了远在华南的华南帮龙头雷雄，“雷叔，有件事要您帮忙。”

　　雷雄自然微笑道：“说吧，什么事？”

　　林子闲说道：“请您动用华南帮在东海的人，帮我找两个人……”

　　本来这事找小刀是最合适的，奈何现在青木堂已经不受小刀的管，和邱健又没有什么交情，自然是直接找华南帮的龙头最合适。

　　抓两个洋鬼子而已，雷雄没二话，一口答应了下来。

　　什么叫主场优势，这就叫主场优势，罗姆算是捅了马蜂窝了，一张大网即将展开。

　　这里刚挂断电话，林子闲又快速拨了个电话号码出去，电话放在了耳边等候。

　　强尼驾驶的车内，副驾驶位上的罗姆看着手机屏幕上的陌生号码犹豫了一会儿，最终还是接通在耳边。

　　林子闲的声音传来，“罗姆，逃跑是解决不了问题的？”

　　罗姆脸部的表情狰狞了一会儿，深吸了一口气道：“凯撒，我们没必要闹成这样，这都是你逼我的。”

　　林子闲冷笑道：“我逼你的？你和血族纠缠在一起对付我是我逼你的？红枫庄园杀死米勒是我逼你的？害死神棍是我逼你的？一直到今天，究竟是谁逼谁？”

　　驾车的强尼回头看了一眼。罗姆咬了咬牙道：“凯撒，就算都是我的错，过去的事情已经过去了，你也没有蒙受什么损失。就算到现在，我依然想与你和平相处，不想和你为敌，只要你愿意，有什么条件都可以提出来商量，我抱着万分的诚意愿意补偿您。凯撒，只要你能答应，我保证以后不会再做任何针对您的事情，我们以后仍然是朋友。”

　　林子闲反问道：“仍然是朋友？我的朋友，刚才你想杀了我！”

　　罗姆尽量心平气和道：“凯撒，什么条件都可以谈，你现在就可以提出你的条件。”

　　林子闲淡然道：“你想死还是想活？”

　　罗姆大声道：“凯撒，我们不是小孩子，不要感情用事，这对我们双方都没有任何好处，请您提出您的条件，我一定尽量满足您。”

　　林子闲回道：“我的条件很简单，你现在立刻滚到名花大楼下来见我。”

　　罗姆愤怒道：“抓住我对你有什么好处？”

　　林子闲：“当然有好处，首先能给死去的人一个交代，其次可以避免你以后在我背后再耍小动作。”

　　罗姆冷笑连连道：“我如果没有理解错误，你的意思是我们已经没有了再谈下去的必要？”

　　林子闲淡然道：“你最好乖乖来见我，否则我能一手把你扶起来，也能一手把你打回原形！”

　　面对如此威胁，罗姆呲了呲牙，看了看通话时间，再啰嗦下去搞不好会被对方侦测到自己的放弃，他直接挂断了电话，因为凯撒的态度很坚决，已经没办法再谈下去了。

　　他放下电话又握拳狠狠在前台上‘砰砰’砸了两拳，心中的愤怒之情难以发泄。

　　凯撒能打电话来威胁他，很明显，之前抱着的一丝侥幸破灭了，凯撒还活着，他怎么可能在超电手套的威力下逃生？

　　没多久，强尼驾车闯入了一个小码头，停在海边。

　　几乎在同时，另有一辆车跟着开了进来，停在了一旁。

　　明媚端庄的韩丽芳走下车来，看着一旁车内双双下车的罗姆和强尼，她并不认识两人。

　　罗姆摸出一根雪茄点上，冷冷审视着韩丽芳。韩丽芳也看到了他身上的血迹。

　　强尼走到韩丽芳面前沉声问道：“韩小姐，船在哪里？”

　　韩丽芳目光在两人脸上扫了扫，回道：“马上就到。”

　　谁知强尼突然出手，一把掐住了她的脖子，将她顶在了车上，冷酷警告道：“韩小姐，别忘了你那可爱的女儿还在我们手上，所以你最好不要耍花样。”

　　韩丽芳一张俏脸顿时涨得通红，双手拍打着强尼的大手，却无法掰开。

　　回头看了眼海面的罗姆，见到海上有一个白点快速而来，咬着雪茄淡然道：“放开她！”

　　强尼大手一推，韩丽芳摔倒在地上搂着脖子直咳嗽，大口呼吸着爬了起来，看着两人咬牙切齿道：“如果我的女儿有任何不测，我不会放过你们。”

　　咬着雪茄的罗姆轻蔑地看了她一眼，一只蝼蚁也敢威胁他，简直是不自量力的笑话。

　　强尼盯着海面乘风破浪而来的快艇漠然道：“韩小姐，你最好保佑我们安全离开华夏境内，如果我们有任何不测，你马上会面临两个选择，有人会给你女儿注射艾滋病毒，或者让她成为非洲雏妓，二选一！”

　　韩丽芳紧紧咬着嘴唇，脸色惨白，哆嗦着蹦出两个字来，“畜牲！”

　　强尼回头漠然看了她一眼。

　　快艇靠岸，韩丽芳努力恢复了平静，走到岸边对蹦上岸的一名年轻人问道：“东西都准备好了吗？”

　　“都准备好了。”年轻人点头笑道，同时有点好奇地看了看罗姆和强尼。

　　韩丽芳立刻转身对罗姆和强尼点了点头。

　　罗姆又对强尼微微点头示意，强尼快步跳上快艇，迅速对快艇做了检查后，扯出了一只黑包拉开拉链，里面有他们为了以防万一所准备的枪支弹药。

　　快速检查完后，强尼又跳上了岸，钻进了那辆车里面，车子发动快速向大海冲去。

　　车子冲入大海的瞬间，强尼快速从车内冲了出来，落地翻滚着站起，而那辆车已经‘哗啦’一声，落入了大海慢慢下沉。

　　驾驶快艇的年轻人愕然看看韩丽芳，而韩丽芳默然无语。

　　强尼和罗姆上了快艇，年轻人驾驶着快艇载着两人飞速乘风破浪而去，咬着雪茄的罗姆转身对岸上的韩丽芳挥手拜拜，显得很绅士。

　　强尼则从快艇里面扯出两副潜水装备，扔了一套到罗姆的脚下。


第1202章 小人物炮灰

　　站在海岸边看着渐渐消失在视线中的快艇，韩丽芳咬唇久久无语，惹上这种人，她有种身陷泥潭无法挣脱的感觉。

　　就在她驾车离开差不多二十多分钟后，好几辆车冲进了码头，下来一群拿着武器的武警和警察，对此进行排查。

　　警察的反应速度不可谓不快，已经在接到通知后第一时间对相关位置进行封锁，可是罗姆和强尼的反应速度更快，几乎没做任何停留，丰富的逃亡经验让他们一点时间都没有浪费，立刻有人接应，无缝链接似的迅速逃离了东海。

　　驾驶着大货车的林子闲在一个路口停了下来，伸手在货车司机的脖子上捏了一把。

　　按道理本该是当场醒来的，可是这位司机大人估计是疲劳驾驶，找了个机会好睡，竟然歪倒在那半流着口水打呼噜。

　　林大官人有点无语，摸出钱包在货车司机的脸上重重拍打了一下。

　　后者条件反射性地坐了起来，看到林子闲下意识往后缩了缩。

　　“打扰了！希望没耽误你什么事，这是路费。”林子闲客气一番，从钱包里掏出了一叠钱，拍在了他的大腿上，随后钱包往衣服里面一塞，推开车门跳下了车，站在路口拦了辆出租车快速离去。

　　货车司机数了数票子，差不多有两千块，愣了愣之余，又快速检查自己的东西，发现一样没少。

　　敢情不是打劫的啊！货车司机松了口气，坐回驾驶位上东张西望了一下，抓起钱检查了一下真假，发现是真的，而且这条路也是自己的必经之路，再看看时间……

　　还有这好事？货车司机愕然一会儿，钱塞进了衣服里面，开着车子迅速离去……意外得了笔钱，报警之类的就免了。

　　林子闲乘坐的出租车在回城的必经之路上连续被警察拦停了好几次检查，其间还有帮派分子凑热闹，拦下他们问有没有看到两个洋鬼子。

　　很显然，一张围捕罗姆和强尼的大网已经展开了。

　　外国人在华夏很惹眼，很容易被发现，这就是为什么好多肤色不同的洋鬼子很难在华夏干坏事的重要原因，人家不是不想来直接捣乱，而是肤色的确是个难以匿踪的麻烦问题。

　　不过林子闲对此并不抱多大的指望，如果罗姆和强尼能这么容易被抓住，那在地下世界这么多年可真是白混了。可是希望不大不代表就能放弃不做，万一那俩家伙倒霉撞进网里也是有可能，至少能给两人增加压力，不敢乱来。

　　红脸虾似的林子闲回到名花总部后，直接进入电梯来到了乔韵所在的办公楼层。

　　走廊上的保镖看到皮肤红亮的林子闲后，多少一愣，其中一人递出了一部盒装的手机给他，道：“先生安排的，号码是您原来的号码。”

　　林子闲点点头，知道对方说的先生是‘王子’，之前他就让王子给自己重新备一只手机，因为他现在的身份等于已经公开了，没有严格保密措施的手机不敢用。

　　一名保镖主动帮他打开了乔韵办公室的大门，他进入后，又迅速帮忙关上了。

　　不敲门直接进入乔韵办公室的人也只有林子闲了。

　　抱臂站在落地窗前的乔韵听到动静迅速转身看来，发现果然是林子闲。

　　林子闲挥了挥手中的手机盒，对屋里的四名保镖说道：“这里没事，你们先出去。”

　　站在四个角落的保镖立刻点头离开了办公室。

　　林子闲当场打开了手机盒子，取出了里面的手机拆开检查，不是他不相信‘王子’，而是要防备中间有人会动手脚。

　　看到林子闲身上带着泥土的狼狈样，尤其是那皮肤忒像油焖大虾的样子，乔韵走到他身边惊讶道：“出什么事了？”说着伸手摸了摸林子闲的脸。

　　林子闲神情抽搐地吸了口凉气，浑身表皮火烧火燎的，碰着就有点疼，他现在都恨不得裸奔了，歪头避开道：“没什么，被人当成了鱼给电了两下。”

　　“电了两下？”乔韵英眉微蹙，有点听不懂什么意思，不无担心道：“我让医生来帮你检查一下。”

　　林子闲苦笑摇头道：“没什么，一点皮外伤，我心里有数，这种伤对我来说不是问题，过一两天就好了。”

　　这也就是针对他这种修炼了‘纯阳功’的人，对烧伤有强大的抵抗能力，换了别人只怕有点麻烦。

　　见他没当回事，乔韵也就没啰嗦，看着他把手机检查过重新组装了起来后，问道：“你和罗姆之间到底怎么了？”

　　“一下两下也说不清楚，这是我和他之间的私人恩怨，只不过是到了该解决的时候，没什么大不了的。”林子闲不想提自己差点被罗姆给弄死的事情，免得乔韵担心，顺手把盒子和手机一起交给了乔韵，“帮我把电充饱。”

　　乔韵点头接过东西，走到一旁帮他插充。

　　“我记得里面有我的衣服吧？我先洗个澡。”林子闲推开休息间的门说道。

　　乔韵立刻跟了进来，“有的，你去洗，我帮你拿。”

　　她这里帮林大官人准备了不少的换用衣服，可谓四季齐备、里外齐全，没事还添点新的把突然觉得不顺眼的给换掉，人家实在有钱没办法。

　　林子闲也不避讳乔韵，反正两人对双方的身体都很熟悉了，就当着乔韵的面脱光了衣服。

　　那身段真是浑身上下都变成了油焖大虾，透着‘可口’的红，不过那身材依然是没话说，准保是个女人的看了都心动。

　　帮他挑衣服的乔韵依然忍不住多看了两眼，这男人的身段和体力真是让人百用不腻，脸颊微微发烫地目送他进了盥洗间。流水声哗啦啦响起，估计是个女人的都会想入非非，冰山美人也不能免俗不是，如果只能是自己一个人享用多好……

　　茫茫大海上，驾驶着快艇的年轻小伙子盯着船载的定位显示器上的经纬度将快艇停了下来，回头对两人笑道：“两位先生，半个小时候之内，就会有一艘从华南前往韩国的货船从这里经过，韩姐已经在货轮上安排了人悄悄接应你们，没人会想到你们是坐那艘货轮离开的。”

　　“谢谢！”已经换上了水靠坐在船舷的罗姆微笑着点了点头，不过随后眉头一皱，伸手捂了捂受伤的腹部。

　　他肚子里还有几根牛毛针，这滋味不好受。

　　估计不做手术取不出来了，然而现在条件有限，手术是没办法做的，只能硬撑了。

　　“先生，你没事吧？”同样穿着水靠的强尼伸手扶了把。

　　罗姆微微摇头，同时稍微对强尼使了个眼色。

　　强尼心领神会地站了起来，走到年轻小伙子面前问道：“这次真的麻烦你了。”

　　年轻小伙子呵呵一笑道：“没事，韩姐既然发话了，算不上什么，你们要感谢，回头感谢韩姐好了。”

　　“一定会好好感谢她。”强尼一向刻板的脸上挤出了笑容，和年轻小伙子有一句没一句的聊了起来。

　　小伙子也懂事，不该问的没有多问一句。

　　然而强尼却不会看在他懂事的份上放过他，趁他转身不注意的时候，一把短刃已经到了手上，从后面伸手一抬小伙子的下巴，短刃一闪而过，小伙子的脖子上立刻喷射出鲜血，挡风玻璃上和海水里都溅染出鲜红。

　　似乎怕他不死，强尼又迅速在他心脏部位补了一刀，顺手将挣扎中的小伙子推倒，无视瞪大了眼睛满脸难以置信抽搐的小伙子。

　　罗姆从头到尾看都没有看一眼，坐在船舷边往自己脚上套上潜水蹼。

　　大人物之间的博弈，小人物参合进来本来就只有做炮灰的份，不是什么人情都好做的。

　　强尼在手腕上的手表上摁了一下进行定位，随后短刃在潜水服上随便擦了擦血迹，收回到了大腿上的刀鞘内。

　　回头准备了几件枪支弹药，又在油箱部位和引擎部位安装了炸弹，重新启动快艇，在海面缓缓前行后，这才坐回了船舷边套上潜水蹼。

　　拆开两包高热量的真空包装食品，不管有没有胃口，两人都硬吃了下去，又各自灌下了小半瓶水。

　　接着两人各自背上一只小包，又往身后背上氧气瓶，戴上防水镜，氧气管往嘴里一塞，各自抱起一具水下推进装置，相视点了点头，便双双向后翻倒进了海里。

　　无人驾驶的快艇开到离两人近二十几米远的距离后，强尼从水下扬起一只手枪甩了甩水，瞄准快艇引擎上的炸弹，‘砰’的一枪。

　　轰！海面上炸开出火花，接连爆炸中，快艇四分五裂成大大小小的碎片，浮在海面上的两人迅速埋头进海里躲避爆炸的威力。

　　漂浮在水上的爆炸残余随着洋流渐渐飘远，很快就会毁尸灭迹。

　　大约十几分钟后，果然有一艘货轮开来。

　　不管是不是来接应的货轮，他们不会在这里傻等，扶着水下推进器的两人都迅速靠近过去。

　　货轮顶上有一中年男子端着望远镜观察四周，远远注意到两人后迅速跑下来，拖了缆绳到他们游来的那边扔了下去。

　　双方接近后，看到船侧拖曳在海水中的绳子，两人扔掉了一只手上的吸盘，和船擦身而过之际，又陆续舍弃了推进器，抓住了绳子。

　　被绳子拽着拖行的同时，两人解除掉了身上的负重，迅速向上爬去……


第1203章 结果难料

　　穿着船员衣服的中年男子体格高大，面膛黝黑，一副久经风吹日晒的样子，一看就知道是经常在海上讨生活的人。

　　他是船上的‘轮机长’，名叫向隆升，四十多岁的样子。

　　强尼和罗姆爬上船，双方见面一确认身份，向隆升立刻带着两人摸到了一堆集装箱旁，打开了一只半空的箱柜，让两人躲了进去。

　　把两人安置好，交代了几句注意事项，向隆升又回到了船舷旁，将缆绳给盘了上来。

　　藏身在货柜中的两人则脱掉了身上厚重的潜水服，罗姆轻捂住腹部微微皱眉，靠着柜壁慢慢坐了下来。

　　别看肚子里只是几根牛毛针，但是又爬又躬身的，几根牛毛针把他折腾得不轻。

　　“先生，你的伤怎么样？”强尼蹲在他身边关心道。

　　罗姆摇头道：“没事，到了韩国再处理。”

　　强尼也没办法，知道现在的条件有限，没办法做手术，只能忍一忍。

　　他转身从带来的防水包裹里取出了急救包，帮罗姆的伤口做处理，防止发炎感染之类的……

　　名花大楼乔韵的办公室内，洗漱一新的林子闲披头散发地坐在沙发上慢慢抽着烟，等外面搜查的消息。

　　乔韵将亲自切好的水果送到了他的面前，正要做小女人给林子闲喂食，敲门声响起。

　　乔韵只好坐端正了喊道：“进来。”

　　办公室的门敞开，张震行走了进来，很客气地主动向乔韵打招呼道：“乔董事长好。”

　　乔韵微微点头，伸手道：“张处长请坐。”

　　张震行也不客气，直接坐在了林子闲的身旁。

　　林子闲抬头看了眼时钟，午饭的时间都过了，回头问道：“已经过了三个小时了，还是一点消息都没有？”

　　张震行摇了摇头，林子闲又问道：“那辆撞坏的车也没有找到？”

　　张震行摇头沉声道：“林子闲，你这次的动静搞得有点大了，华南帮在街头到处出没，上面很不满意。让他们赶快回去，再闹下去市面上要闹得人心惶惶。”

　　乔韵瞥了眼，淡然道：“张处长，哪位领导不满意可以告诉我，我来协商处理。”

　　张震行无语看来，他知道这女人能量很大，可以和他的顶头上司沟通，然而现在正是敏感时期，他有些欲言又止。

　　谁知林子闲倒是微微点头道：“华南帮的人可以收回了，罗姆和强尼不是一般人，已经过了黄金三小时还没有发现他们的踪迹，想在东海找到他们怕是没希望了，恐怕他们已经出境了。”

　　张震行疑惑道：“你确认他们已经离境了？出境的每一架航班都在严查，所有港口未经允许大小船只都不能出港，我觉得他们离开的可能性不大。”

　　林子闲稍稍摇头道：“你也太小看他们两个了，若是连这点本事都没有，他们两个也活不到今天。就算没有出境，他们肯定也找到了稳妥的藏身地点，想再找到他们难了。当然，为了以防万一，警方还是要继续搜查下去，对他们保持压力。”

　　张震行问道：“那你觉得他们出境会以什么方式离开？如果还在境内，又可能会藏在什么地方？”

　　“这个很难说，航班你们可以严控，但是海岸线这么长，陆地面积又这么广，想离开很难挡住。何况我也没指望你们能抓住他。”林子闲突然冷笑一声。

　　张震行闻言脸色一沉道：“你既然知道抓不住他们，为什么还要兴师动众？”

　　林子闲淡然道：“自然是要制造压力逼他们离开，让他们明白留在华夏和我斗没有胜算，否则他们藏你身边总是件麻烦事，敌暗我明不是好事。既然要玩，被动还手的傻事我不干，所以要先把他们逼出来。”

　　乔韵目露疑惑地看着林子闲，不觉得这种逼迫方式有用。

　　在商场上也许她厉害，但是论到打打杀杀，她肯定又不如林子闲。

　　就连张震行也狐疑道：“这样能把他们逼出来？”

　　林子闲夹烟在嘴边吸了口，吐着烟雾微微眯眼道：“如果换了是你，知道自己没办法在华夏躲藏下去，你会怎么办？”

　　张震行回道：“自然是想办法离开。”

　　林子闲冷笑道：“这不是短距离城市和相邻城市之间的走动，他人生地不熟的怎么离开？总是需要找人帮助的，我就不信他能从海上游泳离开，或者长翅膀飞出去，难道还能靠双脚走出去？”

　　张震行恍然大悟，眼睛一亮道：“找到帮他们离开的人，就能查到他们的踪迹。可是怎么样才能知道是谁在帮他们？”

　　“我之前告诉过罗姆，我能一手把你扶起来，就能一手把你打回原形。既然已经摊牌了，那我就要将他留在这里的钉子连根拔起来，没有了爪牙，他就算是老虎，也是困在笼子里的老虎！”

　　林子闲伸手到烟灰缸里掐掉了烟蒂，面无表情回头道：“张处长，不急，一步一步慢慢来，先帮我查两个人。”

　　张震行问道：“查谁？”

　　林子闲淡然道：“邱健和韩丽芳想必你应该不陌生吧？这两个人可是东海的地头蛇。”

　　前些时候周华曾经向他提到过，查探险队杀手账号的时候，查到了韩丽芳头上。秦岭山脉的事他本就怀疑到了罗姆头上，现在又牵扯出一个韩丽芳，想不让他怀疑两者之间有联系都难。

　　张震行眉头一皱道：“你怀疑华南帮会帮助他们逃跑？那你为什么还要让华南帮的人参与这次的事，既然早有怀疑，为什么不早让我们这边早做布置？”

　　林子闲若无其事道：“我怕逼得太紧，他们不方便联系，总要给他们一个机会，网开一面他们才会往缺口钻嘛。何况我也只是怀疑，不能确认是不是真的和华南帮有关，你也知道我和华南帮的关系，直接来硬的不太合适。监控早了又怕打草惊蛇，再说了，你们那边人多，鱼龙混杂，太早对你们透露口风搞不好被有心人通风报信了。”

　　乔韵目闪异彩地看着林大官人，自己看中的男人果然是不一般，看老公和罗姆斗法倒也有趣的很。

　　张震行脸一黑，“你在怀疑我们？”

　　“小心点总是没错的。”林子闲呵呵一笑，开玩笑，那个幕后黑手还没揪出来，鬼知道是何方神圣，能不小心点吗？

　　他再次看了看墙壁上的时钟，回头道：“已经过了三个小时了，如果有联系应该联系上了。张处长，麻烦你了，最好保密侦查。”

　　张震行黑着脸起身摸出了电话，走到落地窗前，飞快拨了个号码出去，把任务交代了出去。

　　华南帮这样的存在，国安不可能不保持起码的关注，所以很快有了现成的消息来。

　　邱健早在几天前就去了华南帮总舵，至于韩丽芳几个小时前倒是出去了一趟，至于干什么去了就不得而知了。

　　在没什么事的情况下国安也不可能一直对两人保持二十四小时的跟踪，国安又不是人多得没事干，何况这种人本来多少都有反侦察意识，不针对性地展开特殊布置也很难查出什么来。

　　所以不但不知道韩丽芳几个小时前干什么去了，而且邱健和韩丽芳的通话记录上也没看出什么端倪。

　　张震行自然知道两人做见不得光的事情肯定不会用一般的电话沟通，另备有通话工具完全有可能，再次下命令道：“再查，让相关部门秘密协助，调出监控探头，尽量找到她去了哪里。”

　　实在是韩丽芳离开的时间上有点吻合，由不得他不怀疑。

　　约莫一个小时后，张震行接到手下汇报，得到了一个没有结果的结果。

　　因为不是每个地方都装了探头，只抓到韩丽芳中途换了一辆车，大概去了东南那边的海边，至于期间有没有去别的地方就不知道了。

　　林子闲听到结果后走到了办公室的一面墙壁前，看着城市地图，指着那一带的海边问道：“这一带有没有港口码头？”

　　张震行走到他身旁，指着海边的一点道：“这个位置原本有个码头，是供以前的小船停靠的，由于吃水太浅，现在几乎处于半停运状态，这个季节更没有船，远洋离境的大船是无法靠岸的，所以从这里离开的可能性不大。不过这边也派了人过去，目前还没有什么异常。”

　　“没有异常？”林子闲嘀咕一声，盯着地图的目光闪了闪，也许是凭着他对罗姆的了解想到了什么，突然回头道：“我们去现场看一看。”

　　“你怀疑他们从这里离开了？”张震行疑惑道。

　　林子闲没有废话，说走就走，拉上他一起离开了。

　　而乔韵看看门口消失的人影，也抱臂走到地图前看了看，捏着下巴看了许久也没看出什么端倪，最终还是摇了摇头不费神了，林子闲的那个世界她搞不太清楚。

　　张震行和林子闲赶到那个码头后，张震行同留在码头上看守的几名警察打了声招呼进入查看。

　　有句话说的好，最了解你的人是你的敌人，也许是林子闲对罗姆的手法比较了解，他一进码头根本没有到处查看，而是直奔码头岸边，沿着岸边走动着查看。

　　他最终目光一闪，停在了岸边的一个位置，低头看着脚下的痕迹凝视了一会儿，最后当场脱下了上衣外套扔到了尾随的张震行手里，自己则毫不犹豫地一个猛子扎进了水里。


第1204章 辣手摧花

　　这厮使唤起自己来还真不客气！

　　张震行心中嘀咕一声，看看自己下意识接到手里拿好的衣服，再看看已经消失在水中的林子闲。

　　不过他立刻意识到了什么，目光看向了脚下，果然发现地面有隐隐约约的车轮痕迹。

　　留守在码头的几名警察正闲得无聊，见此情形围了过来，有人问到：“张副局长，这人干嘛呀？”

　　一般人中认识林子闲的人并不多，尤其是这片区的警察，事实上乔韵现在已经让国内的媒体对她和林子闲的事情闭嘴了，没接触过林子闲的人自然不知道林子闲是谁。

　　张震行微微摇头，盯着浪涛阵阵拍岸的水面不语。

　　他不说话，下面的警察也就自觉不问了，没道理下属要让领导老实交代问题的。

　　不一会儿，林子闲从水底下冒头，一只手搭在了岸边，摇头甩了甩水珠，胳膊稍一用力，人便从海水中带着水花窜了出来，一块变形的车牌扔在了张震行的脚下。

　　几个小时前刚在海水里泡了一顿，现在又来一次。只不过前一次是被迫，这一次是自愿的。

　　张震行目光凝重道：“车在水底下？”

　　很明显的事情，林子闲没有废话，伸手抹了把脸上的流水，看向几名警察问道：“你们什么时候来这里的？”

　　几名警察搞不懂他什么身份，一起看向张副局长，见领导也露出询问的眼神，带头的警官立刻捋起衣袖看了看手表，回道：“我们到这已经有三个来小时了。”

　　林子闲再次问道：“你们一直没离开过？”

　　带队警官点头道：“我们一直在这守着。”

　　张震行又不傻子，到了现在岂能还看不出人就是从这里离开的，不由沉吟道：“也就是说，在我们来到之前，他们就已经到了这里。”

　　林子闲闻言盯着脚下的车牌不由冷笑，从时间和距离上推算，罗姆显然是直奔这里来的，压根没做任何耽误。

　　他发现自己有点高看罗姆了，竟然被自己吓成这样，一击不中立刻遁走，丝毫都不敢耽误，连和自己在华夏掰手腕子的勇气都没有，看来罗姆之前对自己动手完全是被自己给逼急了冒险一搏。

　　就这点勇气还敢鬼鬼祟祟做小动作，真是活得不耐烦了！林子闲现在发现自己弄那么大阵仗给罗姆施压完全没必要，看向张震行道：“可以通知东海的警察收队了，人应该已经走了。”

　　说完扯了张震行手上的衣服，也不管身上是不是湿的，直接抖开穿到了身上，大步向张震行的座驾走去。

　　张震行立刻对几名警察交代道：“立刻通知人来，把水里的车给打捞出来。”

　　“是！”几名警察领命。

　　林子闲已经快速将车甩尾调了个头，张震行小跑过来钻进了副驾驶位。

　　扶着方向盘的林子闲问道：“韩丽芳现在在哪？”

　　张震行回道：“据报还在公司上班。”他摸出了电话，“我现在就让人把她控制起来。”

　　“不用了，等你们慢慢审问出来，黄花菜都凉了，我亲自动手。”林子闲‘好心’谢绝，手脚齐动，座驾轮子在地面一阵磨擦空转，犹如离弦之箭冲了出去。

　　车冲出码头一个漂亮的漂移转弯，在公路上狂奔而去。

　　张震行已经习惯了他的疯狂驾驶法，手抓着车窗上的扶手，说道：“这个小码头太浅，远洋离境的大船是没办法在这里靠岸的，那么就有可能是先用小船前往海上的航道，然后换船。可是海上航道每天经过的船不知道多少，又或者只是乘小船离开东海，在别的地方靠岸，她要是死不开口那就麻烦了。”

　　“不开口就把她嘴巴撬开！”目视前方的林子闲淡然一声，身上又冒出了一阵阵白色水雾，车窗放下让风吹散。

　　等他身上的衣服干透了，车也到了华南分公司的停车场。

　　“你在这里等我，我去去就来。”林子闲对张震行扔下一句话，打开车门快步离去。

　　他一进公司大堂，便直奔电梯。

　　这貌似有点不守规矩，立刻从边上冲来两名保安拦住了他，林子闲脚步一停，淡然道：“让开！”

　　其中一位保安要发火，也不看看这是什么地方，东海地头上谁敢来这里撒野。

　　而另一位则赶紧拉了伙伴一把，因为他见过林子闲，知道林子闲和雷少的关系非同一般，在那点头哈腰道：“原来是闲哥，您有什么事吗？”

　　林子闲伸手捏住了他的后脖子，半提着走到电梯旁，伸手摁开了电梯大门。

　　“闲哥，您轻点轻点。”那保安缩着脖子直哎哟。

　　林子闲一把将他推进了电梯，自己也走了进去，无视外面另一位满面愕然的保安，直接关了电梯直上。

　　到了楼上一出电梯，林子闲又揪上了那保安的脖子带出来问道：“韩丽芳在哪间办公室？”

　　“闲哥，您有什么事我帮您通报，您这样不合规矩。”那保安缩着脖子苦笑，心想现在可不是雷少在东海当家了。

　　结果林子闲五指用力一捏，那家伙缩着脖子‘哎哟’一声，叫得特响亮，有故意通风报信的嫌疑。

　　不过好汉不吃眼前亏，他赶紧抬手指了指前方的一间办公室。

　　林子闲一把将他推开了，大步而去。然而那声‘哎哟’已经惊动了偏厅坐在沙发上看报纸的几位保安。

　　几人走了出来，指着林子闲喝道：“干什么的？”

　　林子闲理都懒得理，直接迎着几人走去。几人当即伸手推挡，结果‘砰砰’几声，几人还没看清是怎么回事，已经全部转眼倒地，躬身缩在地上成了虾米，双方完全不是一个层次的对手。

　　林子闲大步从倒地的几人中间走过，有横在地上挡路的被他补了一脚，给踢得滑向了一边。

　　站在电梯门口的那名保安咋舌不已，乖乖，这身手够彪悍的，怪不得连雷少都只有佩服的份。

　　他快步走到偏厅，拿起墙上的电话报讯，“出事了，出事了……”

　　咣！走到韩丽芳办公室门口的林子闲一脚把门给踹开了。

　　一副黑框眼镜，明媚都市丽人打扮坐在办公桌后的韩丽芳被吓了一跳，看到冷面走来的林子闲，先是一怔，反应过来后眼中闪过一丝慌乱，赶紧站了起来，挤出一脸笑道：“原来是林先生，还真是稀客，不知……”

　　话还没说完，声音便戛然而止地卡在了喉咙里，因为已经被林子闲一把掐住了白皙的脖子给从办公桌后面硬拖了出来。

　　林大官人那真是一点都不怜香惜玉，捏着韩丽芳的脖子直接将其拖出了办公室，比拖小猫小狗还不如。

　　拖拽在地上的韩丽芳疼得说不出话来，双手不停拍打着，高跟鞋也被拖掉了，端庄明媚的形象全无。

　　来到电梯门口，一看显示，并排的两部电梯里好像都有人上来了。

　　电梯门一打开，立刻看到里面有一群人想冲出来，林子闲直接甩手将韩丽芳砸了进去，自己紧跟着迈步而入。

　　里面一阵‘砰砰’乱响，等到林子闲转身伸手关电梯，电梯里面已经躺了一堆人。

　　倒在一堆人身上的韩丽芳脸上有抑制不住的惊恐，捂着脖子一阵咳嗽，哆哆嗦嗦道：“林子闲，你想干什么？”

　　林子闲淡淡瞥了她一眼，没理她，这越发让她心里七上八下。

　　而另一部电梯里的人一冲出来后，只见之前那名保安指手画脚大叫道：“下去了，下去了，韩姐已经被他抓下去了。”

　　一伙人又立刻七手八脚地蜂拥进了电梯里面。

　　“大神斗法，咱小人物就别掺和了。”那名保安摇头唏嘘一声，转身回去照顾那些躺在地上的兄弟们去了，他倒是聪明的很，正儿八经的明哲保身。

　　电梯大门一打开，守在外面准备救人的七八人中有人甚至拔出了手枪，然而还没反应过来怎么回事，一条人影闪出，拳脚乱飞，七八人惨叫着飞向了四面八方。

　　“啊！”前台的客服小姐吓得一声尖叫，当场蹲缩在了柜台下面。

　　率先出了电梯的林子闲身形一定，冷目扫过四周，转身回到电梯门口，俯身一伸手。

　　“啊……”韩丽芳的尖叫声再次戛然而止，又被掐着脖子拖了出来，两条没了鞋子的丝袜美腿在地上乱蹬。

　　就这样，韩丽芳被林子闲直接拖到了停车场。

　　站在车外等候的张震行见到他一露面，正想着果然马上就回来了，速度还真快，难道这么快就问出结果来了？

　　不过看到随后拖出来的韩丽芳后，不由一愣，四个字直接浮现在了他的脑海中——辣手摧花！

　　林子闲已经打开副驾驶位的车门，直接把韩丽芳给塞进了车里，自己转身钻进了驾驶位发动车子。

　　张震行刚钻进后面，车便如离弦之箭一般冲了出去。

　　而后面也传来一阵大呼小叫的声音，张震行回头一看，见到冲出了一群人怒吼，又七手八脚地钻进几辆车里，貌似要追赶。

　　然而他们哪追得上林子闲，几条街一过，就将追兵甩得不见了人影。


第1205章 死鸭子嘴硬

　　“你到底想干什么？”

　　车上，副驾驶位的韩丽芳同样的话不知道对林子闲问了多少遍。

　　可是林子闲只管目视前方开自己的车，压根就不理她。连后面的张震行肚子里也带着嘀咕，不知道这家伙什么意思。

　　而对韩丽芳来说，面对林子闲只管动手就是不动嘴的风格，活生生被折腾得胡思乱想六神无主，摸不着底，这样一来反而让她的压力越来越大。

　　等到前方的路越来越熟悉，和她上午来过的方向吻合后，多少印证了韩丽芳心中的猜测。

　　一想到事情暴露后，可能会给自己女儿带来的下场，承受着巨大压力的韩丽芳终于有些情绪崩溃了，一把抓住了他的胳膊大声道：“林子闲你敢对我华南帮动手，停车！我要向帮主禀报……”

　　话还没说完，林子闲反手一巴掌甩出，啪的一声，一个鲜红的巴掌印出现在了韩丽芳的脸上，直接将韩丽芳脸上的黑框眼镜给打飞了。

　　嘴角挂着一丝血迹的韩丽芳歪倒在旁，捂着脸‘嘤嘤’抽泣，半张脸快速肿了起来。

　　“林子闲，你到底想干什么？”韩丽芳咬了咬嘴唇，眼含泪花，略带哀求地问道。

　　林子闲依然目视前方扶着方向盘不理她，要么她想通了自己老实交代出来，要么就等着不见棺材不掉泪，啰啰嗦嗦没必要，总之没空跟她废话，他只要结果。

　　坐后面的张震行有些无语地偏头看向窗外，就当自己不存在好了，前面那位办事的风格透着邪性……

　　科技时代有一点不好，就是通讯手段太过发达，这边刚发生的事情，远在华南帮总舵的邱健就已经得到了消息。

　　他并不知道发生了什么事，但是林子闲直接闯进公司抓走了韩丽芳让他隐隐感到不妙，他和韩丽芳是一根绳上的蚂蚱，出了事跑不了你也蹦不了他。

　　他在华南帮的突然崛起，离不开韩丽芳从美国的突然回归相助。

　　一旦韩丽芳说出一些不该说的事情，他邱健要吃不了兜着走。

　　收起电话后，站在月门外的邱健看了眼后院花园亭子里坐一起的岳月和柳甜甜母女，自己的父亲正陪侍在旁一脸微笑。

　　他突然赶回华南帮不为别的，自然是听说了小刀和柳甜甜的事情后觉得自己又有了机会。

　　他不否认自己很喜欢柳甜甜，但那是从前，自从柳甜甜和小刀结了婚有了夫妻之实后，若说自己还有多爱柳甜甜，连他自己也骗不过去，他没有喜欢二手货的嗜好。

　　身为一个仆人的儿子，他有着另类极端的自尊心，家奴的身份已经在他身上打上了烙印，再弄个捡破鞋的名声连他自己都觉得恶心。

　　可是想出头总是要付出代价的，柳甜甜上任老帮主孙女的身份对他很重要，岳月客卿的身份对他更有不小的帮助，只要做了岳月的女婿，在和其他大佬沟通方面，大家都要给点面子是肯定的，这层关系至少能让他少奋斗十年。

　　他和小刀从小就不合，现在双方更是见面就眼红，他不指望雷雄真能不顾父子之情扶他起来打压自己儿子。

　　他现在经常后悔当初怎么会和小刀闹到如今的田地，可是有些东西说不清楚，小刀从小就看他不顺眼，一直嚣张跋扈地戳他的软肋。

　　这事他一直想不明白，小刀从小对别人都很豪爽大方，唯独对他一点都不客气。

　　他有时都怀疑是不是因为自己看小刀的眼神泄露了什么心思，因为他从小就知道柳甜甜是自己将来的女主人，一直在做柳甜甜的小跟班，可是柳甜甜总喜欢往小刀身边凑，大家都知道她长大后是要做小刀老婆的，这让他很是愤愤不平。

　　他依稀记得小时候有一次，小刀带着一帮小孩把他给打得头破血流，那时候雷雄还不是帮主，他哭着找父亲去告状。结果他父亲把他拉到一旁哭了，说是自己不该有非分之想而害了儿子。

　　大概的意思是雷雄当时想上位，想借两家早年指腹为婚的理由把小刀和柳甜甜娃娃亲的事情给公开定下来，说白了就是雷雄想借柳老帮主的力上位。可父亲好像为此多嘴了，结果传到了雷雄夫妇的耳朵里，于是从那以后小刀就处处针对他邱健，父亲怀疑是雷雄夫妇故意教唆小刀这么干的，让父亲明白自己的身份，不要有非分之想。

　　总之小孩打架，闹到大人那里，大人也只是把小孩给骂一顿，没谁会当回事。

　　可是小刀哪怕是被家长给骂了或打了，回头又会继续找他邱健的麻烦，而小刀越闹，帮内的叔叔伯伯见到小刀喜欢拍拍小刀脑袋的人似乎也越多了，帮内聚在雷雄身边的人似乎也越来越多了。

　　大家为什么都喜欢坏小孩？他当时非常想不通。

　　他还小，父亲的话当时记得的并不多，等他长大后再问父亲，想弄个明白，可父亲又闪烁言辞不再提这事，顶多只会叹息一声说雷雄已经是帮主了。

　　他现在只能怪自己年轻的时候不懂事，不知道隐忍。

　　现在想想，雷雄如果要弄死一个家奴的儿子，只怕到时候帮内连个帮他冒泡的人都没有。

　　有时候想到这个他半夜都能从噩梦中惊醒，他现在还需要岳月这棵大树庇护，不管柳甜甜现在是不是破鞋，只要能娶到柳甜甜就能把自己和岳月绑在一起，也就同样能和另外一位客卿白露堂拉上关系，因为两位客卿因为身份的原因，同进退的时候比较多，有两位客卿的照拂，其他大佬也要给三分面子，雷雄也不会轻举妄动。

　　花园亭子里和女儿下棋的岳月耳朵微动，偏头斜睨了眼从月门外匆匆离去的邱健，目光再回到棋盘上，微微摇了摇头。

　　邱健离开柳家，驾车直奔刑堂大爷孟雪峰的家。有些事情他不好直接找帮主告状，但韩丽芳是帮内大佬孟雪峰的外甥女，做舅舅的不会看到韩丽芳被林子闲给抓走了不管……

　　海边的小码头，吊机正哗啦啦地把沉入海底的小车给吊起。

　　停车在旁的林子闲摔门下车，向尾随下车的张震行要了根烟点上，迈腿侧身坐在了车子的引擎盖上，曲一只腿，膝盖架着一只胳膊，夹烟在嘴上有一口没一口地看着吊机的动作，丝毫不理会车内的韩丽芳是什么感觉，就是要让她看清楚了看明白了。

　　坐在车内的韩丽芳看着哗啦啦流水吊上岸的车子，嘴唇咬的死死的，亲眼看到沉入海里的车又被弄了上来，自己有种无所遁形的感觉，自己好像被扒光了展现在大家的眼前。

　　湿漉漉的车子四轮落地后，林子闲回头对张震行说道：“让他们回避一下。”

　　张震行微微一点头，走去跟几名警察打了声招呼，几名警察立刻带着人离开了码头。

　　这时单腿坐在引擎盖上的林子闲才回首向车内的韩丽芳招了招手，示意她下来。

　　异常揪心的韩丽芳赤着丝袜双足慢慢下了车，走到车前咬了咬牙，还是同样的话问道：“林子闲，你到底想干什么？”

　　林子闲盯着她淡淡问道：“到了现在你还准备跟我装糊涂吗？不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“我听不懂你在说什么。”韩丽芳死鸭子嘴硬。

　　林子闲一个闪身下车，到了她的面前，二话不说，一把揪住了她的长发，直接往海边拖去。

　　“啊……放开我……放开我……”被拖走的韩丽芳吃痛惊叫，双手抓着林子闲的手腕挣扎不停，蹬动的双足已经在水泥地上磨破了丝袜。

　　来到岸边的林子闲随手一翻，韩丽芳当即一个倒栽葱一头插进了冰冷的海水里，却又被嘴上叼烟的林子闲抓住了一双脚踝，倒提着她的双脚把她上半身泡进了海水中。

　　猛然呛水的韩丽芳倒泡在水里挣扎，裙底的风光毕露无疑，不过林子闲显然没雅兴欣赏她的裙底风光，只是一脸冷漠地看着韩丽芳在水里使劲挣扎。

　　慢慢走来的张震行看得神情直抽搐，总算明白了林子闲为什么要让他的手下回避，咳嗽一声道：“林子闲，不要做得太过了。”

　　林子闲不理他，等到韩丽芳呛得不对劲后，才双手一推，把韩丽芳彻底扔进了海里。

　　终于有了转身余地的韩丽芳在水里一阵挣扎，从水里冒头出来，剧烈咳嗽着，像抓救命稻草一样，双手趴在了岸边，一股股进了肚子里的海水从口鼻呛出，那真是花容失色。

　　漠然垂视的林子闲微微挪步，脚下的皮鞋踩在了韩丽芳一只手的五指上，鞋底稍微那么一拧。

　　“啊……”咳嗽吐水的韩丽芳立刻疼得直哆嗦，抬头看着林子闲语不成调地哀求道：“放了我，求你放了我。”

　　林子闲蹲了下来，两指夹下嘴上叼的烟，朝韩丽芳脸上吹了口烟，淡然道：“告诉我，那两个人去了哪里。”

　　咳嗽中大口呼吸的韩丽芳一脸悲惨，用力摇头道：“我不知道你在说什么。”

　　林子闲眼中陡然闪过厉色，出手一把抓住了韩丽芳趴在岸上的另一只手的食指，‘嘎嘣’一声，直接掰断到了手背。

　　“啊……”韩丽芳发出杀猪般的惨叫，声音凄惨无比，十指连心的痛楚可想而知。


第1206章 我不会放过他

　　一只手的手指被皮鞋踩在脚下，一只手的食指被掰断到手背，无法摆脱的痛楚让泡在海水里的韩丽芳有一种求生不得求死不能的感觉。面容惨白的她用力地摇着脑袋，疼得就差用脑袋撞海堤自杀了。

　　张震行再次偏头向一旁，实在有点看不下去了。

　　他有点想不通这家伙身边怎么还老是美女成群，难道乔韵那些女人就不怕这家伙吗？估计都没见识过这家伙真正心狠手辣的一面，那真是狠起来连眼睛都不眨一下。

　　踩在韩丽芳手指上蹲在海堤边的林子闲掰断了对方的一根食指后，又摸上了韩丽芳的中指掰起，漠然无情道：“那两个人去了哪里？”

　　看这动静，似乎韩丽芳如果不说的话，他会将韩丽芳的手指一根接一根的掰断下去，直到韩丽芳招出来为止。

　　面容惨白的韩丽芳瞳孔骤缩地盯着自己那落在对方手上的中指，脸上的惊恐之情难以掩饰，用力抽了抽手，似乎想将自己的手指给抽出来，可是落在林子闲的手上又怎么可能抽的回来。

　　抬头对上了林子闲冷漠的双眸，韩丽芳似乎已经知道了接下来会发生什么，不过仍一脸悲惨地用力摇了摇头，泣声大叫道：“我不知道！”

　　说完便紧咬住了嘴唇，紧闭上了双眼，等着承受接下来钻心的痛苦。

　　林子闲冷冷瞅着她，眼中稍稍闪过一丝诧异。

　　他一开始对韩丽芳施加心理压力，接着又把她摁进海水里，让她尝受窒息时面临死亡的恐惧，最后又施以强烈的皮肉之苦，一般女人是承受不住这种折磨的。

　　而韩丽芳在他眼里就是个普通女人，不懂一点功夫，也绝对不是一个意志坚强的人，可是为什么宁死不招？

　　还是那句话，最了解敌人的人肯定是敌人的敌人，林子闲对罗姆他们的一贯手法不陌生，林子闲目光微微闪烁，似乎已经猜到了什么。

　　韩丽芳紧闭双眼等了会儿，没等到接下来会出现的痛苦，慢慢睁开双眼抬头看向了林子闲，对上了林子闲那森冷的眸子。

　　张震行没等到意料中的惨叫也有些讶异地回头看来。

　　只见林子闲随手扔掉了烟蒂，松开了韩丽芳的那根中指，伸手捏住了韩丽芳的下巴，居高临下地淡淡问道：“你有什么把柄落在了他们的手里？”

　　无论是心灵还是肉体都饱受折磨的韩丽芳顿时崩溃了，眼泪大颗大颗地冒了出来，呜呜摇头道：“我不能说，我女儿在他们手里，我如果说出来，他们会给她注射艾滋病毒，还说要把她送去做雏妓，我真的不能说，求求你放过我……”

　　一旁的张震行闻听脸色一沉，咬牙切齿道：“一帮畜生！”

　　怪不得，这就是母爱的伟大之处，宁愿自己死也不想让自己孩子受到伤害！林子闲目光闪了闪，挪开了踩在韩丽芳手指上的脚，伸手抓住她的肩膀把她从海水里拔了出来，扔到了岸上。

　　浑身湿漉漉的韩丽芳蜷缩在地上冻得直哆嗦，这个季节已经很冷了，在海水里泡了一阵再吹吹冷风，加上还是一身办公室装扮就被林子闲给硬拖了出来，此时可想而知，她可没有林子闲那一身的功力不把这点冷当回事。

　　然而身上再冷再疼，也没有她此时的心疼，可谓是悲从心来，蜷缩在地上‘呜呜’悲泣。

　　林子闲向张震行伸手道：“手机给我用一下。”

　　张震行怔了怔，不过还是从口袋里摸出了自己的手机给他。

　　林子闲拿着手机走到韩丽芳身边蹲下了，用手机轻轻拍了拍她的脸道：“现在和他们联系。”

　　韩丽芳缩在地上，捂着断指，满脸惊恐地用力摇头道：“不！”

　　林子闲说道：“你落在我手里的消息想必要不了多久就会传到他们耳朵里去，你就算什么都不说，你的女儿也很危险，想要救你女儿就和他们联系，趁现在我还能帮你，赶快和他们联系，晚了我也帮不了你。”

　　韩丽芳一脸的慌乱，不过仍用力摇了摇头，不知道是不是对林子闲的话表示怀疑。

　　林子闲在她面前晃着手机道：“现在能救你女儿的人只有我，只要我开口，他们不敢轻易把你女儿怎么样，不然你就算为他们做千百件事也别想他们放你女儿。别说我没给你机会，是你自己放弃的。”

　　他正要拿着手机起身而去，韩丽芳突然像抓住了救命稻草一样，一把抓住了他的手腕，泪流满面道：“你没有骗我？”

　　林子闲轻轻将手机扔在了她的面前，道：“机会就在你眼前，你自己看着办。”

　　韩丽芳艰难地将手机抓在了手中，捏着手机的手直颤抖，拇指几次触碰在键盘上却又不敢摁下，其心情有多纠结可想而知，关键是她心里没底。

　　“我不是活雷锋，我的耐心有限，没时间跟你慢慢磨蹭下去！”林子闲淡然一句，就要伸手拿走她手中的手机。

　　“不！我联系，我联系他们。”韩丽芳死死拽住手机摇头，林子闲说的没错，她落在林子闲手中的消息被传出去是一定的，她现在没有选择。

　　她哆嗦着手摁下了一连串号码，犹豫再三后，终于流着眼泪摁下了通话键。

　　谁知林子闲却趁机将她手中的电话拽到了手中，不过依然蹲在她面前，只是将手机开了免提，扬声器里一阵阵悠长的嘟嘟声传来。

　　等了一会儿，电话联通了，里面传来一个女人的声音，“您好，哪位？”

　　这声音……林子闲一阵冷笑，话筒对在嘴边，淡然道：“安娜，好久不见！”

　　实际上韩丽芳根本不知道那个魔鬼般的女人叫什么，也不知道罗姆和强尼是谁，但是见林子闲一开口就喊出了对方的名字，顿时一脸期冀，她似乎看到了微微些许的希望。

　　“……”电话那边沉默了一会儿，最终还是出声试探着问道：“凯撒？”

　　林子闲瞥了眼紧紧盯着自己的韩丽芳，对着话筒淡然道：“是我。如果不是韩丽芳女士的提醒，我也许永远不知道这也是你的电话号码。”

　　安娜顿时咯咯笑道：“凯撒，我听不懂你在说什么。”

　　“到了这个时候还有必要和我演戏吗？”林子闲冷哼一声，话筒对向了韩丽芳，微微颔首，示意她说话。

　　韩丽芳顿时发出颤抖的声音，“求求您放了我的女儿。”

　　也就让她说了一句话，证明她的确在自己的手上，林子闲随后又将话筒对向了自己的嘴边，淡然道：“安娜，韩丽芳女士的请求想必你应该听到了。”

　　电话那边再次陷入了沉默，能听到不太平静的呼吸声，最终安娜沉声问道：“凯撒，你把罗姆和强尼怎么样了？”

　　林子闲实话实说道：“没有把他们怎么样，在韩丽芳女士的帮助下，他们已经顺利逃走了。”

　　“是吗？”安娜貌似对此表示怀疑。

　　林子闲以命令的口吻说道：“把她的女儿放了！”

　　安娜咯咯笑道：“凯撒，这恐怕不太方便，如果罗姆和强尼能顺利回来，我一定会认真考虑你的意见。”

　　林子闲露出讥讽的语气，“安娜，你好像变得有些天真了。难道你真的认为拿一个小女孩做人质就能威胁到我？”

　　韩丽芳顿时一脸惊恐，担心他牺牲掉自己的女儿，正要开口，却被林子闲一把捂住了嘴巴，示意她不要说话。

　　安娜笑道：“也许多少能有一点保障，否则怎么会有劳凯撒大帝亲自和我联系？”

　　林子闲漠然道：“你觉得这样做还有什么意义吗？不管你有人质，还是没有人质，罗姆敢害死‘神棍’，敢向我下杀手，这件事情便没有了转机，我现在可以很明白的告诉你，如果你不想罗姆死得太惨，还想给罗姆留点余地，就立刻把小女孩给放掉，你可以当成我在威胁你……一个小女孩的死活挡不住我！”

　　神棍死了？安娜默了默说道：“凯撒，你如果愿意放过罗姆，我可以说服他以后不再和你作对。”

　　韩丽芳满脸希冀地看着林子闲，是多么希望林子闲能点头答应下来。

　　然而林子闲却让她失望了，根本没有任何回旋的余地，只听林子闲斩钉截铁地说道：“我不会放过他！我现在只要你一个答复，那个小女孩你究竟放还是不放！”

　　韩丽芳哪里知道，如果林子闲现在有丝毫的妥协，那她的女儿就真的永远回不来了，人家就会真的把她女儿当人质，原因就是因为她的女儿能让林子闲妥协……林子闲太了解其中的游戏规则了。

　　安娜犹豫了一会儿，叹息道：“好吧，我答应你。”

　　林子闲：“希望你没有骗我，明天日落之前，我想你应该有足够的时间把那个小女孩送到东海，骗我的后果自负！”

　　安娜苦笑道：“我保证！明天日落之前，那个小女孩会回到东海。”

　　林子闲没有再废话，直接挂断了手机，随手将手机扔还给了张震行，盯着一脸感激的韩丽芳问道：“你都听到了，现在可以告诉我他们两个去了哪吗？”

　　拿回手机的张震行眼中满是惊叹欣赏神情地看着林子闲，原来是事情还可以这样玩的，如果那个安娜知道韩丽芳死活不招的情形，只怕打死也不会答应放过韩丽芳的女儿。


第1207章 行踪暴露

　　但是很显然，换了谁接到这个电话都会认为韩丽芳把该说的都说出来了，而林子闲帮韩丽芳救女儿就是对韩丽芳的回报，对那个安娜来说如今的韩丽芳已经没了用处，也没必要为了个小女孩闹个鱼死网破。

　　最重要的是韩丽芳现在必须要老实交代了，否则林子闲能救她女儿也能不救她女儿，这是很显然的事情。

　　捂着断指的韩丽芳没有因为林子闲的虐待而怎么样，现在反而是一脸的感激，挣扎了一下似乎想坐起来回话。

　　林子闲伸手在她胳膊上托了一把，把她扶了起来。

　　浑身湿漉漉赤脚在地的韩丽芳吹着冷风，直打哆嗦道：“谢谢你。”

　　林子闲淡然道：“不要浪费时间了，说吧，挑重要的说。”

　　韩丽芳立刻老实交代道：“我上午接到刚才那个女人的命令后，查到总公司刚好有一艘货轮从华南出发前往韩国，正好要经过附近的航道，于是安排了手下‘小华’驾驶快艇在这里把他们送走了，那艘货轮上的轮机长向隆升我认识，安排了他在货轮上接应。我现在可以帮你联系小华和向隆升问问情况。”

　　林子闲立刻把自己的电话递给了她，“只问问有没有上船，其他的不用多说。”

　　韩丽芳立刻拿电话和两人进行联系，和向隆升确认了罗姆和强尼已经登船，但是没有和那小华联系上。

　　“那个‘小华’已经是死人了。”林子闲拿回手机直接下了定论，也不管韩丽芳的反应，直接问道：“货轮是什么型号的货轮？”

　　韩丽芳没有犹豫，都交代了出来：“是集装箱远洋货轮……”

　　林子闲抬手一看手表上的时间，看向张震行说道：“现在过去了将近五个小时，集装箱船的最高时速不会超过二十八节，也就是说时速最快不会超过五十二公里，二百五十公里左右的样子借军方的飞机一用我们还追得上。”

　　张震行皱眉道：“你刚才联系的那个安娜肯定会通风报信，等到我们过去，估计他们已经不太可能还在船上。”

　　林子闲冷笑道：“距离上我们占优势，相邻国家无论是韩国还是日本派出飞机或船只都来不及，除非动用高速的战斗机，可是战斗机根本没办法在海上把人给带走。他们如果想跳海游泳离开，我倒要拭目以待，看看他们能游多远。”

　　张震行问道：“如果他们劫持船上的人做人质怎么办？”

　　林子闲微微挑眉道：“想做海盗吗？他们如果真的愿意成为索马里海盗，我倒要恭喜他们了。”

　　张震行明白了他的意思，心中没有了疑虑，当即点头道：“我现在就和军方联系，请求他们的支援。不过你最好和华南帮那边联系一下，让那艘货轮停下来，方便我们赶上。”

　　林子闲瞥了眼韩丽芳淡然道：“不用联系了，我相信华南帮那边很快会来电话。”

　　说完突然转身出手，一把捏住了韩丽芳的那根断指，猛的一拉一捅，韩丽芳的指节上传来‘咕噜’闷响，同时传来韩丽芳‘啊’的惨叫，疼得佝偻起了身子。

　　“断指已经帮你复位了。”林子闲对韩丽芳说了句，又问道：“邱健和他们有没有关系？”

　　韩丽芳痛苦摇头道：“不太清楚，他们是通过我来帮助邱健上位的，不过邱健身后好像还有另一条线。”

　　林子闲沉吟了一下，现在不是详细询问的时候，对张震行说道：“让人送她去医院吧，保证她的安全，回头我还有事找她问清楚。”

　　张震行没什么意见，很快招了自己的手下来，把瑟瑟发抖的韩丽芳给带走了。

　　目送韩丽芳被警察带上车远去后，张震行摸出了自己的手机边拨号码，边瞅了眼林子闲说道：“你还真是一点都不怜香惜玉。”

　　林子闲从他口袋里摸出烟点上，叼在嘴边，伸出十根手指道：“我十根手指都被人折断过，两只胳膊和两条腿也都断过，肋骨也断过好几根，还差点被一楚楚可怜的美女给开膛破肚，身上挨过的子弹也是一颗又一颗，最致命的一颗子弹甚至直接打进了我的脑袋里，不知道多少次死里逃生，她断一根手指不算什么。不过对我下手的人最后都被我杀了，她恐怕是没机会报仇了，我救了她女儿，她也不应该恩将仇报不是吗？”

　　张震行听得后脊背发麻，看着他一阵愕然无语，知道他说的轻松，但是当时所承受的痛苦只怕是难以想象的，有过这种经历怪不得心狠手辣起来连眼睛都不眨一下。

　　看着夹根烟吞云吐雾中走到车旁钻入驾驶位发动车子的林大官人，张震行不知道该说什么，摁下了通话键把电话放在耳边。

　　和上面一阵沟通后，张震行小跑而来钻入了副驾驶位说道：“去海军基地，军方会安排一支海军陆战队支援我们。”

　　林子闲迅速驾车冲出了码头，一路风驰电掣。

　　路上，张震行不时偏头看看面无表情的林子闲，他今天算是正儿八经全过程目睹了林子闲是怎么办事的，心中可谓感慨良多，回头还要写份报告交给上面，不知上面看到后会对这家伙作何感想。

　　真正的大事，往往拼的都是硬实力，而最能体现一个人能力的地方往往是在千头万绪的事件中。

　　这家伙面对事情冷静、沉稳、机敏、果断的处理过程看起来很平常没什么了不起，但是不出手则已，一出手狠稳准，精准如同手术刀，错综复杂的事情在这家伙面前一一迎刃而解，才会让人看起来好像是很简单的事情一样，这才是真正的举重若轻和游刃有余。

　　张震行现在算是明白了，怪不得这家伙能在凶险复杂的地下世界活到现在，怪不得这家伙年纪轻轻能成为地下世界的三大王之一，怪不得能游走在各方势力中扶持起名花财团，怪不得能混入教廷成为教皇在短期内能把教廷内部给整顿得服服帖帖，这可不是光凭运气和侥幸就能办到的，这家伙不愧是地下世界三大王之一的凯撒大帝，果然名不虚传！

　　想到地下世界三大王，三个家伙没一个简单的。一个是有战争的地方就有他贩卖军火的身影，这渠道这能力没得说，哪个国家看了都眼红；一个是全世界最大恐怖分子的头目，和全世界最大的军事组织直接对抗周旋那么多年才被击毙，简直成了恐怖分子的鼻祖；还有一个就是身边的这家伙，依然在逍遥法外……三个家伙一个比一个活得刺激，一个比一个活得精彩，都不是一般人能想象的，只能用‘叹为观止’来形容。

　　“林子闲，你真的可以考虑下加入我们国安，给你的待遇一定会让你满意！”张震行突然吐出口气说道，他觉得国安如果有这种人在，那真的是如虎添翼，相信上面看到自己的报告后，也一定会非常心动。

　　“这个笑话你已经说过了。”林子闲回头瞥了眼淡淡说道，他不知道张震行此时心中的想法，也的确当成了笑话，不是笑话才怪，可能吗？

　　话又说回来，如果不是因为需要官方的协助，林子闲压根就不会带上张震行一起兜风参与这事。没有张震行全程参与其中见证，想让官方随时随地的配合也不太可能。

　　诚如张震行所说，安娜挂了林子闲的电话后立刻就向罗姆他们那边联络，奈何电话一直打不通。

　　没有别的原因，实在是逃命的过程不得不小心，罗姆担心自己的手机信号被什么高科技手段给侦测到，尽管他的手机保密性极高，是手下的科技精英研发的全球联网的窃线卫星电话，只要不是环境太过复杂的地方都能用，但此时此地依然不得不做小心。

　　他的手机是全程关闭的，只有强尼的手机才会每隔半小时打开一次看看外界有没有什么消息。

　　两人藏身的货轮集装箱没有关死，用铁链栓着留了半只胳膊的距离能钻进钻出，也能透气见光。

　　罗姆躺着闭目养神休息，强尼则每过一会儿就会钻出去看看动静，防备可能出现的风险。

　　又是半小时过去后，强尼打开了电话，很快便接到了十几条信息，发现都是安娜打来的未接电话，当即拨了回去。

　　听到动静的罗姆立刻睁开了眼睛看来。

　　“强尼，你和罗姆怎么样？”安娜有些焦急的声音传来。

　　“暂时安全，有什么事吗？”强尼问道。

　　“把电话给罗姆。”安娜急声道。

　　强尼一听便知道肯定有重要的事情，立刻把电话递给了撑地坐起的罗姆。

　　“什么事？”罗姆拿着电话问道。

　　安娜疾声道：“罗姆，你们的处境很危险，韩丽芳已经暴露了，落在了凯撒的手上，你们的行踪已经暴露，必须尽快想办法离开……”

　　“知道了。”罗姆一副胸有成竹的样子挂掉了电话，在让安娜放心，实际上面容已经有些狰狞扭曲，电话扔还给强尼。

　　一旁的强尼已经听到了通话内容，他当然知道两人现在的情况不妙，问道：“先生，怎么办？”

　　罗姆站了起来，他不会坐以待毙，他在想办法。


第1208章 带两头猪

　　见他在半空的集装箱内走来走去半天不说话，强尼忍不住提醒道：“先生，我们不能再拖下去，趁现在跳海逃走还来得及。”

　　“跳海？”罗姆转身看来，目光深沉道：“来不及了，我们不是海里的游鱼，凭人力根本游不出太远。”

　　强尼走近到他跟前说道：“我们可以利用大海做掩护，完全可以躲过搜索。”

　　“来不及了。”罗姆再次重申，回头看向了开出一条道的集装箱门外，“集装箱货船时速最高不会超过二十八节，我们现在离东海最多只有二百五十公里的距离，飞机可以轻松在一个小时内赶到。这里的时差，现在离天黑还有差不多三个小时，如果再晚上两个小时，我们还有可能借助夜色躲避搜索，然后再寻找机会脱身，两个小时的时差足够他们找到我们。”

　　强尼沉默了，换做是他，也能轻松根据航线判断他们大概能逃出的海域范围，一个小时的时间他们能游出多远？只要在这片海域来回搜索，除非他们躲在水里不换气，否则凭着居高临下大范围观察的优势，迟早要被发现。

　　最重要的是，就算能躲到天黑来掩护……强尼看了眼罗姆藏了几枚牛毛针的腹部，不知道罗姆的身体状况能在海里坚持多久，放在平时应该有不小的把握。

　　“可以劫持船员做人质。”强尼面闪厉色道。

　　罗姆闻听脸部肌肉狠狠抽搐了一下，回头吼道：“我们的基地虽然在索马里，但我们不是索马里海盗，如果劫持了货船上的人质，那整个沃森基地就成了名符其实的海盗窝！我们差点杀了凯撒，你敢保证凯撒会在乎那些船员的死活？”

　　开玩笑，他的梦想可不是让沃森基地成为人人得而诛之的海盗窝。

　　强尼一脸阴霾道：“难道要坐在这里等死吗？”

　　“实在不行就跳海吧，希望船上有潜水设备。”罗姆握了握拳头狠狠说道，不过随后目光一闪，不知道又想到了什么，只见他快速找到自己的手机开启。

　　一连串号码拨通后，电话放在耳边等了一会儿，里面传来一个微带笑意的女人声音，“罗姆，听说你在华夏的生意遇到了一点麻烦？”

　　罗姆笑道：“杰西小姐，您的消息果然灵通。”

　　林子闲对这个女人应该不陌生。

　　杰西笑道：“不用担心，我想美国的市场会向你敞开大门的，我相信以后还会有更多的国家向你敞开大门。”

　　“谢谢您的慷慨。”罗姆保持着平静的语气说道：“不过我现在遇到了一点麻烦，迫切希望能得到您的帮助。”

　　杰西顿了顿道：“我洗耳恭听。”

　　罗姆说道：“我想我们现在是站在同一阵线上的，我在华夏和凯撒交手了，差那么一点点就把他给杀了，很可惜……现在凯撒正在追杀我，我的处境很困难，我很需要您的帮助。”

　　一听到他和林子闲交手了，还差点杀了林子闲，两人等于是彻底翻脸了，杰西似乎立刻来了精神，“我非常希望能帮到你。”

　　罗姆讲述了自己现在的处境，杰西闻听后沉默了一会儿说道：“你现在所处的位置的确很麻烦，无论是时间上还是距离上都对你非常不利……请保持电话的畅通，希望稍后我能给你带来好消息。”

　　“非常感谢。”罗姆平静地挂掉了电话，现在只能希望这个神通广大的女人能帮上自己了，否则就算跳海逃生，只怕能逃走的机会也不大，关键是肚子里的几根牛毛针太折磨人了，几乎让他身体的活动能力减半，在茫茫大海上拖久了吃不消。

　　华南帮总舵，匆匆赶到‘聚义厅’的西阁大爷孟雪峰，也是执掌刑堂的大佬，此时很愤怒。

　　“龙头，我知道你和林子闲的关系不一般，可他林子闲强行闯入东海的青木堂把丽芳给抓走算怎么回事？简直太不把我华南帮放在眼里了！”孟雪峰对着高坐在龙头宝座上的雷雄一拱手，“我那老姐姐临终前就把这么一个女儿托付给了我，我不可能放任她的生死不管，还请龙头给我做主！”

　　雷雄眉头皱起，也搞不懂林子闲在搞什么鬼，你让我帮忙我也帮了，怎么突然闯到我华南帮闹事了。

　　他看了看站在孟雪峰身后默不吭声的邱健，问道：“邱健，你确认这事是真的？”

　　邱健抱拳回道：“帮主，这事千真万确，您找东海的弟兄一问便知。帮主，林子闲那人心狠手辣，韩丽芳落在他手中只怕凶多吉少，要救她还要趁早，晚了的话，只怕韩丽芳要吃不少的苦头。”

　　孟雪峰一听自己外甥女可能要受罪，再次抱拳大声道：“还请龙头给我做主！”

　　看他那一脸愠怒的样子，估计雷雄要是不做主的话，他就要亲自动手解决了。

　　“电话！”雷雄向一旁陪立的‘护印大爷’陈一舟伸出了手，他虽然知道林子闲这样做肯定有原因，但是下面的大佬找上门了，他也不好拖过去。

　　拿上电话拨通了林子闲的电话，等了一会儿，电话那头传来林子闲的声音，“雷叔，正要给您打电话，想不到您的电话先来了。”

　　雷雄瞟了眼下站的孟雪峰和邱健，故意声音一沉道：“林子闲，听说你闯了我华南帮的青木堂，把韩丽芳给抓走了？”

　　林子闲一听便猜到他身边可能有人，声音低了几分道：“请雷叔借一步说话。”

　　在几人目光的注视下，雷雄离开了位置，踱步绕到了后堂，才说道：“什么事，说吧。”

　　林子闲立刻将韩丽芳帮助罗姆和强尼逃跑的事情说了遍。

　　雷雄沉声道：“有没有搞错？那丫头也是我看着大的，她没有结婚，哪来的女儿？”

　　“这个简单，那女人也算有几分姿色，肯定不缺男人追。只要身体没毛病，随便找个男人，两腿一张孩子不就有了。那啥，尚雯没和雷鸣结婚，还不是照样有了雷鸣的儿子，您说是吧？”林子闲调侃道，绝云闲得没事的时候打电话跟他提了尚雯抱着孩子找上门的事情，疯和尚那叫一个乐呀，在电话里笑翻了。

　　雷雄脸一黑，这事正让他头疼，还真是哪壶不开提哪壶，“别扯没用的，你确认那丫头事后不会翻供？”

　　他是不知道林子闲的审问过程，林子闲也没必要把点点滴滴讲那么清楚，保证道：“雷叔，我办事你放心。现在还请雷叔再帮个忙。”

　　雷雄脸色稍霁，“说吧！”

　　林子闲当即把韩丽芳说的有关集装箱货轮的事情说了遍，请他让货轮停下来。

　　交流完毕后，雷雄又握着手机回到了前厅，手机递给了陈一舟，慢慢坐回了龙头宝座上。

　　邱健目光盯着雷雄的反应，希望能看出点端倪，奈何雷雄脸上看不出任何变化。

　　孟雪峰已经是抱拳大声道：“龙头，敢问我那外甥女是死是活？”

　　雷雄微笑道：“西阁多虑了，我刚才已经和他联系过了，他还不至于不给我面子打我华南帮的脸。事情也不是你想的那样，实在是丽芳那丫头卷入了一件不该卷入的事情，现在有人要杀她灭口，林子闲现在是在保护她，她现在很安全，没什么事。”

　　林子闲可没有跟他说什么有人要杀韩丽芳灭口，完全是雷雄自作主张临时胡编的，也不知道有什么企图。

　　邱健脑袋微垂，喉结耸动了一下。

　　孟雪峰对此深表怀疑，林子闲和小刀的关系他是知道的，两人是铁杆，而小刀和自己外甥女又有点不痛快，林子闲有那么好心主动保护自己外甥女？

　　“龙头，我那老姐姐临终前可就把这么一个女儿托付给了我，我可是一直把她当亲生女儿看待的！”孟雪峰的语气很重，这意思是如果我‘女儿’出了什么事，我可是不会善罢甘休的，你最好不要糊弄我，我也不是吃素的。

　　雷雄呵呵笑道：“老孟，我还想喝丽芳那丫头的喜酒，不会拿这事情开玩笑。我已经让林子闲尽快把丽芳那丫头送回来，你可以把心放在肚子里！”后面话的语气也有点重。

　　他说这话时也在注意着孟雪峰的反应，看他知不知道韩丽芳已经有了女儿的事情。那语气同样也在告诉孟雪峰，难道我说的话你不信吗？

　　其实吧，本来柳甜甜和小刀结婚后，邱健是想追韩丽芳的，自然是因为韩丽芳背后也站着孟雪峰这个大佬，奈何襄王有意神女无心，韩丽芳很明确地表示了两人不合适。

　　邱健对此有点纳闷，也没看出韩丽芳和哪个男人有瓜葛，难道自己就这么讨女人嫌？

　　雷雄把话说到了这个地步，孟雪峰也不好再说什么，该讲的之前都讲了，只能重重地一抱拳，大有我拭目以待的意思，领着邱健大步离开了。

　　龙头宝座上，雷雄的目光盯着邱健和孟雪峰离开的背影微微闪烁了一下，头微微一偏，陈一舟立刻俯身把耳朵贴了过去。

　　只见雷雄嘀咕细语了几句，躬身在旁的陈一舟慢慢点头……

　　某军用机场跑道上，两队海军陆战队的士兵各抬了一头绑得死死的肥猪，一起上了两架直升机。

　　一起登机的张震行搞不懂林子闲带两头猪上飞机是什么意思。

　　两架‘海监’的飞机，一架加油机，两架军用直升机相继起飞，五架飞机快速掠空而去……


第1209章 亡命大海

　　华南帮刑堂，邱健一路跟在孟雪峰的身后进了正堂。

　　“孟爷，我不是不相信龙头的话，只是您不觉得龙头的话颇有可疑之处吗？”

　　邱健仍不死心，对端坐在古色古香座椅上的孟雪峰吹耳边风，因为韩丽芳落在林子闲的手里越久，就越有可能说出不该说的事情，他仍在极力挽回。

　　孟雪峰此时的脸色已经平静了下来，端了杯热茶吹了吹，慢慢品了一口，放下茶杯，抬眼看来，淡淡问道：“那你说怎么办？逼龙头立刻把人给交出来？”

　　“我不是这个意思，他不是说丽芳安全吗？最起码也应该让您和丽芳取得联系确认不是？”

　　邱健现在一颗心是七上八下，尤其是雷雄一说了韩丽芳卷入了不该卷入的事情后，他现在很想和韩丽芳取得联系，以确认韩丽芳的状况，到底有没有乱说话。

　　正因为凭他的资格没办法要求雷雄做什么，才请动了孟雪峰，谁知孟雪峰就这样轻易被雷雄给打发了。

　　孟雪峰淡淡瞥了他一眼问道：“我怎么觉得你比我还关心丽芳？”

　　邱健立刻露出一脸苦笑，抱拳道：“孟爷，我就跟您明说了吧，和丽芳相处了这么久，我已经心生孺慕之情，正在追求丽芳，现在丽芳出了事，我心里急得不行。”

　　“这样啊！”孟雪峰意味深长一句，身子微微前倾地问道：“邱健，我如果没看错的话，你暗恋的对象好像一直是岳中堂的女儿吧？”

　　“孟爷明鉴，柳甜甜已经和雷少结婚了。”邱健一副我心已死的样子。

　　孟雪峰微微点头，又皱眉问道：“邱健，你和丽芳在一起这么久，对她的事情应该多少有些了解。刚才龙头说丽芳卷入了不该卷入的事情，有人要杀她灭口，你之前有没有在丽芳身上看出什么端倪？”

　　“闻所未闻，见所未见。”邱健义正言辞道：“我们在东海做的任何事情都是为了帮派，丽芳怎么可能卷入不该卷入的事情，您是丽芳的舅舅，难道还不了解丽芳的为人吗？”

　　“是啊！”孟雪峰双手收拢在了腹部，靠在了椅子上，微微闭眼道：“龙头既然说了会尽快将丽芳给送回来，那就再等等看吧，见到了人，自然什么都明白了。”

　　“……”邱健无语，只能再次抱拳行礼道：“是！那邱健不打扰孟爷休息了。”

　　孟雪峰抬手摸了摸光头，点了点头，稍后微微睁开了双眼盯着邱健离去的背影。

　　离开刑堂的邱健开着车迅速离去，此时眼神中的焦虑感毕露无疑，老家伙一个个老奸巨猾，他没有得到任何想要的消息不说，反而总是一句句话里似有所指，闹得他心惊肉跳。

　　他只恨自己崛起的时间太短，从小刀手里接手青木堂也才整顿顺手没多久，拖延得他还没来得及做更深入的布局，否则不会如此被动。

　　“情况不妙，不能再留在这里了……”扶着方向盘的邱健一阵嘀咕自语。

　　然而怎么走也是个问题，也不知道有没有怀疑到自己的头上，如果已经怀疑到了自己头上，现在冒然离去将不是一般的危险。

　　他就想不通了，本来一切都好好的，对上雷鸣都扛过来了，之前回来的时候还以为有机可乘，结果被林子闲突然一闹，一切都变了，似乎局势一下就翻盘了，他现在都还没搞清楚到底是怎么回事，就已经变天了。

　　这就是作为一个‘棋子’的悲哀，他算是体验到了什么叫做身不由己……

　　美国，一架直升机飞临重建一新的‘女神庄园’上空，停在了一栋豪宅门口。

　　杰西的黑人管家雷尔夫站在台阶下迎接，一名军方少将率先跳下飞机，在几名校官的簇拥下快步走进了大厅。

　　一袭红色拖地长裙的杰西身材颀长曼妙凹凸，极为性感迷人，金发碧眼的美丽容颜犹如身披红妆的波斯猫，手里正握着电话来回踱步走动。

　　见到几名军方人员进来，双方打过招呼后，杰西颔首道：“要快！”

　　一名少将立刻向手下一挥手，当即有两名校官清空了桌子。

　　一名校官打开了密码箱，取出一份海图及作业工具摊开在了桌面上。

　　另一名校官则打开了另一只密码箱，快速启动卫星加密电话，戴上了耳麦不知和什么地方直接沟通上了，回头对少将点了点头。

　　少将又对杰西点头道：“请尽快确认对方的位置！”

　　杰西当即打开手机摁下通话键。

　　集装箱货轮上，强尼已经到了外面观察，而罗姆正在半空的集装箱内来回走动，不时看看时间焦急地等待，如果再过十五分钟，那边还没有消息的话，他就只能跳海求生了。

　　手中的电话震响，罗姆一看来电显示，深吸了一口气，平复情绪后，迅速接通在耳边，微笑道：“杰西小姐，希望您带来了好消息。”

　　“告诉我你所处的具体方位。”杰西也没废话，知道他的情况紧急。

　　罗姆立刻在手表上摁了一下，盯着手表上的显示报出了所在的经纬度。杰西将内容向在场的几名军人进行了通报，那位戴着耳麦盯着打开密码箱内显示器的校官立刻向某个地方进行了传达，似乎在通知什么东西调整方位。

　　同时又拿着电子笔在显示器上圈出了两个点，然后在中间划出了一道直线，回头对少将点了点头。

　　少将俯身和那位校官交流几句后，校官又在两点之间圈出了一个位置，少将沉吟了一会儿回头向杰西报出了一个经纬度。

　　杰西立刻对电话那头的罗姆转告了经纬度，让罗姆往那个方向赶，到时候会有人接应他们。

　　两人一番交流后，杰西并没有告诉罗姆是派什么来接应他就要挂电话，罗姆心存疑虑地喊住道：“杰西小姐，您还没有告诉我接应物的特征。”他总不能见船就上吧？

　　杰西沉声道：“罗姆，你如果不愚蠢就应该明白能在这个时候有能力接应你的人是什么背景，有些事情不需要说明白，两个大国之间不会因为你一个罗姆发生冲同，你要学会装糊涂才能活得更久！”

　　罗姆怔了怔后，已经猜到了对方所谓的‘背景’是什么背景，当即点头道：“谢谢您的提醒，我明白了。”

　　“你的速度要快，这是你唯一的机会，还是那句话，接应你的人不会为你耽误太久而引起两个大国之间不必要的麻烦，保持联系！”杰西扔下一句话，便挂断了电话。

　　这里罗姆刚收起电话，外面的强尼便钻了进来说道：“向隆升来了。”

　　不一会儿向隆升提着一只装了食物和水的袋子进来，放在一旁说道：“天黑后我再给你们找两床被子过来。”

　　谁知刚抬头对上罗姆那双眼睛，整个人立刻陷入了呆滞。

　　“船上有没有潜水设备？”罗姆盯着他问道。

　　向隆升木讷回道：“没有。”

　　“该死！什么破船！”罗姆重重挥了下拳头，后悔之前把那些感觉不必要的负重装备给扔掉了。

　　深吸了两口气，又问了其它的情况，结果出乎罗姆的预料，韩丽芳和向隆升联系过，但是只问了问他们有没有上船，没有说任何其它的，整艘货船也一切正常，似乎还没有发现他们在船上。

　　罗姆对强尼使了个眼神，强尼立刻短刃出鞘，寒光一闪，帮向隆升抹了脖子。

　　向隆升瞬间清醒了过来，不过已经晚了，捂着喷血的脖子做最后的挣扎。

　　林子闲不让韩丽芳对向隆升多说其他的，就是存了万一的指望，万一安娜不能和罗姆及时联系上，罗姆就不能从向隆升这里问出什么，也能拖延时间，还有可能救向隆升一命。

　　但是结果显然没有让林子闲得逞，罗姆不会留下通风报信的可能，也存了能多拖延一会儿就拖延一会儿的想法。

　　无视地上血流一地的向隆升，罗姆对强尼交代一声，两人迅速穿上了潜水衣，背上防水包钻出了集装箱。

　　窜到外面溜了一圈的强尼很快弄了两只游泳圈回来，放掉气折了起来，分别塞入了两人的包里面以防万一备用。

　　两人跑到船尾相视一眼，齐齐纵身从离海面高高的船尾一跃而下，咣咣扎进了水里，从海面冒头后，两人立刻挥开胳膊向东南方向全力游去。

　　继续前行的货轮离他们越来越远。

　　其实两边都想尽量拖延对方，不被对方发现，又同时都在抢时间。

　　直到十几分钟后，货轮的船长才在驾驶舱内砸下电话，向下面的船员下达了命令。

　　巨轮立刻停止前行，巨大的船锚抛入海中。

　　一群船员拿了枪支，子弹上膛，开始四处搜查整艘船，帮派中人就是不一样。

　　最后在那个半空的集装箱内发现了向隆升的尸体，立刻有不少人拿着望远镜在船的四周观察海面，同时有人继续对整艘船进行搜查。

　　然而现在哪里还能看到罗姆和强尼的影子，这么大货轮也不可能四处转弯兜来兜去在海面搜查，就算看到了也没辙。


第1210章 你就是猪

　　林子闲还在飞机上就接到了华南帮的通知，说向隆升已经被杀灭口了，罗姆和强尼可能跑了，目前船上正在进行缜密搜查。

　　林子闲立刻钻到前面驾驶座后面，对飞行员说道：“通知‘海监’的飞机先对相关海域进行搜查。”

　　因为两架军方的直升机速度不如海监的飞机，后者不是直升机，而那架加油机也不适合进行搜查任务。这次连加油机都来了，就是做好了长时间盘空搜查的准备，海军那边给予了相当大的支持。

　　飞行员竖了竖大拇指，表示明白，随后立刻与海监的飞机联系。

　　两架‘海监’的飞机先一步抵达了停泊在大海上的货轮上空，快速掠过的身影引得货船上的人员抬头观望，只见两架飞机高低搭配着绕飞开了。

　　船长立刻对大家说到：“赶快把枪支弹药都藏好。”

　　正主已经来了，大家都拿着枪支弹药不太好看，没谁同意远洋货轮上可以私藏枪支弹药的。

　　船上一伙人立刻跑开了，赶紧把武器给藏起来。

　　没等太久，又有两架军方直升机快速而来，其中一架直接展开了对海面的侦查，另一架则悬停在了货轮的上面慢慢下降。

　　机舱内的林子闲看了眼窗外，一把拉开了舱门，没跟任何人打招呼，二话不说就直接跳了下去。

　　飞机内的人被吓了一跳，张震行神情抽搐，几名海军陆战队员快速伸头到舱外一看，一个个面面相觑咋舌不已。

　　特战队的队长回头对张震行喊道：“张处长，这人太猛了，是谁呀？是我们军方的人吗？”

　　张震行苦笑了笑，不方便透露。

　　带着一帮船员在船上抬头观望的船长等人也吓了一跳，那可是二十多米的高度啊，竟然有人就直接跳了下来。

　　一条人影‘砰’的一声，稳稳落在了集装箱上面，没有出现血肉模糊的一幕，不过也怪吓人的。

　　双腿一曲的林子闲站直了扫视四周一眼，又翻身从集装箱上面直接跳到了下面的甲板上。

　　一伙船员看林子闲像看怪物一样，而林子闲已经走到船长面前看了看船长身上的制服，问道：“你是船长？”

　　船长愕然点头道：“我是船长，你是林先生？”他主动伸出了手。

　　林子闲和他握了握手，问道：“人找到没有？”

　　船长摇头道：“已经把整艘船彻底搜查了一遍，人应该是跳海逃生了。”

　　这时那架直升机也已经稳稳落在了货船的集装箱上面，张震行等人以及一队海军陆战队的士兵也跳出了飞机。

　　有四名陆战队员子弹上膛，迅速跑到堆积的集装箱四角，分别持枪警惕四个方向，其他人员也陆续从集装箱上跳了下来走到了林子闲的身后。

　　林子闲回头看了看，伸手拍了拍船长的胳膊道：“带我到他们之前可能藏身的地方看一看。”

　　船长立刻伸手相请，和林子闲并肩向货仓尾部走去，边介绍着搜查的情况。

　　张震行等人尾随在后，特战队员的枪口不时警惕四周。

　　一行人来到打开的半空集装箱后，一眼就看到了倒在血泊中死不瞑目的向隆升。

　　林子闲挥了挥手，让大家在外面等，不要破坏现场，他在飞机上就交代过，让船上的船员不要破坏现场。

　　他一个人走进了半空的集装箱内，蹲在向隆升的尸体旁摸了摸尸体，又用手指沾了点血迹搓了搓，还放在鼻口闻了闻，已经大概确认了向隆升的死亡时间。

　　手上的血迹在向隆升的衣服上擦干净，抬手看了看手表上的时间，又伸手擦了把地上的灰尘抬手吹了吹手掌上的灰，站起来回走动，仔细环顾集装箱内的情况。

　　细心留意集装箱内留下的痕迹后，他已经判断出有人在集装箱内躺过，虽然不知道是罗姆还是强尼，想到自己射入罗姆腹部的几枚牛毛针，他还是大概怀疑到了罗姆头上，不过也不能确定。

　　他想确定的是罗姆和强尼有没有携带潜水设备上船，这关系到他判断罗姆和强尼大概能逃多远，然而地上留下的痕迹凭着丰富的经验已经让他心中有数了。

　　林子闲走出集装箱问道：“船长，你们船上的潜水设备在不在？”

　　船长有些尴尬道：“船上没有潜水设备。”

　　林子闲一怔，微微皱眉道：“远洋货轮上没有潜水设备？万一遇上一些突发的故障需要潜水排除怎么办？”

　　“能用上潜水设备的情况很少出现，我们一般只跑这条航线，离国内近，求援也容易。”船长支支吾吾几句，见林子闲冷冷瞅着自己显然有些不信，最终只好老实交代道：“船上本来是有准备的，出海前被我小舅子给借走了。”

　　这个答案很让林子闲意外，他嘴角忍不住微微勾起一抹戏谑来，只怕这个答案也会让罗姆很意外甚至很痛苦吧。

　　林子闲自然没兴趣关心船长小舅子的情况，“我要你们航行的海图和图上作业工具，这个不会也被你小舅子给借走了吧？有的话就给我拿来。”

　　“这个有。”船长一脸尴尬地点头，立刻走出人群对手下船员交代了一声，很快便有一名船员抱着一只箱子跑来了。

　　林子闲接过船长递来的海图，就蹲在甲板上摊开了，看了看后，指着图上的一条虚线问道：“这就是你们的航线吗？”

　　“是的。”船长回道。

　　“我们现在在什么位置？要精确位置。”林子闲问道。

　　船长很快在那条虚线上用铅笔标了个位置出来。

　　张震行等人也围在林子闲的身边看他要干什么，只见林子闲再次看了看手表上的时间，稍微沉默着算了算，然后用比列尺在图上量了量表示航道的虚线，随后用铅笔算着距离画了条直线。

　　他又朝特战队的队长招了招手，张震行主动跟着特战队长蹲在了地图旁。

　　林子闲拿起圆规丈量着刚才画的那条直线，拧动圆规，唰地画了个圆出来，一根食指朝圆圈内一指，断然道：“目标就在这个范围内，他们没有潜水设备，暂时跑不出这片区域，待会儿就在这片海域搜查，天黑前务必把他们给搜出来。”

　　“明白！”特战队长点了点头。

　　张震行看看集装箱内的情形，再联想到林子闲刚才的一系列言行举止，盯着海图上的那个圆，也是微微颔首，已经明白了林子闲为何有此判断。

　　偏头看向林子闲的目光也有些复杂，盛名之下果然无虚士，以小见大，不管是在陆地上还是在海上，这家伙随环境的变化而能信手拈来的应变手段，的确证明是有真本事的，在某些方面来说这家伙真是人才，绝非浪得虚名之辈，怪不得能混到今天这个地步，只是这一身的能耐不为国效力实在是可惜了。

　　张震行渐渐有了当初齐老爷子一样的感慨，他不知道自己的报告再添上这一笔递上去后，上级看到后会作何感想。

　　而蹲在地上的林子闲又用圆规在刚才画出的圆内又快速画出一圈圈内缩的小圆，然后用铅笔在一圈圈圆圈上打上了一个个看似杂乱又似有序的黑点，总体看起来似乎有点规则。

　　图上作业快速完成后，林子闲指着圆圈上的一个个黑点，对特战队长说道：“待会儿给两架直升机上的猪放血，这上面的每个点都要洒上猪血，猪血撒完后，再把两只猪给肢解了，每个点上再扔上一块猪肉。”

　　“明白了。”特战队长接过递来的海图后，发现自己还是有点糊涂，又忍不住问道：“为什么要这样做？”

　　林子闲拍拍他肩膀道：“待会儿你就明白了，现在不要浪费时间，再过两个小时就要天黑了，先照我说的做吧。”

　　“好的。”特战队长一声令下，带着一群手下再次登机，林子闲和张震行也上了飞机。

　　目送集装箱上面的直升机升空而去后，一名船员忍不住问船长道：“船长，我刚才好像听到了他们说猪，难道飞机上还有猪？”

　　船长翻了个白眼，一巴掌拍在了他的后脑勺上，“你就是猪！”

　　但是也没有给出答案，其实船长自己也不明白。

　　茫茫大海上，罗姆和强尼正在努力挥动胳膊快速游动。

　　不时回头看看的强尼见罗姆的脸色惨白，关心道：“先生，你的身体没事吧？”

　　“没事！”罗姆咬牙回道，其实肚子里的痛苦只有自己知道，可是这家伙的意志力不可谓不顽强，游泳的速度竟然丝毫不慢于强尼，也许是逃命的动力。

　　明明上午才把凯撒给逼得跳海逃生，结果一到下午就反过来了，成了他们两个跳海逃生。

　　事情发生后一系列的变化太快了，快得他有点措手不及，有点来不及做充分准备。真的是凯撒的报复行动实在是来得太快了，简直是步步追来，他有点想不通韩丽芳怎么会暴露得那么快。

　　他可以肯定韩丽芳事先并没有暴露，否则他们两个也没机会逃到这里。

　　他现在有种被饿狼给盯上的感觉，饿狼正追寻着血腥味而来。

　　这种感觉他好久都没有过了，现在凯撒又给了他这种感觉，当年初见凯撒所感受到的压力再次压迫在心头。


第1211章 海中饿狼

　　他不知道韩丽芳为什么暴露得那么快，那是因为他不知道有时候按兵不动不代表无能或无知之类的什么都不知道，保持沉默也是一种累积，能把事情看得更清楚，一旦动手就不会偏颇方向。

　　罗姆还在咬牙快游中思绪万千，身旁不断向后看去的强尼却突然报警道：“又来了。”

　　罗姆迅速回头看去，只见空中一个黑点隐约而来，伴有‘嗡嗡’声传来。

　　两人二话不说，双双吐出一口废气，狂吸一口新鲜空气进肺腑储存，一个猛子翻身扎进了水里，潜入了几米以下的水中继续潜游。

　　潜得太浅了也不行，两人知道那容易被空中的飞机看到水底下的人。

　　这已经是飞机第二次从两人头顶上掠过，不过这次飞机上撒下了一片液体。

　　等到两人再次从水底冒头后，大口换气之余，都闻到了一股血腥味。

　　两人都看到了飘荡在海水中扩散的红色，闻了闻，两人相视一眼，脸色齐齐一变。

　　两人当年和林子闲毕竟是一个团队的人，有些手法也是知道的，已经猜到了林子闲想干什么，两人最担心的事情还是发生了，而且现在能肯定林子闲已经来了，也许就在刚才的那架直升机上面。

　　“该死！”罗姆愤愤一句，两人抡开胳膊再次快速往目标方向游去，茫茫大海上人类是如此的渺小，现在只能如此了。

　　而此时飞翔的两架直升机上，特战队长正捧着海图，在用无线联系另一架飞机上的队员，向队员报上海图上的抛洒点。

　　他手下的队员正在给猪放血，用矿泉水瓶子灌装，飞临一个点便立刻撒上一些猪血下去。其他人员则透过窗户目视或利用望远镜观察四周的海面。

　　两头带上飞机的大肥猪被特战队员用匕首放干了血，无血可放后，又开始将两头猪给肢解。

　　什么肠子心肝肺之类的猪下水都没有浪费，到达海图上指定的点后，一点点分割抛了下去，搞得机舱内满是怪怪的味道。

　　一段时间后，两架直升机和两架海监飞机还是没有找到两人的人影，不过大家却发现海面上起了异常的变化，开始有一道道鳍犹如帆船划行在大海上徜徉，也不知道从哪里冒出来的，有越来越多的迹象。

　　“是鲨鱼！”飞机上有人指着下面喊了声。

　　特战队长和张震行恍然大悟地回头看向了盯着窗外的林子闲，现在终于明白了林子闲的意图，敢情带来的两头肥猪就是为了引诱鲨鱼，想利用鲨鱼把那两个人给逼出来，否则海域这么大，想找到两人只怕还真不容易。

　　鲨鱼对血腥味异常敏感，而血腥味同样可以刺激鲨鱼的狂性，除非那两人躲在海底一动不动，否则难逃鲨鱼的攻击。

　　看着海面上越来越多的鲨鱼鳍背，林子闲嘴角勾了勾，回头对特战队长大声道：“通知其他机组人员，如果海上的鲨鱼出现异常动静，一定要注意观察。尤其是发现如果有鲨鱼的尸体出现，更要重点降低高度观察，那很有可能是目标为了自保而击杀了鲨鱼。”

　　直升机的速度虽然不是很快，但是有他自己的优势，能长时间悬空观察。一旦发现有鲨鱼的尸体，直升机完全可以悬停在空中搜查，水下的人不可能一直躲着不出来透气，方圆范围内一冒头自然要被发现。

　　特战队长此时已经是心服口服，算是跟着学了一招，他们是海军陆战队，以后绝对有用得上的时候。

　　“明白！”特战队长竖起大拇指大声回了句，然后利用无线通讯和其他机组的人员提醒。

　　海面上已经有鲨鱼扑腾翻浪，一口将肢解漂浮在海上的猪肉给咬上。血腥味本就把海里鲨鱼的猎食欲望给激发，现在有同伴享受到了美食，明显能看到水下一条条‘海中饿狼’摇头摆尾加快了四处巡游的速度。

　　盯着海面观察的张震行看得直摇头，这么大一片海域如果只是宰两头猪扔下去未必有这么大反应，可是呈网状布点故意撒下鲜血后，大面积扩撒的血腥味还不知道会引来多少鲨鱼，这种‘海中饿狼’可是遍布全世界的海洋啊，后面还不知道会引来多少。

　　而躲在海中的两个人身上难免会染上四处飘荡的血腥味，这么两个带血腥味的动物，估计想不引来鲨鱼的攻击都难。

　　张震行无法想象罗姆和强尼面对这样的情况还能在海里躲多久，他不得不感叹这么缺德的办法亏林子闲能想出来。

　　“如果他们两个真的还在这片海域，估计躲不了太久。”张震行对林子闲大声说道，机舱内的机械噪音有点大，总之他将心比心如果自己藏在这片海域中估计得手脚发软。

　　林子闲可不会这么乐观，大声回道：“不要小看了他们两个，让大家严密观察。”

　　不时潜入海中潜行的强尼和罗姆的确遇到了麻烦，已经和一条条‘海中饿狼’打了照面。

　　两人可不是菜鸟，也不是第一次和鲨鱼打交道，都是纵横四海的江湖老手，知道鲨鱼这东西虽然是‘海中饿狼’，但是不能在运动中突然停下，也不能敏捷的迅速改变方向，所以只要是冷静沉稳经验丰富的人都能在水中和鲨鱼周旋，面对体型越大的鲨鱼反而越安全。

　　两人有胆有识，自然也是这种经验丰富的人，否则换了一般人哪敢玩这种死里逃生的游戏。

　　但是这种和鲨鱼周旋的状况只能仅限于一两条，一旦鲨鱼的数量多了进行群攻，人类在水中毕竟不如鱼，是很难应对的。

　　海中来回穿梭的鲨鱼越来越多，逼得两人不敢放开手脚在海面游进。现在周边鲨鱼环视，盲目在海上冒头游进是很危险的事情，因为脑袋冒出水面就很难看清水下的动静，被鲨鱼攻击了都不知道。

　　两人轮流在海面冒头换气，换了气便立刻在水中继续潜泳不停，同时高度警惕着四周，也因此大大减慢了两人的前进速度。

　　诡谲莫测的海平面下，两人瞪大了眼睛边游边观察着四周，绑在大腿上的匕首都到了手中。

　　环绕伴行的五六条鲨鱼中，突然有两条似乎有了默契一般，从两个方向同时向两人发动了攻击，急速冲来。

　　挥臂游动的罗姆立刻蹬腿在强尼身上踹了一脚，两人迅速分开，同时挥动了手中的匕首，沉稳果断地从身边窜过的鲨鱼身上划了一刀。

　　两人下手相当老辣，没有向鲨鱼的致命要害下手，因为知道杀死了鲨鱼一旦鲨鱼的尸体浮上了海面，或者引起同类相残闹出大动静，无疑会暴露两人逃跑的方向，他们现在的优势就是对方还不知道两人往哪逃。

　　而一旦两人没有一刀将鲨鱼给致命，也将会越发激发鲨鱼的凶性，两人将会更麻烦。

　　所以两人的刀锋只是双双迅速在鲨鱼的鼻子上划了一刀，因为两人知道鲨鱼最敏感的地方是鼻子，想惊退鲨鱼这是最有效的办法。

　　果然，刚才还极度凶残的鲨鱼，鼻子一受伤，立刻犹如丧家之犬，惊得迅速甩尾窜进了深海之中，逃之夭夭，恍如逃命一般。

　　水中的罗姆和强尼又迅速靠拢在一起，互相倚仗应变，否则一个人无处借力的反应速度无法应付一群鲨鱼的攻击。

　　就这样反反复复，两人分分合合之际连出刀子，已经赶跑了十几条鲨鱼，两人也算是厉害了。

　　可是赶跑了一批没多久又来一批，两人的体力消耗巨大，持久下去根本吃不消。

　　四处巡弋的直升机上，林子闲向特战队长喊道：“还没有找到吗？”

　　特战队长联线问了问其他机组后，向林子闲摇了摇头，表示还没发现两人。

　　“这两人还真有本事，这么多鲨鱼都不能把两人给惊出来，竟然能坚持这么久！”张震行为之惊叹道。

　　林子闲冷笑道：“只有无知的人才会感到害怕，了解的人自然有办法应对。”

　　张震行问道：“会不会已经死在了鲨鱼的手上，或者说他们根本不在这片海域？”

　　林子闲回头看向了窗外，盯着海面淡然道：“有种就躲到天黑，那可真要成为鲨鱼的晚餐了。”

　　张震行看看海面微微点头，看来林子闲带了两头猪来就做好了不管白天还是黑夜都不放过对方的准备。

　　的确如此，罗姆和强尼在船上时还希望借着天黑的优势躲藏，现在因为一群鲨鱼的出现，一旦天黑两人在水底根本看不见，不死在鲨鱼嘴里才怪了。

　　两人游了这么远体力消耗本来就巨大，加上现在还要和鲨鱼搏斗，罗姆身上还有内伤，情况可想而知。本来对付鲨鱼两人的超电手套应对起来很轻松，可这是在水里，动用超电手套简直是找死。

　　硬抗到现在，两人已经抵达了指定接应的海域，应对着海里的鲨鱼同时，偶尔冒头换气看看四周，接应他们的鬼影子都没看到。

　　在水底下，强尼向罗姆打了个手势，指了指自己手腕上的防水手表，貌似在问我们已经抵达了指定地点为什么还没有看到接应的人？

　　这个时候的罗姆也有点慌了，如果没人接应那还真是死定了。


第1212章 疯子

　　应付走几条虎视眈眈袭击的鲨鱼后，罗姆再次冒头一下，大口呼吸之余，快速环顾四周。

　　海面哪里能看到一艘船的鬼影子，惨白的脸上浮现出绝望，在成群鲨鱼的袭扰下，他现在考虑要不要向凯撒投降，也许还能有条活路，一旦拖到天黑就死定了。

　　目光扫过四周，深吸一口气刚要下潜之际，眼神突然怔了怔，刚才好像在海面上看到了异常的东西。

　　他霍然回头看去，只见数十米远的地方，似乎有一根类似曲拐的东西伸出了海面。

　　四肢晃动在海里的罗姆凝神细看，眼中陡然爆发出惊喜，那是……潜望镜！

　　眼看那根曲拐的镜头转向了这边，罗姆立刻挥手招摇，想告诉对方在这里，想引起对方的注意。

　　转动的潜望镜立刻定格在了他这个方向，罗姆再次剧烈摇手，谁知下面突然有人拽了他一把。

　　入水一看，只见强尼一刀划过冲来的鲨鱼的鼻子，将其给惊走了，等于是救了他一命。

　　罗姆拉着强尼的胳膊，朝一个方向指了指。

　　强尼从他一脸的惊喜上看出了端倪，迅速冒头在水面朝那个方向看去，也看到了曲拐。

　　再次潜入水底后，两人立刻朝那个方向游去，靠近后终于看到了沉静在水底的流线型庞然大物，悍然是一只军用潜水艇。

　　罗姆之前由杰西的话中已经猜到了有可能是美国军方来接应自己，他琢磨着可能是海军船只之类的，可是没想到杰西的能量这么大，竟然动用了军方潜艇来救他。

　　事实上，这艘潜艇正好潜行在这一带。这是美国佬常干的事情，经常在华夏这边的海域偷偷摸摸，接到命令后立刻朝这里赶来，已经在这里等了不少的时间。

　　不过一直潜伏在海里没敢冒头，因为其他军事基地的远程雷达已经侦测到了这一带有飞机巡弋，不确认飞机已经飞向了另外一个方向是不会轻易冒头的。

　　至于为什么不到更近的地方接应，甚至追到货船边上接应，罗姆也从杰西之前的话里明白了意思，美国军方的潜艇再嚣张也不适合在这一带的海域公然冒头，让一大堆人公然看到自己堂而皇之地出现在华夏的近海。

　　虽然凭美国的军事实力不怕华夏把自己给怎么样，可这样干毕竟不太礼貌，惹得人家抗议不说，还会让其他国家在心里嘀嘀咕咕，咱保持点距离面子上也好过得去，嚣张也得有度不是。

　　女神庄园，杰西正坐在沙发上歪倒着身子等候。

　　那位高度关注事态进展的少将突然快步走到她的面前，说道：“已经找到了他们。”

　　杰西晃荡着手中的高脚玻璃杯，看着里面殷红的液体，嘴角挂着戏谑道：“这种情况下还让罗姆跑掉了，我想凯撒的表情一定会很精彩，很希望将来能看到一个能和凯撒一直你死我活下去的人，打打杀杀的事情就应该让该做的人去做。”

　　罗姆和强尼已经游到了潜艇的身上，拍着潜艇秃顶上打开观察的一扇玻璃窗，表示让他们进去。

　　在里面观察的士兵看到两人身后徘徊的成群鲨鱼却不能把两人给怎么样后，多少吃了一惊，满眼的敬佩，隔着玻璃窗向两人打出手势表示稍等。

　　毕竟还是不能轻易冒头，什么时候上浮开舱还要等雷达基地的消息，要确认那些飞机离开了这边。

　　不过很快里面的人就向他们竖起了大拇指向上顶了顶，罗姆和强尼立刻感受到了潜艇在上浮，两人站在潜艇身上跟着起来。

　　哗啦啦！潜艇的驼背一出海面，全凭坚强意志硬抗的罗姆精神一放松下来，腿脚一软，差点被潜艇身上犹如退潮的海水给卷了下去，可见他的身体状况的确不妙，幸好强尼一把拉住了他。

　　驼背上的舱盖一打开，强尼立刻将罗姆给推了进去，自己也尾随钻入。

　　谁知这时海域上方的两架海监飞机见方向相同后，立刻有一架折返了回来。

　　副驾驶位上的飞行员正拿着望远镜观察远方的海面，一朵白浪花的隐约涌起，立刻引起了他的注意……

　　此时的林子闲正坐在敞开的直升机舱门口，一只大腿悬在机舱外，一只腿曲架着胳膊，身子靠在门框上，也不怕掉下去，吹着风，抽着一只烟，神情有些寡淡。

　　他头顶的螺旋桨在嚯嚯急转，带着直升机飞行在海面上，腥咸的海风吹面，马尾辫的发梢随风猎猎。

　　张震行不时看上他两眼，看到了林子闲身上的另一面，和心狠手辣截然不同的另一面，甚至从林子闲的脸上看到了一丝莫名的悲哀，或者说是无奈，又或者说是萧瑟。

　　海面上落日的余晖照在林子闲刀削斧劈刚毅的面容上，把他整个人渲染得金黄如雕塑，他的目光注视着波光粼粼的海面上游动的鲨鱼鳍背，眼神有些复杂。

　　他想到了罗姆和强尼身上，想起了大家刚认识时的情形，也想起了大家在一起出生入死时的情形，那时候哪怕再危险的环境下，大家也是值得把后背放心交付的兄弟，现在却闹得你死我活，究竟是为了什么？

　　他可以肯定罗姆和强尼仍在这片海域，不管能不能找得到，等到太阳光消失在海平面上，罗姆和强尼十有八九要葬身在鲨鱼的腹中。

　　他在问，这算不算是死在了自己的手中？托马斯的死又能说得上和自己一点关系都没有？

　　托马斯为了自己的信仰不惜一死和他林子闲对干，来证明自己对天主的虔诚，罗姆同样是不惜一死也要和他对着干，这到底都是为了什么？那大家当时为什么要认识，为什么要成为朋友、成为兄弟姐妹在一起出生入死、性命相交，难道只是为了到最后自相残杀吗？

　　林子闲不认为自己对朋友做得有多好，但是他自认没有做过对不起朋友的事，他从来不干愧对兄弟朋友的事情，能帮的都会帮，能给的都会给，可有些结果却不是他真心付出后想要的，这不是自己想要的结果，今天就算干掉了罗姆和强尼，他也不会认为自己有多了不起。

　　蔚蓝的大海很辽阔，飞机在海天之间比只麻雀大不了多少，这世间的一切也许只有人心比这个世界更大。

　　林子闲突然觉得自己有些疲惫了，一些事情了结后，是时候离开了……

　　那架海监飞机已经从关上舱盖的潜艇上方飞过，把下面的情形尽收眼底。

　　海监飞机的突然折返搜寻让许多人出乎意料。

　　“该死！”女神庄园内的少将挥了挥拳头道：“命令潜艇立刻潜藏。”

　　命令下达后，有一位校官对少将笑道：“将军，就算发现了也没关系，潜艇消失后他们也没办法，他们不敢拿我们怎么样，敢主动攻击美军潜艇的国家好像还没有。”

　　这话听起来像是宽慰上级，其他人也跟着笑了笑，好像都觉得没什么了不起。

　　倒是端杯红酒的杰西轻轻地走到一旁出声道：“希望凯撒没有在飞机上，否则没有那个疯子不敢干的事情。”

　　少将和校官们齐齐回头看向她，杰西面无表情地微张红唇抿了一口红酒。

　　果然……

　　林子闲还坐在机舱门口发呆走神，特战队长大喊的声音突然在他耳边响起，“圈定海域五点种方向发现一艘潜艇，好像带走了我们要找的两个目标！”

　　坐在舱口的林子闲立刻收腿蹦进了舱内，大声道：“那还等什么，赶快过去攻击，干掉他们！”

　　这厮刚才还心绪飘摇，有点多愁善感，现在一听说罗姆和强尼要跑掉，跳起来又是毫不客气地要干掉他们。

　　不用他说，两架配备了攻击武器的直升机已经向目标地点赶去，急速赶到时，下面的潜艇已经在带着白哗哗的浪花前行下沉。

　　林子闲伸头到舱外看了看下面，见两架直升机没反应，再次回来喊道：“你们干什么？等他彻底潜下去了你们想干掉他们都难。”

　　张震行沉声道：“好像是美军的潜艇，正在和上级请示。”

　　“请示个屁！潜艇打不了飞机，现在只有我们能打他，他们是找打来了，还用请示吗？请示完了黄花菜都凉了，滚蛋！”林子闲一把将张震行给推开了，冲到驾驶位直接将驾驶员给拖了出来，自己飞快抢了位置，推手握住了手杆。

　　这架直升机立刻在海上侧身转圈，调整好了方向后，下面的潜艇已经消失在了海面，只能看到一个朦胧影子。

　　林子闲驾驶的直升机仍不放过，下面悬挂的机炮已经‘咣咣咣咣’激烈喷吐火舌，打得海面水花飞溅得老高，追着水面下的影子狂扫。

　　张震行看得目瞪口呆，这疯子还真的开火了，真要把美军的潜艇给打翻了，非要轰动全世界不可。

　　正在和上级紧急联系的特战队长有些傻眼了，这家伙究竟是哪个单位的，未免也太猛了一点！

　　另一架直升机看到同伴已经开火了，他们没接到命令不知道是打好，还是不打好，机舱内的人看着这边火舌狂扫的直接升也有些傻眼，没命令就开火了？

　　水面下的潜艇一下沉后，潜艇内的大兵们都松了口气，强尼扶着虚弱的罗姆正和一位军官交流，请对方帮罗姆做手术。

　　谁想一阵爆竹般的震响传来，艇内报警的红灯也全部闪烁了起来，表明遭受到了攻击，一伙美国大兵顿时慌了。


第1213章 无力回天

　　这艘潜艇内的官兵从上到下任何一人都没有遇见过美军潜艇遭受攻击的状况，说白了就是这个时代没有哪个国家敢攻击美军的潜艇，头次遇见不慌才怪了。

　　别看美国大片的英雄主义威武不凡，其实这个国家的个人主义是至高的，没有牺牲奉献的民族主义，打得赢就打，打不赢就投降是很正常的事情，上上下下确实都慌了。

　　艇内的闲散人员立刻在狭小空间快速跑动起来，奔赴各自的岗位，指挥官呱呱大叫：“加速下潜！”

　　现在谁还有闲心管罗姆和强尼。

　　听着外面的震响，看着闪烁报警的红灯，罗姆和强尼亦是面面相觑，发现凯撒果然是疯子，他们也不认为华夏方面敢攻击美国的潜艇，绝对是凯撒那疯子干的好事。

　　女神庄园，第一时间得到消息的少将回头怒吼道：“潜艇遭到攻击！”

　　一群校官们都紧张了起来，杰西亦脸色凝重地从沙发上站了起来，真要把一艘美军潜艇给弄翻了，她也脱不了责任。

　　她现在也百分百确定是凯撒那疯子干的好事，目前华夏军方绝对不敢这么做，顶多是采取办法把潜艇给逼出水面。

　　确切地说，杰西自己也紧张了起来。

　　幸好潜艇内的报警很快解除了，这得感谢直升机之前没有开火，否则暴露在水面的潜艇一旦遭受攻击受到损坏后根本没办法下潜，只有被活捉了。

　　等到他潜下去了，水的阻力有效降低了攻击火力，只在潜艇表面留下了一个个凹痕。

　　不过刚才的情形的确把所有人给吓了一跳，潜艇内的官兵松了口气，罗姆和强尼也松了口气，总算逃过一劫。

　　女神庄园也松了口气，那位少将谢天谢地道：“幸好只是搜查用的飞机，没有配备大型攻击火力。”

　　轻轻吁出一口气的杰西再次端起酒杯抿了口酒，给自己压惊。

　　而海上驾驶着直升机一阵疯狂扫射的林子闲打完机载的弹药后，瞅瞅海面仍不甘心，操控着直升机迅速侧飘而去，向另一架直升机靠近。

　　和另一架直升机并行在一起后，林子闲又迅速将副驾驶给揪到了驾驶位上，稳住飞机，指了指相邻悬空的直升机交代道：“保持距离！”

　　说完迅速窜到了后面，手速飞快无比，将十名特战队员腰上各自别的四枚手雷给抢了下来，直接脱下外套，将四十枚手雷给包在了衣服里面。

　　大家正莫名其妙，他想干什么，难道还想用手雷炸潜水艇不成？

　　林子闲已经闪身而来，直接从特战队长的腰上拔出了匕首，一刀斩断了机降索，将一捆机降索挽在了胳膊上，一手抱着包着的手雷，蹬腿快跑如炮弹般窜出了机舱。

　　直升机上的人看向窗外，只见林子闲已经凌空窜过五六米的距离，直接滚进了对面那架直升机内，那矫健速度和跳跃能力看得人目瞪口呆。

　　到了隔壁飞机上的林子闲也没闲着，那手脚快得跟什么一样，忙得飞机内的人眼花缭乱，那叫一个争分夺秒的忙啊！

　　等到大家反应过来后，这直升机上十名特战队员腰上的四十枚手雷也被林子闲给摘了下来，机降索也砍了下来，和他带来的机降索飞速打结连接在了一起。

　　如麻花般的机降索一头已经被林子闲给打散成一条条，就像他脑袋后面的马尾辫。

　　又见他两手快得如同虚影，一枚枚手雷的保险拉环串进了机降索的‘马尾辫’上，八十枚手雷串一起像一大串葡萄，不过可比葡萄壮观多了，那可是真是一大堆。

　　冲到驾驶位旁的林子闲又将驾驶员给拽了出来，自己亲自驾驶着直升机火速朝潜艇下潜前行的方向飞去。

　　另一架直升机的张震行已经喊道：“快！跟上去。”他不知道林子闲那疯子又要干什么。

　　估摸判断着拦到了那艘下潜潜艇的前方海域后，直升机悬空一停，林子闲又将副驾驶拽上位置控制飞机。

　　他本人则冲到机舱内，顺手从某人腰上抢了一只军用手电，抱起一大捆机降索和一大串‘葡萄’直接跳出了机舱，一条人影‘咣’的砸落在了海中。

　　从他在第一架直升机内的举动到现在跳入海中一分钟的时间都不到，可想而知这家伙的反应速度有多快，硬是把两架直升机内的人给看得眼花缭乱莫名其妙，大脑有点反应不过来。

　　两架直升机内的人大多伸了脑袋向下观望，只见林子闲猛吸一口气，带着一堆东西一个猛子钻进了海里面。

　　这一幕看得张震行直撮牙花子，特战队长回头大声问道：“他不会是想用手雷炸潜水艇吧？这么多手雷一旦爆炸，他自己也活不下来，而且潜水艇现在下潜的深度大概已经追不上了。”

　　张震行摇头无语，他跟不上林子闲这种人的思维。

　　海中倒钻而下的林子闲快速打动着两腿下潜，有八十枚手雷的重力帮助，下潜的速度很快。

　　围了过来的鲨鱼被他重拳重脚地打在鼻尖上赶跑了。

　　越往下潜，视线越模糊，军用强光手电已经打开，四处扫视帮助他在海底下搜寻。手上的机降索抓住了一头，‘葡萄’向海底落去。

　　很快，借着手电的强光，他隐隐约约扑捉到了海底有一头朦胧怪兽在他稍偏右的方向前行。

　　估计了一下双方的距离，他在水底下的游行速度不是鱼，没那么快，已经没办法追上来个捆绑式爆炸了。

　　不过这厮哪会轻易放过，第二套准备方案照用不误，立刻打动双腿游了过去，漂浮在了水底巨型怪兽的正前方，感觉到手中的一串‘葡萄’已经上下垂直后。

　　隐约见到对方即将在下方深处和上面的自己垂直，林子闲突地猛然一拽机降索，随后双手快速捂住了自己的耳朵，迅速打动双腿向海面上游去。

　　钻入水底在水底下拿石头互相敲击过的人都知道他为什么要这样做。

　　海底下陡然一团闷闷的火光爆开，接连轰隆隆的声音响起，林子闲捂住耳朵都能听到，徘徊在附近的鲨鱼惊散四逃……

　　潜艇内，一名坐在显示器前的大兵汇报道：“下潜一百五十米。”

　　指挥官松了口气，道：“继续下潜。”

　　他转身走出了驾驶舱，见到罗姆和强尼后，摊手道：“你们应该已经安全了。”

　　谁知话刚说完，罗姆和强尼刚要表示感谢，便察觉到潜艇传来一阵震动，明显听到潜艇外面传来一阵剧烈爆炸的声音，潜艇内的报警红灯也再次闪烁起来。

　　两人脸色再次一变，指挥官同样脸色一变，转身快步跑回了驾驶舱内。

　　女神庄园，一群人刚松了口气，杰西正和那位少将交谈着，那位负责联系的校官突然回头大喊道：“潜艇遭受攻击！”

　　两人一惊，难道这次是华夏军方出手了？那事情可真就闹大了，少将指挥官赶紧跑去问情况。

　　海面上，一大片暗流猛然上翻涌动起来，打破了波光粼粼的海面。

　　两架直升机上的人隐隐听到了海底的闷响爆炸声，一个个面面相觑，看来那家伙真的在海底下闹了一场，大家随后又盯向了海面，不知道林子闲有没有事，那可是八十多枚手雷的爆炸啊。

　　很快，一手拽着机降索，一手拿着手电的林子闲随着在海面涌起的暗流冒了出来。

　　漂在海面用力摇头甩了甩水珠的林子闲大口呼吸两下，抬头看看上方的两架直升机，机降索一头绑在了军用手电上，甩手向机舱门口一抛。

　　舱口的特战队长一把抓住了扔上来的手电和机降索拽住，下面的林子闲双手抓住下垂的绳索身轻如燕地脱离了海面，翻身上了直升机，抹了把脸上的水珠。

　　一伙人看着这家伙不知道是佩服还是觉得疯狂，张震行苦笑问道：“下面什么情况？”

　　林子闲淡淡问道：“你真以为潜艇是纸做的？”

　　如果能拦上潜艇把八十枚手雷绑在潜艇的身上爆炸，还有一点希望的可能。这种情况下连机炮都不能把对方怎么样，他不指望手雷能盲目炸穿潜艇厚厚的钢板，只是让对方顺利逃脱不甘心而已才硬弄了一次恶心对方。

　　回过头来，他又看着那位特战队长，一脸讥讽问道：“向你们上级请示完了？再请示一回呗，说人家已经跑了要不要追。”

　　如果一开始直升机就对潜艇展开攻击，今天这艘潜艇是别想离开了，只能乖乖浮在水面束手待擒。

　　特战队长有点尴尬道：“军人以服从命令为天职！”

　　林子闲满脸讥讽地嗤了声，再讲什么都没有意思，也改变不了什么，懒得和他们辩解什么大道理。

　　他转身将垂在下面的机降索给快速拖了上来，最末端打散的‘马尾辫’上挂满了零零散散的保险拉环，清点了下，八十个一个不拉，也就是说那八十枚手雷都脱离了保险爆炸了，可惜手雷的爆炸威力太小了点，否则还真有可能把那艘潜艇给留下来。

　　机降索被随手扔在了地上，一群人看看上面的手雷拉环，再看看林子闲，想到他刚才的举动，一个个默然无语，这家伙不怕死的勇敢程度让这些军人多少感到有些羞愧。

　　浑身湿漉漉的林子闲站在敞开的机舱门口，背对着他们，双臂成‘大’字型撑着左右的门框，目光扫过落日余晖下的海面说道：“已经跑了，这趟来得没有任何意义，回去吧！”


第1214章 骆青青

　　五架飞机兴师动众而来，最后在落日的余晖下升空拔高飞行高度，追着下落的太阳而去。

　　海面只剩下犹有不甘来回巡弋的鲨鱼。

　　海面下，惊魂未定的潜艇正在返航，获知雷达基地的消息说几架飞机已经走了后，潜艇里面的人才真正松了口气。

　　“改变航道迷惑敌人，继续下潜。”指挥官发出了命令。

　　结果下潜了没多久，潜艇内的报警装置再次响起，把所有人都吓了一跳，以为又遭受到了攻击，这些人现在生生成了惊弓之鸟。

　　可是奇怪的是，又没有听到任何的被攻击动静。

　　罗姆和强尼感觉压力好大，来回经过看到他们两个的人一个个目光中带着厌恶，如果不是因为这两个家伙，大家哪会遇到这样的危险。

　　经过检查后，有人汇报道：“长官，潜艇外壳遭到攻击变形，无法承受深潜的压力。”

　　指挥官脸色一沉，潜艇的外壳变形维修起来可不是一笔小钱，然而现在也没办法，只能保持一定的深度返航。

　　消息传回女神庄园后，杰西却松了口气，只要没事就好，美军的潜艇本来就是他们家造的，如果潜艇被击沉了或被活捉了，那才真是大事。

　　她现在越发觉得自己英明了，以后尽量不要和凯撒那疯子正面冲突，那疯子的确什么事都干得出来，还是让罗姆这样的傻子去硬拼好了。

　　“维修的费用我会承担，其它责任也不会让你承担，我会处理好。”杰西安慰那位少将道，这个责任她也必须承担，否则以后军方谁还会听她的话。

　　有她这句话，少将总算安心了，因为相信杰西有这个能力。

　　暮色下，机场跑道两旁已经亮起了一排排的指引灯，几架飞机相继降落。

　　直升机停机坪旁站了几名军人成一排，最前面是一名背手而立英姿飒爽的妩媚短发女校官。

　　跳下直升机的林子闲身上已经干了，另一架直升机里下来的人中，有人拿了他的外套递过来。

　　这是他之前包手雷跳到另一架直升机上留下的外套。

　　林子闲一声未吭，抖开外套穿上，就要大步离去。

　　那位女校官的目光盯着他挪动，突然喊道：“林子闲！”

　　林子闲闻声一怔，回头看来，觉得这漂亮女军官似曾相识，不过很快反应了过来，这女人好像在那次去埃及搭军用货机的时候见过，好像叫‘吴名’，这名字他当时一听就知道是假的，是拿来糊弄人的，所以他有点印象。

　　女军官抬头挺胸地走来，胸脯还真是挺饱满的，里面估计是货真价实，不过却高傲得像只天鹅，背手叉腿站立在了林子闲的面前上下审视着。

　　林子闲不知道她怎么知道自己的名字，回头看了看尾随而来的张震行，不知道这女人拦住自己是什么意思，不过当初毕竟捎带着帮过自己，略带笑容地点了点头道：“你好！”

　　也就打了声招呼，这女人漂亮归漂亮，可让罗姆和强尼跑了，他现在的心情不太好，所以也没有和她认识的兴趣。于是打了声招呼就要绕过她离去。

　　谁知女军官脑袋一偏，很高傲又很嚣张地伸出一条胳膊拦在了他的身前，傲然道：“你现在不能离开。”

　　林子闲脚步一顿，看了看拦在身前的胳膊，回头目光落在对方的脸上，微微皱眉道：“有什么事吗？”

　　女军官再次手一背，走到他面前，朝自己带来的人看去，淡淡道：“先把今天的事情做完笔录再走也不迟。”

　　“对不起！我有点累了。”林子闲哪会跟她去做什么笔录，一把将张震行给拉了过来，推到她面前，“有什么事情问他们吧。”说完再次绕开大步而去。

　　女军官当即瞪着一双漂亮眼睛喊道：“林子闲，我了解过你，别以为有点背景就能在这里嚣张，你给我站住！”

　　凭她的家世背景，加上又长得漂亮，很少有男人会不给她面子的，林子闲这态度她自然是很不爽了。

　　张震行可是知道林大官人脾气的，赶紧拦了她一下，进行了交流。

　　也不知道两人说了些什么，张震行和她挥手告别后，很快追着林子闲跑来了。

　　那女军官盯着林子闲离去的背影哼了声道：“不就是一流氓嘛，牛气什么。”

　　背个手一回头，领着一帮手下‘逮住’其他机组人员做笔录去了，要了解今天的事发经过。

　　军方的资源不可能说随便动了连个情况都不知道，何况今天还和美军的潜艇对上了，自然要掌握详细情况。

　　张震行驾车载着林子闲一离开军用机场，林子闲便打电话和乔韵联系了一下。

　　收起电话对张震行说道：“送我去名花。”因为乔韵还在办公室等他。

　　张震行点了点头，扶着方向盘说道：“接下来你准备怎么办？”

　　林子闲瞥了他一眼，淡然道：“接下来的事情不需要你跟进了，我自己会处理，你们参合进来有时候只能是越帮越忙，我的方式你们不习惯。”

　　说不习惯已经是很客气了！张震行微微摇头，知道他在说之前开火的事情，如果真听了他的及时开火了，两架直升机的机炮火力下，坦克都能打爆了，那艘潜艇肯定是别想逃了。

　　“林子闲，你要理解，事先谁都没想到会对上美军潜艇，在上级什么都不知道的情况下冒然开火是不合适的，没有命令谁都承担不了这个责任。”张震行叹道。

　　“我很理解。”林子闲轻笑一声，又摸了他的烟点了一根，“你还是去办点正事吧，韩丽芳的安全要保障好，我现在还不知道她到底知道多少情况，搞不好真有人会杀人灭口。”

　　“放心，我会处理。”张震行点了点头，又问道：“你说的两件能用电攻击的手套真的存在？”

　　林子闲笑笑，当时是情况紧急需要官方的力量帮助才随口撒了谎，不过这个谎肯定迟早要被捅破，你说名花的重要科研产品被盗走了，研究资料总有吧？这东西经不起查。

　　“东西是真的有，我以前就听说过，我的一位朋友就死在了这玩意手上，这还是头回见到，不过不是名花的研究成果，我差点死在那鬼东西手上。本想为国家做点贡献把那东西帮忙弄来，谁想被你们给轻易放弃掉了，可怪不到我头上。”林子闲说道。

　　“这次任务的失败我们也有责任，我会向上面解释，事情就算过去了。不过，如果真的有……”张震行回头看来，沉声道：“想必你不会轻易放过罗姆，如果你能把那手套弄到手，希望能交给国家。”

　　“没问题。”林子闲一口答应了下来，他不想继续这个话题，岔开话题问道：“刚才机场那个女人是谁？”

　　张震行诧异道：“你不认识她？”

　　林子闲好笑道：“奇怪了，你为什么认为我认识她？”

　　“我听她能叫出你的名字。”

　　“我还以为是你们告诉她的。”林子闲再次问道：“这女人谁呀，看起来趾高气昂的。”

　　张震行笑道：“你不是和周华先生熟悉嘛，我还以为你们早认识。她叫骆青青，是周华姐姐的女儿。”

　　“周华姐姐的女儿？姓‘骆’？”林子闲脑中灵光一闪，想起另一位姓‘骆’的来，不由问道：“这个骆青青和骆成虎是什么关系？”

　　张震行讳莫如深道：“你如果有兴趣想了解可以找周先生问问，其他的我不方便多说。”

　　林子闲一听这话就知道十有八九有关系了，否则对方大可直接说没关系，用不着拐弯抹角。

　　想起那天在周华家提到骆成虎时，怪不得周华一副遮遮掩掩的样子，敢情双方还牵连到亲戚关系，这些权贵家的门第牵连还挺深的，不知道算不算政治联姻。

　　不过他也就是随口一问，没想过要深究这个骆青青的身世。

　　而此时的骆青青正在军用机场的某个房间内对机组人员进行详细笔录，听闻了林大官人又是从飞机上跳到货船上，又是杀猪引鲨鱼，又是开着直升机怒轰美军潜艇，最后又跳下大海用手雷炸潜艇，那情形想想都有点夸张，未免也太威猛了吧，怎么感觉把这流氓给形容成了威武不凡的奇男子？

　　骆青青不得不拍了拍桌子，对着对面的特战队长问道：“我说刘大山，你是不是收了他什么好处，用得着这样夸他吗？”她翻了翻笔录，“满纸的胡说八道。”

　　特战队长哭笑不得道：“骆大小姐，我们连他是谁都搞不清楚，用得着夸他吗？那家伙真是个猛人，能让我刘大山佩服的人不多，但是对这家伙我真的是佩服得五体投地，你是没在现场见到，那真不是一般的牛。何况都和美军潜艇对上了，这么大的事，我敢胡说八道吗？你可以和其他人的笔录比对一下啊！”

　　他说着似乎又来了兴趣，露出一脸好奇地隔着桌子伸长了脑袋问道：“我说骆大小姐，我知道你渠道广消息灵通，那家伙是哪个部分的啊？我看得出来，他有一身的本事，今天只露了一部分，但是已经俺老刘大开眼界了，那啥，你找关系帮帮忙，改天请到咱部队来给咱弟兄们上上课吧？”


第1215章 背主家奴

　　这个答案貌似让骆青青有点不爽，想到机场上林大官人不鸟她的情形，她就忍不住撇了撇嘴道：“什么哪部分的，不过一流氓罢了。”

　　她的答案同样让刘大山不爽，咧嘴道：“骆大小姐，不带你这样忽悠人的，流氓能让我们军方出面配合？如果是他身份属于保密级别，那就当我没问。”

　　一纸团迅速在骆青青的手中团起，砸在了刘大山的脑门上，文件夹一合，骆青青拿上走人，“跟你这木头说不清楚，走不走？不走锁门了。”

　　刘大山有点不死心，跟在她屁股后面，还在问东问西，问她能不能把林子闲给弄来给他们上上课，骆青青连续向后撂了几个‘蹄子’让他闭嘴。

　　等骆青青把其他人的笔录拿到手一对比后，发现大家的讲述大同小异，一个个显然都对那流氓佩服得不行，这很是让骆青青感到好奇，那流氓真有这样的本事？

　　将林子闲送到名花总部后，张震行便离开了。

　　乔韵办公室的灯亮着，林子闲推门而入时，乔韵正在办公室听着轻音乐等他。

　　见他进来，乔韵走来问道：“怎么样了？”

　　林子闲微微一笑，搂着她的腰肢带动着她随着轻音乐挪动脚步慢舞起来。

　　乔韵眼中浮现温柔，感觉此情此景有点浪漫，她是个很少出去应酬跳舞的人，所以舞步有点僵硬，不过林大官人是此道高手，很快就将她带得浑然和谐。

　　不过乔韵从他突如其来的柔情似水中看出了他的情绪似乎有点不对，眼中渐渐透着疑惑。

　　林子闲盯着她微微闪烁的明眸笑着轻声解惑道：“还是让他们两个跑了。”

　　乔韵没有问为什么让他们跑了，倒是伸出一只手拍了拍他肩膀衣服上凝结的一层盐霜，又闻到了他身上的腥咸味，估摸着又到海里去了，“去洗洗吧。”

　　林子闲突然一把将她给勒到怀里，脑袋一歪，逮住她的唇一阵激烈吮吸，不过很快又松开了，笑道：“肚子饿了，先回去吃东西，吃完我们两个一起洗。”

　　说完放开她，帮她收拾了外套和包包之类的提上，回头牵了乔韵的手一起离开……

　　夜幕下，华南帮总舵，柳家偏院的房间内，邱健和其父亲邱义荣正在进行激烈的争吵，不过却都尽量压低着声音，只是双方的情绪都显得难以遏制，邱义荣的反应可以说是愤怒。

　　原因无他，因为邱健向他老子坦白了一些自己干的事情，邱义荣可谓又惊又怒。

　　“爸，你难道真的甘心一辈子在柳家做家奴？”

　　邱义荣紧握着双拳，气得哆嗦道：“那也比做背主家奴好！柳家是少你吃的还是少你用的了？你现在的一年的薪水外面普通人可能干一辈子都得不到，你还有什么不满足的？”

　　“那不是柳家给的，那是你儿子我辛辛苦苦换来的。是，柳家是没有少我的吃用，可是古人尚知道王侯将相宁有种乎，爸，难道你真的想你的子子孙孙永远做柳家的家奴？”

　　邱义荣被这话堵得没话说，只是两眼赤红地盯着自己的儿子。邱健拉住了父亲的手，苦口婆心道：“爸，我知道你早就可以离开柳家，岳姨也劝过你离开，可你之所以不愿意离开，是因为你其实一直在倾慕岳姨是不是？”

　　窗户纸被捅破，被捅到了软肋的邱义荣像被踩了尾巴的猫一样，‘啪’的一巴掌打在了邱健的脸上，压着嗓子怒吼道：“你胡说八道什么？”

　　邱健摸了摸自己的脸，也不生气，在那摇头道：“爸，其实我早就看出来了，可是你难道不明白吗？只要你还是柳家的家奴，她还是柳家的媳妇，岳姨就不可能跟你在一起。雷鸣那家伙是什么人难道你还看不出来吗？岳姨母女被雷家那样欺负难道你就能看得下去？走吧！我们一起离开，带上岳姨和甜甜一起离开，我们一起离开这个是非之地，我早已经安排了一个别人找不到我们的地方。”

　　邱义荣沉声道：“你不要做梦了，你岳姨不可能跟我们走。要走，你一个人走吧，走得远远的，以后永远不要回来了，否则雷雄他们饶不了你，这事我就当做什么都不知道，他们无凭无据有你岳姨在不敢把我怎么样。”

　　邱健咬了咬牙，如果没有护身符，他敢走吗？今番雷雄暗藏机锋的话已经足够让他提心吊胆了，遂再次抓住邱义荣的手，“爸，在你心中究竟是柳家重要，还是你儿子的命重要？好！你既然想看我死，那我现在就去自首，死给你看！”

　　他说完转身就走，邱义荣一把拽住了他的胳膊，怒声道：“你这畜牲，到底想要我怎么样？”

　　邱健看看左右，从口袋里掏出了一小包东西塞入邱义荣的手中，贴嘴在父亲耳边，低声道：“爸，我知道你待会儿要去给岳姨送檀香，这东西无色无味，你只要把这东西放在香炉里面就行了，她们母女不会防你……”

　　嘀嘀咕咕一说完，结果邱义荣反手又是一巴掌甩到了他的脸上。

　　父子两个又在房间里一阵争吵，不过当邱义荣失魂落魄出来后，手里攥着儿子给的那一小包东西慢慢走出偏院……

　　花园内，花前月下，邱义荣端着一只托盘走入亭子内，托盘内一只小香炉，一只铜钵，一壶清茶和两只茶杯。

　　东西放在石桌上，小香炉揭盖，邱义荣用镊子从小铜钵内几块烧红的竹炭中夹了一块放入香炉内，小香炉盖好。

　　他刚端了托盘走出凉亭，便见到了练完功沐浴更衣后一身清新的岳月母女走来，前后时间点掐得很准。

　　这是岳月的老习惯，练完功沐浴更衣后，总会到花园的亭子里坐上一坐静静心才会去休息，这个生活规律邱义荣自然是一清二楚的。

　　晚上如果没事的情况下，也只有这个点邱义荣才能见到女主人最后一次，女主人如果在后院的宅子休息了，他一个男人是不方便进后宅的，有指定的女佣人伺候。

　　“夫人，小姐。”邱义荣尽量保证平常心地给了礼。

　　“邱伯。”柳甜甜笑着点了点头。

　　“老邱，早点休息吧。”岳月也微笑了声。

　　邱义荣应了声离去，这已经是多年的习惯性问答，没什么异常。

　　俩母女走入亭子坐下后，柳甜甜帮母亲倒了杯茶，两人品着清茶，有一句没一句的聊了起来。

　　清香淡雅，茶水甘润，月下空幽，四周也是静幽幽一片，俩母女的话题自然而然就到了小刀的身上，生活已经成了这样，谁叫柳甜甜嫁给了小刀，没办法回避。

　　一提到小刀那个负心汉，岳月就有点恨得牙痒痒的，也不知道前世造了什么孽，竟然让女儿碰上这个活冤家。她当初是不赞成女儿嫁给小刀的，奈何女儿自己愿意。

　　说到小刀，岳月自然是没什么好话，柳甜甜微微垂头，听着母亲气不打一处来的牢骚话。

　　茶水下肚小半杯后，还在提点女儿的岳月无意中发现女儿有点摇摇晃晃似乎有点不对。

　　“甜甜，你瞌睡了？”岳月没好气地问道，还以为女儿又在找理由逃避这个话题。

　　柳甜甜拍了拍额头，摇头道：“没有，就是感觉脑袋有点发沉。”

　　岳月正要开口，却感觉自己的气息也有点发沉，目光一闪，迅速出手拿了茶杯借着斜斜照进的月光一观汤色。

　　茶水里没有看出什么异常，也不该有什么问题，如果吃喝的东西有问题在动嘴前就很难瞒过她的眼睛。

　　“妈……”柳甜甜低喃一句，已经直接趴在了石桌上。

　　岳月目光陡然一闪，落在了青烟袅袅的香炉上，一把揭开炉盖，顺手将茶水倒了进去，将里面的焚香给浇灭了，接着抬手一把将香炉给打得远远地飞了出去落在了花丛中。

　　她已经明白自己着了道，自己家用的东西一向很放心，自己也没有什么仇家，居然会出现这个状况，简直防不胜防。

　　说到底她还是心神太放松了，在家里这么多年都平平静静过来了，从来没出过问题，所以警惕性不高，想都没想过会突然遭到暗算，否则焚香有问题未必能瞒过她。

　　她现在不明情况，甚至不敢大声呼叫求救，因为不知道究竟是谁在暗算自己，很显然此地不宜久留。

　　屏住气息的岳月闪身一把揽起了女儿快步离开亭子，不敢回后宅，托着女儿直奔院墙方向。

　　她现在只想快点离开这里，谁都不敢惊动，谁都不敢相信，否则一旦落入对方的手中后果将不堪设想。

　　有一点她可以肯定，对方用的是迷药而不是毒药，否则那种对身体所产生的异常刺激性早就让她发现了，现在只想找地方藏起来等药性过去再说，她现在连自己的亲家雷雄也怀疑上了，更别说其他人。

　　感觉脚步越来越沉重的岳月抱着女儿飞身掠过围墙，出了柳家的宅院，快速隐没在了大片的荔枝林里。


第1216章 叵测

　　换成了将女儿背在背上一路俯身潜行在夜色下的荔枝林中的岳月很快发现了不对劲。

　　别看这里是一大片果园，可是华南帮的暗哨到处潜伏在其中，就是为了防备有外人潜入进来。

　　换了平常她有把握避开暗哨，可是今天着了道，现在腿脚已经渐渐有些不太听使唤了，何况还背着一个女儿，她不信暗哨没有发现自己，可周围却没一点反应。

　　越来越多的蹊跷凑在一起，让岳月感到有些毛骨悚然，隐隐感到有一张大网已经在暗中布下了等候自己。

　　可她明知有危险却不敢逗留片刻，咬着牙坚撑着背着女儿逃命。

　　没逃出太远，头顶树梢上有翻空而过的声音，一条人影稳稳落地在荔枝林中。

　　岳月脚步一停，盯着前方树枝间洒落的月光下的一个人影，赫然是一个光头，而后方也传来一群急速跑来的脚步声，听起来有不少人。

　　这个光头不是别人，正是绝云这疯和尚，抱个胳膊拦住了俩母女的去路，嘿嘿奸笑道：“此路是我开，此树是我栽，我在这里，你们还准备往哪里逃？”

　　一百多年前的山贼口气果然是‘雄风’犹在。

　　岳月又不是没和绝云交过手，自然知道自己就算是身体正常的时候也远不是绝云的对手，今天撞到人家手上是别想再逃了，何况还拖着一个昏迷不醒的女儿。

　　背着女儿回头看了看身后，急速跑来的几十名华南帮弟子已经将她们母女给团团围住了，手里的枪口一个个对着她。

　　岳月认识其中的一些人，这分明都是雷雄的龙头亲兵，是华南帮弟子中精挑细选出来的精锐，只听雷雄的招呼，别人也指挥不动。

　　她霍然回头看向绝云，那叫一个双目欲裂，愤恨道：“我当怎么突然莫名其妙冒出个顶尖高手，原来雷雄早就做好了准备针对我母女。”

　　绝云抱臂在胸前呵呵笑道：“难道你以为我只能呆在这里吃干饭不成？该出手时爷爷自然要出手，只是可惜了桃花眼的一片真心。我劝你还是束手就擒吧！”

　　“呸！你回去告诉雷雄，我母女做鬼也不会放过他！”岳月银牙一咬，背着女儿侧蹦而去，她知道今天是逃不了了，宁死也不愿受侮辱，这是冲着华南帮弟子的枪口冲去自杀！

　　绝云岂能让她如愿，身形一闪追上，一脚将俩母女给踢飞了出去双双落地。

　　等他再窜到落地的母女身边准备再出手时，结果发现岳月挣扎了两下，满眼怨毒的眼神盯着他渐渐无神，接着眼睛翻白着倒下，已经不省人事了。

　　她本来是以一身的内力硬抗着迷药的药性，现在被绝云突然这么一脚打散了她硬挺的一口气，自然是坚持不住了。

　　“耶！不对呀！”绝云捏着下巴盯着地上的俩母女瞅了两眼，觉得岳月不应该这么不经打才对。

　　不过他也没多想，反正自己的任务完成了，俯身在俩母女身上又补了两指给点了穴，防备有意外出现，这才起身挥手道：“带走！”

　　过来四人，直接将俩母女给架起拖走了……

　　柳家，躲在离花园不远处偏房内的邱义荣父子显得异常紧张，然而让邱健感到奇怪的是，他接着窗外的月光看看手表上的时间，觉得药性应该开始发作了才对，怎么没有听到岳月母女丝毫的求救声？就算是一般人药性发作前也会有所反应啊！

　　不听到动静再去，两人有点害怕岳月那一身的功夫。

　　“爸，你确认药粉已经放入了香炉内？”邱健忍不住低声问了句。

　　结果邱义荣反问道：“你确认你的东西有效？”

　　“当然有效。”邱健后面的话没说出来了，这东西他早就准备了，试验了好几次，本就是为了以防万一为今天抓岳月母女或其他人做人质护身逃离而准备的。

　　当然，他曾经也考虑过把这东西用在柳甜甜身上想来个生米煮成熟饭，结果好几次都是有那贼心没那贼胆，关键是不知道生米煮成熟饭后柳甜甜会不会从了自己。“爸，你确认她们就坐在香炉边？”

　　邱义荣咬牙点头低声道：“我出来的时候看到她们坐在了亭子里。”

　　“也有可能她们吸入的比较多，来不及有所反应。”邱健深吸一口气，把心一横，从一旁装了水的脸盆里捞了两块湿毛巾稍微拧了拧，递了一块给自己的父亲，自己也拿了块。

　　做都已经做了，后悔也没用了，俩父子相视一眼，一起轻手轻脚出了偏房，摸到了花园门口，悄悄从月门旁探了个脑袋出来，借着月光向花园里的凉亭看去，结果发现凉亭里空无一人。

　　其实迷香已经散掉了，但是俩父子还是湿毛巾遮住口鼻慢慢摸到了凉亭里观察。

　　石桌上的茶杯还在，可是香炉却不见了，岳月母女也不见了，这让两人有点毛骨悚然。

　　难道把香炉带回后宅了？俩父子面面相觑，事到如今不成功便成仁，两人又硬着头皮向后宅摸去。

　　因为结果是很显然的，如果没有把俩母女给放倒，那么肯定已经引起了俩母女的警觉，估计想逃是不可能了。另一个结果则是俩母女已经倒在了房间里，两人自然要继续下去。

　　不过去后宅之前，两人先摸到柳家女佣人的房间探了探风，发现五六个女人睡得跟死猪一样，喊都喊不醒，因为邱健的迷药也有她们的份。

　　两人这才大着胆子摸向了后宅，结果岳月母女房间的灯还亮着，甚至连门都没关，给人的感觉是俩母女还没有回来。

　　腿肚子都在打抖的两人摸进母女的房间一看，床上的被褥好好的，没有睡过的迹象，只有两件女人里面穿的亵衣，有属于女性房间的淡淡粉香味，找了一遍也没有找到香炉，人也没有。

　　无路可走的俩人干脆翻箱倒柜了，连床底下也没放过，出了俩母女的房间又把后宅其它房间的灯给全部打开了，到处搜查，然而连个人影都没看到。

　　这情形也太诡异了，关键是也没见俩母女离开啊！

　　邱健可谓是又紧张害怕又纳闷，这到底是怎么回事？

　　没练过内家功夫的人当然不知道岳月这种人的深浅，区区迷药想轻松对付岳月未免也太小看人家了。

　　不得已两人只好大张旗鼓的搜查了，里里外外的房间和犄角旮旯，拿着手电到处找，可惜愣是没看到俩母女的人影。

　　“怎么办？”邱义荣那是一脸的慌乱。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，不能再留在这了，我们走！”邱健果断拉上了自己的父亲离去。

　　没一会儿，一辆小车载着俩父子从柳家后门出来了。

　　离开华南帮总舵的大果园前，只是在大门岗前停了下来，门卫看了看车里的人，见是邱健，当即乐呵呵笑道：“邱哥，这么晚还有事出去啊！”

　　邱健指了指捂着肚子的邱义荣道：“我爸身体不舒服，带他去医院看看。”

　　门卫立刻打开了大门，向车内挥手道：“邱哥慢走！”

　　邱健也对外挥了挥手，驾车迅速离开。

　　远离大门岗后，邱健左右看看一切正常，长长吐出一口气来，“看来暂时还没有发现我们，如果能带上那俩母女做人质离开就更有把握了。爸，我在国外准备了一笔钱，虽然不够我们大富大贵，也够我们这辈子衣食无忧了，你手上想必也有一些积蓄吧？只要能顺利离开，从今天开始，我们父子再也不是谁家的家奴了。”

　　邱义荣回头看了两眼，慢慢转回身叹道：“从你爷爷开始我们就住在这里，就这样抛下离开了吗？哎！就算我们能逃到国外，华南帮只怕也未必会善罢甘休，说不定要亡命天涯啊！阿健，到底是谁逼你这样干的？”

　　“我也不想扔下刚打好的基础，可是那个姓林的突然插手，毫无征兆地一下把整个局势给翻转了，我不能把希望寄托在韩丽芳能不能守口如瓶上，只能趁早离开。”邱健说着又摇了摇头道：“其实谈不上谁逼谁，只不过是一拍即合，事实上我也不清楚背后的人到底是谁，开始我以为是龙天君，后来龙天君死了依然有人通过秘密渠道和我联系，我才知道另有其人，不过我知道这个人肯定很有能量。”

　　华南帮总舵聚义厅，灯光调节得比较昏暗，给人一种压抑感。

　　龙头宝座上的雷雄歪着身子，胳膊支撑着脑袋假寐，昏暗的灯光下犹如一只睡着的猛虎。

　　门外‘护印大爷’陈一舟快步走了进来，到他身边低声道：“岳月母女已经被那位‘前辈’给抓住了，邱健父子也匆匆离开了总舵，中云已经在码头上等着他们撞上去抓个现形，谅他们也没话说。”

　　雷雄微微睁眼，淡淡问道：“孟雪峰那里有反应吗？”

　　陈一舟摇头道：“很安静，没有一点反应。”

　　雷雄目闪森冷道：“只要有任何异常，不需要任何理由，让人直接把孟雪峰给干掉，他的那些亲信手下也给我一起清除掉，杀一个也是杀，不在乎多杀几个，我不想留下任何隐患！”

　　“已经吩咐下去了。”陈一舟回道。

　　指节敲打着扶手的雷雄‘嗯’了声，又问道：“白露堂那边呢？他喜欢和岳月共进退啊！”

　　陈一舟接话道：“我已经请那位‘前辈’赶过去了，今夜的问题应该不大。”

　　“其他几位也要加强监视。”雷雄淡淡交代了一句，又闭上了眼睛假寐。


第1217章 杀手搅局

　　月光朦朦下的林中别院，古色古香，正堂门口遮悬着竹帘，内外看不到一盏灯火，只有幽幽月光透过竹帘缝隙进入。

　　堂内一张藤制摇椅上，一身白衣长衫的白露堂静躺在上面，手握折扇搭在腹部，也不知道有没有睡着。

　　一旁小茶几上的手机‘嗡嗡’震动了一下，白露堂处在黑暗中的眼睑微动张开，慢慢伸手拿了手机打开一看，里面有一条短信内容，说岳月母子已经被雷雄派绝云给抓了。

　　白露堂腾地站了起来，大步走到门口之际，又在竹帘后面停了下来，手中折扇缓缓拨拉开，折扇轻摇之际，目光透过竹帘缝隙来回扫了扫院外。

　　“韩丽芳……林子闲……林子闲……”轻轻念叨了几声‘林子闲’的名字，白露堂微微摇了摇头。

　　转身又一脸云淡风轻地走到了摇椅旁躺下，折扇扣在胸口有一下没一下，眼睛又闭上了，似乎又进入了昏昏欲睡的状态，不过明显能看到眼睑下面的眼珠在滚动，不知道在想什么。

　　海边码头，邱健驾车停在了海边，车停熄灭，俩父子下了车，从后备箱里各提了一只包出来。

　　四周宁静，能看到远方城市的灯火，这里只能借着远处的灯光看个朦胧大概。

　　海浪哗哗拍打着海岸，岸边停靠了一排货船。

　　邱健打开了手电，照着岸边停靠的货船一只只走去，邱义荣多少有些紧张地跟在儿子身后。

　　“老黑，老黑！”邱健边走边轻喊着。

　　不远处传来一声‘咔嚓’，俩父子看去，见到前方的两只货船中间似乎亮起了一团火光，貌似有人点着了打火机，火光一亮既灭。

　　“爸，前面。”邱健回头说了声，俩父子快步走了过去。

　　走到跟前一看，两只货船中间夹着一只小货船，船上坐着一人背对着两人抽着烟。

　　“老黑，我来了。”邱健喊了声，手电光照在了那人的背上，不过却发现对方的身形似乎有些不对。

　　突然，停靠在岸边的一排货船上传来一阵响动，货船上的灯光啪啪亮起，两边龙门吊上的几盏探照灯‘咔咔’亮起，一起照向了这里，码头上瞬间灯火如昼。

　　俩父子在突如其来的刺眼灯光下无所遁形，惊慌失措地看向四周。

　　背后的暗处走来了一群人将两人给围住了，一艘艘货船的船头上也都站上了人，一个个手里都拿着枪。

　　那艘小货船上抽烟的人也站了起来，慢慢转过了身来看着俩父子。

　　一看清这人的面貌，邱义荣脸色大变，语带颤音道：“唐……唐爷！”

　　这人不是别人，正是雷雄的心腹之一，执掌雷雄亲兵的‘护剑大爷’唐中云。

　　“邱管家，你也来了？”唐中云‘嗤’了声，目光盯向脸色惨白的邱健淡淡问道：“邱健，你们父子大晚上提着包出海，这是准备去哪啊？”

　　邱健眼珠急转，正想着理由，却见唐中云身后有两人从货船里架了一个人出来，走到船头一扔。

　　“嗯……”那人砸落在地上发出一声痛苦的闷哼，蜷缩着已经被打得血淋淋不成了人样的身子，捂着一条被砍掉的手腕，有多痛苦可想而知。

　　尽管这人被打得不成了人样，可邱健还是一眼就认出了对方就是准备接应自己离开的‘老黑’。

　　邱义荣喉结艰难地耸动，有些绝望地看向自己的儿子，貌似在说早就说了让你别乱来，雷雄是什么人？你真以为雷雄是吃素的不成？那是踩着多少人血淋淋的尸体上位的人？

　　看着地上蜷缩着微微挣扎的人，邱健面如死灰，现在说什么都没用了，人家守在这里显然就是要抓他一个现形，人赃并获，说破天去也没用，他脑袋里嗡嗡直响，乱成了一团浆糊。

　　他也不看看这是什么地方，这一带是华南帮的核心地盘，一旦盯上了他，还想从海上逃跑？早就把你可能联系的人给摸得一清二楚，你人还没来就把接应你的人给收拾了。

　　唐中云冷冷瞅了两人一眼，随手弹飞了烟蒂，漠然道：“带回去！”

　　这里人刚动，谁想邱健‘唔’发出一声闷哼，脑袋上‘啪’的溅开一朵血花，身形倒地之际，胸口又是‘啪’的溅开一朵血花，瞬间被躲在暗中的杀手连射两枪。

　　唐中云等人迅速伏倒规避风险，他抬头大声怒吼道：“把人给我找出来！”

　　一群人迅速四散搜索，却听远处海面传来一阵马达声，一条快艇迅速破浪而去。

　　蹦了起来的唐中云怒声道：“给我追！”

　　一排货船中很快冲出三艘提前准备好以防万一的快艇，在海面上激荡着浪花迅速转弯，朝已经看不见了的快艇追去。

　　看着地上倒在血泊中身子微微抽搐的邱健，邱义荣有些傻眼了，手中提的包‘啪嗒’落地，猛然趴在了儿子的身上摇晃着悲泣道：“阿健，阿健啊，我的健儿啊……”

　　老年丧子，而且还是独子，眼睁睁在自己眼前突遭横祸，邱义荣的心情可想而知。

　　跳下船的唐中云阴着一张脸走来，龙头让他亲自出马办这点小事竟然办成了这样，他的心情同样可想而知。

　　啪！抱着儿子尸体老泪纵横的邱义荣被大步走来的唐中云一记掌刀砍在了脖子后面，直接晕厥了过去。

　　拨开邱义荣，唐中云一把揪起邱健的尸体看了看，杀手的枪法很准，连发两枪都击中了要害，瞪大了眼睛死不瞑目的邱健已经死得不能再死了。

　　一把将邱健的尸体扔在地上，唐中云冷目环顾夜色下的四周，深吸了口带着血腥味的空气吐出，迅速摸出了电话……

　　华南帮总舵，聚义厅香烛摇影的祖师爷塑像下，雷雄依然歪身在龙头宝座上假寐，整个人笼罩在靠背的阴影下，让人难识真面目。下面两排大佬的座椅空着，只有他一个人高坐在此，这情形给人一种阴森压抑的感觉。

　　‘护印大爷’陈一舟再次快步进来，走到一旁轻声道：“雄爷，中云那边出了点意外。”

　　“嗯？”雷雄立刻睁眼坐直了身子，“让他跑了？”

　　“不是，邱健被暗中埋伏的杀手给枪杀了。”陈一舟回道。

　　雷雄抬手摸了把头上矮如钢刷根根竖立的头发，鼻息有点沉重地来回一趟，目光冷冷闪烁道：“立刻找医生进行抢救。”

　　陈一舟怔了怔，因为他没听明白自己的意思，再次详细解释道：“邱健中了两枪，一枪在脑袋上，一枪在心脏部位，已经死了，没变法再救回来了。”

　　雷雄见他误会了自己的意思，微微摇头道：“不管他是死是活，都要找医生抢救，争取让杀手再杀一次，懂我的意思吗？”

　　陈一舟愣了愣后，恍然大悟，这是要让杀手误以为邱健还活着，对方既然要灭口，只要知道邱健还活着，就有可能来杀第二次。当即点头道：“我明白了，这就让中云处理！”

　　等他快步离开后，雷雄叹了口气，摸出了口袋里的私人电话拨了个号码出去。

　　在他的局中，事情本不该是这样发展的，他早就察觉到了邱健有问题，想慢慢让邱健背后的势力浮出水面，看看邱健背后是什么人，内部又有多少人牵连其中，然后再采取针对手段，毕竟有些人不是他能随便招惹的，譬如官方力量的介入，他需要把握好度，老大不是那么好当的。

　　谁想林子闲突然横插一杠子，毫无征兆地出手掀翻了棋盘，管你是不是官方力量，那家伙直接来硬的，彻底把局给搅了，逼得他也不得不跟着林子闲玩下去。

　　而且林子闲还扔了个绝云助他一臂之力，这是什么意思？这不是鼓励他放手大胆的去做吗？

　　被林子闲这么突然一闹，雷雄现在已经做好了将华南帮内部给血洗一遍的准备，事情搞得明白则罢，搞不明白的话，任何有嫌疑的人他都不会放过。对他这种人来说，血流成河也比留下隐患的好。

　　东海的海边别墅内，主卧的大床上，一张被子底下盖着两具光溜溜的身子缠一起。

　　一脸甜美的乔韵，秀发散乱的依偎在林子闲胳膊底下，抱着男人的结实胸膛，闻着男人身体上散发的雄性气息。

　　昨夜的数度彻底释放，让乔韵睡得甜美死沉，梦中都泡在温柔乡里，这才是她真正想要的生活。

　　可惜美梦总有人打扰，床头柜上的电话‘嗡嗡’响起，林子闲几乎是条件反射性地睁开了星眸双眼，在黑暗中发亮，他顺手到一旁拿了电话在手中。

　　看到是雷雄的电话，他本想偷偷下床出去接电话，不过从乔韵变化的鼻息中察觉到这女人已经醒了，貌似在装睡。

　　林子闲想了想还是没有刻意回避她，躺在床上接通了，“喂！雷叔。”

　　雷雄叹道：“邱健这边出了点事，逃跑的时候被埋伏的杀手开了两枪击中要害，已经死了。”

　　他也感到有些遗憾，因为邱健是林子闲指定请他深挖的对象，这个忙他没有帮好。

　　“死了？”林子闲眉头一皱，顿了顿道：“雷叔，死了没关系，邱健死的消息立刻封锁，找医生抢救，就说他还没死，杀手应该会再度进行确认，让‘疯和尚’去守株待兔！”


第1218章 倒霉的母女

　　语气里丝毫没有因为雷雄把事情给办砸了而有丝毫不爽和责怪的意思，反而安慰说死了没关系，过去的事情直接撇到一边，提出的是补救办法。

　　雷雄闻听后暗暗赞赏，年纪轻轻有这份心胸倒是难得，换了自己儿子雷鸣恐怕要拍着桌子大呼小叫，尤其是能转瞬间就想到补救办法更是难得，这种人想必很容易交到朋友，果真是后生可畏。

　　“我已经让人这样去做了。”雷雄回道。

　　林子闲一听同样暗暗赞赏，不愧是老江湖，这位龙头不简单，笑道：“那就辛苦雷叔了，明天如果不出意外，我会带韩丽芳去华南。”

　　“行，那就这样说吧，不打扰你休息了。”雷雄客气一句，淡笑着挂了电话。

　　电话放回床头柜上的林子闲伸出手指刮了刮乔韵的鼻子，“醒都醒了，还装什么睡？”

　　乔韵立刻伸手打开了床头灯，翻身趴到了他的胸膛上，眼睛亮晶晶地一眨一眨地看着他，香肩雪白精致，胸口受到挤压的两团雪球压着那串项链，她喜欢他这种做事不瞒着她的感觉。

　　林子闲扶了扶她光滑的肩膀晃了晃，一脸戏谑道：“啊啊叫了那么久，还不累啊？休息吧。”

　　乔韵银牙刮着嘴唇摇了摇头，表示不累，明眸闪了闪，突然埋头在他胸口吮吸住了凸点，然后灵巧的舌尖一路在他胸膛上勾动着下滑，到腹部再到下面，她整个人缩进了被子里面。

　　林子闲突然忍不住激灵一下，身体颤了颤，双手十指揪住了被子，闭着眼睛满脸纠结神情地深吸了口凉气，那种另类的温湿包裹让他这‘老江湖’也有点受不了，这女人嘴上的功夫会死人的……

　　停泊了一排货船的海边码头上，接完陈一舟的电话后，唐中云收起手机突然蹲在了邱健的尸体旁，把邱健死不瞑目的双眼给合上了，又趴在邱健胸口听了听。

　　尚在码头上的手下正不知道他要干什么，却见唐中云突然抱起了邱健大声道：“快来车，他还没死！”

　　几名手下不疑有他，立刻有两人跑开找车，带着血腥味的夜色变得越发诡谲……

　　华南帮总舵刑堂，孟雪峰躺在一张摇椅上，身上盖了件毛毯，他今晚可谓是一夜没睡。

　　从白天雷雄说韩丽芳卷入了不该卷入的事情开始，他就意识到今天可能要出事了。他和雷雄打交道多少年了，雷雄是什么人他太清楚了，越是说有事却偏偏一副没事样子的时候就越可能会出事。

　　邱健当时还问他当时为什么不让雷雄让他和韩丽芳联系一下确认没事，孟雪峰只能感叹年轻人对雷雄了解得太少了，你敢当场不给面子真当雷雄是大慈大悲的活菩萨？能不能活着离开聚义厅都是个问题，你当雷雄不敢动手？

　　外甥女韩丽芳到底牵扯进了什么事里面他不清楚，但是雷雄既然敢说出来，肯定就是掌握了什么把柄，就算杀了你也能把脏水捎带着泼你头上来，谁叫丽芳那丫头是自己的外甥女。

　　帮内的势力盘根纠结，除非非常私密的事情，否则很难对帮内几位大佬做到密不透风，不说是要干什么，而是既然是在这条道上混哪怕是为了保命，谁都免不了要到处安插两颗钉子打探消息。

　　岳中堂岳月母子被抓的消息他已经知道了，邱健父子匆匆连夜离开总舵的消息他也知道了。

　　想想，孟雪峰都忍不住叹了口气，自己没料错，雷雄这是真动手了啊，竟然连自己的媳妇和亲家母都没放过。

　　岳月的身手他是知道的，整个华南帮除了白露堂没人是她对手，雷雄想对付也没那么容易，一旦岳月和白露堂联手就更是如此，可是突然出现个僧不僧俗不俗能力压两人的高手，孟雪峰不得不怀疑雷雄是不是早有准备，所以越发不敢轻举妄动。

　　连岳月母女都牵连了进来，孟雪峰心中更加没底了，到底出了什么事？

　　屋外一个中年男子在月色下走了进来，是他的可靠心腹，低头在孟雪峰的耳边低声道：“孟爷，听说邱健中了两枪，现在正在抢救，邱义荣也抓回来了。”

　　“白天雷雄故意说出那话，就是想让心里有鬼的人露出马脚，年轻人果然是沉不住气啊！在总舵老巢被雷雄盯上了还想跑？”孟雪峰闭着眼睛叹了口气，道：“也别说别人了，丽芳那丫头怎么就和邱健混到一起去了？哎！现在各扫门前雪吧，我们这边什么情况？”

　　“情况不太妙。”中年男子声音再次低了些，说道：“我刚才找了个借口，想离开一趟，走出没多远就被人拦了下来，说龙头有令，帮内今晚戒严。我又试着想从外面招些弟兄来，结果进不了总舵就被人挡回去了，我们这边好像被控制了……孟爷，龙头想干什么，不会是想对我们这边下手吧？”

　　孟雪峰一把抓住覆盖在身上的毛毯，想揭开站起来，不过胸脯起伏了一下咬了咬牙又躺了回去，微微摇头道：“让下面人不要轻举妄动，雷雄先有了准备，我们已经落了下风，捱过今夜他明天自然要给大家一个交代，千万别让他找到动手的借口，雷雄可不是个善茬。”

　　“我明白了，我这就吩咐下去。”中年男子点了点头转身而去。

　　躺在摇椅上的孟雪峰又幽幽叹了声，试问这种情况下他又怎么睡得着。

　　盘踞在果园中，相隔不是太远的另一座老宅内，华南帮的总管‘左相大爷’李悠南裹着被子安睡在床上。

　　看着睡着了，不过房间里的灯却没有熄灭，一只波斯猫缩在被子的一角窝个身子。

　　稍后，一位看起来年纪颇大的老管家直接进入了卧室，在床边低声道：“李爷，那俩父子准备坐船出海的时候被唐中云给拦住了，邱义荣已经抓回来了，邱健则被不知哪来的杀手给打了两枪，现在正在抢救中。”

　　李悠南翻了个身，白胖无须的脸上浮现出冷笑，微微睁眼道：“没当场打死算命大，不知道天高地厚。我就奇怪了，邱义荣活了一大把年纪都被狗吃了……岳月母女也卷进来了，到底是什么事？”

　　老管家躬身道：“李爷，情况有点不妙，我们这边好像也被盯上了，下面人有点担心，问是不是多叫点弟兄来以防万一？”

　　“人还进得来吗？”李悠南两眼一睁道：“交代下去，没我们的事，让他们别乱动，别撞枪口上去了，今晚都老实点，该担心的是孟雪峰那边，老孟今晚估计是睡不着咯，关灯休息吧！”

　　老管家应了声，关灯离去，窝在被子一角的波斯猫轻轻‘瞄’了声……

　　重兵把守的聚义厅门口，几辆车停下，邱义荣被拖下了车，拖入了院子后面早年的地牢，没有用刑堂的地牢。

　　陈一舟走入聚义厅正堂，走到龙头宝座旁说道：“邱义荣已经带回来了，中云那边也安排好了。”

　　雷雄终于睁眼站了起来，转身伸出一只手扶着靠背，看着祖师爷的雕塑问道：“该知道的人恐怕都知道了，白露堂那边有动静吗？”

　　陈一舟回道：“没动静，孟雪峰也没有动静，其他几位内堂的执掌也都没有任何动静。”

　　一切都控制住了，雷雄微微松了口气点了点头。结果陈一舟又说道：“不过进柳家搜查的人发现一件蹊跷事，柳家的女佣人都处在昏睡不醒中，似乎都被药给迷住了。”

　　雷雄回头怔了怔，也有点想不通是什么意思，转身挥手道：“问问就知道了，去地牢看看吧。”

　　两人出了正堂，一前一后绕到了后面的老地牢，重兵把守的地牢门口让出了一条路来。

　　阴暗潮湿的地牢内空间并不大，只有一间，不过各种锈迹斑斑的刑讯老把式家伙倒是一堆，也不知道多少年没用过了，这个地牢也许说是刑讯室更合适。

　　低着脑袋昏迷不醒的岳月母女被铁链成‘大’字型绑在了铁架子上，邱义荣也在其中。

　　看到狼狈不堪的岳月母女，雷雄也忍不住轻轻咳嗽一声，干这事他老婆和儿子都不知道。

　　自己老婆那里好说，就怕自己儿子那边啰嗦，那傻子现在见了柳甜甜亲得比亲爹娘还亲，以前那花天酒地的历练都到狗肚子里去了，闹得跟没见过女人一样，越看越没出息。

　　他一开始也没想过要针对岳月母女，但是林子闲那边的消息过来牵涉到韩丽芳和邱健，去韩国的货轮那边也确认了真的有事，干他这一行的可是提着一家人的脑袋在冒险，由不得他不小心。

　　岳月的身手太强，他请了绝云去坐镇，也只是以防万一。如果今晚岳月母女不逃，只是派去以防万一的绝云自然不会出手，可是既然逃了，那就说明心里有鬼，抓回来是理所当然的事情，随后邱健父子又逃了，说柳家没有鬼他都不信，他隐隐怀疑是不是自己当年上位的事情柳家心里还记恨着，那他就更不能放过。

　　像孟雪峰那，他更是做了有异常就直接血洗的准备，不过孟雪峰就老实多了。说白了，事情到了这个地步，只要是可疑对象，他雷雄宁愿杀错也不想轻易放过，亲家和媳妇没有了还可以再找，不是什么大不了的事情。


第1219章 奇葩母子

　　一堆锈迹斑斑的刑讯工具前，雷雄顺手翻了翻，翻出了一块烙铁，拿在手上掂量着看了看，扔进了一旁烧得通红的炭火炉子里，回头瞥了眼昏厥中的邱义荣。

　　先从邱义荣嘴中拿到口供，回头再和俩母女对质，看她们还怎么抵赖。

　　雷雄发现这俩母女太阴险了，为了雪恨，竟然不惜将女儿嫁给自己儿子，怪不得柳甜甜能把自己儿子给迷成那样，还不知道背地里酝酿了什么坏事，这俩母女搞不好就是主谋，其心可诛！

　　陈一舟心领神会地指了指邱义荣，对几名手下说道：“先从他开始。”

　　当即有人用一盆凉水泼了邱义荣一脸，被冷水一激，邱义荣幽幽醒来，眼神从迷茫中渐渐清醒，目光落在了冷冷盯着自己的雷雄身上。

　　他没有害怕，只有满心的悲伤，老泪渐渐滑落在面庞上，‘阿健阿健’地呢喃着，不过等他看到岳月母女也被绑在了地牢中后，不免吃了一惊，暂时从丧子之痛中清醒了过来，朝着雷雄怒喊道：“雷雄，你想干什么，你……”

　　啪！一名壮汉手中的鞭子甩出，抽烂了衣服，一道血痕出现在了邱义荣的脸上和身上，疼得他直哆嗦。

　　邱义荣的骨头没那么硬，也不是什么不怕死的好汉，几道刑罚一用，烧得通红的烙铁往他胸前一摆，立刻竹筒倒豆子似的，把知道的都招了出来。

　　他不老实招出来还好，一招出来，雷雄头都大了，说一个脑袋两个大都是轻的，三个大都有了。

　　包括陈一舟在内的人都怜悯地看了眼这位神情抽搐的龙头老大，龙头貌似冤枉了自己的亲家母和媳妇。

　　这该死的父子俩竟然对岳月母女用上了迷香，想抓俩母女做人质当护身符好逃跑，岳月竟然是在中了迷香后带着柳甜甜逃出了柳家，碰巧撞到了绝云的手中被擒获，俩母女和邱健的事情压根没有一点关系。

　　这也解开了雷雄心中的一些疑惑，因为他之前总觉得俩母女逃跑的方式有点怪怪的，还有柳家的女佣人被药给迷了的疑惑也解开了。

　　雷雄现在对绝云有点无语，那位高手前辈办事未免也太不靠谱了吧？您老人家一点都不搞清楚，就这么稀里糊涂把人给抓了？这事闹得……他都不知道回头该怎么向俩母女和自己儿子交代了。

　　嗤啦！烧红的烙铁顶在了邱义荣的胸口，一阵焦臭味散发出来，伤痕累累的邱义荣再次昏死了过去。

　　严刑拷打也没用，他对邱健的事情知道的的确不多，该说的都说了出来。

　　雷雄也看出了这怂货不是面对酷刑能藏住货的人，再看看岳月母女，雷雄忍不住摸了把头发，轻咳一声，陈一舟立刻附耳过来。

　　“把岳中堂母女放下来，趁她们清醒前赶快送回柳家去……”雷雄低声交代了几句。

　　“雄爷，这事事后怕是瞒不过岳中堂的耳朵啊！”陈一舟低声回了句，他都为雷雄担忧。

　　这误会闹的……雷雄哭笑不得地摸了摸鼻子，“能瞒吗？越瞒事越大，她们迟早会知道，还不如主动交待出来。再想办法吧，先送回去，免得她们醒来看到这场面更没办法交差。”

　　陈一舟点点头，转身立刻对几名手下吼道：“还愣着干什么？还不快把岳中堂和少夫人放下来！”

　　俩母女也算是有惊无险，从刑具上解了下来后，立刻被人赶紧好好送回了柳家安置。

　　雷雄则是在一群人的护送下直接回到了家里，张美丽还在床上睡得呼呼的，丝毫不知道今夜外面发生了多大的事。

　　结果在美梦中，张美丽直接被雷雄扯了起来，拉了拉从肩头松垮下去的吊带，揉了揉惺忪睡眼，打着哈欠问道：“雄爷，大晚上还让不让人睡觉了？”

　　“别睡了，我这里出了点事，需要你去救场。”雷雄坐在老婆身边，将今晚有关岳月母女的事情给讲述了一下。

　　张美丽听完后，顿时睡意全无，瞪大了眼睛看着自己老公，嘴巴张得能塞进去一个鸡蛋，神情抽搐道：“你把她们母女给抓进了地牢，还差点用刑？我不去，这事我解决不了，岳月不是那么好说话的人。我不去，我睡觉，你自己看着办。雄爷，我对你有信心。”

　　这女人赶紧往床上一倒，拉起被子将脑袋一蒙。

　　雷雄翻了个白眼，直接将被子给拽了扔地上，又将张美丽给拖了起来，苦口婆心道：“美丽，这种事情你们女人之间最好说话，我一大男人不好解释，你可以软磨硬泡让她们消消气。”

　　张美丽脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“甜甜那边好说，可岳月那是寡妇顶家门，硬撑着一口气，哪能受得了这冤枉气，我就算说破嘴皮子也没用啊！雄爷，不是我说你，你这事办的有点过了，她怎么说都是我们亲家，你动手前至少也要看儿子的面子先把事情搞清楚吧？”

　　这事不用她说，雷雄自己都纳闷，那位高手前辈也太坑爹了，办事完全是管杀不管埋，可事情已经这样了，还能说什么？话又说回来，就算是自己亲家又怎么样？真要有牵连，他该下手时一点都不会心软。

　　“这事你不去不合适，大晚上的我一个男人不好守她们身边，俩母女现在还没醒过来，你先去她们身边陪着，也算是先把赔礼道歉的心意尽到，等她们醒来后，你把事情一五一十的说出来，不要隐瞒，我这边再想想办法。”雷雄叹道。

　　张美丽瞪眼道：“你不去啊！”

　　雷雄干咳道：“你先过去缓缓，就当受点委屈，先让她们消消气，回头我也好说话。”

　　张美丽有点蔫了，知道不去不行了，挠了挠头问道：“老公，你说这事能不能先封锁消息？那样我也好说话。”

　　雷雄摇头道：“封锁不住的，我的人之前本就和她对上面了，何况动用了这么多人手，想瞒是瞒不住的，还是我们自己直接说出来的好，免得以后麻烦。”

　　没办法了，张美丽随便把自己给收拾了一下后，到客厅里到处寻摸，找了支鸡毛掸子倒提在手中，直接冲进了自己儿子的房间里。

　　趴床上的小刀警惕性也高，突然有人闯入，几乎是条件反射性地从枕头下摸了枪出来子弹上膛，枪口直接指向了冒然闯入的老娘。

　　一见是自己妈，小刀身子一软，随手把枪扔到一旁，闭眼倒下了，拉了拉被子又继续睡，嘴上还嘀咕道：“张美丽，别闹了，天还黑着，我再睡会儿。”

　　“天都要塌了，还睡个屁啊！”张美丽冲到床边，一把将被子给拽掉，扔到了地上，只穿着内裤的小刀赤条条暴露在了床上。

　　他妈一点都不客气，扬起鸡毛掸子‘啪啪’狠狠在小刀屁股上抽了两下。

　　吃痛的小刀彻底醒了，直接蹦下了床，搓着屁股瞪大了眼睛吼道：“张美丽，大晚上的闹什么闹？你疯了吧！”

　　“大晚上吵什么？”雷雄背个手出现在了门口，沉声道：“赶快穿衣服，陪你妈去你丈母娘那去一趟。”

　　“……”小刀满头雾水，一手搓着屁股，走到窗口，一手揭开窗帘看了看外面的天色，回头问道：“爸，你没搞错吧？现在去甜甜家？”

　　雷雄脸色一沉，“让你去就去，废什么话！”

　　“行行行，我去，碰上一家的神经病……”小刀嘀嘀咕咕转身捡了衣服快速穿上。

　　张美丽拖着儿子的胳膊拽出家门，俩母子一上车，张美丽才在车上把事情经过告诉了儿子。

　　小刀闻听彻底傻眼了，突然大喊一声，“停车！谁闹出的事谁自己解决，我要回去睡觉！”

　　“想跑！”张美丽一胳膊勒住儿子的脖子将儿子放倒在了自己的大腿上，一把揪住了儿子的耳朵，死拽着骂道：“老娘我还想回去睡觉，我找谁说理去，还不都是为了你好！”

　　“为我好？天呐！有这样为我好的吗？你们这是巴不得拆散我和甜甜啊！张美丽，我告诉你，你们这事做的太过分了，快放开我，打死我也不去！”小刀挣扎着嚷嚷。

　　“这个时候你不做出气筒谁做出气筒，不去也得去！”张美丽张嘴就一口狠狠咬在了儿子的肩膀上，这女人咬人很有经验，知道怎么咬才能让人感到最疼。

　　自己儿子，她还不是想怎么打就怎么打，反正这儿子也是她从小收拾大的，收拾起来也顺手。

　　“啊……”小刀发出一声惨叫，“我去我去，张美丽，你他妈的又来这一套，快松口！啊，我去……”

　　到了柳家家门口，张美丽一胳膊将小刀的脑袋夹在腋下，一只手揪着小刀的耳朵，把躬身相随哎哟着的儿子给硬拖下了车，也就这样拖进了柳家的家门。

　　俩母子见到俩母女后暂时松了口气，因为俩母女还没醒，不过后面就有点奇怪了，因为柳家中了迷香的女佣人都弄醒了，这俩母女却是怎么都弄不醒。

　　还是小刀想到了找绝云帮忙，把绝云找来才知道俩母女被绝云给点了穴，穴道一解，俩母女终于幽幽醒了过来。


第1220章 悲催的小刀

　　岳月睁眼一看到跟前的绝云，几乎下意识窜了起来，就要动手反抗，估计还以为自己在人家手上。

　　绝云赶紧后闪，张美丽插到了两人中间，挤出一脸的僵笑，连连作揖赔礼道：“亲家母，别生气，别生气，都是误会。”

　　岳月见是她，再前后左右一看，发现自己已经回到了家里，女儿也在一旁慢慢爬了起来，看看抬头看天好像什么事情也没有发生过的绝云，看看满脸赔笑的张美丽，再看看缩个脑袋一脸局促的小刀，岳月自己也有点糊涂了。

　　慢慢爬起的柳甜甜见到眼前的情形就更不知道是怎么回事了，看到张美丽赶紧下了床，规规矩矩喊了声‘妈’，眼前两个妈，也不知道她在叫哪一个。

　　岳月无视张美丽的赔笑，盯着若无其事的绝云说道：“当不起你们雷家的亲家，雷雄不是要对付我们母女吗？你们人多势众，我们孤儿寡母正是好欺负的时候，千万别手软。”

　　绝云干咳一声，貌似也知道自己当时没搞清楚情况就下手有点不应该，转身离开了屋内。

　　小刀挪了挪脚步，也跟在绝云身后闪人了，扔下自己妈在那为难。

　　“亲家母，这真的是误会，你别往心里去……”张美丽赶紧在那赔笑解释。

　　小刀和绝云则在外面竖起耳朵偷听，获悉是绝云动手抓的人后，小刀的胳膊肘在绝云腹部狠狠顶了一下，低声道：“疯和尚，你可以啊！竟敢对我老婆和我丈母娘动手。”

　　这语气怎么听都有点威胁的味道，貌似在让绝云等着瞧。

　　绝云低声道：“桃花眼，这你可不能怪我，是林子闲让我暂时听你爹安排的，是你爹让我这样做的，我一出家人太过单纯，哪知道你们家这么复杂。”

　　小刀闻言诧异道：“这事闲哥也有参与？我说你们到底在搞什么鬼？”

　　绝云摸出一盒烟来，发了一根给小刀，帮他点上火后，自己又点了根摇头道：“鬼知道搞什么鬼，你先消消气，你老婆和你丈母娘不是没事嘛。”

　　听说林子闲也掺和了这事，小刀倒也没有再多说什么了，他相信林子闲不会害他。

　　听着屋里的岳月破口大骂，还有张美丽热脸贴冷屁股的赔礼道歉，两人在屋外的台阶上一坐，叼了根烟边听边看着渐露晨曦的天边。

　　女人呐，有时候看着端庄美丽，但是发起飙来，那也是什么恶毒话都能骂出来的。张美丽把事情一交代，岳月一看四肢衣服上锈迹斑斑的痕迹，就知道母女两个真的上了刑架，那叫一个火冒三丈，简直把张美丽给骂了个狗血喷头。

　　反倒是柳甜甜觉得既然是误会又没事，母亲有些话未免骂得太难听了，见母亲几乎是戳着张美丽的鼻子骂，就差动手了，她忍不住插中间帮助维护了几句，结果自己也惹来一趟骂，说什么人家是看咱们孤儿寡母好欺负，见咱们家没男人，骑在咱们脖子上拉屎随便欺负，骂柳甜甜吃里扒外胳膊肘往外拐。

　　坐外面台阶上竖耳朵的绝云听得啧啧不已道：“你妈真扛骂，换了我早就忍不住了。看不出来啊，你丈母娘这么彪，早知道昨晚就让她多吃点苦头。”

　　小刀也忍不住摇头，叹道：“看来我以后的日子难过啊！”

　　“张美丽，用不着你在这里赔笑，你雷家没一个好东西，你们说什么我都不信，让雷雄那混账把邱义荣送回来，我自己会当面和他问个清楚。”

　　“亲家母，我说的都是实话，有一句瞎话天打五雷轰。”

　　“滚！别逼我动手。”

　　被从天黑骂到天亮的张美丽有点头昏脑涨地走了出来，结果看到儿子像个没事人一样坐外面一侧的台阶上叼根烟悠哉，顿时忍不住火冲了过去，揪住儿子的头发，劈头盖脸一顿狠揍。

　　自己家做了亏心事被亲家母骂得没脾气，这是回头抓自己儿子撒气呢。

　　绝云赶紧闪到了一旁乐呵，免得被殃及池鱼，看着小刀挨揍，他笑得挺高兴，发现这一家人的确太复杂了。

　　“张美丽，你他妈的疯了，老子招你惹你了。”被打得晕头转向的小刀一把推开了老妈，抬手擦了把流出的鼻血破口大骂。

　　张美丽两只袖子一撸，指着小刀吼道：“小兔崽子，你敢推你妈，还有没有天理了？”

　　“我靠！”擦着鼻血的小刀大声道：“又不关我的事，你打我干什么？”

　　“敢跟我嘴硬！”张美丽回头四处找了找，很快顺手捞了只种花的罐子，冲上来就砸。

　　小刀绕着花圃仓皇逃窜，边跑边喊道：“张美丽，你敢动家伙，打死了我可没人给你送终。”

　　他曾经被他妈一啤酒瓶砸得头破血流过，所以知道自己妈那是真敢砸，绝对不是玩虚的。嘴上骂归骂，真要对自己妈动手他还做不出来，所以只能逃跑。

　　“我呸，老娘两腿一张再生一个就是了，不缺人送终，你别跑，给老娘站住！今天不狠揍你一顿，老娘咽不下去这口气！”张美丽追在后面。

　　“疯和尚，你看什么热闹，给我拦住她！”转圈跑的小刀怪叫道。

　　“哎呀！”绝云抱臂在胸前，一脸为难道：“桃花眼，不是我不帮你，清官难断家务事，实在是不方便。”

　　“好！你有种。”小刀突然斜窜出去，三两下爬上了一棵树，指着追到树下的老妈大声道：“张美丽，你疯啦！这是你们搞出的事，关我屁事！”

　　“怎么不关你的事，还不都是你惹下的破事，不然老娘今天犯得着在这里被人给骂得跟孙子一样！”站在树下指着树上的张美丽杏眼圆睁道：“你给下来！”

　　“不下！”小刀继续往上爬了爬，下去了有生命危险。

　　“哟！”岳月走出了门口盯着张美丽冷笑道：“听这话里的意思，是不是娶了我女儿委屈了你儿子，没关系，回头让他们两个把婚给离了！”

　　“妈！”柳甜甜在门后轻轻拉了岳月一把，结果岳月挥手一甩，理都不理。

　　“亲家母我不是这意思，我这就让雷雄把姓邱的给送过来，让你问个清楚，我保证没有一句话是胡说八道。”张美丽回头又对岳月赔笑一声，一转身手上的花罐子便脱手甩出，砸向了树上的儿子。

　　小刀哧溜往树后一缩，啪啦，花罐子砸了个粉碎落下，没打到，小刀脑袋又从树后冒了出来。

　　“你有种一辈子躲树上别下来！”张美丽冷笑两声，就在树下掏出了电话给雷雄拨了过去。

　　雷雄没让大家等太久，便带着几个人架了伤痕累累血迹斑斑的邱义荣到了柳家。

　　柳家女佣人还不知道发生了什么事，见管家被打成了这样，立刻惊慌失措地回后宅向岳月通报了一声，说人在正堂客厅等着。

　　岳月等人立刻向前院而来，小刀也从树上蹦了下来，缩绝云后面以防万一，幸好他妈顾着和岳月热脸贴冷屁股，暂时无暇理他。

　　一伙人一进客厅，雷雄朝一脸寒霜的岳月抱拳拱了拱手，“亲家母！”

　　岳月一声冷哼，没有理会，同时拽上了女儿，怕女儿又喊出‘爸’来，闹得柳甜甜有些不自在。

　　雷雄瞥了眼后面的小刀，发现儿子已经变得鼻青脸肿了，嘴上还满是血迹，不过也没说什么，他估摸着可能是岳月打的……如果让岳月知道了，发现自己老是被冤枉，不知道作何感想。

　　岳月坐上了正位，也没有招呼其他人坐，冷目盯着下面趴地上的邱义荣，嘴里冷冷蹦出话来，“邱义荣！”

　　已经被打得衣衫褴褛体无完肤血迹斑斑的邱义荣抬头一看，一脸痛苦地缩着身子跪了起来，一个劲地叩头痛哭，走错了一步落到今天，用‘悔恨’两个字已经是难以形容了。

　　该招的都招了，现在也没什么好隐瞒的，岳月的逼问下，他把昨晚的事情又讲了遍。

　　听完后，岳月母女的脸色煞白，昨晚也太危险了。

　　一想到母女两个假如真的被这对父子给虏走了，就算没事，一世清白也毁了，想想都后怕。岳月怒极反笑道：“邱义荣，柳家待你们不薄，你们父子竟然敢干出如此卑鄙无耻丧尽天良的事，我岳月瞎了眼看错了你！”

　　“王八蛋，敢动我老婆，早就该死了！”小刀冲出来就是一脚，直接将邱义荣踢飞了出去撞翻一张椅子。

　　“带回去！”雷雄回头说了声，立刻进来两个人将痛苦呻吟的邱义荣给拖了出去。

　　这时雷雄再次对岳月拱手道：“亲家母，事情已经搞清楚了，昨晚的确是一场误会，还希望亲家母大人不记小人过！”

　　岳月一巴掌拍在了桌子上，哼哼冷笑道：“雷雄，你是什么人我一清二楚，咱们明人眼前不说暗话，你昨晚在柳家外面的布置，敢说不是冲我母女来的？”

　　雷雄眉头微皱，略一沉吟后，回头对其他人说道：“你们都出去！”

　　张美丽、小刀和绝云等人也不知道他要留下来说什么，不过都退了出去。

　　在院子里等了差不多半个小时后，雷雄沉着一张脸出来了，张美丽迎了过来问道：“事情解决了？”

　　雷雄点了点头，突然指向小刀道：“你过来。”

　　小刀立刻凑近问道：“爸！怎么了？”

　　“我看你就来气！”雷雄一声怒喝，那叫一阵拳脚如风，逮住小刀一阵怒揍。

　　他的功夫不一般，可比小刀高多了，当场就把小刀打得跟死狗一样，缩在了地上抱头哀嚎。

　　由不得他不生气，让岳月消气的方法是把自己儿子和孙子卖掉了，柳甜甜生了儿子后，第一个儿子要姓柳，要过继给柳家继承柳家的香火，而小刀也变成了上门女婿。

　　虽说不管生下来的小孩姓什么都是他雷雄的孙子，可是大孙子已经姓尚了，再有孙子又要姓柳，他一口气憋得慌！


第1221章 这种人就是欠打

　　可是人家岳月说的没错，一点错都没有，先不管这次俩母女受辱的事情，总之岳月借题发挥，借着这事又提起了老事。

　　什么老事？岳月说，尚雯生的儿子虽姓尚，可你雷雄真能做到不认这个孙子？说实话，你能不能真的不认？

　　雷雄无语，这茬不是已经过去了吗？不知道这个女人又提这事干什么，不过人家问到了，他也不能拍着胸脯说不认，都已经偷偷跑去看了两次大孙子了，不姓雷可还是他的孙子啊！哪能真的不认。

　　见他不说话，于是岳月接着说，那我女儿生的头一个儿子也姓柳，你没意见吧？

　　雷雄继续无语，人家正室都和小三杠上了，不说偏向谁，可最少表面上得一碗水端平吧。

　　人家岳月说的在情在理，又不是胡搅蛮缠，雷雄无话可说，只能硬着头皮说可以。

　　岳月满意点头道，行，就这样说定了，甜甜帮你雷家生的头一个儿子姓柳，过继到柳家继承柳家的香火。

　　说完了题外篇，岳月终于进入正题了，正儿八经的提到了这次俩母女受辱的事，问雷雄这样堂而皇之地欺负她们柳家的孤儿寡母准备给她们母女一个什么样的交代？

　　雷雄除了赔礼道歉还能给什么样的交代，最多也只是问岳月想怎么办。

　　岳月感叹说，柳家没男人撑家门，孤儿寡母就是容易受人欺负，这样吧，以后雷鸣就住柳家了，否则我女儿住你们家还不知道要被你们给暗地里欺负成什么样，在柳家我眼睛能看到，多少能安心点，这么点小小的要求，你雷雄如果稍微有那么点诚意，不至于不答应吧？

　　这个要求过分吗？比起他昨晚做的事一点都不过分，总之雷雄是黑着脸答应了下来。

　　他发现这女人太黑了，借着昨晚的事弄走他一个孙子，又拐弯抹角把自己儿子给弄成了上门女婿，真是亏大了。

　　早知是这样，雷雄后悔昨晚没直接弄死这俩母女，一时心慈手软，现在搞成这样想动手都不方便了，至少绝云是不会再轻易出手帮忙对付岳月了。

　　干他们这一行的，断子绝孙的事情很正常，突遭横祸一家死光太正常了。也不知道是不是缺德事做多了的原因，柳家已经算是断子绝孙了，雷雄也就是小刀这么一个儿子，人丁也不兴旺。

　　结果好嘛，一夜之间，儿子和孙子貌似都变成了柳家的，他雷雄当年费尽心思用尽手段把在柳家传了几代的华南帮龙头的位置抢到手上，结果辛苦大半辈子绕了一大圈怎么感觉又把东西给送回了柳家？

　　大孙子姓尚了，这边如果有孙子又要姓柳，儿子也成了上门女婿，雷雄憋了一肚子火没处发泄，一看到小刀就更是火大，不是这小王八蛋和尚雯瞎搞，让岳月抓住把柄，能让自己这么闹心？

　　于是乎，自然要抓小刀狠揍一顿泻火。

　　看着窝地上被揍得嗷嗷怪叫的小刀，一旁看热闹的绝云啧啧有声，桃花眼这倒霉孩子也太倒霉了，亲爹亲娘怎么这么不待见他？是不是亲生的？

　　绝云哪知道小刀这家伙皮实，从小就没少惹货，可谓从小是被雷雄和张美丽给揍大的，另外还要搭上一个柳甜甜。

　　柳甜甜从小揍小刀的频率更频繁，偏偏经常揍他的人都和他成了一家人，小刀这厮也的确有够倒霉的，这都是命啊！

　　“别打了，别打了，再打要打残废了！”张美丽见老公重手重脚的，赶紧跑了过来拉住，她似乎忘了自己之前是怎么追得儿子到处跑的。

　　雷雄犹有不甘，朝缩地上抱头不顾腚的小刀又踢了两脚。

　　“雷雄，在我柳家这样打我女婿，是想让我女儿当寡妇吗？”岳月笑眯眯走了出来，近前拦了拦雷雄，将小刀给拉了起来，一脸疼爱地帮小刀拍了拍身上的灰，安慰道：“别怕，以后就住妈这里，没人再敢随便打你了。”

　　岳月这天翻地覆的变化让张美丽和绝云为之愕然，搞不懂是什么意思，只有雷雄的脸色发黑。

　　柳甜甜咬着嘴唇低个脑袋躲母亲身后，她刚才在正堂客厅，母亲和公公的对话她都听着，知道公公在为什么事发火，不过这个时候她不好说话，只能保持沉默。

　　被打得鼻青脸肿的小刀抬手一擦鼻血，一脸悲愤地大吼道：“我招谁惹谁了，干嘛都跟我过不去，是不是见我不还手都当我好欺负！真要动起手来，指不定谁怕谁！”

　　雷雄两眼一瞪，“你还个手给我看看！”

　　不是被老婆张美丽拉着，他冲上去又要动手。

　　“我……”小刀正要犟上两句，结果被岳月一把拉到了身后，“好啦，你这孩子没大没小，有你这样跟父亲说话的吗？好了，先在我这里住着。甜甜，回头去你公公家里把能收拾的东西都搬回来。”

　　回头又对雷雄笑道：“亲家公，亲家母，过去的事情就算了，都是一家人，不记隔夜仇，你们慢走，甜甜帮我送送你公公婆婆。”

　　这是直接送客了，雷雄神情抽搐了一下，一把拽上张美丽的胳膊，大步离去。

　　他也没有理会绝云，实在是因为昨晚那事如果绝云稍微仔细一点，事情也不至于闹成这样，他现在看到绝云也有点闹心，什么江湖前辈，一把年纪被狗吃了。

　　被拖着走的张美丽看看老公，又回头看看笑眯眯挥手拜拜的岳月，不知道两人之前谈了什么，之前还气得不行的岳月竟然一下变得这么好说话了。

　　俩夫妻上了车，车子启动离去之际，张美丽还从车窗伸出脑袋对送行到门口的柳甜甜挥手笑道：“甜甜，回去吧。”

　　柳甜甜挤出笑容挥了挥手，很有礼貌地目送他们离去。

　　“这孩子真不错。”张美丽回头看着柳甜甜的身影夸了句，回头又问雷雄，“你怎么把岳月给搞定的，你们谈什么了？”

　　雷雄沉着一张脸把事情大概讲了一边，张美丽听完后，哑口无言了一会儿，脸色骤然一变，怒吼道：“那三八太欺负人了，自己生不出儿子敢打我的主意，敢抢我儿子和孙子，不行！我跟她没完，停车，回去！”

　　雷雄一把拉住了她，挥了挥手，示意司机继续开车，回头叹道：“算啦！这东西抢的走吗？再怎么抢也是你儿子和孙子，换个姓有什么，身上流的还是雷家的血，姓能换过去就能换回来，以后再慢慢来。”

　　张美丽直接趴他肩膀上哇哇哭了起来，捶了他两拳骂道：“这种事你怎么能答应，大孙子已经姓尚了，一个月偷偷摸摸也见不了几面，现在有了孙子又要姓柳，连儿子也没了，我就这么一个儿子，你还让我活不活了。”

　　雷雄轻轻拍着她安慰道：“两家离得又不远，想看随时能去看，她还能拦着不让你进门不成，你打个电话，那兔崽子敢不回来？算啦，不是什么大不了的事情。”

　　“你倒是说的轻松，能一样吗？在我身边我想打就打，想骂就骂，你没看岳月刚才的样嘛，你打两下闹得跟打了他儿子一样，我想想都憋得慌，我的儿子怎么就成了她儿子了？”张美丽趴他肩头哇哇大哭。

　　雷雄微微摇头，他话虽说的轻松，可一样闹心的很，孙子如果真姓了柳，除非岳月早点死还差不多，否则别想轻易把姓改回来，看岳月那身体健康的跟小姑娘一样，他雷雄未必能比岳月命更长，这乱七八糟的叫什么事，怪不得古人说清官难断家务事……

　　柳甜甜回到院子里，见自己母亲笑得一脸桃花灿烂，多少年了，从未见母亲这么开心过，正拿了手绢帮打得鼻青脸肿的小刀擦鼻血拍身上的灰。

　　“妈，不是我窝囊，我在外面混了这么多年也不是吃素的，我要不是看在他们是我爹妈的份上不方便还手，动起手来指不定谁吃亏！”鼻青脸肿的小刀一副堂堂男子汉的样子，给自己的惨样做辩解。

　　绝云背对着扶了棵大树，在那憋笑得不行，都被打成这样了，还嘴硬什么啊！

　　“知道，明白。”岳月把他推转了身，帮他拍了拍背后的脚印子，回头对佣人喊道：“放上热水，让姑爷泡个热水澡换身衣服。”

　　佣人应声而去。

　　鼻青脸肿的小刀瞅了一眼默不吭声的柳甜甜，眼珠贼溜溜一转，干咳一声道：“妈，我爸妈太欺负人了，我暂时不想回去了，在你这里住几天好不好？”

　　上次的事情一闹，柳甜甜一直没回雷家，他已经好久没有和柳甜甜同过房了，有点心痒痒，这会儿见丈母娘难得的好说话，就找了个借口开口了。

　　岳月当即在他肩膀上拍了一下，咯咯笑道：“这孩子客气什么，这就是你自己的家，想住多久住多久，以后就住这里不回去了，看他们以后还怎么打你。”

　　小刀连连点头应下，瞅着柳甜甜一脸怪笑，被人家卖掉了还在帮人数钱，真是一点觉悟都没有，这种人就是欠打！

　　一脸笑眯眯的岳月心里舒坦呐！柳家的男人走的早，她嫁入柳家没能给柳家续上香火，心里挺内疚的。眼看女儿嫁出去，家里越发冷清，连个说贴己话的人都没有，一旦等到她过世，柳家以后也算是彻底没了，彻底被雷家给吞了，想想越发觉得愧对柳家。

　　她虽是女人，可也是古武传承下来的女人，传统观念在骨子里。现在好了，柳家的香火有可能续上了，自己死后也算是对柳家的列祖列宗有个交代了。如今家里也有了男人，以后家里迎来送往女人不方便出面的事情也有男人出面了。

　　坏事变成了好事，岳月心里别提有多高兴，类似昨晚的坏事她现在巴不得多来几回。


第1222章 男人婆

　　远在东海的林子闲自然不知道小刀的家庭生活如此复杂多变，吃过乔韵做的早餐，便陪乔韵到了公司上班。

　　林大官人坐在了乔韵的豪华办公桌后，霸占了电脑上网。乔韵反倒翘着腿坐在了沙发上看文件，她如今亲力亲为的事情不多，一早来看点助理送来的文件，掌握公司大的方向便可以。

　　倒是送文件进来的刘燕姿看到林子闲堂而皇之地霸占了乔韵的办公桌忍不住翻了个白眼，这两口子现在是肆无忌惮了，公事私事混在了一起。

　　半上午的时候，林子闲接到了张震行打来的电话，说是已经到了楼下。

　　林子闲这才关了电脑站了起来，乔韵已经走来从后面搂住了他的腰，有点依依不舍道：“这次要走多久？”

　　“说不清楚，有些事情不能拖下去了，是要做个了结，可能要出国一段时间。”林子闲转身和她搂在一起依偎了一会儿，以吻告别。

　　出了乔韵办公室经过刘燕姿办公室门口时，他敲了敲门，对办公桌后面抬头看来的刘燕姿挥手道：“走了。”

　　刘燕姿起身走了过来，抱臂在胸前，一脸戏谑道：“不在我这坐一会儿？”

　　林子闲在耳边做了个电话的手势，笑道：“有朋友在下面等着，下次吧。”

　　刘燕姿玩味道：“要不要我送你下楼？”

　　“劳驾不起，改天去你家吃饭，走了。”林子闲乐呵呵挥了挥手，转身而去。

　　抱臂走到办公室门口往门框上一靠的刘燕姿看着林子闲的身影下了楼梯，眼神有点复杂之余，嘴角渐渐露出一丝鄙夷，什么走了，估计是下楼看宁兰去了吧，否则为什么不坐高层专用电梯直接去停车场。

　　她还真的猜对了，不过林子闲去看宁兰只是因为人既然来了这里就顺便和宁兰打个招呼告辞，他和罗姆的事情要做了结，这次离开还不知道什么时候能回来。

　　林子闲来到下面问了下洋鬼子保镖宁兰在不在办公室，洋鬼子保镖告诉他在的，不过正在见客。

　　走到宁兰办公室门口，本想直接开门而入，不过想到有客人在，还是敲了敲门。

　　“进来！”里面传来宁兰的声音。

　　林子闲推门而入，结果看到宁兰在会客沙发上正陪两个女人说着什么，宁兰见到他点头温柔一笑，另两个女人回头看来同时一愣，林子闲也愣住了。

　　因为这两个女人不是别人，一个是周紫薇，还有一个赫然是那位‘吴名’女校官，确切地说是骆青青。

　　骆青青换下了一身的飒爽军装，变成了一身的牛仔装，整个人的味道改变了不少，也更有女人味了，不过仍有一股男人婆的味道。

　　“骆小姐，我给你介绍一下，这是我们保卫部的林子闲林副部长。”宁兰起身给双方做介绍，“这位是骆青青小姐，周紫薇的表姐。”

　　“不用介绍，我们认识。”林子闲笑了笑，和骆青青握手在一起。

　　一旁的周紫薇一脸好奇道：“表姐，你们认识？”

　　骆青青故意露出一番倨傲的样子，“见过几次而已，林子闲，你还欠我一份笔录。”

　　宁兰和周紫薇面面相觑，有点听不懂什么意思。

　　林子闲不以为意，这种权贵子弟身上的傲气自己也不是第一次见，淡淡笑道：“骆成虎是你父亲吧？”

　　骆青青多少一愣，“你认识我父亲？”

　　她这话印证了林子闲心中的猜测，如果不是有这背景，估计也没资格让宁兰放下工作来接见。林子闲微笑道：“见过一面而已，和你哥哥也见过一面。”

　　听到这话骆青青有些好奇了，这流氓竟然见过自己父亲和哥哥，自己父亲什么身份自己自然是清楚的。

　　林子闲正要松开握着的手，总不好一直握着美女的手不放，谁知这美女不知道吃错了什么药，竟然手掌猛然发力握紧了林子闲的胳膊一个扭身，就要给林子闲来个过肩摔。

　　就她这点本事在林子闲眼里还不跟小孩过家家一样，把林子闲胳膊扛在肩膀上撅了几次屁股，硬是没撼动林子闲分毫，就像拽上了一座山一样，还想过肩摔，别闪了自己的腰就是好的。

　　林子闲垂眼看了看牛仔裤包着的翘屁股在自己身上顶啊顶的，感觉有些暧昧，嘴角挂着戏谑说道：“骆小姐打招呼的方式还真有趣，喜欢用屁股磨人。”

　　宁兰和周紫薇愕然看着扛着林子闲的胳膊涨得一脸通红的骆青青，周紫薇忍不住伸个脑袋问道：“表姐，你干什么？”

　　骆青青本是想试下林子闲身手的，看这流氓有没有刘大山他们说的那么厉害，谁想压根就试不动，这糗出大了。

　　林子闲懒得和这不知道天高地厚的女人玩，胳膊一震，一股内力当场将骆青青的手给弹开了。

　　谁知骆青青有点下不了台，扭身就是一记挥拳后砸，林子闲抬手轻轻一拨就化解了，一股弹力将骆青青转了一圈。

　　骆青青却不知好歹，借着弹力腾空跳起，旋身一记鞭腿，再次横扫林子闲的脑袋。

　　林子闲迅速闪身一欺，将骆青青连人带腿横抱在了怀里，两人这姿态就太暧昧了，看着有点像是在跳双人舞，再次让宁兰和周紫薇面面相觑。

　　骆青青羞得一脸通红，落在人家怀里用力挣扎了两下却脱不了身，羞愤大叫道：“流氓，快放开我！”

　　“骆小姐别闹了，我和你没这么熟。”林子闲警告一句，顺手将骆青青抛了出去。

　　砰！砸在沙发上的骆青青一个鲤鱼打挺站了起来，就站在沙发上又羞又恼地看着林子闲。

　　“你这点功夫在我眼里不够瞧，想报仇回去再练个三五十年，今天看宁副总的面子，我就不跟你计较了。”林子闲嗤笑一声，看向宁兰问道：“宁副总，没打扰你吧？”

　　宁兰摇了摇头，回头看向仍站在沙发上银牙咬唇的骆青青。

　　“表姐，你干什么？这是我上班的地方，被保卫部长看到了不得了，快下来。”周紫薇赶紧跑去，将表姐给拉了下来，又赶紧将沙发上踩过的地方拍了拍，才在表姐身边咬耳朵道：“表姐，他功夫很厉害的，你打不赢他的，别自取其辱了。”

　　周紫薇是亲眼见过林子闲的功夫有多吓人的，那简直比拍武侠电影还夸张，真要拼杀起来表姐只怕要被人家给打得连渣都不剩，表姐那点功夫以前自己还觉得了不起，现在看来连给林子闲塞牙缝都不够。

　　骆青青咬着嘴唇没吭声，不过她算是看出来了，自己的这点功夫根本上不了人家的手，看来刘大山他们说的应该假不了，所以她也不敢再造次了。

　　宁兰这时的注意力才回到了林子闲身上，眼神貌似透着些许薄嗔，好像在说怎么能对我的客人这样，知道人家的身份还这样？

　　“有什么事吗？”当着外人的面，宁兰一本正经道。

　　林子闲笑道：“宁副总，我有点事要离开一段时间，想跟您请个假。”

　　当外人面不好多问什么，宁兰顿了顿，点头道：“我准了。”

　　“那行，不打扰您办公了。”林子闲笑着挥手拜拜，转身之际悄悄对宁兰眨了眨眼，大步离去了。

　　宁兰微微吐出一口气，转身又对骆青青伸手笑道：“骆小姐，请坐！”

　　“噢！不了，宁副总，很高兴认识您，改天再登门拜访，今天就不打扰您办公了，拜拜！”骆青青扔下一句告辞的话，也急冲冲地走了。

　　“喂！表姐，你……”周紫薇喊了声没喊住。

　　“薇薇再联系。”骆青青话落，人已经消失在了办公室外。

　　她这次来本来就是听说表妹周紫薇和林子闲很熟悉，所以想来问问情况，一解好奇之心。

　　谁知电话打给表妹后，表妹却不敢在上班时间私自来见她，只说下班再聊。骆青青心想什么公司这么牛，于是就亲自杀上门来了，谁想居然就在这里碰到了林子闲。

　　宁兰看着急冲冲消失的骆青青，不无担忧道：“紫薇，你表姐不会是追上去找林子闲麻烦吧？要不你去看看吧。”

　　周紫薇连连摇头道：“不了，现在上班时间，被钱部长看到又要啰嗦好久，我这个月的工资都快扣光了。哎！烦死了，钱部长还让不让人活了，回头让家里知道我上班第一个月就扣光了工资，还不得让人给笑话死。”

　　宁兰闻言好气又好笑，林子闲安排个钱利刚来对付周紫薇，还真有效果，说白了就是故意找碴的。

　　林子闲刚走到停车场，便见到一辆车的车窗外张震行伸了个手晃动，表示在这里。

　　正要走去，身后却传来一阵脚步声追来，回头一看，不是骆青青还能是谁。

　　“林子闲，那份笔录你准备拖到什么时候。”骆青青拦在了他面前两手叉腰理直气壮地问道。

　　她也没别的意思，就是这女人喜欢暴力，说的好听点是好武，见到这样的高手有心结交，笔录自然是借口。

　　林子闲嗤声道：“骆小姐，你不会是见我长的帅，看上我了吧？”

　　骆青青手捂胸口做了个恶心的动作，“我吐，没见过你这么自恋的，你这是对我耍流氓知不知道？赶紧请我吃饭赔礼道歉，我再考虑原不原谅你。”

　　军方大佬的千金，不好惹，林子闲也没兴趣跟她啰嗦下去，偏头朝看着这边的张震行招了招手。

　　张震行正奇怪这两人怎么又凑一起了，见到手势立刻下车走了过来，问道：“你们这是怎么了？”

　　“碰上一死不要脸的女人，以笔录为借口来追我，都闹到这里来了，也太不像话了，我还有正事，你赶快搞定。”林子闲扔下一番话，绕开就走。


第1223章 小混血

　　“你骂谁死不要脸？”骆青青狂暴了，上身的牛仔外套脱了往地上一砸，握着拳头冲上来就要和林大官人拼命。

　　“骆小姐，骆小姐……”张震行赶紧拦住劝和，真要惹火了林子闲把骆大小姐给打残了，他也要吃不了兜着走。

　　张震行的车内下来了两人，让了林子闲进车内，手上团着白纱布的韩丽芳正坐里面，略带尴尬地点了点头问好。

　　张震行费了九牛二虎之力总算劝住了骆青青，赶紧钻入车内驾车而去，有两部负责保护的车前后压阵。

　　气犹未消的骆青青捡起地上的外套，跑上自己的车，迅速开车追去。

　　途中骆青青接到了表妹周紫薇打来的电话，问她和林子闲没事吧？

　　骆青青愤愤道：“那王八蛋是属乌龟畜牲的……算了，我大人不记小人过，我这里没事，你放心上班吧，免得你又被什么钱部长抓住。对了，这个林子闲是保卫部的副部长？”

　　“是啊，是啊，表姐，他功夫好厉害的，你真打不赢他，你别惹他。”周紫薇严重提醒道。

　　“知道了，知道了，就这样说。”骆青青直接挂了电话，踩着油门咬在三辆车的后面。

　　一手扶着方向盘，一手握着手杆的她脸上露出若有所思的神情，怪不得表妹周紫薇这么怕那个保卫部的钱部长，一个副部长的身手都这么厉害，那个正部长想必更加了不得，这个国内最大的财团果然是藏龙卧虎啊！

　　她琢磨着自己是不是该退役了，找点关系调到名花的保卫部来……

　　几辆车一路到了机场，停在外面等候。尾随而停的骆青青下了车，在林子闲乘坐的车外晃悠，给人一种挑衅的感觉。

　　林子闲懒得理她，和韩丽芳聊着，而韩丽芳不时看看车外一身男人味的靓影，又看看林子闲。

　　驾驶位的张震行只能是摇头，这位骆大小姐他也惹不起。

　　等了没多久，张震行的一名手下从机场内跑了出来，趴在车窗前对张震行说道：“张处，人来了。”

　　只见他身后另一名国安人员领着一名怀抱小女孩的空姐走来。

　　车内几人下车，韩丽芳已经是情绪失控，哭着冲向了那名空姐，一把将空姐手中的小女孩抢到了手中，抱着哇哇大哭，“妞妞，妈妈对不起你，妈妈对不起你。”

　　那小女孩才一两岁大，是个混血儿，也不知道韩丽芳是跟哪个国家的男人搞出的混血。不过小女孩的年纪太小，韩丽芳和她分开的时候年纪肯定更小，估计已经不认识了韩丽芳，所以看着哭得一塌糊涂的韩丽芳似乎有点莫名其妙。

　　林子闲摸了根烟出来点上，剪腿倚靠在车旁看着这对久别重逢的母女。

　　张震行在一旁拍了拍他的肩膀，叹了口气道：“你算是做了件好事。”

　　林子闲偏头看了看机场内出来的旅客，淡然道：“我经常做好事，只是你不知道罢了。”

　　“我相信。”张震行再次拍了拍他肩膀，走上前和一名手下交代了一句，那名手下立刻将那名空姐给带走了问话。

　　机场内张震行另一名手下出来后，拿了机票递给张震行，张震行翻看了一下，看着久别重逢哭得一塌糊涂的母女俩也抱臂等在了一旁，暂时没有打扰。

　　一旁的骆青青看着好奇，忍不住过来拉了张震行到一旁，问怎么回事。

　　“她的女儿被抓了当人质，是他帮忙救出来的……”张震行对一直在叼根烟观察四周的林子闲努了努嘴，把事情大概说了下。

　　骆青青目光闪了闪，有点好奇地盯着林子闲，却又见哭哭啼啼的韩丽芳抹了把眼泪，抱着女儿走到林子闲跟前哽咽道：“谢谢！”

　　说话间就直接对着林子闲跪了下去，林子闲迅速伸手托助了她的胳膊，没让她跪下去，反手顺手拉开了车门，让俩母女进了车内。

　　他自己看看四周，也掐了烟钻入车内，和韩丽芳聊了起来。

　　韩丽芳已经见到了自己的女儿，一颗心也算是放了下来，林子闲估计她这个时候应该不会再有什么事情隐瞒自己了。

　　一问才知道，这个女儿是他和一位美国佬一不小心搞出来的，这事她没敢跟自己舅舅孟雪峰提起。

　　开始那美国佬本不想要这孩子，但是碍于当地不允许随便堕胎，加上后来发现韩丽芳很有钱，于是孩子生下来后她和那美国佬结了婚。本准备硬着头皮带老公和孩子回国见舅舅，谁想这时候突遭横祸，美国丈夫为保护妻女当场死于非命，女儿也落入了别人手里，干这事的自然就是安娜。

　　安娜以小混血做人质，逼迫韩丽芳回国和邱健取得了联系，利用韩丽芳的舅舅孟雪峰的关系帮邱健谋得了一个位置，然后国内外合力让邱健做了几件漂亮事，顺利把邱健给扶了起来。

　　国内外合力的国外那条线就是由韩丽芳做中间人，国内那条线在邱健的背后另有其人，至于是谁韩丽芳也不清楚，邱健也不肯告诉她。总之安娜想做的就是将邱健一步步扶上去，机会成熟了等邱健彻底在华南帮站稳脚后，再内外合力除掉掌权的雷雄一派，希望能让邱健掌控华南帮受他们操控。

　　奈何中间有个小刀老是明里暗里找邱健的岔子，搞得邱健很头疼。邱健曾让韩丽芳联系国外的势力想办法除掉小刀，可是国外势力似乎有所顾忌，迟迟没答应动手，也不知道是为什么。

　　而邱健又不敢动用华南帮的人对小刀下手，毕竟华南帮还是雷雄的天下，谁知道有没有雷雄的眼睛，怕露馅。

　　国内的幕后黑手倒是想对小刀下手，但是别看小刀整天不着调稀稀拉拉，实际上经验老道的很，根本找不到合适的机会下手，稍有不对就能引起小刀的警觉，而小刀不管三七二十一回头就立刻找邱健的麻烦，搞得邱健投鼠忌器让国内的幕后势力暂缓动手，否则小刀一出事，人家肯定认为是他做的。

　　总之邱健很讨厌很烦小刀，可是又拿小刀没脾气，只能等幕后的人憋不住了火对小刀出手……殊不知雷雄也一直在等幕后的人对自己儿子出手。

　　韩丽芳知道的也就是这些，太多的内幕也不清楚，就连绑架她女儿的人是安娜，她也是在林子闲出手后才知道的。

　　“林子闲，我们回总舵后，雄爷会不会放过我们母女？”韩丽芳有些惊恐地抱了抱女儿，显得很害怕。

　　林子闲心中微微叹了口气，不会放过你的又岂止是雷雄，你掺和到了不该掺和的事情里面，动到了周紫薇的头上，更恐怖的周华收拾你是迟早的事情。

　　这女人也倒霉，然而出生于帮派中，突遭横祸和死于非命的事情本就难免，否则为什么叫黑道？就是一条道走到黑的意思。

　　那个孟雪峰将她送到国外去未必没有让她远离是非的意思，可是近朱者赤近墨者黑，麻烦终究还是主动找上了门，她那美国佬老公不管是不是对她真心，总之碰上她牵连了进来死于非命也算是倒霉了。

　　这就是帮派中人的命运，真正能有善终的人不多。

　　不过现在也没必要说吓唬她的话，淡淡回道：“不要想多了，回去了有什么一五一十的说出来，雄爷那边我还说的上话，我会打个招呼让他高抬贵手。”

　　他不是敷衍她，的确准备帮她在雷雄面前求情，还准备跟周华打声招呼，让周华也高抬贵手，跟这样的可怜小人物不值得计较，加上他看到这小混血想到了林川。

　　这女人知道的真正厉害内幕并不多，林子闲相信她过了这两关，幕后黑手也没有杀她灭口的必要，相对来说比邱健还是安全许多的。

　　听他这样说了，韩丽芳用力点了点头，再次表示感谢。

　　这事她总要回去给个交代，想躲是躲不了的，否则华南帮找遍全世界也不会放过她，她没那么多乱七八糟的经验，带着一个小女儿又能躲哪去？至少她现在也没办法从林子闲的手里逃脱，她也必须给自己舅舅一个交待。

　　她知道林子闲和雷家的关系，有林子闲开口应该不会有什么事，何况有了帮自己救女儿的事情，她对林子闲言出必行的为人也有了信心。

　　咚咚！张震行在外面敲了敲车窗，林子闲放下车窗，张震行伸了机票进来，说道：“该上飞机了。”

　　“走吧！”林子闲拿了机票回头对韩丽芳说了声。

　　两人陆续下了车，和张震行告辞后进了机场。

　　结果张震行见骆青青也要进机场，当即上前拦住了，苦笑道：“骆大小姐，你还不肯放过他啊！您就高抬贵手好不好？”

　　“呸！什么眼神，我买票回京城家里。”骆青青挥手拨开了他。

　　张震行只能示意一名手下跟上去看看，事后传来的结果证明骆青青的确回了京城，让他大大松了口气。

　　长江，一段不知名的江畔，几辆打头的车停下，下来了一群身穿便装的军人，迅速将这一带侦查清理了一遍。

　　随后又来了几辆车停下，同样身穿便装的骆成虎下了车，和他同车而来的苏秘书捧着一只骨灰盒子尾随在后。


第1224章 字字惊心

　　江畔草丛黄，便装警卫员四散开面对不同方向，一双双沉冷犀利的眼眸严密注视着四周，保持着高度的警惕，已经有人先一步占领了周围稍高的制高点。

　　骆成虎和苏秘书踏着衰败的河边草走到江边站定，苏秘书稍稍落后他一步。

　　江水澎湃荡荡，冷风吹荒草，拂江边人面颊。

　　“长江黄河，老爷子戎马一生，这就是他的归宿地啊！”骆成虎眺望江上往来的货船，忍不住长长叹息一声，“当年我父亲追随老爷子，历经千辛万苦辗转长征渡过长江，后老爷子又率兵北上打过黄河，最后决战，老爷子又随千军万马攻破长江防线，大军直扫长江以南，从此长江南北再无战事！”

　　两人之前已经亲临黄河，将齐老爷子一半的骨灰洒入了黄河水中，剩下的骨灰也将尽入眼前长江。

　　苏秘书在他身后出声道：“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰，当年不知道有多少人为之抛头颅洒热血。老爷子对这片土地上的山山河河和这片土地上的人爱得太深太深，死后能融入长江黄河是他的遗愿。”

　　“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰……”骆成虎嘀咕一句，目光闪了闪，背手回头看了看捧着骨灰盒的苏秘书，微微颔首道：“这是太祖的诗，老爷子一生信奉太祖‘人不犯我我不犯人’的战争理念，有时候甚至有过之而无不及，人不犯我他也想犯人，正是因为这样，过犹不及啊！”

　　苏秘书目光闪了闪，很快又恢复平静道：“是的。”

　　骆成虎背手转过了身来，看着他微笑道：“你跟着老爷子有十年了，老爷子身边的秘书你是第一个跟他这么长时间的人，看得出来，老爷子很看重你，甚至可以说对你有着更高的期许。你跟了老爷子这么多年，难道也认为老爷子是过犹不及？”

　　这话有点诛心，貌似在说，老爷子生前对你不错，怎么老爷子一死，你就也认为老爷子那套是错的？

　　苏秘书心中起波澜，这次和骆成虎出来，骆成虎三言两语间总是把话题往这方面引，似乎就是想探寻他的态度。

　　能让老爷子看中的人，自然不可能是笨蛋，苏秘书已经隐隐意识到了骆成虎在试探自己，或者说是代表某些人在试探自己，其中的深意耐人寻味。

　　苏秘书心中已经明白了点什么，一个不慎，他的政治生涯只怕在那个副省长的位置上就要到头了，某些人不会再给他前进的机会。

　　可以这样说，老爷子死后，他就已经不再是原来的那个苏秘书了，不能再站在老爷子的身后隐藏，要单独面对风风雨雨了。

　　不过苏秘书表面上没有露出任何异常，只是长叹感怀道：“老爷子已经和外面脱节了，我觉得时代已经不同了，老爷子那一套稍微有点过时了。”

　　骆成虎满意地微微点头道：“军队要对人民负责，人民追求的不是战争，老百姓渴望和平幸福的生活，一旦轻易发动战争牺牲最大的还是人民。军队的职责就是保家卫国，平时维护和平，遇外敌入侵抵御侵略，而不是主动挑衅发动战争。你也知道，老爷子甚至放出不惜牺牲几亿人口为战争代价来换取民族占领全球制高点的话有多疯狂，还说什么哪怕地球毁灭，也要保证最后一口吃的属于我中华民族，最后倒下的也只能是我中华民族，他那种想法有时候让人难以置信。”

　　苏秘书垂眼看了看手里捧着的骨灰盒，感觉他的话有点曲解了老爷子的意思，不过没有做出反驳，镜片后面的目光平静，点头道：“是的，他的心意虽好，可就像您说的那样，过犹不及，我也不敢苟同。”

　　“小苏啊，明白就好，我是担心你跟着老爷子钻牛角尖啊，这对你将来的发展没有什么好处。”骆成虎拍了拍他的肩膀，话里隐隐带着让苏秘书明白厉害关系的意思。

　　他最后看着老爷子的骨灰盒叹道：“时间不早了，给老爷子送行吧！”

　　两人往江边走近，苏秘书打开了骨灰盒子，骆成虎伸双手捧起里面的灰白骨灰，顺风扬起洒入了涛涛江水中……

　　两人离开江边时，骆成虎看着苏秘书抱着的空的骨灰盒子，突然苦笑摇头道：“还真是不是一家人不进一家门，那林子闲不愧是老爷子的亲孙子，那疯狂劲有时候和老爷子一样一样的。”

　　“林子闲？”苏秘书怔了怔问道：“他是不是又出什么事了？”

　　离开大明园后，有些消息他已经接触不到了，不像以前在老爷子身边时，连一些机密消息都能看到。他现在的身份也不可能还会有人随时将一些情报交到他的手中。

　　“你在老爷子身边应该也跟进过一些消息，那个叫罗姆的你应该知道吧，林子闲和他彻底翻脸了，两人闹得你死我活，林子闲一路追杀他到海上，把军方也卷入了进去……”骆成虎将林子闲对美军潜艇开火的事情讲了遍。

　　苏秘书听完微微一惊道：“他这样做，军方对他不会觉得有什么不妥吧？”

　　“能有什么不妥，他又没做错什么，既然开火了，没能将那艘潜艇留下来倒是可惜，否则能拖回来研究一下就太好了。下面的士兵反应也有点迟钝，不过也怪不了他们，这样的事情他们毕竟没有接到命令不敢擅自开火，没那小子那么大的胆子。”骆成虎说着摇了摇头道：“说来那小子真是个人才，我看完报告后，深感那小子不到部队来带兵可惜了，要不是他背后有个白莲教又顶着个荣誉教皇的身份，我怎么的也要把他弄到部队来。”

　　苏秘书微微一笑道：“老爷子当年也曾这样想过，甚至还硬给他整了个上校军籍，可那小子不愿往自己身上套缰绳，回头就投靠教廷去了变成了红衣大主教，把老爷子也给气了一把。”

　　“这爷孙俩！”骆成虎呵呵一笑，两人先后钻入了车内。

　　两人经当地军用机场搭等候的便机一起返回了京城，在京城军用机场分别时，苏秘书刚将骆成虎送到来接的专车旁，骆成虎突然转身问道：“小苏，你明天就要去新的岗位上任了吧？”

　　“是的。”苏秘书点头道：“组织部已经找我谈话了，明天程副部长会陪同我去上任。”

　　骆成虎点头道：“今晚到我家吃个便饭吧，你跟了老爷子这么多年，如今老爷子走了，让你空落落的说走就走也说不过去，就当是我代表老爷子给你送行吧。”

　　他这是把自己当成了老爷子的家人来代表老爷子，这样做也没什么错，毕竟是老爷子一手带大的。

　　苏秘书婉拒道：“您客气了，不用麻烦了，京城有几个相关部门的朋友约好了今晚给我送行，已经说好了不方便拒绝。下次我来京城再来您家登门拜访，希望您到时候不要将我拒之门外就好。”

　　“也是，要去新的岗位了，多结识一些朋友没什么坏处！”骆成虎哈哈一笑，拍了拍他肩膀道：“那行，改天来京城记得来我家，我亲自下厨，好酒好菜招待。”说完钻入了车内。

　　苏秘书帮他关上了车门，挥手向离去的车队拜拜。

　　目送车队消失在机场后，苏秘书脸上镜片后面的目光陡然变得深邃逼人，波澜不惊地自言自语道：“骆成虎，烙在纸上的老虎！”

　　字字惊心！这一句话一下就暴露了他心中真正的想法，不知道要是被骆成虎听到后会作何感想。同样，如果真的被骆成虎听到了，只怕苏秘书自己的麻烦也会不小……

　　林子闲和韩丽芳一抵达华南，华南帮派往机场的几辆专车便接了两人直奔总舵。

　　总舵聚义厅内，祖师爷香烟缭绕的塑像下，雷雄高坐在龙头宝座上。

　　左右‘护印’和‘护剑’齐在，下方内堂八位大爷俱在，岳中堂岳月也来了。

　　其他几位大爷不时看看岳月和雷雄的反应，多少觉得有些奇怪。

　　他们本以为岳月这次不会来了，就算来了只怕也要大发雷霆。

　　谁想不但来了，还主动带着笑脸对雷雄喊了声‘亲家’，随后觉得自己在这场合似乎不该这么叫，很快又改称为了‘龙头’，好像遇见了什么喜事一样，貌似嫁女儿的时候也没见她这么高兴过。

　　反倒是一向喜怒不形于色的雷雄看到岳月后的脸色微微有些发沉，和在座的孟雪峰的脸色有得一比。

　　大家心里无不觉得奇怪，这是怎么了？两人之间的反应怎么感觉倒过来了？该给脸色的人笑吟吟，该一脸歉意的人反而沉了张脸，这里面肯定有猫腻。

　　就连通常进了聚义厅只知道摇个折扇闭个眼睛当‘活死人’的白露堂也不时注意着岳月的反应，他也想不通是怎么回事，反正岳月眉宇间的愉悦心情有点掩饰不住，好像背负多年的大石头终于卸下来了一样，这事真是怪了！


第1225章 话事权

　　在座诸人都佯装不知道昨晚发生的事情，一个个绝口不提，互相寒暄着其他的事情。

　　高坐在上的雷雄来回扫了众人几眼后，心中暗骂一帮老狐狸。

　　聚义厅通知大佬齐聚，时间点是掐好了的，大家没等多久，便有人领着刚赶到的林子闲和抱着孩子的韩丽芳进来了。

　　林子闲就算了，韩丽芳一进来立刻吸引了所有人的目光，尤其是盯向了她怀中的小女孩，大部份人还不知道韩丽芳有了一个女儿，不知道韩丽芳抱个小混血是什么意思。也有人顺便看看孟雪峰的反应，看热闹的居多。

　　韩丽芳却是低头抱着小孩紧张惶恐得不行，不敢看自己舅舅一眼。孟雪峰一张脸渐渐黑成了锅底，他虽不知道这个小孩是怎么回事，但是一看外甥女的反应便知道是做贼心虚！

　　见到韩丽芳抱着小孩前来，雷雄心情稍定，这说明林子闲的确把事情坐实了，不用担心有什么意外。

　　“给客人看座！”雷雄朝林子闲伸了伸手说道。

　　立刻有人在两排大佬的座椅后面添了一张椅子，请林子闲入座。

　　林子闲照江湖规矩拱手谢过，又对众人抱了抱拳才走到后面坐下。

　　至于韩丽芳母女，孤零零站在大厅正中，貌似有种不寒而栗的感觉，低个脑袋大气都不敢喘一下。

　　“把邱义荣那个叛徒提上来！”雷雄突然沉声一喝，吓得韩丽芳身子一哆嗦，她还不知道邱健父子的事情，怀中的小混血倒是怯生生转个脑袋到处张望。

　　不一会儿，有两名门徒架了血迹斑斑、伤痕累累的邱义荣进来，往韩丽芳的脚边一扔。

　　邱义荣伏地‘呜呜’哽咽，不少人目光在他身上转了转又落到了岳月的身上，却见岳月的脸色已经是寒霜一片，看向邱义荣的目光似乎要冒火，再次让大家心中一阵嘀咕。

　　“想必诸位都风闻了昨晚发生的事情。”雷雄从龙头宝座上站了起来，冷目环顾众人一眼，背手沉声道：“大家一定奇怪我为什么要如此兴师动众，实在是有人内外勾结，对我华南帮虎视眈眈，我不得不雷厉风行，韩丽芳！”

　　突然点名的一喝，吓得韩丽芳当众跪了下来，战战兢兢道：“龙头！”

　　见到外甥女这个样子，孟雪峰的心情很不好受，可现在也不好多说什么。

　　雷雄居高临下，冷冷盯着韩丽芳说道：“昨天的事情由你而起，你自己给大家一个交代吧！”

　　“韩丽芳也是被逼无奈……”大颗的眼泪从韩丽芳的脸颊上滑落，她哭哭啼啼地把对林子闲交待过的事情又哽咽着交代了一遍。

　　伏地在旁的邱义荣闻听后，也陪着哭成一团，邱健许多事情没有跟他说清楚，他也没想到儿子竟然卷入了这种谋逆之事，按照帮规只怕三刀六洞都是轻的。

　　在座的诸位大爷脸色也是一变，知道肯定有什么事，只是没想到事情这么严重，邱健那样搞等于侵犯到了所有人的利益，何况还是勾结外人。

　　岳月的脸色也很不好看，没想到自己的家奴竟然干出这样的事情，而且数次要致自己女婿于死地！

　　她现在对小刀的看法已经不一样了，一想到自己女儿差点要和自己一样变成寡妇，气得两手微微有些哆嗦，只有做过寡妇过来的人才知道做寡妇有多苦。

　　这下大家终于理解雷雄昨晚为什么会如此兴师动众了，连自己亲家也给控制了，因为这事牵连到了岳月和孟雪峰，换了谁都要小心万一，否则就是和自己的小命过不去。

　　大家虽然沉着脸，不过也因为牵涉到岳月和孟雪峰，基本上没人开口说什么，事情已经过去了，加上韩丽芳的话里没有把孟雪峰和岳月扯上关系，没让自己表态，能不得罪人就不会轻易表态。

　　可是孟雪峰却不能不表态，一下就冲了出来，抡开胳膊，就是‘啪’的一巴掌，将韩丽芳给打倒在地，还踹了一脚，戳指怒喝道：“畜牲！我白养你这么多年了！”

　　这一下就把那个小混血给吓得‘哇哇’哭了，林子闲连忙起身过来，将小混血给抱开了，韩丽芳趴在地上哭得伤心。

　　雷雄瞥了眼林子闲，后者来之前就和他通了电话，希望他能对韩丽芳高抬贵手。

　　“老孟！”雷雄淡淡点了一下名。

　　这时的孟雪峰不敢不听招呼，面对雷雄甚至连屁都不敢放一个，握着拳头坐回了自己的位置。

　　雷雄目光又落在了邱义荣身上，语带淡淡的威压说道：“邱义荣，你们父子昨晚干的好事自己老实交代吧。”

　　等到邱义荣担惊受怕地把昨晚事发经过讲出来后，众人脸色再次大变，没想到这父子俩竟然对岳月母女动用了迷药，这种事情暗地里做也没什么，但是曝光了出来，那就是卑鄙无耻了，对女人用这玩意是整个江湖上都不耻的行为。

　　白露堂瞅向邱义荣的目光中泛着冷然，就连林子闲也是目光中闪着厉色，他也还是现在才知道柳甜甜母女昨晚竟然还经历了这一遭。

　　“老孟，你执掌刑堂，韩丽芳又是你的外甥女，你说该怎么处置？”雷雄盯着孟雪峰问道。

　　他没有把邱义荣搁进来一起问，也不知道打的什么主意。

　　看着伏地呜呜哽咽的外甥女，孟雪峰胸脯急促起伏难平，按理说这种事情理当将韩丽芳极刑处死，可这是自己老姐姐托付给自己的唯一女儿啊，他怎么开得了这个口。

　　努力深吸了一口气，朝雷雄抱拳道：“事关我家事，为免外人说我处事不公，孟雪峰理当回避，一切但凭龙头做主！”

　　今天的话事权他算是彻底交了出去，可以说今天已经没有了他说话的份。而在一个帮派中，能说上话的话事权是所有帮派子弟梦寐以求的权利，这就是身份、权利和势力的象征，能决定利益的分配和别人的命运。

　　雷雄微微颔首，又看向在座诸人，再次征询意见道：“诸位怎么看？”

　　这个没什么好讲的，自然是处死，大家正要开口，林子闲却突然抱着小混血站了起来，抢在大家前面大声道：“诸位，这是华南帮的家事，我一外人本不该插嘴，不过在下有一言相告，不知可否容我说完再做决定？”

　　林大官人的关系和背景都硬的很，加上又和雷雄关系匪浅，大家到嘴的话都咽了下去，只见雷雄点头道：“这次能侦获这批叛逆，林先生功不可没，但讲无妨！”

　　一个个说起话来都好像是有理有据不偏不坦，实际上怎么回事，在场诸人心知肚明，可现实就是这样，说出的话就是要让人没有把柄可抓。

　　林子闲上前走到韩丽芳身边面对众人说道：“韩丽芳虽然有罪，但也是受人胁迫，只因爱女心切才犯下大错，不过幸好没有给华南帮造成什么大的损失，而她又迷途知返，积极协助，多少也当得将功抵罪。而且此事的幕后黑手并没有挖出来了，现在还需要她的协助，希望大家能再给她一个将功赎罪的机会！”

　　此话一出，泪流满面趴在地上的韩丽芳抬头看了他一眼，感激之情自然是溢于言表。

　　在座的孟雪峰也是心中松了口气，林子闲把话都说到这个地步了，幕后黑手肯定要挖啊，任谁都不好说现在把韩丽芳给处死吧？外甥女的这条命算是保下来了！

　　“大家认为呢？”雷雄环视众人问道，依然保持着公平公正的态度，自己个人不轻易表态。

　　大家你看看我，我看看你，搞出这么大的事，就这样轻易放过有点说不过去，然而现在如果再反对，那就是和孟雪峰为敌了。

　　“我赞成这样，幕后黑手不能放过，不妨给她一个戴罪立功的机会。”

　　一向在聚义厅不太开口的白露堂突然摇着折扇表态了，竟然支持林子闲的决定。林子闲忍不住看了他一眼，没想到他是第一个支持自己的，心中稍微嘀咕了一声。

　　岳月看看那个小混血，再看看林子闲，目光闪了闪，也出声道：“我赞成白圣堂的意见，幕后黑手实在可恶！”

　　这就叫朝中有人好办事，放一般人身上肯定死定了。

　　两位客卿一表态，雷雄就好说话了，看看其他不说话的人，微微点头道：“既然大家都没有意见，那就这样办吧！韩丽芳，本座再给你一次戴罪立功的机会，你要是不要？”

　　趴在地上的韩丽芳稍微爬起，哽咽着向雷雄叩头道：“韩丽芳愿戴罪立功！”

　　孟雪峰脸色彻底放松了下来，向林子闲投去一道感激的目光后，缓缓闭上了双眼。

　　“岳中堂，邱义荣是你们府上的，你说该怎么处置？”雷雄斜眼问道。

　　岳月站了起来，对众人大声道：“我恨不得将此獠千刀万剐！”

　　换了哪个女人碰上这事估计大多都是这个态度，这在大家的意料之中，唯独悔恨不已的邱义荣伏地哭得伤心。

　　谁知岳月话锋一转，“但是他父亲邱隆曾经救过柳老帮主的性命，算是有大功于华南帮，我华南帮又怎好让邱隆断子绝孙。何况这次的事情邱义荣只是临时受其子唆使，才干出了糊涂事，之前并没有卷入谋逆之事。所以邱健当死，不过看在邱隆有大恩于华南帮的情分上，我建议饶邱义荣一命！”


第1226章 这就是雷雄

　　众人讶然看向岳月，没想到岳月居然会为邱义荣求情，之前听那话还真以为她要将邱义荣千刀万剐。

　　柳家男人都死光了，只剩下家奴邱姓父子两个男人，一门女人中两个男人，免不了让人有龌蹉联想，现在看岳月这态度，更是让人怀疑这两人之间不会真的有什么不正常关系吧？

　　雷雄眉头不经意间微微一皱，当年他还未上位时，邱义荣多嘴的事传到他耳朵里，差点坏了他的好事时，他就想做掉他，只是接了柳帮主的位就对柳家人下手说出去有点不好听，所以才让当时还是小孩的小刀去敲打邱氏父子。

　　可以说小刀对邱健的不良好印象，就是雷雄夫妻在背后怂恿灌输的，雷雄对邱义荣压根没任何好感，本来借着这次的机会想顺手解决掉，谁想岳月竟然搬出了邱隆救柳老帮主的事。

　　他雷雄现在也是帮主，自然是要鼓励下面人多做像邱隆一样的壮举，被岳月这么一闹，他还真不好说话了。

　　就连林子闲也同样微微皱眉，他站在自己兄弟小刀的立场，真心不觉得邱义荣还有留下来的必要，搞不好是个隐患，可这事他不好插嘴，刚才已经救了韩丽芳，再插手邱义荣的事，那他这个外人就未免也太多事了点。

　　雷雄环视众人问道：“诸位怎么看？”

　　大家再次保持了沉默，这种老传承的江湖帮派明面上讲究个‘义’字，邱隆当年的忠义之举谁也不能否认，救老帮主一命如果连自己儿子一命都换不来，以后手下人谁还给真心给自己卖命。

　　何况大家刚才给了孟雪峰的面子，现在如果不给岳月的面子有点说不过去，岳月身为客卿，地位超然，和大家又没有什么利害关系，放过一个小小的邱义荣也翻不起来什么浪，就算能折腾出点浪花也是找雷雄一家子算账，大家没人愿意做这个恶人。

　　倒是白露堂审视了一会儿岳月，见她不像是做作，而是真要放过邱义荣，手中的折扇轻轻摇了摇，出声道：“看在邱隆当年救柳老帮主的忠义之举上，放他一条生路也未尝不可！”

　　雷雄见大家都不说话，心里又暗骂一群老狐狸，不过表面上还是颔首道：“既然大家都没有意见，那就按大家的意思来吧。不过韩丽芳留在华南帮尚能将功赎罪，敢问岳中堂华南帮可还有邱义荣的立足之地？”

　　岳月回首抱拳道：“这是自然，华南帮岂能再留这无信无义之徒，理当逐出华南帮！”

　　雷雄点了点头，对孟雪峰说道：“老孟，那就暂将他押入刑堂大牢，等邱健的事情了结后再将他逐出华南帮吧！”

　　孟雪峰起身抱拳道：“谨遵龙头号令！”

　　他回头朝厅外喊了声，立刻进来几人押韩丽芳和邱义荣出去。

　　林子闲上前将小混血交还到了韩丽芳的手中，韩丽芳这时也不方便公开说什么感谢的话，只是泪眼婆娑地咬着嘴唇对林子闲重重点了点头表示感谢。

　　而死里逃生的邱义荣却挣扎着爬到了岳月的脚下，感激涕零地狠狠甩了自己几个巴掌，“夫人，我不是人，我不是人……”

　　两名门徒冲上来架上他就走，岳月却出声道：“慢着！”

　　众人一愣，不知道她还要干什么。两名架着邱义荣的门徒也转过了身来。

　　岳月盯着邱义荣冷冷道：“当年你父亲救我公公一命，今天我救你一命，也算是替柳家还了你邱家的恩情，从此柳家再也不欠你邱家什么，柳家和邱家从今天开始恩断义绝！”

　　说完转身回了座位坐下，她等于是公开告诉大家，我今天的确是故意救下邱义荣，却不是想插手华南帮的内部事务，而是要报恩，让大家别想多了。

　　“夫人……”邱义荣痛哭流涕地大嚎几声。

　　孟雪峰厌恶地挥了挥手，两名门徒立刻架着邱义荣拖了出去。

　　今天碰头，雷雄主要就是给大家昨晚的事情一个交代，事情一了结，大家互问了点其他的事情也就散伙了。

　　大家陆续出了聚义厅登车而去，林子闲和雷雄交谈了几句，雷雄还有点公务要处理，让他先回雷家。

　　林子闲走出聚义厅没几步，却听一旁有人喊林先生。

　　回头一看，发现孟雪峰似乎在候着自己，遂走了过去抱拳笑道：“孟爷有何指教？”

　　孟雪峰抬手擦了把光头，苦笑道：“家门不幸，今天多亏林先生出手帮了丽芳那丫头，林先生的恩情我孟雪峰领了，不知道林先生晚上有没有空，孟某略备薄酒还请林先生赏光！”

　　林子闲心知只怕未必是表示感谢那么简单，免不了要把事情给详细问一问，遂微微笑道：“改天吧，今天有点事情，改天登门拜访！”

　　都是在外面混的人，只要没什么恩怨，都是多交朋友少结仇，那样路才好走，所以他也没有直接拒绝。

　　“那好，等林先生有空，孟某亲自来迎，以后只要有孟某帮得上的地方，孟某定不推辞！”孟雪峰抱拳给了承诺。

　　“告辞！”林子闲抱拳谢过，转身离开上了门口一辆车而去。

　　孟雪峰看着离去的车影微微眯眼，如果能借这事和这背景深厚的小子搭上关系，也未必是件坏事。

　　“老孟，还没走啊。”雷雄的声音突然从身后传来。

　　孟雪峰回头一看，只见唐中云和陈一舟相随的雷雄踱步从聚义厅内走了出来。

　　“龙头！”孟雪峰抱了抱拳，今天无论是说话的语气还是姿态都低了不少。

　　“老孟啊！谋逆可不是小事啊，一个都不处理，不好给下面人交代啊，今后再有这样的事情，今天放过了他们，以后处理了别人如何服众？”

　　雷雄长叹一声，拍了拍他的肩膀，大步而去。

　　尾随身后的陈一舟和唐中云饱含深意地瞥了眼孟雪峰，相随离去。

　　孟雪峰愣在了原地，他知道雷雄绝对不会无缘无故发这样的感慨，拍在自己肩膀上的手掌力道也足够分量的，可谓是意味深长啊。

　　稍一琢磨，他便知道雷雄是什么意思了，谋逆的事情岂能轻易放过，为了给下面人一个交代，为了服众，韩丽芳和邱义荣必须要死一个堵大家的嘴，是让韩丽芳死还是让邱义荣死，你孟雪峰看着办……这就是雷雄的意思，只不过人家雷雄刚才当着大家面应下的事情不好明言更改罢了。

　　让韩丽芳死还是让邱义荣死，这个很好选择，雷雄把两个人都送到了他刑堂手上，孟雪峰眼中微微闪过厉色……

　　刑堂大院，孟雪峰身后站了一排人，小混血暂时被人给抱走了，韩丽芳低头跪在舅舅跟前。

　　“丫头，你知道舅舅执掌的是刑堂，虽说龙头放过了你，但我不可能当做什么事情都没有发生过，否则以后还让舅舅怎么执掌刑堂，舅舅又凭什么服众！”孟雪峰绷着一张脸说道。

　　韩丽芳咬了咬唇道：“丽芳明白。”

　　“明白就好！”孟雪峰背手转过了身去，他也不想这样做，可是哪怕做样子，都要做给别人看看，上位者也不容易。

　　一旁当即出来两人，将跪地上的韩丽芳给拖到了刑场的一根石柱子上，抱绑在了上面。

　　有人提了水桶到一旁，水桶里泡着一条鞭子，行刑人员从水桶里提出鞭子，走到石柱前，扬手‘呜啪’一声。

　　一鞭子就将韩丽芳背后的衣服给抽裂开了，抽得雪白的背部皮开肉绽。

　　足足抽了十鞭才罢手，紧咬牙关的韩丽芳没有喊一声痛，不过从背面看去，已经被打得不成了人样，脑袋一歪昏死了过去。

　　对一个女人来说，身上留上这样的疤痕，肯定美观不了。可只抽十鞭子已经是孟雪峰手下留情了，这还是鞭子没有泡盐水，否则韩丽芳更痛苦。

　　随后立刻有人跑了过来，将昏厥的韩丽芳解下，赶紧抬走救治去了。

　　刑堂地牢内，四名大汉直闯关押邱义荣的大牢，惶恐中的邱义荣还没搞清怎么回事，已经被四人摁翻在地上，扒掉了他上身的衣服撕开结绳。

　　邱义荣隐隐察觉到了什么，惊恐乱叫，可惜叫破喉咙也没用，很快也就叫不出来了，衣服拧成的绳子已经套在了他的脖子上一勒。

　　直到他一动不能动，彻底没了气，四人才用衣服做的绳子把他吊在了牢房的铁栅栏上，一副上吊而死的样子——自杀！

　　天刚暮色，一行车队出了刑堂，离开了华南帮总舵。

　　车队途径一山林公路之际，临近一弯道，相会而来的一辆大货车突然转向，猛然撞向了孟雪峰的座驾。

　　孟雪峰不愧是老江湖，手疾眼快仓惶出手破门而出，从行驶的车中滚了出去。

　　‘咣啷’一声，他的座驾已经是被撞得翻滚连连飞出了公路。

　　前后保护的车辆紧急停车，冲出了二十多人拔枪怒射大货车司机。

　　这时两边的山林中突然冲出一大群人，端着枪照着这些人狂扫，子弹‘哒哒’横飞，二十多人在仓惶败退中一个个倒在血泊中。

　　在一辆车中抱着小混血的韩丽芳吓得魂飞魄散，她本就有伤难跑，就算没伤凭她的身手也够呛。

　　哗啦啦！车窗被子弹给打碎，有两人端着枪冲到窗口，对着俩母女的枪口‘哒哒哒哒’喷射出火舌，一朵朵血花在哭泣惨叫的母女身上爆开，连那么小的孩子也没有放过。

　　更多的子弹在朝光头显眼的孟雪峰身上招呼，孟雪峰连翻带滚迅速躲避，抢了手下的两只枪，迅速开火放翻几名来袭之敌。

　　唐中云突然从山林中出现，端着一挺机枪对着孟雪峰狂扫。

　　“雷雄！”孟雪峰发出一声凄厉怒吼，看到了唐中云他岂能不知道是谁在向自己下毒手！


第1227章 满门血洗

　　一看到两名枪手持枪对着韩丽芳的座驾内狂扫，他就知道自己外甥女母女两个完蛋了。

　　再看到‘护剑大爷’唐中云的出现，孟雪峰可谓悲愤得差点喷出一口心头血来，没想到，他真的没想到。

　　他没想到雷雄下手这么狠，一点转圜的余地都不给他，今天才当着一干大佬的面答应了放过韩丽芳，结果回头就下毒手了，现在摆明了连他孟雪峰也不放过，这是赶尽杀绝啊！

　　雷雄的狠手可谓下的干净利落，一点都不拖泥带水，完全让他孟雪峰出乎意料，被打了个措手不及。

　　今天才答应放过的啊，连一夜都不肯熬过去，甚至连白天都还没有过去，就要置他于死地。

　　偏偏雷雄之前还让他在韩丽芳和邱义荣之间二选一，他孟雪峰自然是果断地选择了弄死邱义荣，死道友不死贫道嘛。

　　帮雷雄做了这事，孟雪峰心里也算安稳了下来，以为能让雷雄对下面有个交代了，以为事情已经过去了。

　　可是现在看来，貌似雷雄就是想让他以为事情已经过去了，让他彻底放松了警惕才好下手，这是早就盯上了他准备对他动手了，否则不会有人埋伏在这里动手。

　　孟雪峰的心在滴血，被人当了枪使，还要被人过河拆桥啊！

　　可他孟雪峰能混到今天这个位置也不是吃素的，他能带在身边的护卫也是刑堂精英中的精英。

　　剩下的七八人连翻带滚着躲避着子弹，护着孟雪峰硬是杀出了一条血路，向山林中逃窜而去。

　　“你们收拾现场，其他人给我追！”抱着机枪的唐中云一声令下，率领一群人迅速追去。

　　前方逃窜的孟雪峰等人不断回头开枪射击，然而敌众我寡，敌方有备而来火力凶猛，己方措手不及随身准备的弹药也有限，根本支撑不了多久。

　　情急之下，有人高喊道：“孟爷快走，我们断后！”

　　这些人不愧是孟雪峰的亲信铁杆，孟雪峰扔掉两把打空弹夹的手枪，不要命地钻入山林中一路狂奔。

　　他的手下没能坚持住多久，便被冲来的一群人给打成了筛子，一个个倒在了血泊中，江湖这碗饭不好吃。

　　追来的唐中云看到前方逃窜的孟雪峰，手中的机枪一扔，从腰上拔出两支手枪，急速狂奔而去，五六名好手紧追在他的身后。

　　已经闹到了这个地步，唐中云不可能放孟雪峰逃走。

　　孟雪峰也不敢有丝毫停顿，狼狈急逃，只有逃走了，他才有报仇的机会，否则死也是白死。

　　拼命的潜力爆发出来是惊人的，何况他身手本就不弱，和唐中云等人追赶的距离越拉越远。

　　然而雷雄既然要对付他，就不会打没准备的仗，一旦对聚义厅的大佬动了手，不得手是不会轻易收手的。

　　一道白影在林中快速窜来，一个凌空翻身，呼地落在了孟雪峰的前方。

　　来人一袭白色长衫，波澜不惊地看着迎面冲来的孟雪峰，手中的白色折扇‘啵啦’打开，在胸前轻摇，不是别人，正是华南帮的首席客卿，圣堂大爷白露堂。

　　急冲而来的孟雪峰紧急刹住脚，两眼瞳孔骤然一缩，盯着白露堂悲愤道：“白爷，你也是来取我性命的？”

　　白露堂一脸淡漠地看着他，轻摇着手中折扇，没有吭声。

　　不回答就等于已经告诉了孟雪峰他的来意，否则没必要这样故意跑出来吓人。

　　孟雪峰有种双目欲裂的感觉，他知道自己的身手对一般人来说是高手，但是对上白露堂这种人压根就不够瞧。

　　“雷雄，你够狠！”孟雪峰从牙齿缝里蹦出几个字来，回头一看马上要追到的唐中云等人，猛然侧身一闪，迅速朝另一个方向冲去。

　　白露堂冷目一扫，手中折扇一翻，倒贴在了后背，同样闪身追去，弹跳几步便追到了孟雪峰的身后。

　　听到身后传来的破风声，孟雪峰知道逃不掉了，突然跳起一脚蹬树，旋身一记重腿踢向追来的白露堂。

　　既然逃无可逃，左右都是一死，那他就只有拼死一搏了，总不能束手待毙。

　　落地在他身后的白露堂同样飞出一记高抬腿，一脚踢开孟雪峰攻来的一脚，贴在背后的白折扇边缘上‘噌噌’弹出一圈寒光闪闪的锋刃。

　　踢出一记高抬腿的同时，贴在背后的白折扇已经顺手抖出，扇骨上的锋刃以迅雷不及掩耳之势在孟雪峰的脖子上抹过，带出一道血花。

　　一腿，一扇，旋身又是一记高抬腿飞踢，正中孟雪峰的腹部，动作干净利落。

　　砰！孟雪峰被他一脚踢得从他头顶上飞过。

　　白露堂手中的折扇在头顶左右挥拍了两下，几点飞溅的血珠挡在了扇面上，避免了落在自己的身上。

　　白折扇轻摇在胸前，扇面上几点血色晕染开，犹如点点红梅，扇缘的一溜锋刃‘噌’地缩了回去，转瞬间要了孟雪峰的命。

　　他没想要参与华南帮内部争权夺利的事情，客卿的身份在帮内超然，不是面临华南帮有难或生死存亡的情况，一般情况下也不方便参与这种事情，这不是客卿该干的事。

　　不过之前雷雄找到了他，说：“国有国法，帮有帮规，如果连谋逆这样的事情都能轻易放过，那华南帮离分崩离析也不远了。这次如果不处理，下次其他人也照样可以唆使手下这样干，因为失败了也没关系，只要能和手下的事撇清关系，证明和自己无关就可以了，长此以往还有何规矩可言，又如何震慑人心？所以孟雪峰和岳月必须要死一个，给上上下下一个交代，白圣堂认为谁该死？”

　　这话和雷雄之前暗示孟雪峰杀邱义荣差不多的意思，于是白露堂来了这里。

　　来虽来了，可他一开始并没有出手，如果唐中云他们能搞定，他自然不会多事。可惜还是让孟雪峰跑了，那他就不得不出手了，雷雄让他来的目的不就是防备孟雪峰逃掉吗？

　　率人冲来的唐中云等人紧急停步，看着眼前砸落在地上的孟雪峰捂着鲜血淋漓的脖子挣扎抽搐。

　　“有劳白爷！”唐中云提枪抱拳。

　　白露堂手中折扇一收，一句话没说，就像什么事情都没有发生过一样，云淡风轻地漠然往回走去……

　　几乎是与此同时，沿山外公路直往的地方有一座养生庄园，已经被孟雪峰给清场包了下来。

　　孟雪峰的三个老婆，三个女儿和女婿，两个儿子和儿媳妇，外带两个外孙、一个外孙女、三个孙子、一个孙女，齐聚养生庄园，本来孟雪峰也正是要带韩丽芳母子来这里的。

　　然而现在，养生庄园里已经是枪声一片，惨叫声哭泣声一片，一群人把养生庄园给围了血洗。

　　孟雪峰的老婆、儿子、女儿、媳妇、女婿、孙子、孙女、外孙和外孙女，来人一个都没放过，一律杀！

　　孟雪峰全家二十三口，包括韩丽芳母女在内，一个都没有逃脱，被满门血洗，有点谋逆重罪连诛九族的味道。

　　不但如此，孟雪峰手下的那些亲信骨干也一个个遭了殃，有的被直接扔下了楼，有的在办公室内连挨几枪，有的在洗浴中心被人连捅几刀……

　　就连华南帮总舵的刑堂内，也突然冲入了一群人……

　　孟雪峰的亲信几乎全军覆没，能逃走的也是个别，兴不起浪来。

　　几个地方几乎是在同一时间动手的，五十多条人命就这样没了。

　　灭了孟雪峰满门，以及他的骨干亲信，孟雪峰在华南帮内的势力等于是连根拔了起来。下面的小喽啰自然是顺大势，也没有全部干掉的可能，也不可能全部干得掉，也有人出面安抚他们，直接说孟雪峰谋逆想造反，和他们无关。

　　此时的雷雄却像个没事人一样，在家里和林子闲笑谈。

　　本是要留林子闲在家里吃晚饭的，不过林子闲还是决定去柳家找小刀蹭饭吃算了，张美丽在边上他总感觉浑身不自在。

　　俩夫妇将林子闲送到了门口，张美丽又顺手抱住了林子闲的胳膊，“小林，看到那混小子你帮我问问他，还要不要自己亲妈了？”

　　“我一定帮您问到，帮您狠狠骂他。”

　　林子闲把胳膊从她怀里抽了出来后，不敢看雷雄的反应，实在是怕了小刀这活宝妈，赶紧落荒而逃。

　　撞上刚从门口进来的陈一舟，两人互相点头打了个招呼。

　　陈一舟回头看了眼林子闲，走到雷雄身边使了个眼色，雷雄转身带了他进书房。

　　等到陈一舟离开后，张美丽推门进了书房，见雷雄正负手看着墙壁上挂的‘猛虎下山图’一动不动。

　　张美丽轻轻叹息一声，走到雷雄身后环腰抱住了他。

　　每当老公盯着这幅画不动的时候，她就知道肯定又有大事发生了，不过她从来不会去问，男人间的事情她一般不会去多嘴，该告诉她的雷雄自然会告诉她，该知道的事后自然会知道。

　　她十几岁的时候就跟了雷雄，跟了这个男人她就知道可能会遇到什么风险，再多的担心都没必要流露出来，放在心里就行了，否则只会添乱。


第1228章 要个交代

　　在柳家家门口下车的林子闲看到了出门迎接的柳甜甜。

　　“闲哥。”柳甜甜微笑着伸手请进。

　　没看到小刀，和柳甜甜并肩走入的林子闲忍不住问道：“你老公死哪去了？”

　　他刚才还和小刀打了电话，换了平常小刀那厮应该早就蹦到了门口才对，难道真是丈母娘家不方便？

　　谁知刚走进院子里，便听到小刀的声音传来，“闲哥来了。”

　　林子闲闻声看去，只见小刀正撅个屁股给花坛里的花浇水，简直是一辛勤的园丁。

　　“哟！”林子闲乐了，走到他后面，回头看了眼柳甜甜，笑问道：“这家伙装什么勤快，是做给丈母娘看的吧？”

　　柳甜甜笑得有点尴尬，倒是小刀背对着‘哼哼’两声，“照顾花花草草也是一种乐趣，哪像你没爱心。”

　　林子闲直接朝他屁股上踹了一脚，“用屁股对着人说话很爽吗？”

　　小刀伸手捂了捂屁股，呲牙咧嘴地吸了口凉气，却不肯转过身来。

　　林子闲立马发现了不对，伸手抓住他肩膀掰了过来，只见这家伙脸上扣着一副墨镜，就算有墨镜挡着，鼻青脸肿的样子也显而易见。

　　小刀努力抬头看天，还想努力掩饰脸上的伤。

　　林子闲一把摘掉了他的墨镜，再朝他屁股上踢了一脚，满脸戏谑道：“谁又把你揍成这样？”

　　张美丽虽然告诉了他小刀变上门女婿又丢了孙子的事，可是并没有跟他说俩夫妻揍了小刀的事。至于绝云现在也不在这里，已经被请走了另有事情。

　　所以林子闲怀疑是柳甜甜干的好事，因为他知道柳甜甜经常把小刀给揍成这样。

　　屁股上又挨一脚的小刀痛得呲牙咧嘴，顺手扔了花洒，鼻青脸肿花脸猫似的鬼叫道：“干嘛干嘛，怎么一见面就动手动脚，我招你们惹你们了？”

　　这厮憋的慌，今天尽挨揍了，林子闲一见面又给他两脚，让他本就受伤的屁股越发痛苦。

　　林子闲跟小刀没什么玩笑不能开的，呵呵一笑地回头看向柳甜甜，问道：“甜甜，你这习惯不太好啊，老是把自己老公给打成这样，让他以后怎么出去见人？”

　　柳甜甜僵笑笑没有解释，她不好说公公婆婆的坏话。

　　幸好这时小刀的丈母娘出现了，仪态端庄的岳月微笑着走来，“林先生来了。”

　　“岳前辈好。”林子闲抱了抱拳给礼，道：“以后叫我小林好了。”

　　以前不痛快的事情都过去了，何况岳月也知道林子闲的来历不凡，自己女婿有这样的好朋友那是好事，当初林子闲为小刀费尽心思出头的事岳月自然不会忘记，当然知道林子闲和小刀的关系非同一般。

　　岳月点了点头，微笑道：“饭菜都好了，大家边吃边聊吧。”

　　放以前是不可能留林子闲在家里吃饭的，现在家里有了个男人，自然是不一样了。

　　四人一路进了餐厅坐下，小刀坐的位置比大家高一点，不是指他坐的地位高，而是屁股下面垫的东西高，伤病员的待遇。

　　一看满桌的食物都是大补的东西，林子闲客气道：“这么丰盛，太客气了！”

　　他误会意思了，他临时来的，哪能一下弄出一桌大补的食物招待他。

　　岳月多少一愣，脸上多少有些尴尬，这还真不是为了招待林子闲准备的，而是给他女婿准备的，谁叫俩母女练的都是‘纯阴功’，一般男人还真吃不消，不补不行啊。

　　柳甜甜脸颊微红，她心里当然清楚自己母亲搞的什么鬼，奈何这事不好对外人说明白。

　　小刀则是瞅着满桌的大补食物翻了翻白眼，他最怕到丈母娘家来吃饭，没见过谁家这样补的。

　　四人围了一桌，还没动筷子，门外突然跑进一名女佣人，对岳月说道：“外面来了人，请夫人去聚义厅！”

　　“怎么在这个时候？”岳月微微蹙眉，不过还是起了身，对女儿交代道：“甜甜，你招待客人先吃，我去看看。”

　　丈母娘一走，小刀立刻提起筷子唉声叹气，帮林子闲碗里夹了块人参炖的土鸡腿，“闲哥，你头次来这里吃饭，吃饱吃好，多吃一点，甜甜家的伙食那真是没得说，补啊，大补啊，别客气，多吃点！”

　　他光说不练，自己不怎么吃，尽给林子闲夹菜，林子闲又不是饭桶，一个人哪吃得完满桌的饭菜。

　　三人填饱了肚子，外面的天也黑了，到了花园的亭子里闲聊。

　　等到月亮爬上了天，岳月才沉着一张脸回来了，三人立刻出了亭子迎她，都发现了她的脸色不太好看。

　　“妈，怎么了？”柳甜甜试着问道。

　　岳月冷笑连连道：“邱义荣死了。”

　　柳甜甜默然。小刀咧嘴一笑，估计心里在咒骂死的好。林子闲倒是微微皱眉道：“重伤不治吗？”

　　岳月哼声道：“自杀，在刑堂的牢里面上吊自杀了。”

　　小刀嗤声道：“不是我看不起他，就他那贪生怕死的样子，舍得自杀？”

　　岳月一脸讥讽道：“那要问问你那好爹，是不是自杀只怕他心里最清楚。”

　　小刀愕然，听出了话里的潜台词，摸摸鼻子不好再说什么了。

　　林子闲迟疑道：“前辈的意思……是雷叔杀了他？这不太可能吧，雷叔不是已经答应了放过他吗？”

　　岳月斜睨着林子闲说道：“雷雄还答应了你放过韩丽芳，可是现在韩丽芳母女都死了。不但是他们母女，连孟雪峰本人在内，全家满门二十三口男女老幼死得一个都不剩，孟雪峰手下的亲信骨干也几乎死光了，你现在还觉得不可能吗？雷鸣，你说你老子能不能干出这样的事来？”

　　“这个……”小刀抬头看天道：“今天的月亮好圆呐。”

　　这厮摆明了睁着眼睛说瞎话，天上月亮明明被狗咬掉了一大块，哪里和好圆能扯上关系？

　　不过话又说回来，他很清楚自己老爹不是什么善茬，昨天差点把自己丈母娘和媳妇都干掉了，只要有合适的借口，把孟雪峰干掉那太正常了。

　　韩丽芳母女也死了？林子闲的脸色微沉，“会不会有什么误会？”

　　岳月冷笑道：“还真没有误会，杀的理所当然。经查，孟雪峰和邱义荣之间还有不清不楚的关系，雷雄派了人去刑堂提取邱义荣问话，结果发现邱义荣已经上吊自杀，可是却发现死迹可疑，一查下去就不得了，抓住了四名凶手，问出了乃是孟雪峰指使的。结果又发现孟雪峰畏罪潜逃，打着家庭聚会的幌子，准备一家人一起逃离，于是雷帮主发兵追杀，事情就是这么简单。聚义厅内，孟雪峰指使的四名手下当着大家的面已经供认不讳，证明的确是孟雪峰指使他们的。加上韩丽芳本就牵扯进了这件事里面，孟雪峰又是她的舅舅，这次孟雪峰是跳进黄河也洗不清了。”

　　小刀在一旁干笑道：“都有证人证明的确是孟雪峰指使的，那就没有冤枉他们。”

　　岳月瞪了他一眼，讥讽道：“孟雪峰为什么指使手下杀邱义荣，我们不清楚。但是只要眼睛不瞎的人都能看出这事的蹊跷，孟雪峰本人在路上遇袭，养生庄园的家小还有他的那些骨干手下，几乎都是在同一时间遭的毒手，摆明了是有预谋的行动。雷大帮主这是在以铁血手段警告大家，谋逆重罪不可轻饶，在杀鸡儆猴呢，不知道他下一个目标是不是又要对准我们母女了。”

　　小刀赔笑道：“不会的，不会的，妈，你想多了。”

　　岳月斜眼道：“我如果没记错的话，你妈我和你媳妇昨天就差点遭了你父亲的毒手吧？要不是我在华南帮的地位超然，位属客卿，在华南帮没有自己的势力不需要太过担心，就算是死了也没办法给你爹的亲信手下腾出位置来，否则借口送到了他的嘴边，你真当你那心狠手辣的爹不敢这样做？”

　　“妈，你还没吃饭，肚子饿了吧？”小刀前倨后恭一副孝顺样，实则心虚的很。

　　岳月翻了个白眼，懒得理他。

　　柳甜甜咬唇不语，尽管早知道自己公公不是善茬，但是如此心狠手辣还是让她有些不寒而栗，内堂大佬的全家老小说铲除就铲除了。

　　林子闲的脸色不太好看，岳月保的邱义荣死就死了他不关心，可是自己保的韩丽芳母女雷雄也没有放过，这就太让他意外了，表面上给了面子，背地里照样下手不误。

　　早知如此，他又何必把韩丽芳母女给带来，活活送了母女两人的性命，雷雄想整顿华南帮内部又和他有什么关系？

　　如果仅仅是不给面子也就算了，看小刀的面子他也不会怎么样，可是现在看来自己把韩丽芳母女送来有种被雷雄给利用了一把的感觉，这种感觉让他很不舒服。

　　他真的没想到，雷雄心狠手辣杀伐果断的程度远超他的所料，刚答应下来的事情安抚了大家，回头就立刻趁机出手了，真是一点都不耽误，把所有人给搞了个措手不及意想不到。

　　偏偏雷雄还把事情做得有理有据，让大家明知有蹊跷也说不出话来。

　　刑堂是孟雪峰的地盘，雷雄想进刑堂大牢杀邱义荣不可能不惊动刑堂的人，一惊动刑堂的人自然要惊动孟雪峰，引起孟雪峰的警惕。

　　除非经营刑堂多年的孟雪峰是白痴还差不多，如果对刑堂掌控的能力这么差，孟雪峰也不可能守住位置。

　　可是邱义荣就是这样死在了大牢里面，就算没有孟雪峰手下的供词，任谁都会怀疑是孟雪峰下的手，也只有孟雪峰有能力在刑堂弄死邱义荣而不起波澜，可是就连林子闲也想不通孟雪峰为什么要这样干。

　　雷雄短暂而迅速的雷霆手段，展示的不但是他对华南帮的掌控能力，还有那份连环谋划的骇人心机，的确能够震慑华南帮的上上下下，以后谁再敢有小动作，都要摸摸自己的脖子够不够硬。

　　可是这和林子闲有关系吗？震慑不了他，他也不需要明白是不是孟雪峰自己配合着雷雄弄死了自己。

　　有小刀的面子在，林子闲也不指望能把雷雄给怎么样，也许雷雄正是看准了这一点才会这么做，可林子闲仍要雷雄给自己一个交代。

　　你是枭雄没错，经过今天林子闲也承认了，他和全世界那么多黑道头子打过交道，心机手段能比上雷雄的人目前还没看出来，雷雄这人的确当的起‘枭雄’这个称号，可他林子闲也不是那么好糊弄的，你玩什么也不能连声招呼都不打就利用到我的头上。

　　“我有点事情找雷帮主请教，告辞！”林子闲朝岳月等人拱了拱手转身而去，‘雷叔’的称呼也变成了‘雷帮主’。

　　小刀怔了怔，很快反应了过来，自己老爹摆了闲哥一道，闲哥那脾气不可能没点反应。

　　“雷鸣！”柳甜甜也有些忧虑地对小刀使了个眼色。

　　岳月也看出了不对，暂时放下了自己的不快，对小刀说道：“你去看着点，别弄出什么事来。”

　　小刀也着急啊，一边是自己老子，一边是自己兄弟，赶紧应了声跑去跟上。

　　当两人下车进入了雷家的院子后，林子闲脚步一停，霍然抬头看去，看到了站在天台上居高临下俯视的雷雄。

　　“你还知道回来！”张美丽走来指着小刀直接吼了声。

　　“小丽！”雷雄在上面示意了一声。

　　张美丽抬头看去，怔了怔，立刻放过了儿子，抱着林子闲的胳膊往屋里拖，“小林，雄爷说你会来，特意在上面准备了酒菜等你，没想到这么快就来了，快走，菜刚上桌还是热的。”

　　天台上，灯光浮现朦胧色彩，中间的一张桌上，美味佳肴还冒着腾腾热气。

　　林子闲和雷雄面对面站在了一起，淡淡出声道：“雷帮主！”

　　这个称呼一出，早就感觉有些不对的张美丽察觉出了火药味，多少有些愕然，她还不知道出了什么事。

　　倒是小刀唧唧歪歪埋怨道：“爸，你这次的事情做得过分了。”

　　雷雄瞥了儿子一眼，没有理会，向餐桌伸了伸手笑道：“老弟，请坐！”

　　这称呼又让小刀翻了翻白眼，自己的辈分平白低了一级。


第1229章 人在江湖身不由己

　　对方早已在此恭候的架势让林子闲心中冷哼了一声，看小刀的面子也没让大家下不了台，坐在了餐桌旁，倒要看看对方能说出什么花来。

　　雷雄自己在主位坐下后，又对张美丽和小刀说道：“都坐下，今天没外人。”

　　张美丽是个很会打圆场的女人，屁股一挨椅子，又连忙站了起来，抱了酒坛绕桌笑道：“我给你们倒酒，小林，今天没外人，要多喝几杯。”

　　几只酒杯斟满才坐回了原位，雷雄双手端起酒杯送来，“老弟，今天的事情我先跟你陪个不是。”

　　林子闲没用动酒杯，盯着雷雄淡淡问道：“陪个不是就过去了？”

　　气氛有点僵，张美丽桌子底下的脚踢了踢儿子，示意小刀出来打圆场。

　　小刀摸了摸发痛的屁股，缩个脖子没有吭声，让张美丽恨得牙痒痒的。

　　雷雄没有强迫林子闲喝这一杯，放下了酒杯，轻笑道：“老弟有什么话尽管问。”

　　对方敢做初一，林子闲就敢做十五，没什么好客气的，直截了当地问道：“韩丽芳母女是不是你派人杀的？”

　　“是！”雷雄干脆点头。

　　林子闲：“你让我把韩丽芳母女送回来的时候是不是就已经准备了利用俩母女对孟雪峰动手了？”

　　“是！”雷雄再次点头。

　　林子闲：“也就是说，你一开始就没有打算放过韩丽芳母女？”

　　雷雄：“是！”

　　林子闲：“那你为什么要答应我放过她们母女？出尔反尔你不觉得你在耍我吗？”

　　此话一出，张美丽大概也明白是什么意思了，敢情自己老公摆了人家一道，是自己老公没理在先，林子闲这是兴师问罪来了。

　　小刀嘴里也嘀咕了两句，听不清在说什么，不过显然在埋怨自己老爹这样干太过分了。

　　“我先声明一点，我没有答应你要放过她们母女，我只是说我知道了。”雷雄此话一出，林子闲双眼骤然一眯，雷雄赶紧推掌打住道：“老弟不要误会，我没有为自己巧言令色的意思，也没有搪塞你的意思，只是我知道自己事后要做什么，故意给自己留点余地。”

　　林子闲冷笑道：“雷帮主不愧是黑道龙头，你不觉得你利用了我对你的信任吗？你若想对韩丽芳母女动手，又何必拐弯抹角，直接告诉我又怎么样？”

　　雷雄摇了摇头，端起酒杯敬了敬林子闲，见他没端酒杯，也没在意，昂头一口喝干了杯中酒，放下酒杯微微一笑道：“老弟，以我对你的了解，你这人重情重义，适合做兄弟，却不适合做老大，因为你这人没什么利益心或野心。敢问老弟一句，我如果明明白白地告诉你，说我要对韩丽芳母女动手，你还会把她们母女送回来吗？”

　　林子闲心中微微一怔，这点他骗不了自己，如果雷雄真的提前告诉了自己，自己肯定不会把韩丽芳母女给送回来送死，他只需要兑现自己对韩丽芳的承诺，还是那句话，雷雄要整顿华南帮和自己没多大关系。

　　林子闲：“就算如此，韩丽芳母女送回来后，你已经有了对孟雪峰动手的借口，你杀其他人我不管，完全可以放他们母女一马。”

　　雷雄偏头看向自己妻子，轻轻招手道：“坐过来！”

　　张美丽目光闪了闪，搬动椅子挪到了丈夫身边坐近了，又搬起酒坛帮丈夫喝空的酒杯斟满了酒。

　　雷雄伸手在她后背抚摸了一下，说道：“我比她大十岁，她十五岁就跟了我，被我搞大了肚子，十六岁就生下了雷鸣，可能年纪太小了，人还没完全长开，毕竟当初的生活条件不比现在，所以还差点难产。”

　　小刀闻言连连咳嗽，貌似让两人注意点场合，别胡说八道。

　　张美丽也脸泛桃花地推了雷雄一把，啐了声道：“别没羞没遮的。”

　　雷雄微微一笑道：“记得她二十四岁生日的时候，当时可谓是双喜临门，她肚子里又怀上了。正给她庆生的时候，我当初的一个仇家的儿子带着人找上了门，当年我杀他父亲的时候看他年纪还小，就放了他一马。结果我被打了个措手不及，手下弟兄死了不少，而雷鸣他妈的肚子上也被人捅了一刀。当时我抱着雷鸣他妈狂奔了几条街才逃过一劫，最后她肚子里的孩子没保住，也因为那一刀，她以后再没机会能怀上了，不然雷鸣可能要多几个兄弟姐妹。”

　　林子闲目光微垂，在江湖上刀头上舔血的人，发生这样的事情很正常，不是什么大不了的事情，你杀了别人就要有被别人杀的心理准备，自己没本事丢了命也怪不了谁。

　　小刀多少有些愕然地看向自己母亲，他依稀记得母亲那次受伤的事情，可是没想到还有这隐情，之前她不是还说两腿一张又给生一个吗？

　　张美丽的眼神略显黯淡了一下，不过随后又捶了雷雄一下，笑道：“事情都过去这么久了，还当孩子面提他干什么。”

　　虽然当年的事情让她觉得有些难过和遗憾，可是她没什么不满足的，自己的丈夫对自己真心不错，从不在外面干那沾花惹草的事情，否则凭自己丈夫如今的钱势想玩几个女人太容易了，想要什么漂亮的女人弄不到？

　　雷雄却看向林子闲说道：“如果要放韩丽芳俩母女一马，那我也可以放过孟雪峰其他家小，又何必将孟雪峰满门尽诛？”

　　言下之意是既然要斩草除根，我就不会留下后患。

　　张美丽一双桃花眼中隐隐闪过震惊之情，原来自己丈夫已经将华南帮西阁大爷的满门给血洗了。

　　“一朝被蛇咬三年怕井绳。”林子闲冷笑道：“斩草除根！这就是你给自己找的杀她母女的理由？”

　　“你这样认为也可以，我就是这个意思，可如果单纯这样认定了，那未免也太小看我雷雄了，就算我不杀她母女，我也能让她们母女一辈子翻不起浪来。”雷雄淡然道。

　　“可不敢小看雷帮主。”林子闲目光直逼道：“想必雷帮主已经猜到了有小刀的面子在，我不会跟你怎么样，可我眼里也容不得沙子，没有一个能说服我的解释，我恐怕要让雷帮主多少付出一点代价！”

　　张美丽忍不住苦笑，这位主也不是那么好打发的人啊！

　　小刀忍不住挠了挠头，他夹在中间有点难受。

　　雷雄端起酒杯轻轻抿了一口，答非所问道：“听货轮上的兄弟说，为了追杀那两个人，连军方的人都出动了？”

　　林子闲不客气地反问：“和韩丽芳母女的死有关系吗？”

　　“我想问老弟一句，这次华南帮内有人和境外势力勾结的事情，官方知不知道？”雷雄问道。

　　连张震行都知道了，官方自然是知道了，林子闲微微颔首道：“应该知道了。”

　　雷雄杯中的酒一口全部送进了嘴里，咂巴咂巴嘴道：“对老弟的事迹，我雷雄也略有所闻，老弟纵横全球玩的都是大手笔，这点我比不了。”

　　雷雄：“可我华南帮也不是街头那些五颜六色的小混混，老弟知不知道有多少人在华南帮的旗下混饭吃？我身为帮主，有时候考虑的不仅仅是个人的利益得失，那么多张吃饭的嘴也要照顾到，让弟兄们的妻儿老小都吃饱穿暖有地方住是我的责任，否则要我雷雄坐在这个位置上干什么？”

　　雷雄：“老弟别看华南帮是国内最大的帮派，一早就身处改革开放的最前沿，国内外到处做生意，看似风光，可实际上根基在华夏，离了这片土地什么都不是。所以做什么事情都是有底线的，触碰了底线，华南帮家大业大跑得了和尚跑不了庙，只要官方一动手，华南帮立刻就会土崩瓦解。”

　　雷雄：“华南帮可以在国内外做生意，可是决不能和境外势力勾结，还要发挥守土有责的作用，防止境外黑道势力把手伸进国内，这就是底线。一旦触碰这条底线，华南帮立刻就失去了存在的意义，官方立刻就要挥手扫平华南帮，重新换牌。”

　　雷雄：“这次的事情涉及境外势力，官方既然已经知道了，我就必须要给官方一个交代。直接有牵连的韩丽芳母女必须要死。受到牵连的孟雪峰在华南帮内部拥有一定的势力，宁可杀错不可放过，必须要连根拔起来。”

　　雷雄：“孟雪峰全家的死是我对这件事情彻底清理的决心，也是我的态度，绝不容许有境外势力把手伸进华南帮，这是底线，是展示给官方看的。如果不处理孟雪峰全家彰显我的决心，那我就要处理岳月和柳甜甜，处理自己的亲家和媳妇来警告和震慑全帮上下，也是对上面彰显决心。究竟是孟雪峰一家死光好，还是岳月母女死好？”

　　雷雄：“在这件事情上我承认自己还是有私心的，岳月母女和我毕竟是一家人，能保的情况下我自然要保她们。否则……老弟，我既然抓了她们母女，为何要自找麻烦，为何要自己打自己这个帮主的脸，为何不干脆顺手杀了，为何又放了她们母女？难道我嫌自己这个帮主的威信太高了，非要搞得自己这个帮主颜面扫地？”

　　雷雄：“老弟，我能给你的交代也只能是这样，还是那句老话，人在江湖身不由己！这世上没有任何人能一手遮天！”


第1230章 枭雄

　　听自己老公一口气讲了这么多，陪坐在旁的张美丽双手握住了雷雄的手掌，给予支持的温暖。

　　两人床上床下夫妻这么多年，只有她最清楚雷雄坐在这个位置上是多么的高处不胜寒，华南帮不管出什么事，雷雄都是众矢之的，这是华南帮的黑色背景所决定，你无法选择。

　　套用雷雄自己的一句话说，那就是稍有不慎便死无葬身之地。

　　鼻青脸肿花脸猫似的小刀也沉默了，他还是第一次听父亲把话说的这么通彻，第一次明白了父亲肩负的巨大压力。

　　该说的都说了，雷雄又再次端起了酒杯，迎向林子闲，等林子闲的答复。

　　林子闲心中暗暗感叹，他不知道雷雄说的是真是假，但是他不可否认已经被雷雄的话给打动了，至少听起来是明白了雷雄不得不这样做的难处。

　　可雷雄之前一连串的心机手段他已经见识了，加上雷雄有备而候的等着他来兴师问罪，显然已经有了化解矛盾的把握，他不得不怀疑这是不是雷雄早就准备好的说辞。

　　越想越能感觉到这位黑道巨头的厉害，林子闲都有点怀疑雷雄是不是入错了行，如果雷雄只是一个类似曹胖子的道上头头，黑色背景不是那么浓厚，混个什么代表再把事业做大了，凭雷雄的能耐迟早可以把自己洗白了干出一番大事业来。

　　可惜坏就坏在雷雄进了华南帮，还是华南帮的龙头，这个背景注定要把雷雄给框死了，相关方面不可能让雷雄坐大，也不可能让他过度发挥。

　　张美丽和小刀都看着林子闲的反应，小刀似乎有点欲言又止的感觉，想让林子闲把事情揭过算了。

　　看了看雷雄手中纹丝不动端着的酒杯，林子闲又瞥了眼小刀，发现小刀还是像她妈多一点，母子两个在一起，那双桃花眼是一样一样的，性格估计也是像张美丽多一点，没有雷雄诡谲莫测的城府。

　　“雷帮主如果不是华南帮的龙头，成就想必不止于此。”林子闲拿起了酒杯，和雷雄碰了碰杯，仰头一口干了。

　　雷雄闻言一怔，不过他是什么人，脑子里一过，就猜到了林子闲这话是什么意思。

　　对方显然没完全信自己的话，否则没必要这样夸自己，这是在说自己的城府心机呢。

　　不过雷雄觉得这也正常，像林子闲这种年纪轻轻就能纵横四海的人，也是上过刀山下过火海有着相当阅历的人，一旦起了疑心哪能别人说什么就信什么，真要这样了才是不正常，能不能活到今天都是个问题。

　　不过他雷雄还不至于连这点胸怀也没有，抓大放小的道理他清楚的很，不可能什么事都能顺自己的意，锱铢必较非要掰个清楚没必要。

　　人家既然喝了这口酒，就说明事情过去了，也算没有浪费口舌，再强迫别人接受就是自己不讲道理了。

　　“老弟抬举我雷雄了，人都是随环境而变化的，也是环境磨炼出来的，没有华南帮就没有我雷雄的今天，我雷雄早已经知足了。”

　　雷雄针对林子闲那句话给了回复，在告诉林子闲，你高看我雷雄了，不是我雷雄了不起，也不是我雷雄天生怎么样，而是华南帮的环境把他磨炼出来的，换了别的成长环境未必能是他今天的雷雄。

　　这话多少有点与温室花朵的理论相似。

　　说完，也笑着一口把酒给干了，亮出了空底酒杯。

　　张美丽和小刀面面相觑，不知道两人打的什么哑谜，一时间也没听懂。

　　张美丽也就这么稍微一愣，随后笑咯咯地站了起来，拿了酒坛给双方倒酒，“小林，来的匆忙没准备什么好菜，不过酒管够，一家人难得聚在一起，今天张姐豁出去了，咱们一醉方休！”

　　这几人的辈分还真够乱的，又是爹妈，又是雷叔，又是张姨，又是张姐，又是儿子，直接叫张美丽也没关系，至少张美丽是不希望有人叫她‘姨’或者‘妈’的，叫名字更好，叫姐则更高兴。

　　平常小刀就是直接叫张美丽，俩母子一起逛街的时候，张美丽更是掐着小刀的脖子，逼儿子叫自己姐姐。

　　到店里买东西的时候，她更是直接对店员介绍这是我弟弟，小刀如果敢否认，回头张美丽能跟他拼命。

　　小刀那稀里哗啦的行为，绝对和他妈有最直接的关系，教子有方嘛！没神经错乱都是好的。

　　来之前林子闲本就在柳家吃饱了饭来的，再吃也没什么胃口，稍微喝了几杯酒就告辞了，他也没雅兴再和雷雄聊下去，话不投机半句多，双方没有利益之争继续勾心斗角地呆下去也没意思。

　　一直到离开，林子闲都没有再叫出‘雷叔’，开口闭口都是‘雷帮主’，从今以后也不可能再叫‘雷叔’了，因为心中有了隔阂。

　　对于雷雄这种人，林子闲不打算再深交了，保持一定的关系就足够了，实在是这位黑道枭雄无论是手段还是心机都让人有点害怕，除非直接用硬手段干翻他，否则靠的太近了什么时候被人家卖掉了都不知道，而冲小刀的面子他也不可能来硬的，用短处碰人家长处的事情他不会干，只能敬而远之。

　　俩夫妻亲自到门口将林子闲和小刀送上车之前，张美丽还不断对儿子使眼色，暗示儿子多做做林子闲的思想工作。

　　目送车尾灯消失后，雷雄轻轻叹息了一声，他对林子闲说的话都发自肺腑，至于林子闲能信几分就难说了。

　　张美丽抱着他的胳膊，以笑容宽慰道：“事情不是已经过去了嘛，不用担心了。”

　　雷雄微微摇头道：“事情是过去了，可是这次的事情一闹，再想保持从前的关系是不可能了。”

　　张美丽也看出来了，安慰道：“只是现在想不开罢了，你毕竟摆了人家一道，还不允许人家心里有点疙瘩？睡一觉醒了说不定就没事了。”

　　雷雄自然知道老婆是宽自己的心，伸手揽住了老婆的肩膀，一起转身朝屋里走去，“后生可畏啊！这个年轻人不简单，的确是经过事的人，如果再历练上个一二十年，等到他年纪和我差不多大了，那是不得了的，如果雷鸣有他这心胸，以后的事情我也不用担心了。不过这年轻人有个不好的缺点，容易感情用事，也许还是太年轻了。”

　　有些时候还是睡一张床上的人最了解对方，相携进屋的张美丽问道：“你真打算放过邱义荣那王八蛋？”

　　雷雄：“他已经死了。”

　　“啊……岳月不是保了他吗？他死了岳月不会生气？”

　　“该讲的道理都讲了，雷鸣刚才坐边上不是都听到了，自然会把我的话向他丈母娘解释。”

　　林子闲和小刀回到柳家后，几人再次坐在了花前月下的亭子里，岳月自然免不了要问林子闲此去的情况。

　　林子闲不想多说什么，小刀当即把雷雄的难处说了出来，雷雄费尽心思要保岳月母女的话自然也不可能错过。

　　亲不亲毕竟还是一家人，小刀也不可能看丈母娘和自己老子闹翻。

　　听完雷雄的大道理，柳甜甜目光中隐隐闪过激动，发现公公背地里还是向着自己家的，还是把自己俩母女当成一家人的，为了保自己母女两个可谓是用心良苦，只是碍于身份不方便直接说出来而已。

　　柳甜甜忍不住拉了拉刚才咒了雷雄半天的母亲的衣袖，“妈，你就别怪公公了，公公也有自己的难处，他在那个位置上也不容易。”

　　小刀立刻点头道：“是啊，是啊。”

　　岳月沉默着叹了口气，道：“这是他自找的，费尽心思爬上那个位置，现在知道什么叫做高处不胜寒了吧，活该！”

　　话里虽然还透着几分骂劲，不过雷雄驳了她面子弄死邱义荣的气显然已经消了，反而有种打是亲骂是爱的味道，显然对雷雄如此用心良苦的维护俩母女而感到欣慰。

　　柳甜甜苦笑道：“妈，你设身处地的想一想，帮内这种环境，你怎么能让公公不拼命往上爬？”

　　小刀再次点头道：“是啊，是啊，妈，你就别再生我爸的气了。”

　　岳月冷哼一声道：“跟他那种人，我犯得着生气吗？”

　　话虽这样说，可看得出来气是真的消了，脸色已经恢复了端庄平常。

　　一旁冷眼旁观的林子闲不禁暗暗感到好笑，小刀就算了，儿子维护老子天经地义，可岳月母女实在是上不了雷雄的手，岳月功夫再高也是假的，就凭雷雄的能耐，翻手为云覆手为雨轻易就将俩母女给摆平了，只怕雷雄早就料到了他和小刀回来会有这一出，之前说给自己听的话可谓是顺势而为啊！

　　直到此时此刻，林子闲才算真的对雷雄佩服得心服口服，什么叫手段，无论干了什么事都能收场才叫手段，才叫本事，他今天算是见识了。

　　他林子闲要保韩丽芳母女，雷雄丝毫不担心他林子闲的实力和背景，毫不手软地干掉。

　　岳月要保邱义荣，雷雄也照样不怕亲家不高兴会翻脸，一样毫不手软地干掉。

　　为什么雷雄不怕？因为人家有那个本事收场，所以人家也敢把孟雪峰满门给血洗了。

　　如果林子闲再知道了雷雄三言两语驱使孟雪峰杀邱义荣，再驱使白露堂杀孟雪峰，只怕会更加心惊。


第1231章 杀手杀手

　　夜深沉，一辆救护车红灯闪烁，拉着病人急驰向医院。

　　徐刚，他是这辆救护车的司机，一个始终面带微笑的男子，听着副驾驶位上的老师傅讲述着应对检查的经验，不断微笑点头称是。

　　老师傅姓赵，之所以要讲述应对检查的经验，是因为这俩救护车并非医院的救护车，而是和医院某些人有利益关系的私人救护车。

　　而徐刚也是今天上午才应聘的私人救护车司机，他倒是想直接做医院里的正规救护车司机，可是一时间想到医院里上岗没那么容易。

　　徐刚本是特种部队类似‘兵王’的尖子兵，可是因为某次回家探亲的时候，碰上某些人采用暴力手段强？征家里的地，徐刚愤怒之下失手打死了人。后果自然是毁了大好的前程，锒铛入狱，无期徒刑。

　　后来有人看中了他的身手，有能耐的人自然有办法让他早点出来，给了他一份报酬丰厚却见不得光的职业，所以他现在的名字不叫徐刚。

　　车进入医院后，急救人员将病号抬了进去，安静坐在车内等候的徐刚静静打量着四周，注意到了隐藏于各个角落虎视眈眈注视着这里的警惕眼神。

　　不出他的所料，华南帮派了不少人在这里保护，如果出了什么事想顺利从医院离开很困难。

　　私人救护车上的工作人员回来后，赵师傅拍着他肩膀笑道：“完事，回去！”

　　徐刚微笑着点了点头，一路上目光不时确认医院的地形，今天他已经再三确认了好几次，不过一直没有下过车，这种做法很安全。

　　驾车离开医院没多远，徐刚突然皱着眉头把车靠边停下了。

　　赵师傅问道：“小李，你怎么了？”

　　徐刚手捂肚子，略带痛苦神色，摇头道：“最近不知怎么回事，老是肚子疼，赵师傅，要不你帮我把车开回去，我干脆去医院检查一下。”

　　赵师傅点头道：“那还等什么，开车回医院吧，检查完了一起回去。”

　　徐刚连忙挥手道：“不用了，好不容易刚找上的工作，让老板知道了公车私用不好，我待会儿打车回去。”

　　“没事，老板还不至于这么不通人情。”

　　“不不不，我刚上班就多事不好，说不定等下又有顾客要用车……”

　　徐刚硬是拒绝了赵师傅的好意，下车原路返回。

　　坐上驾驶位的赵师傅从窗口伸出脑袋喊道：“小李，有事打电话。”

　　双方分别后，见救护车消失在街头，徐刚没有去医院，而是转身走向了街道对面，进了一条巷子，钻进了一栋几十层高的楼里面。

　　来到楼上天台，检查了一遍四周，才到楼顶的蓄水池旁，伸手到水里拽出了一只塑料纸包裹的大箱子，提到半腰高的围墙下迅速蹲下打开了箱子。

　　手法很老练，摸着黑迅速将一只狙击枪给组装了起来，枪上快速缠了黑布条避免反光，一块黑布抖开披头盖脸蒙在了身上，子弹上膛，端枪架在了围墙上，单眼贴在了瞄准镜上。

　　隔着一条街道，还有几栋房子的阻拦，有两栋楼房相隔的空隙之间，正是对面医院病房的上下一排窗口，无法将那栋大楼的整个住院部全部看到，但是对他来说足够了。

　　通过瞄准镜，准心锁定了住院部的一扇窗户，相互之间隔着差不多五百米的距离，这是精心挑选的位置，不会轻易暴露自己，能保证自己的安全，不管成功与否都能让他顺利脱身。

　　他是为东家办事的杀手，不是死士，何况东家的要求也是首先要求他不能暴露。

　　不过目标窗户的窗帘一直遮蔽着，无法判断病房内人员所在的位置。

　　但是只要给他一点机会，他相信这几百米的距离对他来说不是问题，他对自己的枪法很自信。

　　虽然昨晚失手了，可那并不能怪他，东家传来消息，说那人的心脏所在位置和常人相反，所以胸口部位的那一枪不能致命，脑袋上挨了一枪也抢救过来了，估计要不了太久时间就有可能苏醒。

　　徐刚觉得这不可能，可东家说消息已经确认了，要他在目标醒过来之前干掉。

　　这让徐刚不得不承认目标的命太大了，他也明白二次暗杀的风险太大，不会那么容易得手。

　　同时东家也提醒他，这有可能是陷阱，对方搞不好会留下破绽让他自投罗网，所以千万要小心，实在不行宁愿放弃，不急于一时，慢慢寻找机会，总之必须要稳妥。

　　那扇窗帘一直没有打开一下，不过徐刚有足够的耐心，趴在瞄准镜前，盯着瞄准镜里亮着灯光的窗户。

　　只要再给他一点机会，他相信这次一定不会失手，为了保证这次的成功，连子弹都让东家尽快通过渠道弄来了特殊子弹换上。

　　一块高热量的巧克力纳入了嘴中慢慢融化，徐刚静静等候……

　　医院里值班的高医生有点心神不宁，他是被指定的允许进入某重症病房检查的轮值医生之一。

　　可他只是做戏一样，到了点就带着指定的护士到病房里看一看，陪同的华南帮弟子不让他真做什么检查。

　　至于为什么，早就被严厉警告了，有外人问起，他还只能说病人病情得到了控制，要不了太久应该就能醒过来。

　　这家医院本来就是华南帮经营的医院，身在其中当然知道华南帮在当地有多大的影响力，不配合的后果他不敢想象，他也不敢不配合。

　　看看时间，又快到去特殊病房检查的时间了，高医生有点紧张，一紧张就有点尿急，从办公桌后面起身去了室内卫生间。

　　结果一打开卫生间的门，发现似乎有什么东西挡在了门后面，用力把门推开后，差点吓他一跳。

　　只见卫生间里面的盥洗盆前，有一个赤裸着上身的男人正照着镜子整理着自己的面部，在拉扯脸上的皮肤，这情形实在够诡异的，一不小心还以为让人看到了画皮。

　　而挡在门后面的是一辆打扫卫生用的小推车，上面覆盖的衣服显然就是那个男人的。

　　“你是什么人？你怎么在……”高医生话还没说完，那人反手一记掌刀砍在了他的脖子上。

　　高医生翻了个白眼，当场昏厥了过去，临昏厥前只感觉这个男人的面容有点熟悉。

　　赤着上身的男子一把捞住了高医生，没让他咣当倒地，顺手关上卫生间的门后，男子单臂拖着高医生和高医生脸靠脸照着镜子对比。

　　两人赫然长得几乎一模一样，赤着上身的男子似乎发现自己的鼻梁比高医生的鼻梁低了点，伸手在鼻梁上揉捏着推挤了一番，终于把两人的鼻梁给调整得差不多高了。

　　又发现自己的胸膛似乎要比高医生要宽厚不少，于是让昏厥的高医生趴在了盥洗盆上，找了条绷带硬是对着镜子把自己的胸膛给勒小了些。

　　做完这些才把高医生身上的衣服给扒了下来，换穿到了自己的身上，对着镜子前后左右照了照，他现在俨然成了高医生本人。

　　将昏厥的高医生绑死了，往其嘴里塞了东西，他才出了卫生间。

　　他的身份不需要奇怪，就是一个职业杀手，一个拿钱杀人的职业杀手，有人付钱，给了他刺杀目标的资料，他就来了。

　　坐在高医生的办公桌后面等了会儿后，护士小宋敲开门探了半个身子进来，喊道：“高医生，去重症病房的时间到了。”

　　高医生拿了文件夹，出了房间，和端着几只药瓶的护士小宋一起前行，进入了特殊看护的重症病房区域。

　　十几名徘徊在走廊中的华南帮弟子见到是指定的医生和护士，也没有阻拦，派了两人跟了进去。

　　病床上的人一动不动，脑袋上裹着纱布，悬挂的点滴通过导管进入被子里面，一旁的心电显示也还在跳动，一切数据没什么太大的异常。

　　护士小宋将托盘里的点滴药瓶和桌上的空瓶子做了对换，高医生走到病床边就要给病人做检查。

　　谁知陪同进来的华南帮弟子迅速伸手拦住了他，皱眉道：“高医生，你想干什么？”

　　高医生微微一怔，医生给病人做检查不是很正常的吗？

　　他哪知道原来那位高医生进病房只需待一会儿就够了，根本不需要做检查。

　　不过两名华南帮弟子近身一拦，倒是给了他机会，袖管里滑出两只电棒捅在了两人的腹部。

　　刺啦！两人哆嗦着翻着白眼，被放倒在了病床上。

　　“高医生，他们怎么了？”后面的护士小宋多少有点奇怪道。

　　高医生转身走来，一只带着电弧的电棒捅在了小宋的身上，迅速将小宋轻声放倒在地后，快步走到病床边，伸出手就想拧断病人的脖子。

　　“无聊死了，总算等来了！”开着门黑洞洞的卫生间内突然传来一声‘嘎嘎’坏笑。

　　嗤！一颗糖炒栗子破风射来，打在了高医生的胳膊上，打得伸出手欲图谋害病人的高医生连退两步，整条胳膊已经麻痹得一动不能动。

　　而久候多时的绝云已经从卫生间内闪出，凌空一脚将高医生踢得‘噗’出一口血来，倒撞在墙上砸落在地。


第1232章 疯和尚立功

　　看起来受伤不轻，不过绝云下手有分寸，无论是林子闲还是雷雄都有交待，要抓活的，他也不太可能将人给打死。

　　砸落在地的高医生撞得有点晕头转向，他是职业杀手杀人虽然有一套，不过对上绝云还是不够瞧。

　　翻身落地的绝云手中拿了一纸袋糖炒栗子，剥了颗栗子肉塞进了嘴里咀嚼，在那边嚼边咧嘴乐着。

　　缩在卫生间里吃糖炒栗子的漫长等待过程不是一般的无聊，不过现在把人给抓住了，又有点小爽，不知道这杀手落在林子闲的手里会审问出点什么来，自己也算是又立功了。

　　屋里的动静惊得外面的华南帮弟子冲了进来，绝云伸手一指道：“你看看你们干的好事，竟然把杀手弄来当医生，幸好有我守在这里，否则弄死了人质看你们怎么交差。”

　　疯和尚还不知道躺在床上的邱健已经是死人一个，他对西医不太了解，反正看到这么多设备维护着，以为医生进来检不检查都没关系。

　　否则狗嘴里吐不出象牙的疯和尚搞不好一句话就要坏事。

　　看看屋里的情况，一名华南帮弟子一把将地上的高医生揪了起来，砰！重重一拳砸在了高医生的脸上，怒骂道：“吃里扒外的东西，姓高的，原来你就是那个杀手！”

　　“咦！”身旁突然有人咦了声，伸手扯了扯高医生脸上的皮肤，刚才前面一人的那一拳已经将高医生脸上的皮肤打得皱起变了形，很容易看出是伪装的。

　　唰！那名华南帮弟子一把将伪装的面具扯了下来，这位高医生的庐山真面目登时现形，和高医生完全是两个人。

　　“不是高医生！”有人吃惊道。

　　杀手口角含血，刚才还被绝云一脚给踢得昏昏沉沉，挨了一拳后反而清醒了过来，环顾众人一眼，知道自己这次是逃不了了。

　　他腰上本来缠了一圈细钢丝，得手后就要跳楼逃生，现在是用不上了。

　　“快跑！”杀手突然喊出一声。

　　这是雇主的要求，如果得手了，他就立刻逃离，不需要多说什么，事后可以再联系。如果没有得手，确认了目标的确在病房内，就要说出‘快跑’两个字。如果没有得手，目标又不在房间内，杀手则须说出‘有陷阱’三个字。

　　众人一愣，不知道他这两个字是说给谁听的，不过很快有人大喊道：“不好，他还有同伙，快搜查，别让人跑了！”

　　一名华南帮弟子一检查，果然从杀手的衣领和耳朵洞里找出了微型无线通讯装置。

　　几名华南帮弟子立刻冲出了病房，有人摸出对讲机大声道：“抓住了一名杀手，还有同伙，立刻封锁整个医院搜查！”

　　还有同伙？绝云一手托着一袋糖炒栗子，走到窗边顺手扯开了窗帘向楼下四处观望，看到楼下躲藏在四周的人在到处跑动搜查。

　　从窗口位置看去，前方两栋楼的夹角缝隙之外的五百米开外的高楼天台上……

　　静静抱着狙击枪等候的徐刚听到了耳麦里的动静，杀手的‘快跑’两个字让他的精神高度集中了起来，排除一切杂念，透过瞄准镜盯紧了窗帘紧闭的窗户。

　　杀手本就是他雇的，‘快跑’两个字也是他事前拟定的报信方式之一，这两个字代表目标的确在病房内，而杀手也已经失手了。

　　杀手也许以为自己保持了职业精神，收钱办事尽到了自己的责任，提醒了徐刚快点逃跑，可是却不知道这对徐刚来说才是真正下手的机会来了。

　　之前虽然得到东家的消息说目标在那间病房内，可是他无法靠近确认，也不知道是不是陷阱，不可能轻易冒险胡乱攻击，一个好的射手是一击必中！

　　徐刚无愧于前特种兵中的尖子兵王，‘快跑’两个字果然成功让保护目标的人开始到处搜查。

　　单手捧着一袋糖炒栗子的绝云一拉开窗帘，徐刚顶在瞄准镜上的目光登时一亮，准心飞快锁定了病床上的目标。

　　而站在窗前的绝云扫视窗外之际，突然隐隐感到一丝不妥，远处一道微弱枪火的闪烁惊得他迅速矮身往窗底下一缩。

　　啪啦！窗户玻璃碎裂，一颗从黑暗中急促飞来的子弹，砰地将病床上邱健的脑袋给打爆了。

　　果然还有一个杀手！屋内的其他华南帮弟子也是惊得迅速伏地，或者滚到一旁找障碍物躲避，一看就知道都是有枪战经验的人，知道怎么规避危险。

　　啪啪啪啪！又是连续四颗子弹准确命中邱健的胸膛，一颗都没有浪费。

　　五百米外的远距离射击，连续五枪，五颗子弹颗颗精准，徐刚的枪法的确不一般。

　　天台上连续开了五枪的徐刚迅速收枪蹲在了围墙下，枪一扔，从箱子里抱了具绳索枪，就地翻滚退开。

　　缩在病房内的绝云看了看病床上被打得稀巴烂的病人，神情一阵抽搐，连个人都保护不了，到时候指不定被某个人讥讽耻笑。

　　最重要的是，如果不是他把窗帘给扯开了，杀手这么远肯定没办法瞄准屋内病床上的人，他有种是自己坏了事的感觉。

　　其实他有点想多了，就算他不去拉开窗帘查看，‘快跑’两个字也会让华南帮其他的人员拉开窗帘一看究竟。

　　绝云有点恼羞成怒地迅速回头，探了个脑袋看向窗外刚才闪现枪火的地方，那里已经没了动静。

　　他突然翻身而起，手中的一袋糖炒栗子一扔，直接蹦出了窗外，跳下楼快速疾奔。

　　有围栏直接跳过，有房子阻挡亦是快速飞檐走壁而过，直奔几百米开外的目标地点，一身功夫不是盖的。凭他的速度，几百米的距离对他来说要不了多久。

　　两名拔枪冲到窗台边抬头看向外面的华南帮弟子已经看不到了绝云的人影，这么高的地方跳下去，让人咂舌不已。

　　起身快跑到了天台另一头的徐刚，端起绳索枪，瞄准了远处的一堵墙壁。

　　砰！手上的钢丝滑轮急转，一道细细的钢丝急速飘向远方。

　　矛头叮当钻入目标墙壁后，徐刚摇动手把迅速拉紧了钢丝，试了试承受力道，当场把绳索枪打基固定在了围墙上。

　　一只曲拐在手，勾上斜斜横空在夜色下的钢丝上，徐刚翻身跳出天台，双手挂在曲拐上，双脚一蹬墙体，整个人唰地在夜色中斜滑而去。

　　与此同时，绝云已经冲过几百米的距离，手脚并用，飞速攀爬上高楼顶上。

　　翻身上了天台，看到了墙角遗留的作案工具，环顾四周却没看到人影，不过却听到了一阵磨擦声。

　　脚尖在地面连点，快速飘到了天台的另一头，看到了挂在钢丝上已经滑行了一大半距离就要逃走的凶手。

　　绝云岂会放过，飞身而起，脚踩钢丝凌空飞渡，急速追去。

　　即将抵达目的地的徐刚感受到了来自头顶钢丝上的不正常颤动，回头看了眼，隐约见到一条人影踩着细细的钢丝急速追来后，亦是忍不住吓了一跳。

　　这是什么人？竟然能在大晚上踩着钢丝跑这么快，也太变态了吧！

　　悬在钢丝上下冲，快速撞上墙壁的徐刚紧急躬身曲腿，撞上墙壁的瞬间，双脚蹬墙卸力，接着双掌松开头顶的曲拐，双掌再次撑墙卸力，整个人有种撞墙砸落在地的感觉，不过他却在滚地而起之际迅速拔出了腰间装了消音器的手枪。

　　这条巷子里早有一辆提前准备好的敞篷车候着，提着手枪跑上几步跳入了驾驶位，一手启动车子，一手扬枪回首，对着墙壁上斜拉的钢丝‘咻咻’几枪，‘嘣嗤’钢丝绳冒出一点火星断开。

　　踩着钢丝飞踏而来的绝云顿时失去了平衡下落。

　　这么高还怕摔不死你！徐刚迅速回头扶着方向盘向巷子的另一头开去，此地不宜久留，他也无心关心绝云会摔成几瓣，后面收起的敞篷也慢慢覆盖上来。

　　却不知疯和尚也不是吃素的，下坠之际，迅速凌空翻身，一把扯上钢丝绳用力一拽，借着天台那头的受力点借了把力，身形横飞了出去。

　　人影扑向了一侧的高楼墙壁，双脚点踏着墙壁飞檐走壁追来，一个翻身飞纵而下，整个人直接插向了要逃跑的车子。

　　噗！头顶一声响，吓了徐刚一跳，只见一条胳膊破开头顶的车棚，他还来不及举枪反击，两根并拢的手指已经点在了他的胸口让他一动不能动。

　　随后那只手控制住了方向盘，避免了车撞墙，绝云整个人也飞快破开车顶钻了进来，顺势将徐刚扔在了副驾驶位上，本人灵巧地坐上了驾驶位。

　　“呵呵！这车不错！”绝云乐呵呵一声，继续开着车，一个漂移出了巷子上了街道。

　　副驾驶位上一动不能动的徐刚心中的惊骇之情难以述说，自己就这样被抓住了？

　　“你这枪打起来怎么没什么声音？枪管上的这一截是不是就是传说中的消音器？”

　　绝云看到新鲜东西就有点手痒，放下车窗左顾右盼，可惜找不到合适的目标试一枪。

　　想着这枪反正没什么声音，看到迎面而来的一辆好车，忍不住朝窗外‘咻’了一枪，打中了对方的轮胎。

　　咣啷！后面的车失控，撞上了另一辆车，绝云回头看了眼，缩了缩脑袋，赶紧把枪收了起来，驾车快逃！


第1233章 打赢我放你走

　　徐刚不认为自己是杀手，但是心里也明白自己干的事情就是杀手干的事情，可他仍然不认为自己是杀手，就算自己是杀手，他也不会在街头莫名其妙的朝人家乱开枪。

　　身体虽然被点了穴道无法动弹，但是眼睛的余光还是看到了绝云小试一枪的动作，耳朵里也听到了后面撞车的声音，自然知道绝云干了什么好事，发现自己的的确确碰上了一个脑子有问题的变态。

　　奈何自己就是被这么一个脑子有问题的家伙给抓住了，做了充分的准备，谁想却碰到这样的人，这也许就是命吧！

　　被人家手指一点，自己便一动不能动了，加上之前看到绝云飞走钢丝的情形，徐刚已经隐隐意识到了自己遇上了传说中的武林高手，当年在部队受训的时候，就听教官说过有这种人的存在。

　　徐刚也知道自己干这种事情一旦落到了别人的手中，下场一定会很凄惨。

　　其实他这次输得一点都不冤枉，他做的准备也足够充分，几百米之间的障碍阻隔完全可以让他从容脱身，一旦上了这辆车混入了城市之中，想再找到他无异于大海捞针。

　　可是碰上了身手足够无视一些障碍能飞檐走壁的绝云，绝云的修为让他的速度有足够的快，若不是绝云在这里，换了白露堂和岳月来，速度稍微慢上一些，也不一定能抓住他。

　　当时在病房内如果换了是其他华南帮弟子拉开窗帘，绝云没有发现他的位置，那么他也跑掉了。

　　这次就算林子闲来也不一定能逮住他，毕竟林子闲的修为和绝云还是有点差距，不过林子闲有着丰富的追杀经验，徐刚能不能驾车逃掉也许是个问题，但是徐刚的能力是毋庸置疑的，只凭‘快跑’两个字就达到了自己的目的，就足以证明他是一个有能力而且优秀的杀手。

　　只不过他这次比较倒霉，遇上了一个实力和他天差地别的武林高手。

　　离开市区后，驾车的绝云摸出电话联系上了林子闲，他还没开口，林子闲已经问道：“听说有两个杀手，抓了一个，你追另外一个去了，情况怎么样？”

　　绝云回头看了眼歪倒在车窗上木木呆呆的徐刚，回道：“好险，这家伙鬼的很，稍微慢上个几秒钟可能就让他开车跑掉了，不过也不看看是谁出马，嘿嘿！人已经落在了我的手中，我现在正在赶回华南帮。”

　　“疯和尚，干得不错，不过你先别回来了，华南帮这边人多眼杂，难保不会走漏消息，如果有人联系你，你就说让人跑掉了。你先找个地方躲起来，我回头找你。”林子闲在电话里说道。

　　“好的。”见林子闲没提病号被杀掉的事情，松了口气，乐呵呵挂掉电话后，见侧歪着的徐刚正斜眼看着自己，立刻伸手，拿着手机在徐刚脑袋上敲了几下，“小子，看什么看，不服气？”

　　林子闲和小刀很快出了柳家，来到了刑堂的刑讯室。

　　假扮高医生的杀手正绑在架子上，看起来也没受什么皮肉之苦。

　　邱健被打烂了脑袋的尸体就摆在地上，看着都有点恶心。

　　雷雄、陈一舟和唐中云都在刑讯室内。林子闲走进刑讯室四处看了看，多看了杀手两眼，看他没受什么伤，心中已经有数了，问道：“雷帮主，他都招了？”

　　肯定是把知道的都招了出来，否则肯定不是这个状况，落在了华南帮的手里不开口肯定要吃一顿狠狠的皮肉之苦，既然没受什么特殊待遇肯定是配合得不错。

　　雷雄点头道：“他就是一个临时招募的职业杀手，代号叫‘K’，也算是东南亚杀手界的名人，他的中间人我也认识，是我的一位前辈，我已经打电话联系过了，中间人证明是才接的任务不久，雇主没有透露任何消息。”

　　挥手指了指脑袋稀巴烂的邱健，“看来第二个杀手才是我们想要找的人，可是却让他跑了。K的中间人要我给个面子放了他，老弟你看怎么样？”

　　他显然已经联系过了绝云，否则怎么能知道跑了。

　　“K？”这个名字林子闲也听说过，的确是东南亚杀手界的名人，可惜碰上了绝云没能跑掉。

　　K说起来也是地下世界的人，林子闲走到捆绑的杀手面前，问道：“你就是K？”

　　K点了点头，盯着林子闲笑道：“凯撒，想不到能在这里见到你。”

　　林子闲问道：“你好像是东南亚杀手组织的人，能当你这个级别杀手的中间人，如果我没猜错的话，你的中间人应该是泰国的秋伯。”

　　K苦笑笑，他不是地下世界那种单枪匹马的杀手，而是杀手组织的人。

　　雷雄目光闪了闪，发现林大官人果然不是盖的，连这个都知道，他没向林子闲透露中间人的名字，林子闲却已经猜到了。

　　林子闲已经从两人的反应中猜出自己说对了，摸出电话拨了个号码出去，电话那头很快传来一个老迈沙哑的声音，“您好。”说的是泰语。

　　“秋伯，是我，凯撒。”林子闲说道。

　　他当年最早出道的时候就是在泰国混的，和这位东南亚杀手组织的首领早就熟悉，对刚出道的林子闲曾有过一番关照，所以说相当熟悉，当时要不是蜂后阻拦，他还差点加入了这个杀手组织。

　　“噢！凯撒，你可是好久没有来看我了。”秋伯笑呵呵换成了中文，问道：“有什么事吗？”

　　中文说的很流利，实际上秋伯本来就是华人，属于国共内战时败退流窜到泰国落脚的国民党老兵，那一伙人中有人后来成了金三角的大毒枭，有人成了军阀，而秋伯后来成了杀手组织的头领，那批老兵对整个东南亚影响深远。

　　林子闲直接问道：“K这次的雇主你真的没有任何能提供的消息？”

　　他必须要确认两个杀手之间，哪个才是他需要针对的重点。他既然开口了，秋伯就不能不给这个面子，否则事后扯出什么来，林子闲免不了要找他算账。

　　“想不到这事和你也有关系，看来你也在雷雄那边。”秋伯叹道：“凯撒，你是知道我们这行规矩的，雇主的联系方式我是不可能给你的，也不能帮你什么，否则就坏了规矩。不过我可以向你保证，是一位新雇主，我知道的也不多。”

　　林子闲‘嗯’了声，道：“秋伯，那我不打扰你休息了。”

　　秋伯叹道：“凯撒，K在你身边吧？”

　　“是的。”林子闲回道。

　　“那就不用我麻烦了，你帮我代劳吧。”秋伯说完挂了电话。

　　林子闲收起电话盯着K，说道：“你们组织的规矩你是清楚的，你这次失手了，你们组织就要对你展开追杀，如果能躲过三次追杀，才能以自己的能力让组织恕你无罪，想必要杀你的人已经在赶来的路上了。”

　　K微笑道：“至少我还有三次机会不是吗？”

　　“可惜你卷进了我的事情里面，连自己的中间人也泄露了出来，已经坏了规矩！”林子闲突然出手，捏住他脖子‘咔嚓’一拧。

　　K瞪大了眼睛，脑袋歪在一旁，身体还在抽搐着。有点死不瞑目，估计心里还在想，我把中间人泄露出来不正是你们希望的吗？否则你们岂会放过我！

　　林子闲又让雷雄找了个当时在医院现场的人，问了下当时的情况。

　　随后在雷雄等人的目光注视下，林子闲大步离开了刑堂，来到外面钻入车内迅速驾车而去。

　　“喂喂喂，闲哥，你去哪，带上我啊……”跑出刑堂的小刀挥手喊了几声没用，苦笑着看着远去的车尾灯，琢磨着自己老子惹出来的事，闲哥不会把自己也捎带了进去吧？

　　一处离公路不远的山岗下，林子闲突然方向一拐，下了公路，向那处山岗颠簸而去。

　　车灯照着一辆车旁打电话的绝云停了下来，林子闲摔门下车，隐隐听到绝云在说：“……血族猖狂啊，我和他们势不两立……不用你来帮忙，我能应付……师兄，就这样说了，我这里还有事，下次再联系。”

　　急冲冲收起电话的绝云做了个扩胸运动，拍了拍走来的林子闲的肩膀，回头指了指车里，笑道：“人在车里。”

　　林子闲瞥了他一眼，知道这疯和尚在外面玩得乐不思蜀，自己不想回山，又在糊弄自己师兄。

　　不过他也不戳破，有这么一位高手效力，干嘛要赶人家走，自己就当做不知道，改天绝空法师问起来也好推辞。

　　林子闲摸出一盒烟来，扔了根给绝云，自己点了根叼在嘴上，下意识看了看四周，挥手道：“弄出来，我有话问他。”

　　绝云叼烟点火，悠然自得的不行，晃到车旁拉开门，将徐刚给拽了出来，在他身上连点几下。

　　徐刚摇了摇头，身子还不能动，但是已经能开口说话了。

　　也不用担心他这样会咬舌自尽之类的，咬舌自尽那套都是瞎扯，把整条舌头割下来会死的可能性也是微乎其微。

　　“你们不用浪费心机了，要杀要剐随便，我什么都不会说。”徐刚淡然道。

　　“还敢嘴硬！”绝云手一扬就要动手。

　　林子闲抬手阻止了，走上前，盯着徐刚笑道：“用‘快跑’两个字就达到了自己的目的，是个有本事的人，人都是活到老学到老，我就是这样一路学习过来的，今天我也算是跟你学了一招。现在看来也的确是条汉子，我这人最敬重好汉，所以我给你一次机会，只要你能打赢我，我就放你走，怎么样？”


第1234章 愤怒的杀手

　　绝云多少一愣，凭林子闲如今的修为，就算对上他绝云，论厮杀能力谁胜谁负还不一定，至少他绝云想赢也不会那么轻松，对付这个杀手自然是不在话下，打起来杀手也不可能会赢。

　　如果真的想放杀手走，压根就没这必要，这家伙到底在搞什么鬼？难道想故意放水，然后暗中跟踪？

　　徐刚盯着林子闲看了会儿，看对方的年纪似乎还没有自己的年纪大，打起来他不认为自己会输，不过哪有这样的好事，抓了自己活口不就是想挖出自己背后的人，哪会轻易把自己给放走。

　　难道想放自己走，然后跟踪自己？徐刚心中多少有些不屑，一旦放了自己，想跟踪自己只怕没那么容易，就算能跟上也不会有什么结果。

　　“如果有这样的好事，我自然愿意一试。”徐刚看了眼绝云，他还是不相信对方能轻易放过自己，一旦这个光头老人家出手了，自己不可能是其对手。

　　林子闲从他眼神里读懂了他的意思，微笑道：“你放心，我们单对单，赤手空拳搏斗，他不会插手，你赢了就让你走，决不食言！”

　　反正自己已经落在了人家的手中，说不定这是个机会，试试也没关系！徐刚当即点头道：“希望你说话算话！”

　　此话一出，林子闲微微一笑，一下就试出了对方对自己并不了解。

　　事实上徐刚对林子闲的确不了解，他一向是东家给了目标便去执行，他也不会去到处乱跑打听东西，他也不适合到处曝光。

　　“君子一言驷马难追！”林子闲向绝云偏了偏头，示意解开对方的穴道。

　　绝云也想看看林子闲到底想搞什么鬼，反正也不怕徐刚能跑掉，遂痛快解开了徐刚的穴道，然后退开到了一旁。

　　徐刚一获得自由，立刻张臂弹腿扭动腰肢活动筋骨，目光已经和林子闲的目光对上了，擦出了火花。

　　林子闲扔掉烟头一脚踩灭，后退到了一块稍平坦点的地方，双腿前后滑开侧身压出了马步，一掌护胸，一掌推出迎敌。

　　规规矩矩如同初入门道练家子的起手式，看起来有模有样，不过却看得绝云直翻白眼。

　　身手到了林子闲这种境界的人打架哪里还需要摆这种花架子，绝云有种看大人陪小孩子玩过家家的感觉。

　　徐刚的一双眼睛变得有神起来，噼里啪啦活动了一下筋骨后，突然吐气‘嗨’了声，疾奔而来跳起，犹如苍鹰搏兔，双腿一阵急促连踢，力道十足。

　　一般人能将搏击功夫练到这个地步，也算是下了苦功夫的。

　　啪啪啪！林子闲快步后退，双臂左挥右挡，连续化解了徐刚的五六脚连踢。

　　他没有用任何的内力辅助，完全凭肉身硬功对搏，同时也在刻意压制着自己的反应速度和出手力道。

　　绝云自然看出了其中的猫腻，饶有兴趣地看着，倒要看看林子闲搞什么鬼。

　　徐刚一顿连踢落地，迅速压身贴地扫腿，扫得地面土石横飞。

　　林子闲后翻筋斗避开，徐刚动作连贯，蹦地跳起，旋身一记鞭腿横扫。

　　后翻的林子闲飚出一脚，啪！踢开了扫来的一脚，双手倒撑于地，迅速朝着徐刚的腰上连踢两脚。

　　啪啪挨了两脚的徐刚一阵踉跄后退，稳住身形后，迅速伸臂收拳，护于脑袋左右，大声道：“好功夫！”

　　“彼此彼此！”翻身而起的林子闲回了句，马步握拳防守。

　　绝云忍不住又翻了个白眼。

　　“再来！”徐刚精神抖擞地喝了一声，发现双方的实力似乎有点势均力敌，还是有打赢的希望，自然是信心百倍。

　　两人几乎同时蹬步冲了过来，相互之间互相挥拳连击，拳肘并用，左躲右闪，你挨我两拳，我也不免被你打上几拳。

　　两人打得好不热闹，绝云却是看得要打哈欠。

　　纠缠了好一阵，突然一个瞬间，砰砰！两人几乎同时出拳打中对方的腹部，各自后退两步。

　　不待缓劲，徐刚已经是扭身转来，鞭腿急扫，快速左右侧身换脚，朝着林子闲左一记鞭腿，右一记鞭腿，或者重脚侧踹，或者抬膝重击，总之抓住了空档不给林子闲还手的机会，一连串动作快速抢攻，可谓将一身本事发挥得淋漓尽致。

　　快速左挡右隔攻击而来拳脚的林子闲嘴角渐渐泛起一丝笑意，突然双手一出，猛然擒住了徐刚的两只手腕。

　　一股巨大的压力登时从林子闲的手上传导而来，压得徐刚想抬起反击的脚硬生生撑回了地面，双脚用力顶住那股差点让自己跪下的压力。

　　徐刚两只被擒住的手腕发出‘嘎吱吱’的筋骨磨擦声，如同被老虎钳子夹住了，疼得不行，仿佛骨头都要被捏得碎裂开了，紧握的双拳十指情不自禁地慢慢松开了。

　　身体带着颤抖硬抗的徐刚，有些难以置信地看着林子闲，刚才两人好像还势均力敌，对方的力气怎么一下变得这么大了。

　　“还要多练几年！”林子闲嘴角勾出一抹笑意道，双手突然一送将其推了出去。

　　徐刚踉跄连退，差点没一屁股跌坐在地上，迅速后翻筋斗卸力。

　　林子闲身形一闪而来，横身一记侧踹，飚出一记对徐刚来说快得难以置信的一脚，避之不及的徐刚迅速抬胳膊抵御，胳膊发出‘咔嚓’断裂的声音，再撞击到自己的胸口。

　　噗！一口鲜血从徐刚嘴里喷出，整个人倒飞出几米外，踉跄挣扎着爬起。

　　林子闲冷哼一声，身形一闪再次欺来，鞭腿横扫，速度对徐刚来说依旧快得难以置信。

　　砰！徐刚的另一只胳膊再次‘咔嚓’折断，整个人横飞了出去，砸落在了绝云的脚下，摇晃着脑袋挣扎，摔得七荤八素爬不起来，最后老老实实躺在了地上喘息着咳出一口口血沫子。

　　林子闲拍了拍身上的脚印子，摸出一根烟点上，面带微笑地走了过来。

　　绝云俯身一把揪住徐刚的衣领子，将其给揪了起来，看看晃着脑袋还没清醒过来的徐刚，又看着林子闲问道：“你在搞什么鬼？你皮痒痒了跟我说啊，我保证揍得你舒服。”

　　林子闲吞云吐雾地看着徐刚，等到他眼神渐渐恢复清明后，才笑眯眯问道：“你的功夫实在不怎么样，如果不服气，我再花点时间陪你打一次，不过我保证你挨不住我一拳就倒下。”

　　徐刚脸上浮现出一丝羞愤，就凭对方最后那两下，自己根本没有还手之力，也就是说之前貌似和自己打得势均力敌是在猫耍老鼠看自己的笑话，忍不住咬牙切齿道：“你在玩我？”

　　林子闲朝他脸上吐出一口烟，微微摇头道：“没有玩你，你当我闲得没事做，有功夫陪你在这荒郊野外练拳脚？只是看你嘴硬，想看看你路子而已，看你的拳脚功夫，应该是国内特种部队受训出来的吧？”

　　此话一出，徐刚脸色微变。

　　“你不说我也不勉强你。”林子闲慢慢抽了一口烟，从口袋里摸出手机，对着徐刚闪光灯一亮，直接给徐刚拍了张照，手机收回口袋，才吞云吐雾道：“回头找军方查查就知道你是什么人了，你继续给我憋着别说，我先查查你还有没有家人，到时候拉到你面前一个个弄死，我看你嘴硬到什么时候。”

　　徐刚登时激动了，怒吼道：“卑鄙无耻！”

　　绝云看着林子闲一顿挤眉弄眼地乐呵，貌似在说你小子太狡猾了，我喜欢！

　　林子闲冷哼一声，对绝云颔首道：“先把他看好，等我把他家人弄来再说。”

　　朝绝云挥了挥手，转身就朝自己开来的车走去，一副说干就干懒得和对方啰嗦的样子。

　　“站住！”刚要被塞进车里的徐刚突然吼了一声。

　　林子闲夹根烟慢慢转身看来，淡然道：“怎么？不准备死犟下去，准备开口了？”

　　徐刚咬牙切齿道：“你先保证你不会动我家人！”

　　“哈哈！”绝云仰天大笑，朝徐刚脑袋上拍了一巴掌，指着林子闲笑骂道：“这家伙是江湖油子，一看就知道你没在江湖上混过，没点江湖经验想跟他斗？傻小子，你只有喝他洗脚水的份。”

　　他搞得自己很有江湖经验一样，实际上一开始不也是没看出林子闲和徐刚练拳脚的意图，现在倒是装聪明了。

　　现在怎么讽刺对徐刚来说都不重要，他只是死死盯着林子闲。

　　林子闲重新走回到他面前，淡然道：“你的家人不是我的家人，我对他们没兴趣，也不值得我有兴趣，只要你老实交代出来，你觉得我有必要特意把他们给怎么样吗？说吧，只要你没有隐瞒，我就没必要动他们，否则后果自负，我说到做到，你不需要怀疑我的决心！”

　　他又从口袋里摸了根烟出来，塞在了徐刚的嘴上，还帮他点上了火，示意绝云放开了徐刚。

　　嘴上冒烟的徐刚盯着林子闲看了一会儿，慢慢坐在了地上，费力地抬起断了的胳膊架在膝盖上，夹着烟深吸几口平复了一下情绪，闷声道：“你想知道什么？”

　　“我看你也没那么傻，应该知道我想知道什么，说吧，幕后主使你的人是谁？”林子闲也夹着烟坐在了他的身边。


第1235章 初露端倪

　　有凑热闹的机会绝云不会错过，见两人在地上坐成了哥俩好，他也绕到徐刚另一边坐了下来，和林子闲一起将徐刚给夹在了中间，表示这事也有他的份。

　　疯和尚喜欢林子闲身上不经意间流露出来的一种味道，一种说不清道不明的味道，是那种不管对敌人还是对朋友都会出现在林子闲身上的味道，让人情不自禁的欣赏，情不自禁的想学习。

　　尽管绝云比较喜欢跟桃花眼在一起玩，因为桃花眼比较不靠谱，更好玩，更合他胃口，可是不妨碍他想学林子闲身上流露出的那种味道，只是有些东西不是说学就能学来的，这不是学功夫，是需要底蕴的。

　　夜色总是那么深情，林子闲开来的那辆车的车灯照着三人的侧面。

　　徐刚埋头抽了口烟后，偏头看向林子闲问道：“我如果说我也不知道幕后主使人是谁，你相信吗？”

　　林子闲淡然道：“无所谓相信不相信，你既然落在了我的手里，就要给我个交代，你总不至于莫名其妙地跑出来捣乱，把你知道的说出来，绕下去没任何意义。”

　　“就像你说的那样，我的确是特种部队出身，一次回家探亲……”

　　徐刚把自己探亲打死人被判无期徒刑的事情讲了出来，服刑后他在监狱里认识了一个囚犯，两人关系勉强算可以，坐了两年牢后，有人把那个囚犯捞出去的时候顺带把徐刚也捞了出去。

　　徐刚多少有些意外，因为他和那个囚犯的交情并没有多深，没想到那位囚犯竟然愿意费这么大功夫，他再不聪明也知道这事情没那么容易办到。

　　囚犯告诉徐刚，其实不是他帮了徐刚，而是他沾了徐刚的光，有人想捞徐刚顺带借他的名义把徐刚捞了出来。那囚犯只知道有人和自己这边联系，幕后具体是什么人操作也不清楚。

　　结果两人出狱的当天下午，那位囚犯就出车祸死了，后来徐刚现在效命的东家就通过电话联系上了他。

　　东家问他是想继续回去坐牢，还是为他效力。

　　徐刚自然不想再回去坐牢，他还有父母要照顾，于是选择了后者，先杀了一个人递了投名状。

　　事后东家给了他一笔巨款让他回家了，徐刚回家后本本分分地过日子，在老家的小县城开了家服装店，后来也娶妻生子了，生活过得还算平静。

　　只是有事的时候，东家就会联系他，把相关资料给他后让执行，任务完成后都会有一笔来历不明的钱到他手中，他知道是东家给他的奖励。

　　就这样陆陆续续下来，徐刚已经为那位神秘的东家效命了差不多有十年的时间，东家给他的钱到现在总共差不多有两千万，不过一直不知道那位东家是谁。

　　徐刚也不想知道那位东家是谁，因为他明白不知道有不知道的好处，等到他年纪大了，用处也不大了的时候，那位东家自然会抛弃他，切断和他的联系，这对双方都有好处。如果知道的太多了，结果自然是可想而知。

　　“有十年了……”林子闲眉头微皱，十年前的事情现在就算想查也不容易了。

　　一旁的绝云啧啧有声道：“好狡猾的家伙，竟然藏得这么深。”

　　林子闲问道：“你这些年都给他干过什么事？”

　　徐刚没有隐瞒，将这些年帮东家做过的事情都讲了出来，当说到他在苗疆的某个村子里杀了某位村长后，绝云一惊道：“那事也是你干的？”

　　“是的。”徐刚点头应下，多少有点不明白这事和他们两个有什么关系。

　　林子闲两眼骤然眯起，这次华南帮的事情源自罗姆，而后牵连出了邱健，他已经隐隐猜到和那个幕后黑手有联系，邱健在国外的背景是罗姆，搞不好那个幕后黑手就是邱健在国内的背景，现在果然坐实了。

　　“想必他和你的联系电话也会经常更换吧？”林子闲问道。

　　徐刚吸了口烟，点头道：“是的，每做完一趟事，他的电话号码就联系不上了，再联系我的时候又是新的号码。不过这次的事情还没有彻底了结，我还没有回话，他的号码暂时应该不会换，你如果想知道我可以给你。”

　　林子闲稍一琢磨，回头说道：“你那位东家在国内神通广大，办事又小心谨慎，拿到他的电话号码也没什么用，一旦让他察觉到不对，他肯定会立刻切断和你的联系，让我们束手无策。想办法拖住他，让他保持和你的联系，我才能想办法挖出他来。”

　　徐刚沉默了一会儿，“你想让我怎么做？”

　　林子闲一字一句道：“让他知道你有暴露的风险，杀你灭口！”

　　徐刚埋头抽了口烟后，问了点细节，然后把东家的目前使用的电话号码和自己的一起给了林子闲。

　　而林子闲则迅速摸出自己的电话拨了个号码出去，很快话筒里传来一个女人用英文问好的声音。

　　林子闲同样以英文回道：“精灵，我要查一个手机号码的位置，你想办法和华夏这边的信号做联接。”

　　“OK，稍等！”精灵挂断了电话。

　　约莫十几分钟后，精灵的电话打了回来，向林子闲要了手机号码，说她那边已经准备好了，等他这边开始联系。

　　林子闲挂了电话后，对徐刚说道：“徐刚，和你的东家联系。”

　　徐刚起身走到自己的车旁，不过两只胳膊都断了，拉开车门显得有些费力，还是绝云帮忙到车里把之前从他身上搜出的电话还给了他。

　　徐刚拨了号码，要摁响通话键的时候突然停下，看向林子闲问道：“你难道不怕我趁机通风报信？”

　　林子闲反问道：“在此之前你和我有仇吗？”

　　“没有。”徐刚有点不明白他为什么这样问。绝云眨眨眼，也有点想不明白。

　　林子闲告诉他：“这世上还没有不怕死的人，除非你是拥有某种理想信念的偏执狂，这种人我见过，那是真的舍生忘死，对自己的死混不在意，只为理想信念而活。你只是为人卖命，不是死士，你的东家不值得你牺牲家人的性命。前后两种你都不是，如果你不顾家人的生死，那就恰恰证明你是个贪生怕死的人，我有的是办法撬开你的嘴巴，之前就已经动手了，而不会和你心平气和的谈到现在。”

　　徐刚看着他说道：“你很厉害！”

　　“不用拍马屁，我十几岁就在江湖上混，没点本事也活不到现在，用不着你夸。”林子闲指了指他手中的电话道：“配合我把你的东家挖出来，我干掉他，你也获得了自由没有了后顾之忧，我想你也不喜欢背后老是有只黑手牵着你鼻子走。对于你以前干的事我没有兴趣追究，事后我会给你一笔钱，你回去后安心过你的小日子，我们不会再有来往，你不需要有什么担心！”

　　“希望你说话算话，钱就算了。”徐刚苦笑着摇了摇头，他没得选择，摁下了通话键，打开了扬声器。

　　没多久，电话连通，扬声器里传来一个沙哑的声音，一听就知道是经过了伪装的声音：“怎么现在才来电话？”

　　徐刚看了眼侧耳倾听的林子闲和绝云，对着电话回道：“在想办法脱身。老板，目标已经干掉了……”

　　他把暗杀的大概情况说了一遍，对方回道：“干得不错，我没看错你，你雇的那个杀手落在了对方的手里，不会有什么隐患吧？”

　　“不会有问题，我和他互不相识，查不到我的头上。”徐刚回道。

　　沙哑声音欣慰道：“很好，这么多年了，也只有你办事我才放心，没你什么事了，你可以回去了。”

　　“老板！”徐刚怕他挂电话，赶紧喊住，“我可能遇上了点麻烦。”

　　沙哑声音立刻警觉了起来，问道：“什么情况？”

　　徐刚的语气不无担忧道：“对方这次安排了高手，我脱身脱得不太干净，只是暂时避开了，还不知道有没有彻底摆脱！”

　　对方立刻勃然大怒道：“你怎么搞的？我再三警告过你，要稳妥稳妥再稳妥，宁愿暂缓也不能暴露自己！”

　　开玩笑，徐刚当年出狱的事情虽然时间过去了很久比较难查，可顺着当年同意徐刚出狱的相关人员查下去难保不查出什么蛛丝马迹来，更何况主要办事人员已经退休带着一家老小出国定居了，一时半会儿能不能赶在徐刚暴露前将人灭口都困难。

　　徐刚默然道：“我也没想到对方竟然安排了能飞檐走壁的高人。”

　　对方呼吸急促了几下，不过很快平静了下来，“我对你有信心，你先尽快脱身，往南省走，我会安排人接应你，有什么情况及时通报，明白没有？”

　　“知道了！”徐刚回道，对方也挂断了电话。

　　林子闲看了看时间，对方有反侦查意识，通话的时间太短，估计精灵那边无法确认具体方位。

　　果然，精灵的电话随后打来，“凯撒，通话时间太短，无法确定具体方位，只知道大概的位置在华夏京城！”

　　“知道了，保持跟进！”林子闲挂了电话沉吟了一会儿后，又飞快拨通了乔韵的电话。

　　很快，乔韵略带惊喜的声音传来，“你回来了？”

　　“没有，帮我尽快联系一架从华南飞京城的专机，尽量保密……”林子闲交代一番。


第1236章 南辕北辙

　　凭乔韵在国内的地位，联系一架专机那是再容易不过了。

　　对林子闲来说来，专机上可以避免人多眼杂，何况幕后黑手还要徐刚保持联系，在专机上不关机也方便点。

　　这里挂了乔韵的电话，林子闲又问徐刚，“你的家人住在什么地方？”

　　徐刚顿时一脸警惕地看着他，眼中隐然快冒出针对对方出尔反尔的怒火，沉声道：“你想干什么？”

　　林子闲说道：“你的东家肯定知道你的家小在哪里，我担心他会派人挟持你的家小，你现在告诉我，我好找人去保护。”

　　徐刚对此存有疑虑，绝云直接在他脑袋上拍了一巴掌，骂道：“你这家伙怎么好赖不分，林小子虽然也不是什么好东西，但也是个说话算话的人，你都在我们手上了，还有必要动你家小吗？他脑子好用，你听他的没错。”

　　徐刚想想也是，自己都已经在人家的手上了，于是说出了自己的家庭住址。

　　“你是秦省人？”林子闲有些意外，这倒是好办了，当即摸出电话联系上了曹胖子。

　　电话一接通，曹胖子乐呵呵的声音传来，“老弟，今天怎么想到跟我打电话？”

　　“曹胖子，你现在立刻派人帮我保护一家人，秘密保护，不要惊动那家人……”将徐刚说的地址报上后，林子闲再次交代道：“要尽快，可能会有人动手，一旦发现有人动手，尽量给我抓活的，抓不住活的就给我杀！”

　　“行，我这就办。”见有正事，曹胖子也就没多寒暄，应下后挂了电话。

　　徐刚亲耳听到这番话后，见人家是真心保护，一颗心也放了下来。

　　“走，去机场！”林子闲招呼一声，又让绝云把那最炫什么风的手机提示音给设置成了震动模式，怕徐刚接到东家电话的时候，绝云这里突然来个什么风的铃声，估计想不让对方起疑都难。

　　干这种事情林大官人有经验，该有的安排自然不会漏掉。

　　三人立刻乘坐了林子闲开来的那辆车离去，至于徐刚的那辆车就扔这了，现在谁还在乎一辆车。

　　途中乔韵又来了次电话，说已经帮林子闲安排好了专机。从语气中能听出她想问问有什么事，不过还是一如既往地没有开口。

　　没多久，那个幕后沙哑声音又来了电话，问：“现在情况怎么样？”

　　徐刚回道：“暂时没有什么意外，还需要观察！”

　　“保持联系！”对方扔下一句话又挂了电话。

　　看得出来，因为徐刚一句脱身没脱干净，让对方彻底紧张了起来。

　　而精灵的电话随后又打到了林子闲的手上，目标的范围又稍微缩小了一点，让林子闲尽量再拖延通话时间，方便她锁定具体目标。

　　又不是林子闲自己亲自在通话，他只能将意见转告给徐刚，让徐刚在不引起对方怀疑的情况下尽量拖延，之前也不是没提醒。

　　这种来来往往有点类似谍战的方式，让车内的疯和尚摩拳擦掌，有点兴奋得不行。

　　“两边车来车往你想出车祸吗？拜托你在市区开车的时候两只手不要离开方向盘，好好开你的车，你如果不想去，可以现在下车回华南帮去。”

　　和徐刚一起坐在后排的林子闲出声警告道。

　　“失误，失误！”疯和尚赔礼道歉一声，双手抓稳了方向盘，却又晃着脑袋唱起了五音不全的调子：“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆……”

　　正是他手机提示音里的歌，被他那把老嗓子给唱成了发春的驴叫，当然不耽误他开车，就是没顾忌别人的感受。

　　徐刚脸上的肌肉抽搐了一下，发现前面唱歌那位唱得有够难听的。

　　林子闲也忍不住看向车窗外翻了个白眼，这和尚越来越过分了，尽不学好，趁早送回峨嵋派去算了，免得恶心人……

　　夜幕下繁华的京城仍未停歇，一僻静之地的宅院，略靠角落里的一间屋子里，显得有些黑沉。

　　外面花圃中的一杆路灯的光芒微微渗透进了窗户里面，隔着窗帘后面，影影绰绰见到一个沉静而坐的人影。

　　微弱的手机灯光亮起，隐约能看到一张老脸，手机拨通了号码放在耳边，话筒里传来了回应后，老人一支变音笔筒顶在了咽喉上，“去南省省会的老河码头做准备……”

　　他沙哑嗓音报出的地址正是准备要告诉徐刚，让徐刚逃往的地址。

　　至于徐刚他已经不准备再留了，到时候会让刚才接受命令的人接应徐刚时，趁机把徐刚给干掉，并且毁尸灭迹，让徐刚彻底消失在这世界上，只有这样秘密才不会暴露出来。

　　这个藏身在黑暗中的人自然就是徐刚的那位东家，而接受命令的人的身份也和徐刚的身份类似。

　　挂掉电话，他又拉开抽屉翻了个小本子通讯录出来，借着手机灯光找到了一个电话号码，摸了桌上的另一部手机在手中，电话接着打了出去，打的是一个国际长途，顶在脖子上的变音筒也拿开了。

　　等了会儿，电话接通后，以本来声音，温温和和地回道：“老傅，是我啊！能听出来吗？对对对，是我……呵呵，是好久没联系过了，我试试这个电话还能不能打得通。没事，没什么事，就是过两天要去加拿大，想问问你是不是还住在原来的地方，想顺道去看看你，多年不见了。还在啊！好好好……好，那我不打扰你了，到了再联系你，好，再见！”

　　挂掉电话，拇指在手机键盘上摁动，又拨了一个国际长途。

　　“您好！”这次传来的是个沉稳男人的声音。

　　如果林子闲在的话，一定能听出这个人是谁，正是昨天才从海上乘坐潜艇逃掉的罗姆。

　　“罗先生，是我，我这里可能会有点麻烦，需要你帮忙。”

　　“什么麻烦？”罗姆有点咬牙切齿地问道：“凯撒找到你们了？”

　　“可能和他无关，也许和他有关，华南帮的那个人已经处理掉了，可是处理的时候可能出了点纰漏，我担心我这里可能会暴露，想请您帮点忙。”

　　“洗耳恭听！”

　　“我知道先生在境外有点影响力，能不能派人帮我到加拿大解决掉一个人，只要解决了他，我们就不怕暴露了。”

　　他把刚才那个通话的老傅在加拿大的住址报了出来。

　　罗姆记下后，说道：“没问题，会尽快帮你们处理，只需要处理他一个人吗？”

　　躲在黑暗中的人叹道：“我怕他退休后会向家人多嘴，方便的话，把他一家人全部处理掉吧，再搜查一下看他手上有没有留什么不利的东西，现在不少到国外的人都喜欢留条后路自保，让国内的人投鼠忌器不敢动他们！”

　　“会尽快给你好消息的。”罗姆挂了电话。

　　这时，躲在黑暗中的人才松了口气，那个老傅正是当年主要经手将徐刚给提前释放的人，只要老傅那边闭嘴了，就算徐刚暴露了被抓住了，也断了线，查不到他的头上来。

　　他已经做了两手准备，就看哪一边的动作快了，如果老傅那边的事情先解决干净了，徐刚的命还可以再留着，毕竟现在手上干这种事情能用的人就徐刚和另外一个，不比从前能办事的人多。

　　所以林子闲有点高估了这边，派去保护徐刚家人的决定倒显得没必要了，这边的人因为地位不低虽然能量不小，但是下黑手的能力也没他想象的那么大。

　　不过对林子闲来说，有些事情总是有备无患的，他也完全可以不帮徐刚多考虑，但是想让人家安心帮你办事也要打消人家的顾虑，合作永远是愉快至上的，闹得不愉快对谁都没好处。

　　躲在黑暗中的人放下手机，又拿起了桌上的另一部手机，联系上了徐刚，“现在的情况怎么样？”

　　他还是担心徐刚会在自己这边的动作没完成前提前一步落到人家的手中，毕竟罗姆那边办事也不可能说办就办，总是需要时间的。

　　此时的徐刚已经在飞往京城的飞机上，电话一来，林子闲就打了手势，再次提醒他尽量拖延。

　　徐刚点了点头，回道：“暂时正常，有可能已经把对方给甩掉了。”

　　对方果然有些不痛快，没有一听就立刻挂了电话，反而沙哑的嗓音中带着一丝愠怒，“不要可能，而要确认。”

　　“老板，现在也没办法确认，暂时已经把人给甩掉了，不过还在华南帮的地界上，难保没有意外，我还是要尽量小心行事。”徐刚说道。

　　对方再次按捺下情绪，“很好，有这种想法就好，一定要小心！”

　　徐刚听他口气又要挂电话，立刻抢话道：“老板，我正在往南省方向走，到了南省怎么和接应我的人联系。”

　　对方有点不快道：“到了南省我自然会告诉你。”

　　徐刚苦笑道：“老板，南省那么大，没有目标地点，我怕到时候跑偏了又要回头。”

　　对方略微沉吟了一会儿，说道：“去南省省会，到了再联系你。”

　　不等徐刚再确认，坐在黑暗中的人已经终止了通话，这时他身后房间的门也打开了，内屋的亮光照着他的背影。

　　来人背对着光看不清正面，走到椅子旁俯身在椅子上的老头耳朵边说道：“确认了他手机信号的大概方位，已经离开了华南境内，看速度和路线，似乎正在往京城方向飞的航线上。”

　　“京城方向？”坐椅子上的老头陡然站了起来，失声道：“你确认他不是往南省方向去？”


第1237章 幕后黑手

　　来人见老头如此失态，不知道发生了什么事情，一时间有些不敢开口应答。

　　而老头已经是一把揪住了他的衣襟，声色俱厉地再次喝道：“你确认他不是往南省方向去？”

　　来人略显惶恐道：“还不能完全确认，只是根据之前他在华南的位置和现在的大概位置以及方位挪动速度对比出来的，不过可以肯定他没有往南省方向去，根本不是同一个方向。”

　　老头一把推开了他，怒喝道：“继续干你的事！”

　　来人赶紧回头快步回了内屋，门一关，外面又陷入了黑暗之中，只有窗外渗透进来的路灯光芒朦胧。

　　老头双拳砸在了桌子上，整个人一动不动，很显然，徐刚骗了他，为什么要骗他？

　　飞往京城的专机上，精灵的电话再次打到了林子闲的手机上，“已经锁定了信号的大概区域，应该在华夏京城的文秀山附近，不过通话时间不够，还是没有办法锁定确切位置。凯撒，经过卫星地图的比对，那个地方居住的人不多，再联系一次，我就可以缩小锁定你需要的范围，应该可以让你做出判断！”

　　“好的，等我电话。”林子闲收了电话后，直接对徐刚说道：“徐刚，主动联系他一次！”

　　徐刚点点头，通话键摁下，主动联系自己的东家。

　　此时藏身于黑暗中的老头已经开门走出了角落里的屋子，暴露在了夜色下的庭院路灯中，酱色长袍衫挽着一双内白袖子，老而矍铄，瘦瘦高高，快步而行。

　　这人不是别人，赫然是龙家老大龙正光的管家龙云。

　　快步走到龙家内宅的主人卧房外时，怀里其中的一只手机又‘叮叮’响了起来，他摸出一看来电显示，脸上的老肉变得有些狰狞起来。

　　他自己这边在搞侦测，如果徐刚真的在往京城而来的话，那么对方很有可能也在搞侦测，凡事往坏一点的状况下做猜测准备没坏处，如果真是这样，徐刚这是想确认自己的位置吗？

　　徐刚的言行不一，已经让他起了怀疑，他不可能再冒险接这个电话，直接挂断了，推门进了卧室里面，打开了灯。

　　卧室古色古香的雕花实木古典床上，龙正光正拥着被子安睡，灯光的陡然亮起，光线的刺激下，让他的眉眼微微动了一下。

　　龙云走到床边，俯身喊道：“老爷，老爷。”

　　龙正光睁眼看了看，知道管家这个时候打搅自己的清梦肯定是有急事，否则不会这么干，掀开被子，双脚下了床，站起打了个哈欠道：“什么事？”

　　龙云扶了把穿着睡衣的龙正光，垂手回道：“老爷，事情可能有些不妙……”

　　他把徐刚言行不一的举动说了出来，龙云闻听后双眼骤然变得清明犀利，睡意全无地盯着龙云沉声道：“你的意思是说，我们已经暴露了？”

　　龙云回道：“现在还不能这样说，他应该还没有确定我们的位置，就算确定了，他一个人也兴不起什么风浪，我担心他现在已经落在了有心人的手里，为防万一，还请老爷早做准备！”

　　“有心人是什么人？”龙正光问道。

　　“不清楚。”龙云摇头道：“从方位变动的速度上判断，他可能正在飞往京城的飞机上，我会在机场那边做准备，如果真的出现在了机场，应该就能判断出他究竟是一个人，还是有其他人插手。不过一个人的可能性很小，否则无法判断出我们在京城。我只是想提醒老爷，一旦查出是什么人在插手，老爷这边可能要有一定的准备。”

　　“有人插手又怎么样？只要没有确切证据证明是我，谁都不能把我怎么样！难道华南帮还敢打上我家的门不成？”龙正光斜睨向管家，淡然道：“官方就更不用担心，顶多是御下不严而已！”

　　“是！”龙云点了点头，已经明白了老爷的暗示，真要有个万一，他这个管家会一力将所有事情给担下来，只要有老爷在，他就算是坐牢也不算什么事，何况现在事情还远没有到那一步……

　　飞机上，徐刚拿着被对方挂断的电话看向林子闲，这个关键时刻，随时都有意外发生，那位东家应该是紧盯才对，可是现在竟然不接他的电话。

　　“我再打给他。”徐刚说了一句，正要再次重拨。林子闲已经一把抓住了他的手，目光在冷冷闪烁。

　　“是我疏忽了，我们能侦测他，他就能侦测你。”林子闲回头看向伸个脑袋看来的绝云，缓缓说道：“应该让他带你往南省走才对，现在你的行动超出了他的控制范围，已经引起了他的警惕！”

　　绝云一拍大腿，骂骂咧咧道：“白忙一场，好狡猾的家伙，这样都让他逃了。”

　　徐刚神情凝重了起来，他当然知道被发现后的结果是什么，那位神秘的东家肯定不会放过他。

　　他自己倒是好说，多少有自卫能力，可是自己的家人就危险了，林子闲总不可能派人保护自己家人一辈子。

　　他把牙一咬，深吸了口气道：“林先生，当年将我提前释放的人肯定和他有联系，只要顺着查下去，应该能查出来。”环视专机看了看，能调用专机的人，显然有这个能力，“林先生，虽然时间过去了这么久，但是我相信你应该能办到！”

　　这次轮到他主动和着急了，毕竟涉及自己家人的安全，在主动想办法出主意。

　　林子闲摇头道：“对方小心到了这个地步，你能想到的，人家肯定已经想到了，估计已经在着手掐断线索了，而我们还要花时间查出释放你的人是谁，对方却能直奔目标，已经晚了！”

　　绝云叹道：“徐小子，别瞎忙了，说不定人家当年把你从牢里弄出来的时候，就已经把线索全部给掐断了。”

　　林子闲微微抬手道：“这倒不太可能，徐刚又不知道对方是谁，他完全可以直接断了和徐刚的联系，用不着这么紧张，这就说明当年经手办理此事的人还活着。不过今晚以后就难说了！”

　　绝云无语，显示一回聪明还显示错了地方，撇了撇嘴，嘀嘀咕咕道：“那可不一定！”有点底气不足。

　　他就不是玩这种聪明劲的人，否则也不会在这里跟着瞎跑。

　　徐刚多少有点着急道：“那现在这么办？”

　　“我想想。”林子闲抬手示意他安静，抿着嘴唇轻声嘀咕道：“京城，文秀山，文秀山……”

　　不知道想到了什么，他皱着眉头拨了个电话出去，话筒里很快传来了褚十军的声音，“闲哥，有什么事吗？”

　　褚十军知道，如果没事，林子闲不会打他的电话。

　　林子闲问道：“文秀山那一带都住了些什么人？”

　　“京城的文秀山？”

　　“是！”

　　褚十军苦笑道：“闲哥，你这不是为难我嘛，那么大一块地方，住什么人都有可能，你让我一下子怎么说的清楚。”

　　林子闲当然明白这个道理，这样说也的确有些为难对方，想了想，说道：“官员，你身为地头蛇，那个地方住了些什么官员，你心里应该大概有数吧？”

　　他迅速缩小了范围，因为他有理由相信那个幕后黑手是官员，而且官位还不低，否则在国内没有能力四处伸手。

　　“官员呐！”褚十军语气里出来了几分自信，道：“我想想啊，那个地方住的人也不是很多，大多是别墅，芝麻绿豆大的官员有条件住那里的人不多，稍微数得上的也就那么十几个……”

　　他报出的第一个名字就是龙正光，林子闲立刻喊停：“龙正光，是那个龙家的？”

　　褚十军多少知道点他和龙天君的那点事，应声道：“不错，就是那个龙家的，闲哥你打过交道的。”

　　林子闲对这个龙正光没什么了解，问道：“他的级别很高吗？”

　　褚十军嘿嘿道：“不小了，文秀山那一带就他的官最大，否则我第一个怎么会想到他。这么跟你说吧，有风声说他可能要进入国务序列，估计八九不离十了。对了，龙家文秀山的老宅子还是当年龙老爷子遗留下来的。”

　　林子闲心里盘算着问道：“其他人呢，级别也都告诉我。”

　　褚十军立刻又报出了十几名官员的名字出来。

　　林子闲细细听完盘算过后，断然道：“你带些人过去，把龙家给我围起来！”

　　“呃……”褚十军愣了愣后，苦笑道：“闲哥，你这真有点为难我了，我哪有胆子去动龙正光那个级别的人，你也太高看我了。真要干出这事让龙正光找到了合理合法的借口，明天龙正光一句话就能把我们扫得没有立足之地。”

　　林子闲说道：“我没有别的意思，没让你们动他，只要你们给我盯住龙家的人，不需要暴露。总之你先带人去文秀山那一带做准备，有什么人进出尽量给我搞清楚。”

　　“这样啊！”褚十军勉强应下道：“行，我这就去办。”

　　双方终止通话后，林子闲又快速拨了个电话出去，吵醒了还在睡梦中的周华。

　　一接通电话，便听到周华满是无奈的语气，“老弟，我年纪大了，和你年轻人比不了，大晚上看到电话尤其是你的电话会睡不着觉的。”

　　林子闲也没废话，“周先生，没别的事，只是稍微打扰你一会儿。我想你应该有龙正光的电话吧，想麻烦你把他的电话给我，我就要他的私人电话号码，没别的事！”


第1238章 原形毕露

　　“龙正光？你要龙正光的电话？”周华惊讶一句。

　　他果然是大晚上看到电话尤其是接到林子闲的电话就会睡不着，现在彻底清醒了，睡意全无。

　　可谓是略带警惕地问道：“你要龙正光的电话干什么？”

　　当初林子闲和龙家的那点恩怨，他周华不可能不知道，现在又在大晚上的要龙正光电话，周华想不多想都难。

　　“没什么，只是有点问题向他请教而已。”

　　林子闲没说为什么找龙正光，周华没问出究竟，最终还是找到龙正光的电话号码给了他，关键是就算你不给林子闲，凭林子闲的路子也能想办法找别人弄到，所以也没必要多此一举。

　　只不过挂掉电话后，周华算是彻底睡不着了，起床打了个电话出去，让自己的消息渠道保持一些关注。

　　专机上拿到龙正光电话号码的林子闲用自己手机直接拨了出去。

　　龙家老宅的主人卧室内，龙正光正和管家龙云商量着对策，龙云怀里的另一只手机响了起来，一听铃声就知道是龙正光的手机。

　　到了龙正光这个级别的人，一般休息的时候自己不会亲自接电话，电话都是由可靠的人拿着，一些无足轻重的电话管家会打发掉，不会让其影响主人的休息。

　　何况这年月哪怕身份再高贵的人，在华夏京城也免不了会接到乱七八糟的推销电话，除非身份高贵到了用特殊专线。

　　两人对视一眼，龙云摸出电话一看，龙正光皱眉道：“谁这个时候打电话？”

　　龙云回道：“老爷，是个陌生号码。”说完接通了放在耳边，不亢不卑地问道：“您好！”

　　飞机上的林子闲左右看了看绝云和徐刚，对着话筒淡然道：“你是龙正光？”

　　这样的直呼其名让龙云多少一愣，有点搞不清是何方神圣，保持温笑的语气问道：“请问您是哪位？”

　　林子闲没有回话，而是迅速向徐刚招了招手，拿了他手里的电话过来，直接摁下了重拨键。

　　“喂！请问您是哪位？”龙云正奇怪对方为什么问了句老爷的名字就不说话了，怀里的另一只电话已经‘叮叮’响起。

　　龙云另一只手掏出电话一看是徐刚的电话，结合这个不吭声的电话，脑中电光火石般地闪过了一个念头，有种在阴沟里翻了船的感觉，貌似上了小把戏的当，脸色骤变。

　　看着管家手里的两只电话，还有管家的脸色，一身睡衣背手而立的龙正光两眼微微眯起，主仆两人都没有吭声。

　　飞机上的林子闲听着电话里传来的‘叮叮’电话提示音，脸上已经泛起了冷笑。

　　他之前根本不能确定就是龙正光，这种小把戏只是不甘心就此断了线索，完全是抱着试试看的态度玩玩，没想到还真是运气，竟然对上号了。

　　他只是怀疑龙正光，因为他和龙天君之间有过结，不过龙天君这位大伯一直缩着没动静，过了这么久了，也就没放心上，谁想真正能屈能伸的人才是真正懂得趋利避害的奸诈之辈，感情是这位一直在自己背后玩阴的。

　　这个结果对林子闲来说，可谓是意料之中的事情，否则不会一听褚十军的介绍就直指向了龙正光，可又是意料之外的事情，因为两人一直没有过交集，龙正光也一直没有对他展现过恶意。

　　在没有证据的情况下，林子闲打这个电话给龙正光本来是想打草惊蛇试试看，一旦有什么动静，安排去了那边的褚十军自然会有所发现。现在好了，已经确认了！

　　飞机上的林子闲拿着电话没吭声，听着！

　　龙家老宅里的管家龙云也拿着电话没吭声，听着！

　　房间里的气氛有点压抑，龙云心中可谓是苦笑不已，本还准备和老爷提醒过后，立马让人带着电话换个地方继续和徐刚联系，继续侦测徐刚的具体位置好做应对，谁想对方的反应速度这么快，竟然直指这里。

　　龙正光也保持着沉默，他背在身后的十指握了握，管家跟了他这么多年，从其言行举止上已经看出了端倪。

　　一般人不会知道他龙正光的电话号码，就算知道了，给华南帮几个胆子也不敢在这个时候打电话来骚扰。

　　官方也不可能对他这个级别的采取这种试探的手段，官方如果不能人赃并获或者拿到切实证据，就算你用这种手法试探成功了，哪怕明知是他，见不到影的事情也不能作为证据，他也可以光明正大的不认账。

　　华南帮不可能这样做，官方更不可能这样做，究竟是谁的电话？

　　龙正光一阵琢磨后，呼吸有点沉重，不过很快又稳住了情绪，朝龙云微微颔首示意。

　　龙云干咳一声，另一只手上响个不停的电话掐掉不是，不掐掉又不是，只能不动声色，继续保持着温和的语气问道：“请问您是哪位？”

　　林子闲拇指重重一摁，手中徐刚的电话掐断了。

　　龙云手中另一只电话里的声音也停了下来，龙云的目光落在了那只停止响动的手机上。

　　林子闲这里一中断徐刚的电话，对面的铃声也中断了，说碰巧都不太可能。

　　这个时候林子闲终于对着自己的电话开口了，“龙正光，果然是你！”

　　已经开门挑明了，但龙云不会接这个路子，反而奇怪道：“先生，我听不懂你在说什么，请问你到底是什么人？”

　　开玩笑，就算知道对方摸准了，就算挑明了，他也不会在电话里承认，万一对方弄个什么录音的话，那可就是真的把证据送人家手上去了。

　　可是林子闲根本没有这方面的顾虑，直接大方道：“少跟我来这套，我是林子闲！我想你应该不陌生！”

　　“林子闲……”龙云嘀咕一声，身躯一颤，脸色瞬间变了，怎么被这个煞星摸上来了，伸手捂住了话筒，对龙正光说道：“是林子闲。”

　　龙正光的脸色也变了，重重一顿头。

　　龙云会意，迅速将电话给挂断了，满嘴苦涩地问道：“老爷，现在怎么办？”

　　龙正光快步走到一旁，抓起一只茶杯‘啪’地摔碎在了地上，指着龙云怒声道：“你是怎么办事的？”

　　深夜一声脆响，龙云有口难辨，受惊后退一步，垂首低头，不知道该说什么好。

　　龙正光背了个手在卧室里走来走去，心情可谓极不平静。

　　公务员十五级共十二个层次，他位列第三层，进入第二层参与国务成为委员之一已经是板上钉钉的事情。一旦到了那个层次，他的影响力就不仅仅局限于国内，而且还能影响到国外，也就有了钳制罗姆的能力，只要罗姆不傻，就不敢轻易再耍什么小把戏，说不定罗姆的势力还能为他所用。

　　这个关键口子上，林子闲突然跑出来搅和，并且直接和他对上了，这让他极为愤怒。

　　说白了，如果不是一些原因的牵制，在他心中林子闲这种下三滥的角色压根没有和他叫板的资格，无论是地位还是家世背景连给自己提鞋的资格都没有，凭什么跟自己张牙舞爪？

　　当初如果不是那个齐老鬼挡着，不说把林子闲给怎么收拾掉，至少早就逼得林子闲在国内没有立足之地，因为他的地位和权利让他有这个能量。

　　关键是林子闲已经不像是当初刚回国的时候那么好对付，那家伙现在已经在不知不觉中在国内编织了一张涉及黑白两道的政经自我防护网，甚至还和军方有牵连，想像对付华南帮那样动用权力来打压是不会奏效的，你这样干还得问问其他方面的人物答应不答应。

　　碰上这种游走在规则边缘的人，是最让人头疼的，因为林子闲不需要遵循体制内的游戏规则，否则还可以拿政治利益来做交换。

　　最主要的是他自己的屁股不干净，否则他还是可以堂而皇之的利用权力来针对。

　　本来他的父亲也是类似于蒙老爷子他们那种地位的人，奈何死得太早了点，都说世态炎凉是一点没错，让他早早失去了助力。没有助力自然要自己想办法，一点不光明的手段免不了，除非龙家愿意出局。

　　来回走动的龙正光突然坐在了一张椅子上，仰天发出一声长叹：“可惜老二不在！”

　　他说的是自己弟弟龙正明，兄弟两个本来是有分工的。弟弟龙正明涉黑捞钱两不误，而他龙正光则主攻政治，他一般尽量和弟弟那边见不得光的事情撇清干系，就算弟弟出了事也连累不到他的头上。同样弟弟又在暗地里采用不正当的手段为哥哥提供上升的支持，譬如提供资金或清除绊脚石之类的，哥哥上去了又能为弟弟提供相应保障。

　　可惜老二已经死了，掌控的黑道势力也被扫干净了，否则现在就是老二动用黑道势力针对林子闲为老大保驾护航的时候。老二一死，他手上真心没什么能在暗地里打打杀杀的人了。

　　“挂我电话？”专机上的林子闲哼哼冷笑一声，手指重新拨号，再次联系上了褚十军。

　　“闲哥，我已经到位了。”褚十军压着嗓音偷偷回话的声音传来。

　　林子闲沉声道：“褚十军，再找点人把龙正明的子女之类的全部给我盯死了，不需要你们做什么，就是给我盯死了，要是让哪一个跑掉了，我找你算账！”


第1239章 事情有点大

　　褚十军感觉事情有点越玩越大了，针对龙正明布控就已经足够让他提心吊胆了，如今又要把龙正明的子女给监控，他不知道林子闲究竟要玩什么。

　　四海帮的实力早已经不复当初，就算还在巅峰期，他也不敢和龙正明那种级别的对抗，这毕竟是在国内，要搞清楚国内究竟是谁的天下，不是华南帮更不是他四海帮，真心玩不起。

　　然而林子闲已经把话说到了这个地步，让他非常难办，关键是针对官方的事情他真的玩不起，他不是林子闲，也没有林子闲的底气。

　　见他支支吾吾，林子闲咄咄逼人道：“褚十军，你这地头蛇连盯两个人也办不到？”

　　褚十军苦笑道：“不是，龙正明有一子一女，儿子在京城好办，他还有个女儿，由他老婆暂时陪同定居在美国，我这边鞭长莫及有心无力。”

　　“美国那边我来处理，你把那俩母女的住址给我打听出来。”林子闲直接挂断了电话，故意给了褚十军一点压力，逼着褚十军去做，关键有些事情现在和褚十军解释不清楚，以后再说。

　　紧接着林子闲又去了卫生间，躲在卫生间里联系上了在巴黎给蒙子丹做保镖的地下世界四大杀手之一的亚当斯，“亚当斯，尽快秘密来华夏京城……”

　　对于林子闲这种人，只要在境内，国安也不可能放纵他在国内乱来。只要在林子闲没有避开的情况下，能进行监控的都会一直保持关注。

　　何况这次因为海上和美军潜艇搞了一场后，事情还没有彻底完结，官方也在注意事态的后续进展，对于林子闲要挖出境外势力在国内的黑手，官方是持乐观态度的，否则之前的海上军方也不可能给予支持。

　　林子闲带着韩丽芳母女去华南开始，国安就一直在关注动向。

　　而华南帮内部本来就有国安的工作人员潜伏，对于华南帮内部发生的一连串事件，能知道的都知道了。

　　孟雪峰一家子死光的事情对官方来说不算什么，邱健父子的死也不算什么，黑道在官方的眼中本来就类似于‘夜壶’，晚上尿急的时候需要就用一下，不需要的时候一脚踢你到床底下去是很正常的。

　　如果是普通百姓一下死这么多人，那影响力自然是不小，一些黑道家庭被血洗，又牵连到境外势力，官方对此保持了冷眼旁观的态度，没人会同情孟雪峰他们，也没必要同情，黑道又不是值得保护的正当职业。

　　也如同雷雄所料，对于国内第一大帮派竟然和境外势力勾结到了一起，这让相关方面很不爽，可以说很是震怒，一旦搞出什么事情来还得了？

　　这次可不是尚正刚要对付雷雄，而是国家层面动了要洗牌的念头，不听话自然要洗牌。一旦开始洗牌，雷雄这个龙头自然是第一张被撕掉的牌，到时候封疆大吏尚正刚也只有配合的份，只怕为自己‘亲家’说话都不方便。

　　幸好雷雄当机立断，以雷霆铁血手段，毫不留情地对涉事人员展开了血洗，以此表明了自己的严正立场，决不允许境外势力把手伸进华南帮。

　　雷雄的作为让上面稍感满意，已经开始酝酿的洗牌行动也暂停了。

　　没有超出上面的控制，上面的态度自然是有待观察。所谓的有待观察而不是彻底停止，也是因为雷雄没把事情做干净，可能有牵连的岳月母女还没有处理掉的原因，不过考虑到岳月母女是雷雄的亲家，法理不外乎人情嘛。

　　加上小刀和名花财团的乔韵关系不错，才让相关方面衡量后按捺了下来，否则对雷雄一家来说后果不堪设想，灭顶之灾就在顷刻间。

　　也只有身处其中的雷雄本人才知道自己一家子已经在鬼门关前走了一趟。

　　而这个时候林子闲突然动用专机，这么大的目标在国内想瞒过国安是不可能的事情。

　　这家伙突然动用专机干什么？国安的工作机器立刻运转了起来，在境内和林子闲有关人员的动向都纳入了关注之中，收集情报集中分析林子闲可能的动向。

　　东海由张震行指挥的控制中心内灯火通明，几排显示设备前，工作人员在紧张忙碌。

　　背手站立在一块大幅电子荧幕前的张震行盯着荧幕上的图示，他是国安负责林子闲这一块的。

　　一名工作人员拿了只文件夹快步走到他的身后，抽出一张纸递给他道：“张处，这趟飞机的目的地是京城。”

　　“京城？他连夜动用专机赶往京城干什么？”张震行拿着飞行计划单看了看，嘀咕一声后还给了手下。

　　这位手下刚走开，另一名手下又快步走来报告道：“张处，兴城的曹金财有动静。”

　　“秦省也有动静？”张震行霍然回头问道：“曹金财有什么动静？”

　　手下回道：“曹金财亲自带领了将近五十名手下急速向秦省南部而去，具体情况暂时不明。”

　　张震行皱眉道：“让秦省那边的人保持注意，想办法弄清他们的目的。”

　　“是！”

　　这名手下刚走，又跑了一名汇报道：“张处，京城的四海帮也有了动静，褚十军亲自带了一批人出发，目的暂时不明。”

　　“那家伙到底想干什么？”张震行眉头深深皱起。

　　华南帮发生了一连串大事，林子闲又突然动用专机连夜赶往京城，和林子闲有关的两帮人也在这个时候连夜动了起来，几个不同的地方几乎同时有了不寻常的动静，这让张震行有种心惊肉跳的感觉，不知道林子闲要搞什么事。

　　没多久新的答复又来了，手下汇报的语气也有点紧迫，“张处，褚十军带着人暗中把龙正光的老宅给围了起来，据情报，龙部长现在就在老宅里，看情形搞不好会出事。”

　　保护高级领导的安全也是国安的职责范围，张震行闻言大惊，迅速跑到一旁抓起了座机电话向上面汇报，心里也是很着急。

　　老弟，你可不要乱来啊！现在齐老爷子过世了，你再闹出什么事来，可没人帮你擦屁股，乔韵就算能帮你解决麻烦，可毕竟是软性影响力，在国内的根基还不深，帮你一次就要付出一次的代价，还会落下别人攻讦的话柄，可没有齐老爷子那么硬的老牌政治资格，谁碰上老爷子都要让三分……

　　张震行心急如焚，说老实话，和林子闲相处久了，有些欣赏是放在心里的，他也不想林子闲在国内出什么事。

　　专机上，褚十军的电话再次打到林子闲的手机上，龙正光的妻女在美国的住址对普通百姓来说也许是很遥远的事情，但是对有些人来说不是什么秘密。

　　和褚十军中止通话后，林子闲又去了一趟卫生间，又打了一个秘密电话出去，“秋伯，找点办事手脚干净的人用用……”

　　有些人脉关系广泛的人，一旦关系动用了起来，那将是件很恐怖的事情，尤其是林子闲这种关系遍布三教九流的人呢，玩阴的不会比龙正光差。

　　他也不是傻子，利用自己的齐老爷子挂掉后，在国内龙正光这种级别人的不是那么好动的，真要比拳脚功夫一根手指就能戳死，可这种人不是拳脚功夫能解决的问题。

　　躲在卫生间连打几个电话出去布置后，刚出卫生间他又接到了一个没想到的电话，竟然是花玲珑打来的。

　　花玲珑长期飘在外国，现在常驻欧盟总部所在地，比利时首都布鲁塞尔。

　　看到花玲珑的打来的电话，林子闲忍不住苦笑，不用猜也知道是褚十军向花玲珑通风报信了。

　　没办法，褚十军发现事情越搞越大了，可是又拿林子闲没办法，只能向花玲珑求救。

　　电话一接通，花玲珑很严肃的声音传来，“林子闲，你到底要干什么？”

　　林子闲呵呵笑道：“还想过几天去看你呢，想死你了，你想我没有？”

　　“少来这套，你只怕早就把老娘忘到天边去了，老娘已经有男朋友了，不用你想我。”花玲珑好笑又好气地责问道：“林子闲，我告诉你，别乱来，龙正光那种级别的人你一旦动了，不管你有理没理，都会让那些高级官员对你如芒在背，你如果还想在国内立足，那种人就不是谁能私下下黑手的，只能遵从游戏规则下手，老娘的话你听明白没有？”

　　这个道理林子闲自然是知道，如果早就知道是龙正光，然后神不知鬼不觉的下黑手弄掉是最好的，谁也怀疑不到自己头上来。可是龙正光那个家伙隐藏的太深了，这次把他挖出来的动静的确弄得大了点，可是事情上了节奏不快点不行，晚一点很有可能又要被那家伙给溜了。

　　“我心里有数，不会有事的……”林子闲一番甜言蜜语，再三保证后，才把花玲珑给打发了。

　　龙家老宅内，坐在椅子上绷着脸沉默好一阵的龙正光抬了抬手，让龙云拨了自己在美国妻子的电话。

　　电话接通后，龙云把电话递给了他，龙正光拿着电话微笑道：“小萍，尽快带女儿回国吧……”


第1240章 二进宫

　　如果是和官方斗，一家人都跑光了都跑到国外去才最好，可是碰上林子闲这种人，老婆子女在国外反而更危险。

　　想当初，某厅长一家子都逃到国外去了，结果没隔几天就被人给抓了回来，是被人用麻布袋扔回来的。

　　林子闲当初绑架了一大片人的家小敲诈勒索的事情，龙正光又不是不知道，这种不遵守游戏规则的手段最让人头疼。

　　现在只有让老婆女儿回到身边才是最安全的，至少在国内他的权利之下还能产生庇护作用。

　　放下电话后，龙正光对龙云沉声道：“你联系一下乔韵！”

　　龙云一愣，请示道：“老爷，联系她干什么？”

　　龙正光一脸阴霾道：“这个关节点，我不是怕他，而是多一事不如少一事，折腾下去对我的事情不利，等我的事情定了以后再慢慢收拾他也不迟，现在我不想再和那疯子纠缠下去。告诉乔韵，龙家愿意把手上名花财团的股份低价全部转让给她，让她那边和林子闲好好沟通一下。我们让出这么大的利益，那边只要不傻，也应该妥协了，否则事情做绝了对大家都没好处！”

　　龙云微微一惊，大老爷要维持清正廉明的形象往上爬，所以经济上一向是二老爷那边暗中提供相关支持，这边账面上没什么钱。二老爷一家死光后，大房这边已经失去了经济支柱，幸好继承了名花的股份。

　　现在借着二房死光洗白了的名花股份就是龙家的主要经济来源，可以合理合法的拥有，把这一项再抛出去想想都肉疼。

　　然而他也明白，只要老爷的位置不受到影响，钱自然会自己找上门，没有了老爷的权利基础再多的钱也难守住。

　　“是！”龙云应下，刚摸出电话要联系乔韵，主仆两人突然一惊，齐齐回头看向窗外。

　　安静的龙家老宅外面，突然传来一阵警笛声，呜呜呜呜一大片的警笛声停在了外面，一下惊得龙正光站了起来，用做贼心虚来形容他此时的精神状态是最明显不过了。

　　官方没有证据，不可能向自己动手啊！龙正光的呼吸有些急促了起来，沉声道：“去看看是怎么回事。”

　　龙云的脸色也变了，快步出了门先处理了手机的问题。

　　老宅庭院幽幽，夜晚的路灯朦胧惨白，等他走到前院时，一名下人快步迎来，说：“云伯，外面有位警官要见老爷。”

　　没有直接闯门而入，这让龙云心弦松了下来，如果真有什么事就不会这么客气了，可是这个时候闹出这番动静是什么意思？

　　龙云放缓了脚步，示意下人打开了大门，走到外面一看，见到了大量的军警从附近押了一名名不知道是逃犯还是什么的人上囚车，褚十军也在其中。

　　四周不断有人被军警从角落中一个个搜了出来，还有人是举手投降自己老实出来的。

　　被人摁着脑袋押解的褚十军可谓是一脸的苦涩，早就知道龙正光惹不起，这下好了，还没什么动作呢，就把自己这一伙给收拾了。

　　门外一名警衔最高的人向龙云敬了个礼，解释道：“我们接到情报有人有可能要伤害龙部长，我们奉命来保护龙部长。”

　　龙云问了下对方是奉谁的命令而来的后，没让其他人进家门，只请了那位带队警官进来。

　　在内宅的小客厅里，尚穿着睡袍的龙正光接见了那位警官，寒暄客气了一顿，便将对方给打发走了，没让警方派人进家里。

　　他倒不是要拒绝警方的保护，现在反而需要警方的保护，只是一群警察进到自己家来叫什么事，让他们在外面保护就行了。

　　大院外面警车的呜呜声还在响动，小客厅里的龙正光却是气得又抓起一只茶杯给砸了。

　　“那个林子闲是生怕别人不知道，在故意把事情给搞大！”龙正光指着门外低声沉吼，气得浑身发抖。

　　京城耳目灵通的人不少，这番动静一闹，保管许多人都要打听出了什么事。

　　权利结构是金字塔状，越往上面走，位置越少，一旦事情闹大了，肯定有人会借机生事，抓住把柄攻击他是很正常的事情，不知道有多少人想让他让出那张即将属于他的位置。

　　大丈夫不可一日无权，尤其是享受过权利滋味的人，龙正光怎么舍得放弃，权利的征途上一向是不进则退，他年纪不小了，错过了这一站，仕途基本上也就到此为止了。

　　现在事情闹这么大，龙正光有多愤怒可想而知，他正是因为不想把事情给闹大，才愿意放弃名花那么大的利益，现在还放弃个屁，准备想办法应付政敌的攻击吧！

　　可是现在外面被警察给包围着，想出去活动都困难了，估计上下班都有人跟着。有些事情在电话里是不好说的，尤其是被官方以保护为名盯上的时候……

　　外面那群军警的到来，自然是因为张震行将事情上报后的结果。

　　面对龙正光这种级别的人可能要受到伤害，上面的反应是果断而且非常迅速的，要将危险扼杀在萌芽状态。

　　一伙军警迅速出动赶往了文秀山，二话不说，直接把褚十军为首的一群人就地给抓捕了。

　　秦省某地还在半路上的曹胖子等人也遭受到了军警的快速围堵，直接抓了审讯，这就是国家机器启动后的力量！

　　专机抵达京城后，并没有在民用机场降落，林子闲看了眼窗外的城市灯火，走到一旁又打了两个电话。

　　回来后，拍了拍徐刚的肩膀，“不好意思，这次恐怕是给你惹麻烦了，估计你又得回去坐牢了。”

　　“……”徐刚无语，不知道他这话是什么意思。

　　“不过这次你家人肯定是安全了，你也顶多是坐段时间牢，不会有生命危险。不要问为什么，待会儿你就知道了，等下有人问你什么，你就一五一十回答什么，不需要有什么隐瞒。你家人那边的生活也不用担心，会有人照顾的，隔段时间会有人想办法把你给捞出去，出去后重新做人，不要再参与这种事了。”

　　交待完徐刚，林子闲又对绝云说道：“疯和尚，你就不一样了，待会儿有人问你什么，你就装糊涂，装什么都不知道，装糊涂应该会吧？”

　　“你小子神秘兮兮搞什么鬼？”绝云皱眉道。

　　他很快就知道是搞什么鬼了，飞机没有在民用机场降落，却降落在了军用机场上，飞机停稳，一盏盏探照灯照射在了机身上，让人看不清外面的情况。

　　机舱内的空姐一副紧张得要死的样子，不敢看向林子闲等人这边，快速打开了舱门，一群持枪士兵迅速冲了进来，一只只枪口指向三人，“不准动，举起手来！”

　　绝云瞠目结舌道：“奶奶的，这是什么意思？你小子未免也太熊了点吧。”

　　一名大校分开人群站了出来，不是别人，正是骆成虎当初派来给林子闲送画的那人。

　　林子闲当初还不知道他是谁，不过上次知道了，是骆青青的哥哥，也是骆成虎的儿子。

　　这人名叫骆向前，骆向前盯着安坐在椅子上无动于衷的林子闲看了会儿，神情复杂道：“林子闲，不要做无谓的反抗了，跟我们走一趟吧。”

　　林子闲面无表情地起身走到了他的面前，立刻被几个人用枪口顶在了身上，“不许动，举起手来！”

　　“我如果要逃，你们连和我见面的机会都没有。”林子闲偏头看着骆向前问道：“有必要这样兴师动众吗？”

　　骆向前苦笑笑，有些话做父亲的不会向女儿说，也不会向妻子说，女人的嘴巴有时候真的是世界上最不可靠的东西，对于接班人的儿子却是没有做隐瞒的，骆向前知道林子闲是齐老爷子的亲孙子。

　　这也是他为什么会出现在这里的原因，骆成虎担心有些兵油子下手没轻没重，把儿子派了过来压场子。

　　骆向前微微抬手，示意下面的士兵退下。

　　一群士兵退开后，骆向前转身伸手道：“跟我走一趟吧！”

　　没出任何意外，林子闲三人很配合地跟着他下了飞机，外面有大量荷枪实弹包围的士兵，三人被分别押进了三辆车里面带走。

　　被押到的目的地林子闲并不陌生，可谓是二进宫，就是大明园当年齐老爷子关过他的地方，甚至还是原来的那间牢房。

　　不过坐牢对林子闲来说也不陌生，他自己都快记不清自己在世界各地的监狱里被关过多少次。

　　林子闲身上的东西被搜干净了，直接扔进了牢里，暂时没人理会他。

　　徐刚和绝云则立刻被分别押走了审讯。

　　躺在牢房里没等太久，便听到了急促的脚步声传来，从东海急忙赶来的张震行带着两名手下出现在了钢铁栅栏外，骆向前也在一旁看着。

　　林子闲刚坐起，张震行已经忍不住问道：“林子闲，你到底想干什么？”

　　林子闲站在了牢房门口，双手撑在钢铁栅栏上，反问道：“你们是不是把褚十军和曹胖子他们给抓了？”

　　张震行沉声道：“是！你难道不想解释一下他们的动作吗？”

　　“解释什么？”林子闲淡然道：“这事和他们没关系，立刻把他们给放了。”


第1241章 一查到底

　　一听这话，张震行也有点怒了，我知道你林子闲有本事，可你现在是阶下囚，插翅也飞不出去，还在这里颐指气使？

　　“你当这里是什么地方？”张震行痛心疾首道：“齐老已经过世了，没人能保你！”

　　他这是在提醒林子闲，然而林大官人并不领情。

　　“我需要他保？如果不是因为他，我上次也不会进这里。”林子闲嗤声道：“他如果还活着，我倒要忌惮三分，因为他敢干的你们不敢干。一大堆人自己的屁股都擦不干净，我看谁能理直气壮……”

　　林子闲抬手指着张震行的鼻子，“老家伙不在了，我倒要看看你们有没有本事把我关过三天！”

　　“你……”张震行被他说的没脾气，的确，有些事情除了齐老爷子敢扛雷来硬的，其他人还真难说，也只有齐老爷子敢在没证据的情况下先收拾了再说。

　　事实上也的确如此，碰上齐老爷子这种人，林子闲在国内也不得不收敛一点，碰上这种动不动就敢拉军队对你硬来的人，功夫再好也没用。这种事情老家伙是真的敢做，林子闲还不至于傻到凭着一身功夫对着无数的枪炮冲。

　　“好，我们不说这个了。”张震行深吸了一口气，尽量心平气和道：“你想对龙部长干什么？”

　　林子闲却隔着栅栏伸出手摸向他的口袋，张震行身后的人立刻想阻拦，倒是张震行抬了抬手，示意没事，让林子闲从自己口袋里翻了烟和打火机出去。

　　林子闲点了根烟后，坐回了窄窄的床上，吞云吐雾道：“还记得那个村长和县长的死吗？那个幕后黑手就是龙正光，这次华南帮邱健的死，也是他派杀手干的。那个和罗姆勾结的人就是他，为血族指路几次差点致我于死地的人也是他。”

　　张震行和骆向前一起吸了口凉气，面面相觑中有掩饰不住的震惊。

　　“你有证据吗？”张震行急忙问道。

　　林子闲慢慢摇头道：“没有证据，有证据估计也被他给毁掉了，但是我查到了就是他干的。”

　　张震行沉声道：“没有证据你也敢搞出这么大的动静？”

　　林子闲吸了口烟道：“这次是我疏忽了，本来可以当场捉贼捉脏的，可是这位高官还真有意思，对一个杀手竟然连反侦察的技侦手段都用上了，还真是小心谨慎到了极点，有点出乎意料。”

　　这事情有点闹大了，一位高级领导竟然牵扯进了这种事情里面，事情一旦证实了，恐怕会震惊整个高层！

　　张震行心绪难宁，来回徘徊了两步后，沉声道：“你既然有了线索，为什么不及时和我联系？”

　　“和你联系？”林子闲一脸讥讽道：“他能有这么大的能量到处使黑手，你别告诉我说是他一个人能做到的，说上下串通一气不过份吧？我怎么知道你，或者说怎么知道你的上级是不是和他站一边的？话又说回来，就算告诉你了，你们又能把他给怎么样？也不用绕弯子了，直说吧，我对你们这些政客不信任！”

　　张震行脸一黑：“不管你有什么理由，如果每个人都像你这样干，那国家还不乱成了一团！”

　　林子闲‘咦’了声，一脸奇怪道：“张震行，我干什么了？我没动他龙正光一根头发，你们就直接把我抓了进来，我倒要问问你们想干什么？”

　　“我来这里不是和你争辩的。”张震行抬双手摁了摁，“事情已经这样了，如果你手上还有什么线索，现在可以告诉我。如果龙正光真的做了什么，我相信上级一定会依法查处，也能让你早日出去！”

　　“没有，我也不想出去，你们自己想办法查去！”林子闲扔下一句话倒在了床上。

　　张震行再次询问了几次都没结果，只能沉着一张脸出去了。

　　骆向前临走前多看了林子闲两眼，没多久他又回到了监狱，送了份热气腾腾的夜宵，不知道这算不算是特殊照顾。

　　不过骆向前始终没有正面和林子闲说过一句话。

　　而从林子闲这里离开后的张震行自然又去了徐刚和绝云那里审讯。

　　绝云嘴中也问不出什么，这老货竟然在装老年痴呆，一问三不知。

　　一些刑讯手段用在绝云这种功力的人身上，也没什么效果。

　　倒是徐刚把知道的都老老实实招了出来，受幕后东家指使，前后怎么对邱健进行暗杀的，然后又怎么落在了林子闲的手中被林子闲给逼得配合的事情都讲了出来，自己的真实身份由来自然是也招了出来。

　　得知事情的细节后，张震行心中不得不再次感叹林子闲不入国安实在是可惜了，非常时刻使用非常手段，精准抓住事情的脉络，每每一针见血直扑目标。

　　由此，凭着多年办案的经验，张震行心中也确认了那个幕后黑手就是龙正光，林子闲的判断没有错。

　　尤其是徐刚干的事情还不止一两件，差不多十年的时间为幕后东家做了不少事，有些事情的确隐隐能和龙正光上升过程中的绊脚石给搬开有联系。

　　可龙正光不是一般人，没有真凭实据的事情不可能把龙正光给怎么样，如果这样就能定一个高级干部的罪，其他高级干部就不会答应。

　　“请军方配合查查他的来历是否属实。”张震行把徐刚的情况给了骆向前，请他去验证。

　　骆向前离开后，张震行又快速查监狱系统。

　　很快，骆向前便拿来了军方某特种部队有关徐刚的资料，和徐刚的口供吻合。

　　国安查监狱系统的事情自然也费不了什么功夫，徐刚犯事服刑后被提前释放也确有其事。

　　这个情况一上报，张震行的上级直接向某位最高层之一汇报了情况。

　　听完汇报后，那位高层深感震怒，直接拍板，“查！一查到底！”

　　国安可谓是连夜行动，监狱系统当年相关人员一下就抓了二十多个人审讯，国安集中人手突审。

　　一直忙到天色发亮，所有的线索都指向了当年某位司法部门的傅姓官员，可是这人已经在几年前退休，全家老小都定居在了加拿大。

　　有了上面一查到底的指示，国安直接动用了潜伏在国外的特工，迅速赶往那位退休后移民加拿大的老傅家。

　　结果似乎来晚了一步，一栋别墅里，颐养天年的老傅先生半大家子已经全部倒在了血泊之中，连血迹都还未干，家里也被翻得乱糟糟的，似乎有人寻找过什么东西。

　　赶往老傅其他子女家的特工依然晚了一步，老傅全家上下已经没有了一个活口，连下至三岁的小孩都没有放过，被杀了个干净彻底，什么线索都没留下。

　　消息回报国内后，再次震惊高层……

　　龙家老宅内，正在洗漱的龙正光听龙云说林子闲已经被抓了，加拿大那边的线索也掐干净了，可谓重重松了口气。

　　没有证据的事情，谁也不能把他这个级别的官员给怎么样，如果硬要采取政治手段，他能爬到这个位置也不是一个孤臣，总有人出来帮他说话的，否则他出了事，有些人也别想好过。

　　“老爷，林子闲被抓了，那边的线索也断了，应该没事了吧？”龙云递了块毛巾给他，试着问道。

　　“是没事了，动静闹得这么大，争议小不了，那个位置没我什么事了，估计要不了几年我就要退居二线了。兢兢业业辛苦这么多年，一招不慎满盘皆输啊！”

　　“撇开其他事情不说，老爷您还是为国家做出了不少贡献的，上面不会这么不近情理吧？”

　　“做出贡献的人多了，这就是政治，哎！”龙正光对着镜子长叹一声，捧着毛巾擦了把脸，扔下毛巾回头道：“给夫人那边打个电话，让她暂缓回国找个安全的地方避一避，少爷那边也让他也出国避避，等局势明朗了再说，以防万一吧！”

　　龙云心里一揪，躬身道：“是！”

　　回头用了早餐，换了衣服后，龙正光像个没事人一样继续去上班，只是前后多了警车跟随保护……

　　周华在上面的消息渠道是灵通的，几乎一夜没睡的周华闻讯后也是吃了一惊，没想到林子闲竟然搞出了这样的事。

　　放下电话后的周华忍不住微微摇头嘀咕道：“龙正光的仕途也就止步于此了……”

　　身在东海的乔韵今天缩在家里没上班，一袭睡衣拉开了窗帘站在窗前发呆。

　　不过倒是很快接到了刘燕姿的电话，“董事长，林子闲出事了，听说被军方给抓了……”

　　拿着电话的乔韵却像个没事人一样，淡然道：“没事的，继续上你的班。”

　　她的消息渠道自然不会比刘燕姿差，何况昨晚林子闲在飞机上就提前和她打了电话，让她不要乱动，说不会有事，算是提前给她打了个预防针，怕她到时候着急插手。

　　乔韵对林子闲是有信心的，既然林子闲这样说了，她也不认为会出什么事。只是她心里很不舒服，自己在国内走到今天，自己丈夫却动不动就被抓，而且还老是被军方给抓，这叫什么事。

　　“看来是时候进军军工生产方面的业务了……”乔韵看着窗外嘀咕自语。


第1242章 困龙

　　前后警车的护送下，龙正光的座驾进了办公大楼的停车场停下。

　　先一步候在这里的谭秘书立刻上前拉开了车门，迎龙正光下车的时候，边压低着嗓音说道：“部长，刚来了几名警察，说是有什么案子要找您了解一下情况。”

　　秘书有时候就是充当领导耳目的，昨晚的事情谭秘书也有了些耳闻，一上班便有警察直接找到办公室来，这不合规矩，怎么会是警察直接找上门？这让他隐隐有些感到不妙，秘书的前途可就系在直接服务领导的身上。

　　他也知道到了龙正光这个级别的人，没有上面的吩咐一般警察怎么敢找上门来。

　　“警察？”龙正光嘀咕一声，看了看前后警车里下来的警察，他有点怀疑登门拜访的是不是警察，如果是警察还用这样针对自己分头行动？

　　不过他表面上没流露出什么，只是‘嗯’了声，当了这么多年的领导，这点养气功夫还是有的。

　　有卡准了时间出现的下属上前满脸堆笑地打招呼，“龙部长，早上好！”

　　级别不到的人，有些消息传到耳朵里还没那么快，只是奇怪领导身边怎么出现了这么多警察。

　　在秘书陪同下的龙正光大步前行之际，也对向自己打招呼的手下一个个微笑点头示意好，至少从他表面上看不出有发生任何的事情。

　　其实凭良心说，仅在公事上而言，龙正光绝对是一个有能力的干部，否则光凭歪门邪道也到不了他这个位置。

　　领导和秘书进了电梯后，龙正光才看着关上电梯门的秘书问道：“人在哪里？”

　　“暂时请了他们到小会议室里等候。”谭秘书说道。

　　龙正光点了点头，出了电梯后才说道：“请他们直接到我的办公室来吧。”

　　“是！”谭秘书立刻分头而去。

　　龙正光到了办公室在办公桌后面坐下没多久，谭秘书便领了三名警察进来。

　　这三名警察不是别人，正是张震行和他的两名手下，一进来就先向龙正光敬了礼，自报了挂在警察那边的身份。

　　“请坐！”龙正光笑着伸了伸手。

　　谭秘书迅速给领导泡了茶，又给三位不速之客奉上了茶，然后站在了领导办公桌的一侧。

　　张震行指了指谭秘书，问道：“龙部长，是不是请谭秘书回避一下！”

　　“呵呵！”龙正光笑了笑，示意谭秘书退下后，才看向三人问道：“不知道你们要找我了解什么情况？有什么尽管问，我一定尽力配合。”

　　张震行回道：“龙部长，是有关昨晚一伙社会闲散人员聚集于您家附近的事，请问您知不知道他们为什么会出现在您家附近？”

　　边上一人在做笔录，一人拿出了录音笔，张震行则紧盯着龙正光的反应。

　　“我怎么会知道他们为什么会出现在我家的附近，我从不和那些社会闲杂人员来往。”龙正光端起茶杯喝了口茶，茶杯重重放在了桌子上，“说到这个，我倒要说说你们警察了，这种扰乱社会治安的人，应该要好好处理，否则要吓得老百姓大晚上不敢出门。同志们，这里可是京城，可是首都啊！这件事情有机会我要和你们谢部长好好提一下。”

　　不等张震行再开口，龙正光又开口道：“今天就这样吧，我还有公务要处理。”

　　才说几句话就直接送客了，不过话又说回来，如果不是昨晚自己家里有事，他今天连张震行他们的面都不会见，已经给了答复就是答复。

　　张震行面不改色道：“龙部长，我们也是为了您的安全着想，请您配合！”

　　龙正光冷眼扫来，二话不说，伸手抓起了桌上的座机话筒，直接拨了个电话出去，电话一接通，他直接沉声道：“谢部长，我这里的三名警察是你派来的？”

　　对面的警察总部部长打哈哈笑道：“龙部长，他们如果有什么冒犯的地方，请不要介意，也是为了您的安全着想，上级领导特别交代的。”

　　“该说的我都说了，我什么都不知道，请你们注意办事的方式方法！”龙正光啪地挂了电话，回头盯向了张震行几人，“已经跟你们的领导解释过了，你们可以回去了。”

　　这里话音刚落，他桌上的电话又响了起来，伸手拿起一听，脸色便变了。

　　是他的管家龙云打来的，来了一伙警察，直接闯进了龙家，正在大肆搜查。

　　啪！电话一挂，龙正光勃然大怒地站起，指着张震行三人喝道：“你们想干什么？把我当犯人吗？无组织无纪律，还有没有王法了？”

　　他抓起电话不知道又要打给谁，张震行直接冲了过来，摁住了他的电话，从口袋里掏出了证据亮在了龙正光的面前。

　　一看到是国安的证件，龙正光立刻明白是国安的人找上门了，可谓暗暗心惊。

　　他低估了上面对这件事情处理的决心，他牵连到的事情又是黑帮，又是杀手，又是罗姆，又是血族的，又是境外满门灭口，如果真是他干的，那也太嚣张了，上面不搞清楚是不会罢手的。

　　别说是他，就连林子闲也没想到官方高层会下这么大的决心。若不是如此，张震行的级别又怎么敢直接找上门。

　　“你想干什么？”龙正光盯着张震行喝道。

　　张震行不管他，直接拔掉了电话线。而他的手下则迅速拿起了手机，不知道在和谁联系。

　　不过没过多久，和龙正光级别对等的人出现了，国安的一把手陈部长亲自带着两个人进了办公室。

　　他其实一直就在下面等着，还有纪委的人，没直接出现是顾全龙正光的面子。

　　毕竟这事在上面讨论的过程中还是有分歧，因为没有真凭实据，不过事情这么严重，查还是要查的，但是要讲究方式方法，如果龙正光是清白的，也不能影响他的清誉。

　　本来可以直接把龙正光给堵在家里面问，但是怕龙正光强行阻扰搜查，他的级别在那，在没有切实证据之前来硬的不方便，才把龙正光给堵在办公室里面，也是不想有太多举动打草惊蛇。

　　陈部长这个国内最大的特务头子，是很少出现在公众视野中的人物，不过龙正光自然是认识。

　　“陈部长，你们这是干什么？”龙正光指了指被拔掉的电话线，怒不可遏道：“竟然还冲到我家里搜查，你们有什么权利这样做？”

　　陈部长面无表情道：“龙部长，这也是为了你好，查清楚了也好还你清白，否则我们就不会在这里谈话了。”

　　龙正光冷笑连连道：“不会在这里谈话？怎么？你们还想把我带走吗？你们国安有什么权利对我这个级别的干部这样做？你们眼里还有没有组织纪律，还有没有党性原则，我要向上级申诉，你们在滥用国家赋予的权利！”

　　陈部长淡然道：“我们是没有权利轻易把你带走，只是请你配合调查，没有别的意思。你如果真的想换个地方谈话，中纪委的上官副书记就在下面等着，你真的想他亲自带人出现在你的办公大楼内？”

　　好大的阵仗！龙正光神情抽搐了一下，哪个当官的都不想看到中纪委的人不请自来，到时候让同僚下属看到了不是屎也是屎。

　　最终还是慢慢坐回了椅子上，陈部长示意张震行继续询问，他在一旁亲自压阵，顿时给了张震行等人底气。

　　不过龙正光觉得自己该掐断的线索都掐断了，真要有什么线索就已经直接把自己给带走了，这是在虚张声势诈自己。

　　他的情绪稳定了下来，不管张震行问什么都推得一干二净，统统都不知道。

　　然而奇怪的是，张震行也不厌其烦，反反复复问他不回答的问题。

　　龙正光心头渐渐起了疑云，明知道不能把自己给怎么样，明知道自己不会回答还在这里耗什么，很快，脑中灵光一闪，惊得站了起来，怒视面无表情的陈部长。

　　他们守在这里是不想自己和外面联系，是在拖延时间，是在给自己家搜查的人员拖延时间，自己家从昨晚开始就一直被警察给封锁着，有些东西未必能清理干净……

　　反应过来已经有点晚了，陈部长接了个电话，搜查龙家的人已经有了收获。

　　派往龙家的人手中有国安最顶尖的检迹专家，硬是从龙家的一口老水井里搜出了被毁掉的技侦设备残件，吻合了徐刚口供里林子闲发现被对方反侦查的事情。

　　国安人员立刻对龙家所有人进行排查，确认了那个使用这套设备的人，而那人在如此阵仗下把龙云招了出来，也报出了昨晚侦测的电话号码，正是徐刚的电话号码。

　　陈部长挂了电话，又拨了个电话出去，“上官副书记，你们的人可以上来了。”

　　说完对张震行等人微微一点头，立刻有两人冲上去直接将龙正光给控制住了，防备他干出什么不可预测的事情。

　　同时他身后的两人也迅速出了办公室，将龙正光的秘书进行控制。

　　“你们想干什么？你们无组织无纪律！”龙正光挣扎怒吼。

　　没多久，那位令国内官员心惊胆寒的上官副书记冷着一张脸带着人直接闯入了办公室，一双让人感觉带着杀气的眼神直逼龙正光，硬是让龙正光安静了下来。

　　“带走！”上官副书记冷冷砸出两个字，没有多话扭头就走，他要让副部长暂时主持工作，不能把龙正光带走后就让这里乱了套。

　　一群相关人员押着龙正光离开后，整栋大楼里面顿时炸了窝，小道消息满天飞，到处在窃窃私语……


第1243章 教廷要打官司

　　没多久，临危受命暂时主持工作的第一副部长带着几个人出现在了办公大楼，开始一层层巡视，这个时候他要稳定乱局，不能少了一个龙正光就影响部里的正常运转。

　　如果连这一点都做不到，让上面怎么看他，无能之辈是没机会接手龙正光位置的。

　　他所到之处，一间间办公室里的窃窃私语声都停了下来，一个个假装埋头工作，其实却是一个个心里活泛了起来，龙正光一带走，部里上上下下的职位搞不好要洗牌了，一朝天子一朝臣嘛。

　　大家虽然不再窃窃私语讨论了，不过等第一副部长一离开，立马有不少人要去卫生间方便之类的，向一些关系第一时间通报消息，希望能获得好感，在下一波的职位更换中获得机会。

　　事情明摆着的，中纪委的人不轻易出现，一旦出现把人给带走了，龙正光基本上就没有机会再回来。就算龙正光没事，也不可能再回到这个位置上来了，顶多是另有安排。

　　而到了龙正光这个级别的人，不管犯了什么错误，如果不是上面下了决心要动，一般情况下没人动的了。既然是上面下了决心，那就真的回不来了。

　　所以第一时间向一些关系通报消息很重要，让一些关系第一时间获得消息才有作用，不然等人家都知道了你再汇报有个屁用，人家还嫌你啰嗦。

　　于是周华很快知道了龙正光被带走的消息，这让他感到很惊讶，因为这不符合常理，没想到上面的决心下的这么干脆，在证据还未确凿的情况下就敢采取这样的动作？

　　尚在家里一直关注事态进展的乔韵自然也是第一时间知道了消息，她不知道这算不算是一个即将上升的部级干部被自己老公给扳下了台。

　　顿时，全国各地大佬的目光都看向了京城，譬如尚正刚之类。

　　不过都保持了沉默，因为龙正光具体是什么情况大家还搞不清楚，哪怕是龙正光的政治盟友也不方便发表意见，听说连国安都出动了，怕被殃及池鱼，都在保持关注，一时间政治气氛有点诡谲。

　　龙正光的儿子最终也没能离开华夏，人是在机场被国安人员给拦下带走的。

　　不过拿龙正光的老婆和女儿就没办法了，国内官方也没办法跑到美国境内执法，而美国为首的西方国家也一向是尽力袒护这类人，巴不得你内部的毒瘤越多越好，不可能把人交给华夏。

　　事情是果断处理了，可是对龙正光的处理却不能产生应有的效果。

　　上面也不是傻子，各种情况汇总在一起，明明知道就是龙正光干的，可是你没有切实证据，没办法给龙正光坐实罪名，这就是龙正光办事小心的地方。

　　接受审讯的龙正光态度很强硬，拒不承认这事情和自己有关，反而对着审讯的张震行叫嚣道：“你们要讲事实摆证据，不能诬陷好人，你们也无权剥夺我的政治权利，我要见上级领导！”

　　张震行摆出从龙家搜出的证据，以及证人证词，龙正光依旧不承认，大声道：“如果是真的，那也是龙云狐假虎威，和我没有一点关系，你们这是政治陷害！我要见上级领导申诉！”

　　也就从这开始，龙正光一口咬定，不管说什么都说是政治陷害和迫害之类的，有句话叫做坚持就是胜利，反正都已经这样了，为什么不坚持？

　　而管家龙云那边的审讯也进入了僵局，龙云也一口咬定都是自己干的，和龙正光没有一点关系，死活就是这样说，决不改口。

　　至于龙正光的儿子还是太嫩了一点，禁不住国安的审讯手段，把该交代的都交代了。

　　可是龙正光干这种事情很小心，自己包括自己的家人根本不参与，可以说就没有让自己的家人知晓，一切都是让自己的管家龙云在幕后暗中操控。

　　所以龙正光儿子招认出来的也就是一些帮朋友办事向有关方面打声招呼走后门之类的，或者玩弄了些女人之流，一些纨绔子弟的毛病根本难定龙正光的罪。

　　审到半途，最不应该出现的事情出现了，龙云面对国安的种种审讯技巧，似乎怕自己会坚持不住招出来，竟然趁机一脑袋撞在了墙上，撞了个鲜血直流。

　　龙云的年纪大了，这样来一下，紧急抢救都没能抢救过来。案件的审讯关键，竟然就这样死了。负责审讯的人员逃不了一个处分。

　　事情汇报上去，就连国安的陈部长也遭到了上级的训斥。

　　龙正光的拒不招认，加上龙云一死，也许有些人看出了苗头，诡谲沉静的气氛终于被打破了。

　　在扩大会议上，有人拍着桌子讲话了：“同志们，把人给逼死了啊！我不知道是我们有些同志的工作失职，还是办案方式过当，一个活生生的人怎么会连活下去的勇气都没有了？是不是被逼迫的？现在不是南宋，龙正光同志也不是岳飞，不能以‘莫须有’的罪名轻易定罪，否则以后的干部人人都要自危！”

　　紧跟着有人发话道：“我也说一句，那个什么林子闲究竟想干什么？姑且先把龙正光有没有罪的事情摆一边，纠结黑社会人员围困一个部级领导的家，这是什么性质？性质相当恶劣，这种人完全有可能干出故意陷害龙正光同志的事情，对于这种人决不能姑息！”

　　砰！参加扩大会议的骆成虎陡然拍桌，拍的比谁都响，引得所有人看了过来。

　　“放屁！”骆成虎不疼不痒地骂了句后，端起茶杯喝了口水，也不知道他在骂谁，不过之前说话那位脸色微变。

　　骆成虎抱着茶杯，冷眼斜睨向那人，问道：“不知道你凭什么确认那些黑社会人员是那个林子闲纠结的？”

　　之所以这样问，是因为褚十军那边不可能承认是林子闲指使的，就连曹胖子那边也死活不承认。

　　那人回道：“事情很明显，这些人都在配合他的行动。”

　　“我看你瞎了眼，龙正光的事情你怎么不说明显？不清楚的事情就少在这里胡扯放屁！”骆成虎冷哼一声。

　　这是一开口就骂人了，任谁都看出了他的明显态度是在维护林子闲，因为实在做得太明显了。

　　这让在座的不少人都感到有些惊讶，一般这样的事情军方参会却很少开口。

　　也因为骆成虎的开口，话题最后又回到了龙正光的处理意见上。

　　什么叫朝中有人好办事？这就叫朝中有人好办事。

　　骆成虎开口闭口‘放屁’，态度鲜明，果断迅速地直接把事情给压了下去，没让话题继续扩大下去。

　　他不掺和处理龙正光的事情，可如果谁要是非要和他对着来，他的态度已经表明了，不介意插一脚！

　　这让不少人心里嘀咕，当初那个退下去的齐老爷子护着林子闲，想不到齐老爷子死后如今在位的骆总长又护上了，手握实权在位的人不会比那位退下去的老爷子影响力小。没办法，这位骆总长能影响很大一部分的枪杆子站队，没有枪杆子的支持谁的位置都坐不稳，这就是政治资本……

　　会开到最后没出具体结果，在没有充分证据的情况下，大多人都反对强行处理龙正光。

　　这不是说大多数人要偏袒龙正光，真正想偏袒的只是少数，而是因为这是原则问题，不说是官员，就算是普通百姓在没有充分证据的情况下定罪，拿到会上来讨论你也说不过去。

　　不过牵涉的问题太过严重，无罪释放也说不过去，可是因为关键人物龙云的死，大家都知道想审出结果来怕是困难了，龙正光不会轻易松口……

　　散会后几位高层又进行了闭门会议，都知道这件事情拖下去影响不好，左右为难之下，最后也不知道统一了什么意见，把骆成虎和国安的老大陈部长给招进了会议室……

　　陈部长回到自己总部后，电话打给了张震行，“你到我办公室来一趟。”

　　这里刚放下电话，上级部门的通报又来了，说教廷方面已经发出了询问，问为什么要抓捕教廷的荣誉教皇，表示坚决抗议，貌似为了信仰不受到玷污，教廷准备要组织一支国际豪华律师团来和华夏政府打官司。

　　靠在椅子上的陈部长摇头苦笑自语：“就知道这家伙肯定留了后手，看来这家伙对教廷的掌控不是一般的牢靠，可惜了……”

　　一夜没睡，面容略显憔悴的张震行来到后，陈部长在办公室和他单独聊了一段时间。

　　出了部长办公室，被面授机宜的张震行快步离去直奔大明园。

　　他这次没有带人，只有自己一个人，在骆向前的陪同下，来到了军方监狱。

　　不过骆向前做出了一个很诡异的举动，让监狱内部的看守暂时回避了。

　　看到两人的到来，端了杯咖啡的林子闲晃到钢铁栅栏前，一脸戏谑道：“昨晚没睡好吧？是不是准备放我出去了？”

　　看他那精神饱满的样子，貌似倒是睡得挺好的，显然一点都不担心自己的处境，丝毫没有坐牢的觉悟，连热咖啡都喝上了，待遇显然也不差。

　　隔着钢铁栅栏，张震行答非所问道：“龙正光已经被抓捕了。”

　　“呃……”林子闲愣住了，这有点出乎他的意料。


第1244章 私事帮个忙

　　坐牢有一点不好，就是消息闭塞不灵通。

　　不过张震行显然没必要拿这种事情糊弄自己，这里不可能关自己太久，自己出去了迟早要知道怎么回事。

　　可是他再不熟悉政治也明白一点，无论国内国外，只要是一个稳定的政府，到了龙正光这个级别的人没有证据都不太可能说抓就抓了，甚至政治的博弈下有证据也未必好抓，突然说抓就抓就更不可能。

　　说老实话，他压根就没指望官方会处理龙正光，所以才埋好了刀子准备自己动手。

　　他若是不想进来坐牢，这次也进不来，关键是想进来躲躲嫌疑，外面已经安排了亚当斯去干掉龙正光，这种摆明了的后患，尤其是高升后具有了更大权力的后患，他林子闲是不可能留下来的，除非他自己以后不想在华夏立足了。

　　别说是龙正光，龙正光一家老小他一个都不想留，龙天君死了龙正光还能找到自己头上就是一个例子，龙家在他眼里已经没有一个好人。

　　可是官方竟然将龙正光给抓捕了，林子闲自然忍不住一脸疑惑道：“难道你们找到了抓龙正光的证据？”

　　张震行没瞒他，有些事情事后也瞒不住，点头道：“从你这边得到线索上报后，上级果断采取了控制手段，从龙家的老水井里搜出了毁掉的技侦设备，经过对龙家上下的突击审讯排查，找到了设备的使用人员，其供认的侦测电话号码就是徐刚的，我们立刻采取行动在龙正光的办公室内将其给抓捕了……”

　　闻听，林子闲忍不住啧啧有声道：“看不出来啊，我还真是小看了你们上级领导的处理决心，下这种决心不容易吧？”

　　张震行叹道：“所以说你的担心是没必要的，牵涉到如此严重的事情无异于叛国，上级怎么可能坐视不管，如果你早点把线索告诉我们，你现在又怎么会关在这里，说到底还是你不相信我们。只希望以后不要再产生这种不必要的误会，我们双方之间可以多多合作。”

　　“多多合作……是吗？”林子闲眼中闪过狡黠，喝了口咖啡，试着问道：“可我怎么感觉有点不太对劲，其中不会有什么猫腻吧？那你们准备怎么处理龙正光？”

　　骆向前眼中闪过赞赏，不过一直保持着沉默。

　　张震行干咳一声道：“那位使用技侦设备的人供出了龙家的管家龙云是幕后主使，不过龙云始终不肯供出龙正光，把所有事情全部给包揽了……在审问龙云的中途出了点意外，让他趁机撞墙自杀了。而龙正光也把所有事情推到了龙云的身上，拒不招认，一口咬定自己遭到了政治迫害，目前案件陷入了僵局。”

　　“哦……”林子闲意味深长地哦了声，问道：“也就是说，你们现在还没有切实证据，也没办法定龙正光的罪。那我就奇怪了，你跑来找我汇报这个干什么？貌似我还没资格享受这个待遇吧？向我通报一声就放我出去？应该没那么好心吧？”

　　他看向一旁挺拔而立的骆向前，调侃道：“骆大校，你说呢？”

　　骆向前微微一笑，笑而不语，有些事情他只需带着眼睛和耳朵旁观，不掺和，军人过多干政不是什么好事。

　　张震行点头道：“是要放你出去，不过不是现在，把你关满三天后再放你出去，所以请你再耐心等两天。”

　　林子闲顿时一脸奇怪道：“为什么要把我关满三天？”

　　张震行忍不住苦笑笑，不知道该说什么好，貌似有点不方便开口。

　　这次不开口说话的骆向前倒是开口了，因为这事不涉及政治，微笑道：“因为你昨天说了，看我们有没有本事把你关过三天，上级领导听说后，说你太嚣张了，这次一定要把你关满三天，杀杀你的威风，谁求情都没用，好让你知道天高地厚！”

　　其实这话不是别人说的，所谓的上级领导就是他老子骆成虎。

　　“……”林子闲为之无语，看了看自己手上还在冒热气的咖啡，如果仅仅因为这个原因自己就翻脸和官方对抗，也有点说不过去，自己还没牛逼到那个地步，能目空一切，看来自己还真的要在这里多呆两天。

　　抿了口咖啡，有点想抽自己嘴巴的林大官人一脸木讷道：“你们就是特意跑来告诉我这个喜讯的？是想看我笑话吗？我告诉你们，我这人脸皮薄，趁我没翻脸前赶紧滚蛋！”

　　“当然不是。”张震行叹道：“林子闲，我们认识这么久了，你凭良心说我对你怎么样？可有过特意为难过你的时候？”

　　这话听着不对劲啊！林子闲察觉到了什么，一抬头，一脸警惕地一口咬定道：“咱们两个摆明了不是一条道上的，你对我也好不到哪去。”

　　这人太鬼了，还没开口就先把自己后面的话给堵了，张震行只能再次叹道：“好吧，你这样认为我也没办法，可你不能否认我帮过你不少次忙吧？这次我私人有点事求你帮忙。”

　　林子闲左右看看这里的环境，有种太阳从西边出来了的感觉，一脸讥讽道：“张震行，少打感情牌，我们感情没那么深。此时此地这种环境下，你说你私人有事找我帮忙？还真当我是三岁小孩啊！我告诉你，我没耐心跟你绕弯子，有话快说，有屁快放！我警告你，别跟我下套子！”

　　“的确是我私人有事找你帮忙，是这样的。”张震行一脸苦笑道：“针对龙家的审讯工作，我是负责人，龙云是这次案件的关键，可是却出意外死了，本该十拿九稳的案子现在搞得极为被动，我负有不可推卸的责任，所以才想找你帮忙。”

　　林子闲认真听着，想听出其中的猫腻，可愣是没听懂什么意思，皱眉道：“和我有什么关系？你不会是让我帮你继续审下去吧，线索该断的都断了，龙正光又不傻子，承认了就是万劫不复，你现在就算打死他，他也不会招出来，因为招出来对他这种人来说比死还惨。”

　　张震行直言不讳道：“事情是砸在了我的手里，我要给上级一个满意的答复！”

　　“满意的答复？”林子闲两眼眯了眯，饶有兴趣道：“你想给上级什么样的答复？说来听听。”

　　张震行掰着手指头说道：“首先，上级的决策是没有任何错误的，所有的事情都显示龙正光是幕后主使，尽管没有切实证据，但是牵涉到了这么严重的事情里面，无异于叛国，是不可能将他放虎归山官复原位的，否则会造成不利影响；其次，上级的决策依然是正确的，必须要用事实或者拿出铁证来证明没有冤枉他龙正光；最后，龙正光转移到国外的资产必须要想办法追回，补作国安的办公经费。只有做到了这三点，才能平息事态的后续风波，我也能将功赎罪！”

　　“呵呵！”林子闲一脸好笑，看看默不吭声的骆向前，又看向一脸严肃的张震行，戏谑道：“哎哟！还真没看出来。我说张震行，你要是不升官简直是天理难容，还真是处处为你们上级考虑，可真够难为你的，这么好的手下哪找去？”

　　张震行苦笑道：“本来就是我的失职，如果不是因为我的疏忽，迟早能撬开龙云的嘴，也不至于弄得如此被动，我自然要想办法补救。我知道你的本事，我想你一定有办法。”

　　林子闲挑眉道：“我呸，少戴高帽子，说的比唱的还好听也没用，没好处的事情我不干？”

　　见他开始谈条件了，那就是有办法了，张震行精神一振，知道他也不想龙正光好，直接问道：“你有什么条件可以说出来谈。”

　　林子闲也不避讳，“先把曹胖子和褚十军他们给放了。”

　　“曹金财立马就可以放，不过褚十军暂时不能放。”张震行摇了摇头。

　　曹胖子本来就是半路上被强行拦截下来抓捕的，何况曹胖子办事又鬼，枪支弹药就没跟着人一起行动，人家说去吃夜宵，又没干出什么事来，总不能说一起去吃夜宵的人多了点就有罪吧？硬扣着本就有点说不过去，迟早是要放的。

　　林子闲闻听当即冷笑道：“你他妈的压根就没有一点诚意，还谈什么谈？赶紧滚，我要睡觉。”

　　张震行只要解释道：“你听我说，曹胖子现在可以放，褚十军带着人大晚上围住高级领导的家，身上还带着武器，不处理没办法给其他人交代。不过你放心，只是暂时先关一段时间，要不了多久我肯定帮你弄出来。”

　　“这样还可以考虑。”林子闲微微点头，又提出了第二个要求，“一个人的能力总是有限的，我找人办事也不能让人家白跑腿，总要给人家辛苦费，这样吧，龙正光国外的资产全归我了。”

　　张震行直接拒绝道：“不行，龙正光在国外的资产将近五十个亿，全部给了你我没办法向上面交差。”


第1245章 有其父

　　林子闲多少有些惊讶道：“他在境外有这么多钱？你确定？”

　　张震行：“境外的有些事情我们虽然不方便处理，但不代表我们没有掌握。”

　　林子闲啧啧有声道：“看来这家伙是个正儿八经的贪官，就这样的人你们还给他升官？”

　　张震行摇头道：“这点你误会了，龙正光的确是个有能力的官员，在位上也的确干出了政绩，而且非常清廉，至少表面上是如此，让人抓不到什么把柄。这些资产都是他弟弟一家过世后继承的遗产，从某种意义上来说也可以说是合法所得！当然，这些钱也不是很干净。”

　　“他弟弟？龙天君的父亲？”林子闲问了句。

　　张震行点了点头。

　　林子闲眉角微微翘起，龙天君的死他一直觉得很蹊跷，龙天君一死，龙家的资产全部到了龙正光的手上，现在再看龙正光的为人，搞不好龙天君就是死在了他伯父龙正光的手里。

　　不过现在再怀疑这事已经没有了意义，只是在昨晚之前，他一直没想到龙正光会和罗姆有勾结，因为龙天君的父亲和哥哥的死就是罗姆让人干的，这点罗姆当初亲口对他承认过，说是为了给他出口气。

　　正是因为他没想到龙正光会和杀自己弟弟的仇人合作，也没想到罗姆胆大妄为到会继续找人家，他之前才一直没有怀疑到龙正光头上去。

　　现在看来龙正光搞不好一直不知道这事，不过罗姆那厮也够缺德的，杀了人家亲弟弟，回头又像个没事人一样继续利用龙家，说是缺德带冒烟也一点都不为过。

　　“算了，既然龙家的境外资产已经被你们盯上了，我全部吞了也难看，我这人向来不吃独食，做人也不贪心，不过辛苦费还是要的，唐僧取经如来佛祖还得要人事，我也不能免俗。”隔着钢铁栅栏的林子闲手指蘸了点杯子里的咖啡，在墙上画了一个圆圈，从中间直接切开一笔，回头道：“一人一半，我拿一半，剩下一半给你去交差，这是最低价，不能再降了，如果不答应，那这事就和我没什么关系了。”

　　要不是动静闹大了，让华夏官方给盯住了不想和官方闹得不痛快，他肯定自己下手全吞了，然后自己做主安排。

　　张震行皱眉思索了一会儿，沉吟道：“这事我不能做主，等我回去考虑下再答复你。”

　　“没事，你们不是要把我关满三天嘛，时间充足，可以慢慢考虑。”林子闲一脸揶揄道，心里却在说，这事你能做主才怪了，什么叫回去考虑一下，恐怕是回去向上级汇报请示吧？

　　当然，有些事情心知肚明就行了，知道的太多了让某些人情何以堪，有些遮羞布是不能捅破的，否则搞不好有人会惦记着是不是把自己给杀人灭口，所以说有些麻烦没必要惹，对自己有利的事情该装糊涂的时候就要装糊涂。

　　见他说的轻松，张震行却是忍不住苦笑道：“一半就是二十五亿啊，你又不缺钱花，我看你抽的烟也就是几块钱一包的香烟，吃喝也不讲究，要那么多钱你这辈子花的完吗？你赚钱倒是容易，我上一辈子班只怕连你一个零头都够不上。”

　　林子闲悠然举了举手中的咖啡，戏谑道：“凭你手上掌握的资源和特殊权利，想赚大钱那是太容易了。我愿意坐牢，因为我付出了，所以我能赚这么多。你如果愿意坐牢，公权私用几次，还怕没钱？”

　　闻听，骆向前翘着嘴角笑了笑，这话听着虽然是笑话，但说的也是大实话。

　　张震行摇了摇头，表示自己没有坐牢的兴趣，回头朝骆向前点了点头。

　　骆向前从口袋里摸出了林子闲的电话，隔着栅栏扔了进去。

　　林子闲随手接到了手中，晃着手机问道：“什么意思？”

　　张震行摸了摸额头，叹了口气道：“教廷向政府表示抗议了，说要找全世界最好的律师，组成律师团来给你打官司，你别说这事和你没关系。赶紧联系一下吧，让教廷别凑热闹了。”

　　林子闲随手放下咖啡，当场拆开自己手机仔细检查了一下，重点是一些做了暗记的地方看有没有被人动过。

　　王子方面帮他准备的手机有自毁装置，不过林大官人还是决定再小心一点，确认没什么问题才重新组装了起来。

　　张震行有些无奈地看了骆向前一眼，回头苦笑道：“你就这么不相信我们？”

　　“没别的意思，一些小习惯，别往心里去。”林子闲呵呵一笑，开了机，拨了个号码出去，接通后用英文说道：“是我，行动推迟两天。”

　　亚当斯那边给了回复后，他又拨了个号码，接通后又用拉丁语说道：“是我，对，行动推迟两天。”

　　阿加西给了回复后，他又拨了个号码，接通后用泰语说道：“是我，凯撒。嗯，计划有变，行动推迟两天。”

　　泰国那边的秋伯给了答复后，林子闲再次拨了个号码接通放在耳边，用法语说道：“是我，凯撒。计划有变，两天后的这个时间过后，如果我没有回复，再麻烦你和华夏联系。”

　　法语联系的这位就比较牛逼了，不是别人，正是法国总统布鲁斯，已经做好了私下和华夏一号联系的准备，当然是为林大官人求个人情。

　　目前看来，之前的那些布置都有点多余了，不过他有够小心的，并没有让大家取消计划，只是把计划推迟了两天，他不得不防备万一把自己关满三天后官方不放人。

　　“好了。”林子闲笑眯眯向张震行晃了晃手机，随手收回了自己的口袋里，没准备再交出去。

　　张震行神情抽搐地和骆向前面面相觑，好嘛，敢情这家伙还不止做了一手准备，而是做了好几手准备，怪不得一副有恃无恐的样子。

　　他们如果知道林子闲联系的人中还有法国总统，不知道会作何感想。

　　骆向前看向林子闲的神情透着异样的复杂，汉语、英语、拉丁语、泰语、法语，他虽然不懂后面三种语言，但毕竟不是一般人的见识，和说这些语种的人都打过交道，能分辨出林子闲一会儿的功夫就使用了五种语言，而不是什么暗语，

　　这个本该是如今华夏顶级权贵子弟之一的家伙……如果真成了京城顶级权贵圈子里的一员，只怕也未必能学这么多东西，也许人生就是有得有失吧！

　　骆向前的心中可谓是感慨万分，如果不是他的父亲亲口告诉了他，他真的很难相信眼前这家伙竟然有如此离奇的身世，一个顶级权贵子弟竟然不知道自己的身世，竟然流浪到地下世界玩命，浴血杀出了一条属于自己的路，不知道圈子里同年纪的人有几人能做到，龙生龙凤生凤说的一点都没错，真不愧是有老爷子血脉的子孙啊！

　　和张震行一起离开大明园后，两人便分道扬镳了，张震行自然要赶去向自己上级汇报。

　　而骆向前也要回去汇报，不过是向自己父亲汇报。

　　回到骆家，看到了父亲的专车，却没有看到父亲的人影，问了下家里的勤务人员后，骆向前跑到厨房一看。

　　自己的父亲大人，那位全国各大集团军的总指挥，直接指挥着全军正规作战部队的骆总长，正在厨房里亲自炖鸡汤。

　　“爸，又亲自下厨给我们加餐了？”骆向前走到父亲身后笑问道。

　　骆成虎揭开砂锅盖子，调羹撇了点鸡汤尝了尝，微微点了点头，又盖上了盖子，放下东西，关小了火，才解下围裙扔给了自己儿子，叹道：“当年条件艰苦的时候，我三哥，你三伯，论辈分你该叫三爷爷。当时粮食紧张，齐爷爷又不肯滥用权力，还老是接济自己的战友，所以家里总是吃不饱。肚子里没什么油水啊，老是睡觉睡到半夜肚子饿的不行，和我睡一床的三哥就会偷偷问我一句是不是肚子饿了，我说是，三哥就会说天大地大吃饱肚子最大，偷偷摸摸带我出去干点偷鸡摸狗的事情。有次三哥下套子把别人家的看门狗给作了，弄了回来，我们两个躲在被窝里大快朵颐，结果被你齐爷爷闻到肉香给发现了，三哥一个人把事给扛了，被你齐爷爷一顿狠揍，然后带到人家里赔礼道歉。不过三哥不怕揍，隔两天还是那句话，天大地大吃饱肚子最大，又照搞不误，只是学乖了，带着我在外面吃完了再摸回来。”

　　说起往事，骆成虎可谓是一脸的会心笑意，遥想过去的时光，唏嘘感慨也是免不了的。

　　骆向前笑道：“三爷爷那人还真有点意思，听起来，林子闲身上似乎真的有几分三爷爷的影子。”

　　“是吗？”骆成虎反问了句，他和林子闲接触的少，不过又点头道：“齐爷爷自己也说过，生过的儿女中，三哥是最像他年轻时候的……可惜呀！谁又能想到，自从三哥那次打着背包离开后竟然成了永别。”

　　感慨一番后，回头指了指灶上的砂锅，“回头炖好了，送到牢里给那小子吃吧，别说是我做的。”


第1246章 军事机密

　　看了眼浓香四溢的砂锅，骆向前明白父亲的心意，这是想为林子闲做点什么，可是又不太方便，否则肯定要直接将林子闲请到家里来吃饭了，做点这个只是想尽点心意而已，点头道：“回头我送去。”

　　骆成虎洗了个手后，话题又回到了正题上，接过儿子递来的毛巾，擦着手问道：“那小子答应了？”

　　骆向前苦笑道：“答应到是答应了，不过狮子大开口，一张嘴就要五十亿，经过讨价还价砍了一半，要二十五亿是他的底线，否则不干……”他将当时的情况详细汇报了一遍。

　　“二十五亿？”骆成虎脸一黑，瞪着眼骂道：“兔崽子，他还真敢开口，不怕钱多了烫手吗？”

　　气呼呼了一阵，又脸色一缓，叹了口气道：“可能对他来说还真不多，听说在华南和那帮怪物对上的时候，他一开口就敲诈了十亿美金，也就是六十多亿人民币。好像请了一帮雇佣兵去日本闹事的时候，他也是一口气砸了十亿美金出去。也有消息说他上次绑架联合财团的人一口气敲诈勒索了一百多亿美金，这家伙手上进进出出的钱动辄以亿来计算，还是以美金为单位，恐怕胃口早就养大了，钱少了只怕还真打发不了。老爷子一辈子清廉，这孙子搂起钱来花起钱来却吓人的很，怪不得闹得跟对头一样。”

　　“老是搞这么大的动作，没有大把的钱撒出去也不行。”骆向前摇头一笑，随即又皱眉道：“他要二十五亿，这么大一笔钱，上面能答应吗？”

　　“不答应迟早也要放他出去，这家伙的背景复杂的很，那个什么三大王只有他一个人能活到现在不是没原因的，又没真闹出什么事来，也没理由把他一直关下去。”骆成虎轻轻瞥了儿子一眼，露出略带说教的语气，“不答应他，龙家境外的资产官方一分都追不回来，答应他还有可能追回一半，你说会不会答应？”

　　骆向前微微点头道：“我现在终于明白老爷子为什么会不认这个孙子了，完全不是一个路上的人。爸，你觉不觉得好笑，老爷子是黑道出身走上了正道，可这个孙子却是正道出身走上了黑道，这爷孙完全是背道而驰。”

　　“哎！当初本以为老爷子已经绝后了，谁又能想到三哥还留下了一个儿子在世。老爷子就这么一点血脉了，我是真的不想看到他出事，可是他已经走到了今天，有些事情不是我能左右的。”

　　骆成虎说着仰天长叹一声，摇头道：“天要下雨娘要嫁人，要出事也管不了了，可他就算出事也得给老爷子留个后吧，那姓乔的丫头都和他结婚这么久了，肚子怎么就一直没点反应，还有那躲在山窝里的丫头，他师傅也是，怎么把他和那么大年纪的寡妇撮合到了一起，年纪大了生小孩总是个问题。那小子沾花惹草的女人也不少啊，怎么就没一个有反应？”

　　他的担心有点多余，如果知道林大官人和血族搞出了一个小混血的话，不知道会作何感想，希望到时候不要黑脸。

　　听父亲在担心这个，到现在都还没结婚的骆向前摸了摸鼻子，干笑道：“这种事情还是顺其自然比较好。”

　　“什么叫顺其自然！”骆成虎背手看着厨房的窗外，嘀嘀咕咕道：“可惜知道的晚了点，不然我肯定把你妹妹嫁给他，你妹妹的身体倒是不错，动起手来随便撂倒几个大汉，估计生几个小孩没问题，两家亲上加亲多好……”

　　骆向前听得巨汗，敢情老爹心里还存了这个念头，如果真把青青嫁给了林子闲，两家的辈分该怎么弄？

　　不过想想也释然，两家毕竟没有血缘关系，只是纯粹的交情辈分，老爹叫三爷爷其实也一直叫三哥，妹妹嫁给林子闲倒也没什么说不过去的。

　　但是话又说回来，这只是一厢情愿的想法，实际上也不太可能，主要是林子闲现在的背景身份，骆总长的女儿若是嫁给林子闲，那这事就有点不好说了。

　　“晚了，想多了也是白想。”骆成虎虚空摆了摆手，转身又对儿子说道：“向前，你记住了，你曾祖父虽然是老爷子拉上战场牺牲的，可是不欠我们家什么。我早年听老爷子的战友说过，老爷子曾经在战场上给你曾祖父挡过子弹，救过你曾祖父的命，只是老爷子从来不提这事而已，后来又把我和你奶奶接到身边照顾，还给你奶奶送终。三哥也可以说是替我去死的。虽然老爷子有时候显得有些心狠手辣，可对兄弟战友是没得说的，三哥虽然也会干点偷鸡摸狗坑人的事情，可那都是形势所迫，三哥也一直把我当亲弟弟在照顾。不管林子闲现在是什么人有多混账，老爷子和三哥都是真正有情有义的人。没有老爷子一家，就没有我们骆家，只要不是过分违反原则的事情，一些该还的人情还是要还的，其实也还不清啊，骆家欠的太多了。”

　　骆向前点头道：“爸，你不用多说，我都明白，我会把握好度的。”

　　骆成虎欣慰地拍了拍儿子的肩膀，这个儿子他还是挺满意的，没有其他权贵子弟那样的一身纨绔毛病，说来也要感谢老爷子的调教，骆向前小时候也是在齐老爷子身边像亲孙子一样长大的，老爷子管教颇多，让他这个做老子的省了不少的心。

　　有句俗话说的好，说曹操曹操就到，外面传来一阵女儿家的声音，“炖鸡汤了吗？好香啊！一闻就知道是老爸的手笔。”

　　英姿飒爽一身军装的骆青青一头扎进了厨房，看到两个大男人看来的目光后，呵呵笑道：“爸，哥，你们都在啊，躲在厨房密谋什么军国大事呢？”

　　“回来了。”骆成虎笑着拍了拍女儿的脑袋，停止了一些不该说的话，背着手领着两小到了客厅。

　　倒不是重男轻女，而是女儿家在军队的发展始终有限，知道得太多未必是好事。

　　父亲刚坐下，骆青青也一屁股坐在了沙发上东张西望一番，问道：“妈还没下班吗？”

　　“估计晚点吧。”骆向前坐下看了眼时钟，他母亲是某医院的院长。

　　“哥。”骆青青突然起身跑到了骆向前身边坐下，一脸好奇道：“我听说你亲自出马抓了个大流氓。”

　　骆成虎狐疑看来，骆向前也一脸纳闷，“什么大流氓？”

　　“林子闲呐。”骆青青在老哥的肩头捶了一拳，嘿嘿笑道：“别瞒我了，事情都传开了，人家都夸骆总长的儿子出马就是非同凡响。听说你亲自出马把林子闲那个国际大流氓给抓捕归案了？薇薇还让我找你打听这事呢，听说被你关进了牢里，你没把他给严刑拷打吧？他有没有招出什么来？”

　　骆向前心里咯噔一下，暗道不妙，偏头看向了父亲，果然看到父亲的脸色沉了下来。

　　因为齐老爷子是青帮出身，老爹小时候就因为听到有人说老爷子是大流氓而和别人打过好多次架，所以最反感别人说老爷子是大流氓，如今又听女儿说老爷子的亲孙子是大流氓，这后果有点……

　　偏偏骆青青还没发现自己老爹脸色已经变了，依然拉扯着老哥，问东问西道：“哥，快说说你是怎么抓住他的，我和他交过手，他的功夫很厉害的，他当时有没有反抗？”

　　骆向前愕然道：“你和他交过手？什么时候的事？他没把你怎么样吧？”

　　“有老爸的威名在，给他几个胆子也不敢把我怎么样，那大流氓除了夹着尾巴逃窜还敢怎么样？”骆青青自然不会提自己的糗事，这就叫嘴硬。

　　你这丫头还说！骆向前又偷偷看了眼父亲，知道妹妹麻烦了。

　　骆青青终于发现了老哥的表情不太对，顺着老哥的目光看去，结果发现老爹正沉着一张脸，冷冷盯着自己。

　　骆青青多少一愣，奇怪道：“爸，你怎么了？”

　　骆成虎沉声问道：“你说谁是大流氓？”

　　“呃……”骆青青挠了挠头道：“除了那个林子闲还能有谁？”

　　骆成虎指了指自己跟前，沉声道：“你给我滚过来！”

　　骆青青吓了一跳，每当老爹这个样子的时候，那就是要收拾自己的时候，可是老爹发火了，她又不敢不过去，起身慢慢挪步了过去，站定后，弱弱道：“我说错什么了？”

　　骆成虎霍然站起，骆向前赶紧冲了过来，夹两人中间劝道：“爸，青青不知道情况，也不能怪她。”

　　他知道如果不拦着，老爹很有可能一巴掌扇过去。

　　骆成虎隔着儿子的肩膀，指着女儿的鼻子勃然大怒道：“以后再胡说八道，我就把你嫁给那个大流氓做小老婆，让你给他生一堆小流氓出来。”

　　骆向前巨汗，骆青青瞠目结舌，还以为自己听错了。

　　幸好这时外面传来铿锵一声，“报告！”

　　骆成虎稍微收敛了一下情绪，喝道：“进来！”

　　一名校官快步入内，敬了个礼后，看到还有其他人，有点欲言又止。骆成虎会意地走了过去，校官贴在他耳边低声道：“有军情。”

　　骆成虎挥了挥手，表示知道了，那名校官转身离开后，骆成虎从衣挂上取了帽子戴头上，大步走到门口又停步转身道：“砂锅里的鸡汤看住了，别让她偷吃了。”

　　骆向前苦笑着点了点头。

　　目送了父亲离去后，骆青青有点小委屈道：“我说错什么了，值得发这么大的脾气嘛。”

　　这事骆向前不知道该怎么向妹妹解释，想了想后，低声道：“青青，我告诉你，以后可别再叫林子闲大流氓了。我告诉你一个军事机密，林子闲的军衔比你还高，他是上校军衔，你现在懂我的意思了吧？”


第1247章 里应外合

　　“他？上校军衔？”骆青青脸上的小委屈瞬间变成了愕然，还以为自己听错了，惊叫道：“哥，你没骗我吧？”

　　骆向前故作神秘地竖起食指在嘴边，嘘了声，低声道：“你老哥我什么时候骗过你。”

　　骆青青这才想起老哥刚才说了这是军事机密，看了看四周，也压低了嗓音，问道：“是我们军队的上校军衔？”

　　骆向前点了点头，轻声道：“这下你知道爸为什么对你发脾气了吧？出去乱说就是泄密，知道吗？”

　　说完正要去厨房看看架锅上炖的鸡汤，眼珠子到处滴溜溜乱转的骆青青却一把拉住了他，一副做贼的样子，声音几乎低不可闻道：“哥，你的意思是说，林子闲是我们派入地下世界的卧底，他在执行特殊任务？”

　　骆向前一副不关我事的样子说道：“我可没有这样说，你也不要胡思乱想，记住以后不要再当爸的面叫人家大流氓了。”

　　骆青青嘴巴一撅，嘴硬道：“我就叫，能拿我怎么样？”

　　骆向前一把揪住了老妹的耳朵，恐吓道：“那你就真要小心爸把你嫁给他做小老婆，给人家生一堆小流氓。”

　　“去！你才生一堆小流氓。”骆青青俏脸一红，一把打开了老哥的手。

　　骆向前呵呵一笑，转身嘴角勾了勾，带着几分无奈，快步进了厨房。

　　骆青青则抱臂在胸前，来回在客厅里晃悠起来，想起了第一次见到林子闲时，正是军方的货机将林子闲秘密送往了巴基斯坦，后来又是林子闲和军方一起行动在海上追逃。

　　“怪不得了，我说一个臭流氓怎么会老是得到军方的帮助，不过那家伙的身手真的很强啊……”骆青青站在窗前嘀咕两声，他最近对林子闲的事情多方打探，多少搜罗到了一点信息。

　　现在把林子闲误会成了执行军方绝密任务的那种人，林子闲在她心目中的形象一下就扭转了过来，脑海中忍不住遐想连连，一个身手高强在地下世界舍生忘死为国家执行特殊任务的孤胆英雄、还要忍受别人的冷嘲热讽和误解的高大全影子隐隐徘徊在了脑海中，那种经历想想都惊险刺激得不行，让她很是神往。

　　林大官人的形象在她心目中一下变得伟大的不行，她是真没想到那个大流氓竟然是个真男人，有点符合她从小到大接受教育的真男人形象，很像林海雪原中的那位孤胆英雄。

　　她现在总算明白了父亲为什么会对自己发那么大的脾气，试想啊，一个隐藏了身份随时都有生命危险为国家而牺牲的军人，还要忍受别人的误解，父亲肯定感觉已经很对不住人家了，身为骆总长的女儿也在那胡说八道，总长大人自然是要生气。

　　怪不得父亲甚至能说出把自己嫁给人家的话，如果那家伙执行完了任务，父亲不会真的把自己嫁给……骆青青想想都脸红了！

　　误会啊！天大的误会啊！如果骆向前知道自己开解的一番话让妹妹误会成了这样，不知道会不会一头撞死谢罪！

　　当晚，身陷囹圄的林大官人喝到了骆向前亲自送来的香喷喷鸡汤，不过他只当是军营开小灶特殊照顾的伙食，压根不可能往骆成虎头上去想。

　　三天后，张震行再次随同骆向前来到了钢铁栅栏前，终于打开了囚笼大门。

　　林子闲伸着懒腰走了出来，笑问道：“那事你考虑好了？”

　　“可以答应你。”张震行一点头，随后又靠近问道：“你确认你能办到我说的那三个条件？”

　　“呵呵，不就是证明龙正光的确有罪，你们上级当初下令抓他的决定永远是正确的嘛，要铁证嘛。”林子闲拍着他肩膀笑道：“看在二十五亿的份上，给你个优惠，你要他死还是要他活？”

　　“不要拿这种事情开玩笑。”张震行沉了沉脸，脸色异常凝重道：“优惠就免了，我只要不能翻案的铁证。”

　　“行，我心里有数了。”林子闲活动着四肢貌似随口问道：“几天没见到太阳了，那个，他人现在在什么地方？”

　　张震行立刻低声说道：“龙正光已经从纪委出来了，暂时软禁在龙家。”

　　林子闲斜睨道：“这么快就把他放出来了？”

　　张震行苦笑道：“案子拖了几天一点进展都没有，上面的压力也大，没有任何证据囚禁一名高级干部，各种声音都出来了，加上不少人帮他说话，只能先把人给放出来，暂时限制他的自由，随时接受调查，目前也只能这样处理了。时间拖久了如果还没有答案，就要有人为龙正光受损的名誉负责了。”

　　话里的意思是在示意林子闲的动作要快，不要拖拖拉拉耽误事。

　　林子闲岔开话题问道：“那个徐刚，你们准备怎么处理？”

　　张震行知道他不会无缘无故问这个，估计是趁机提条件了，淡然道：“当然是依法处理，死刑难逃，如果能证明龙正光有罪，他就有立功表现，顶多是个无期。”

　　“龙正光当然有罪！”林子闲冷笑一声，手拍在张震行的后背，“事后，徐刚那边照顾一下，他也是被逼无奈，能让他早点出来就早点出来，我答应过他。”

　　张震行点头道：“只要你这边顺利，他就有了立功表现，所以这个都不是问题，关键还是看你这边。”

　　林子闲没在这个话题上继续啰嗦，岔开话题问道：“龙正光的那个儿子在哪？”

　　张震行说道：“他身上有点小毛病，暂时在押！”

　　“放回龙家和他老子团聚吧，省得我两边费事！”林子闲扔下一句话，大步沿着监狱通道走去。

　　监狱外面，跟着倒霉被关了几天的绝云也被放了出来，一副佝偻痴傻的样子，多少让林子闲一愣，没想到绝云竟然被搞成了这样。

　　林子闲脸色一沉，回头看向张震行，声音发冷道：“你们把他给怎么了？”

　　张震行苦笑摇头道：“你问他自己吧。”

　　答案很快出来了，绝云看到林子闲一副没事人的样子，立刻精神一振，腰板也直了，迅速从老年痴呆中恢复了过来，朝林子闲询问性地颔了颔首，貌似在问事情结束了没有？

　　林子闲翻了个白眼，发现自己尽操心那没用的，懒得理他，目光投向了一旁戴着手铐和脚镣的徐刚，他胳膊上已经打了石膏上了夹板，双臂吊在脖子上。

　　“不会有什么大事，可能要稍微在牢里呆段时间，出来后好好过自己的小日子。”林子闲走上前拍了拍徐刚的肩膀笑道。

　　虽然和林子闲相处的时间不久，不过徐刚已经从他身上感受到了那种让人值得信赖的感觉，再看看林子闲此时此地的言行举止，也知道林子闲没必要骗自己，感激地点了点头。

　　两名警卫将他押进了一辆车里，车子启动，林子闲对着车内挥了挥手告别。

　　绝云也晃到林子闲身边有样学样，挥手喊了句：“出来后好好做人呐！”

　　回头又对林子闲说道：“这小子人其实不错，可惜被人给坑了。”

　　当晚，整个京城都笼罩在雾霾中，龙家所在的文秀山一带也不能例外。

　　一个蒙面人影背着一只背包，静悄悄活动在附近的小山丘之中，找到合适的位置测算了和龙家的距离后，蹲地伸出一根食指到嘴中含了含，沾了沾唾沫确认了风向。

　　确认没问题后，迅速翻下身后的背包，取了折叠铲，手脚麻利地挖了个‘避光灶’，又迅速活动在附近搜罗了一些干草树枝之类的抱来，跳进‘避光灶’的坑里塞了燃料到灶里分别点燃。

　　做完这些，蒙面人又迅速从包里取了防毒面具戴上，接着又拿出一只圆筒拔开，往燃烧的避光灶里泼洒了一些粉末进去。

　　浓烟从地面的烟道里冒出之际，蒙面人从坑里跳出，拿着折叠铲当蒲扇，来回挥臂将浓烟挥散。

　　散开的烟雾渐渐借着微弱风势遁入了雾霾之中……

　　盯守在龙家周围的某些工作人员敏锐察觉到了异常的气味，有人迅速用无线对领队汇报道：“洞九，空气中的气味不对，似乎有异常情况！”

　　远处一辆监测车内的领队扶了扶话筒，沉声道：“坚守你们的岗位，我立刻派人支援！”

　　然而他并没有派人支援，中止通话后，只是摁下了手腕手表上的发射按钮。

　　京城某房间内的张震行接收到信号后，离开了办公桌看着窗外的繁华都市，背手微微叹了口气……

　　没多久，龙家附近坚守岗位的工作人员一个个感到大脑一阵眩晕，手脚无力地倒在了地上。

　　而那个不断在暗处放烟的蒙面人看了看手腕上的时间后，估计差不多了，迅速挥动铲子将刚挖出来的灶给平掉了，然后迅速朝龙家潜伏接近。

　　靠在龙家的围墙外左右观察一阵后，迅速翻墙而入，直奔宅院主人的房间搜寻。

　　很快在一间书房中找到了昏迷在椅子上的龙正光父子，估计昏迷前父子两个正在对话。

　　蒙面人捏着两人的脸确认对象后，直接从包里抽出绳索将俩父子的手脚给绑好，又往两人嘴里塞了东西。

　　随后从背包里摸出两只黑色收口袋子，将俩父子从头兜到脚，袋口一勒，收紧绑好。

　　没一会儿便左右肩膀扛着父子俩人到了围墙旁，将俩父子给顶出了围墙外，紧接着自己也翻出了围墙，动作干净利落且迅捷，没有丝毫的延误……


第1248章 亚当斯崩溃了

　　扛着两个人抄小道跑到一条公路边的山坳里，这绝对是一个体力活，何况龙正光父子都不是瘦子，也不矮，三百多斤呢，一般人连扛都扛不动，更别说扛着小跑，蒙面人累的有点气喘吁吁。

　　公路上车来车往，山坳里停着两部车并排，林子闲和绝云各坐一辆车内。

　　累得气喘吁吁的蒙面人将龙正光父子硬塞进了绝云那辆车的后备箱内，绝云朝后面指了指，对林子闲嘿嘿乐道：“我说了他吃不消，你还不让我去帮他一把。”

　　林子闲斜睨他一眼，这疯和尚压根就没什么现代反侦查经验，你要是留下点指纹之类的，我找谁哭去，所以没理他。

　　蒙面人绕到林子闲车前，扯掉了头套，双手撑引擎盖上，喘着粗气说道：“凯撒，这种体力活就是我的第二次考验？根本没有什么技术难度，贵国特勤人员的警惕性实在不怎么样，我的第二套方案甚至没有使用的机会。”

　　说话的声音是亚当斯，也的确是亚当斯本人，不过却不是亚当斯本来的面貌，易容了。

　　事实上一个高明的杀手通常都是精通易容术的高手。

　　堂堂地下世界的四大杀手之一，竟然干起了绑票的事情，他感觉有点屈才，话里影藏的含义就是这么个意思。

　　有些事情林子闲不方便跟他解释，如果不是国安故意放水，你也许干掉两个人没问题，想从对方的眼皮子底下把俩活人给扛走，未必也太小看了人家，真当人家是白痴？

　　林子闲叼在嘴上的烟吸了口气，借着闪烁的火星看了看手腕上手表上的时间，提醒道：“抓紧时间走吧，他们不会给你们太长时间，很快就会进行大搜索。”

　　喘着粗气的亚当斯点了点头，绕到另一辆车旁拉开了车门，示意绝云往副驾驶位上坐。

　　“你说话舌头都捋不顺，开车行不行？还是我来开吧，你坐一边去。”绝云扶着方向盘呵呵笑道，不想让位，之所以说对方说话的舌头捋不顺，是因为亚当斯中文没那么溜。

　　“凯撒！”亚当斯朝林子闲摊了摊手，换成了英文说道：“我不需要搭档。”

　　接触过绝云后，他感觉绝云这个人不太靠谱。

　　林子闲用英文回道：“华夏有一种人不是你的身手能应付的，带上他以防万一，关键时刻他的身手能帮你。”

　　接着又换回了中文对绝云说道：“疯和尚，别闹了，他追逃方面的经验比你丰富，有事能及时应对，一路上配合人家，把事干砸了，你就回峨嵋养老去吧。”

　　“比我经验丰富？看不出来！”绝云两眼一瞪，重重‘呸’了声，不过还是不情不愿地挪到了副驾驶位上，看着钻进车内的亚当斯，忍不住唧唧歪歪道：“扛两个人都扛不动，这也叫经验丰富？”

　　亚当斯发动了车子，却没有开车灯。

　　一旁车窗内的林子闲挥手道：“有异常情况及时和我联系，我会想办法提供支援！”所谓支援是张震行那边，如果真有情况就继续让张震行那边放水好了。

　　亚当斯点了点头，等到公路上的来往车辆出现了空档后，才猛然开了车灯，一下冲了出去，窜上公路迅速离开了。

　　林子闲和他一样，等到公路上的空档出现后，也迅速冲出上了公路，不过却是向相反的方向而去。

　　没过多久，龙家老宅外已经是到处警灯闪烁，持枪军警到处搜查，一条条警犬被牵着四处嗅。

　　而此时的林子闲已经回到了大明园，骆向前又将他重新关进了监牢内，这次可不是别人抓他进来的，而是他离开前主动约好了要回来的，决定在这里再小住几天。

　　长夜漫漫无心睡眠，林大官人躲在监牢内，抱着电话跟乔韵、宁兰等几个女人一个个轮流煲起了电话粥，也好让几个女人宽心。在监狱里和女人电话里调情也别有一番滋味……

　　后半夜，途径某海边的一辆货车顶上，夜风呼呼，绝云指着正要提起两只人肉袋子的亚当斯警告道：“我有让你动吗？”

　　路上已经被绝云揍了一顿的亚当斯很是无语，之前被揍的原因仅仅是亚当斯让绝云换双鞋子，避免留下相同脚印。

　　不过亚当斯也算是见识了绝云的身手，简直太强悍了，想不佩服都不行，就是感觉这人太扯淡了。

　　不过不能误事啊！亚当斯指了指前后道：“疯和尚，趁现在路上没其他车辆赶快跳车，否则会被人发现行踪的。”

　　绝云前后看了看，发现好像是这么回事，不过却一脸讥讽道：“我不知道吗？还用你教？”

　　说罢俯身提起两只人肉袋子，呼地纵空跳到了马路下。

　　说跳就跳，连声招呼都不打，有这样的搭档吗？亚当斯无语，已经慢了一步的他，赶紧翻身下车，落地滚动卸去了力道。

　　等他再次站起，已经和绝云隔了一两百米远，没办法，只能调头再跑回去，谁叫自己碰上了爷。

　　绝云提了两个人肉袋子，像个没事人一样向海边晃去。亚当斯一脸无奈地跟在后面，不时警惕地看向四周。

　　没过多久，两人终于找到了一艘停在海边岩石后面的快艇，绝云提了人就要上船。

　　“等等！”亚当斯拦了下他。绝云两眼一瞪，“皮痒了，又想挨揍是不是？”

　　亚当斯不想跟他争，径直过去把快艇给仔细检查了一遍，才向他招了招手，表示可以上船了。

　　蹦上船来的绝云把两只人肉袋子一扔，冷哼道：“脱了裤子放屁，多此一举！”

　　亚当斯叹了口气，这就是凯撒给自己找的帮手？无奈地摇了摇头，发动快艇，向海面上冲去。

　　“让让，我来开！”绝云又在他身后喊道。

　　亚当斯回头问道：“你会开吗？”

　　“咦！小兔崽子，敢瞧不起我？”绝云一把将他揪了过来，摁下去就是一顿拳脚，把亚当斯打得窝在船底。

　　幸好是在海面上开快艇，假如是在路上开车，非翻车不可。

　　心里舒服了一点的绝云吹着口哨掌控住了方向盘，在海上飚啊！

　　抹着鼻血爬起来的亚当斯发现脸上的面具被打皱了，悲愤道：“你毁了我的装。”

　　“大男人搞得像女人一样，你恶心不恶心，真不知道那小子怎么会找你这样的人办事。”

　　绝云漫不经心地回头看了眼，刚扭回头，又迅速再回头‘咦’了声，直接松开了方向盘，一把掐住了亚当斯的脖子，另一手扯住亚当斯脸上的易容面具，唰地揭了下来。

　　亚当斯的庐山真面目暴露了出来，绝云甩着手上的面具乐呵道：“敢情还是个洋鬼子，怪不得连话都说不利索，‘哈罗，我吃药内幕’，怎么，听不懂英文？一假洋鬼子也敢跟我没大没小……”

　　亚当斯简直快崩溃了，早知道会碰上这种人，还不如继续呆在巴黎给蒙子丹做保镖。

　　他迅速摸了手机拨了个号码出去。绝云冷眼瞅着他，问道：“你想干什么？”

　　亚当斯已经无比悲愤地扯着喉咙吼道：“凯撒，我不想干了，你的考验我无法完成……”

　　“你竟敢告状，快放下电话！”绝云指着他恐吓。

　　躺牢里的林子闲已经蹭地坐了起来，拿着电话问明了怎么回事后，咬牙切齿地让亚当斯把电话交给了绝云。

　　绝云抱着电话一吭声，林子闲当即破口大骂，让他立刻滚蛋回峨嵋派去。

　　绝云好一阵求爷爷拜奶奶，再三保证之下，终于平息了林子闲的怒火后，双手把电话连同面具一起奉给亚当斯鞠躬道：“洋鬼子，你是大爷行了吧？”

　　亚当斯怒气未消地夺回了自己的东西，谁知船底袋子里的两个人挣扎着动了起来，火大的绝云抬腿就踢。

　　亚当斯怒喝道：“不要打花了脸！”

　　次日，龙正光父子的离奇失踪震动了整个华夏高层，监控不利的国安面临着巨大的压力，陈部长挨了处分，张震行更是挨了处分直接降级。

　　种种迹象证明龙正光父子有可能遭受到了劫持，有人理所当然地怀疑到了林子闲的头上，不过军方作证林子闲还关在牢里面，可这只能说明林子闲没有亲自参与，并不能说明这事和林子闲无关。

　　决议很快形成，上面严厉要求彻查，救回龙正光父子自然是重点，并限期破案，一时间闹得有点鸡飞狗跳。

　　陈部长和张震行的压力很大，这事情要是没有个结果，两人都要面临被撤职处理的局面，说一点都不担心林子闲那边靠不靠谱是不可能的……

　　幸好三天后绝云从美国回来了，亚当斯帮忙易容后的绝云大摇大摆一走出机场，立刻有车将他给接走了，途中换了几次车，被秘密送进了大明园，最后在一间小会议室内和林子闲见面了。

　　“小子，我这身打扮是不是年轻了不少？”变成了中年男子的绝云张开双臂转着圈炫耀道：“飞机上坐我边上的少妇一直在朝我抛眉眼，我……”

　　林子闲翻了个白眼道：“少废话，东西呢？”

　　绝云乐呵呵从衣服里面掏出了一只U盘和一张银行卡，亲自交到了林子闲的手中。之前电话联系的时候，林子闲也再三交代过，东西只能亲自交到他的手上，决不能转交给其他任何人。


第1249章 铁证

　　一旁的骆向前和张震行都盯上了林子闲手里的两样东西，这就是林子闲想给上面的交代？就能解决龙正光的问题？

　　林子闲伸手拨拉了桌上张震行带来的笔记本到跟前，打开后进入了某银行网页，照着手上银行卡输入了账号，又输入了反面的密码，登陆了账号查看，里面赫然有四亿多美金，折合人民币差不多刚好二十五亿。

　　林子闲手中的银行卡点了点显示器上的数字，随后反手将银行卡递给张震行，说道：“看好了，钱已经到账了，直接给了你们现金，龙正光境外的一些不动产我还要想办法变现，麻烦我留给了自己，你们直接拿现钱，够意思吧。”

　　“这么快就弄到了？”张震行一脸愕然，这才几天的功夫？

　　林子闲嗤声道：“不想要就还给我，我先存银行吃点利息。”

　　张震行自然不是这意思，都已经拿到手了，哪能再还给他，将银行卡小心收了起来，这钱可是要上交的，如果丢了的话，他目前的工资干十辈子也赚不来。

　　随后目光又盯在了那只优盘上，其实相对于钱来说，上面更在乎的是龙正光的罪证。

　　林子闲答应了他的事情自然会给他一个交代，关掉银行网页，插入优盘，打开了盘里的东西，是一段貌似偷拍的视频。

　　骆向前和张震行的目光紧紧盯着视频上的画面，林子闲也在注意查看着，看有没有什么纰漏。

　　视频场景是美国某地的别墅门口，一个中年妇女和一个二十来岁的女人从别墅里跑了出来，和走到门口的龙正光父子抱在了一起哭泣，相互之间的情绪貌似都很激动，不知道在互相说着什么，然后一起进了别墅里面……

　　视频的内容并不长，骆向前和张震行还有点疑惑，没搞懂什么意思。

　　林子闲已经关掉拔出了优盘递给张震行，说道：“美国拍的，龙正光在美国某地的一个家，里面给了你们查证的地址，有这证据足够了吧？”

　　骆向前眉头一皱，张震行的脸色已经黑了下来，沉声道：“林子闲，你是不是开玩笑？这就是你所谓的证据？你让我拿这东西给上面交差？”

　　他现在可谓是一肚子的火，他相信林子闲的能力，没想到林子闲就给他这东西，这莫名其妙的东西让他怎么去交差？换了别人的话，张震行恐怕要一脚踹过去了。

　　“你觉得我像是在开玩笑吗？这难道不是铁证？我想完全可以证明你们上级的决策是正确的嘛。”林子闲戏谑道。

　　张震行双拳握起，有种被林子闲给耍了的感觉，脸黑得跟锅底一样。

　　倒是骆向前拍了拍他的肩膀，示意稍安勿躁，对林子闲说道：“林子闲，这种事情不能开玩笑，你如果不解释清楚，对你也没什么好处。”

　　坐在椅子上的林子闲顺手合上了笔记本，摸出一根烟点上，翘起二郎腿，斜睨着张震行提醒道：“我再提醒你一下，这是在美国拍的，他们一家子好好地出现在了美国团聚。你可以换个方式向上面解释，龙正光父子并非被人给劫持了，而是自己主动离开的，叛逃！是叛逃！懂我的意思吗？”

　　张震行和骆向前先是一愣，随后目光齐齐一亮，顿时明白了林子闲的意思。

　　张震行的脸色可谓是瞬间阴转晴，惊喜之余略带迟疑地问道：“就这些？你没有想办法从他嘴里拿到一些实在点的证据？”

　　林子闲不屑道：“你当龙正光是傻子吗？有些东西一旦招出来了，他就失去了最后的保命本钱，钱可以逼他吐出来，干过的事情打死他也不会说出来。就算招出来又怎么样？他也可以随时翻供，就算他没有机会翻供，也有人可以质疑他招出来的东西是不是被逼迫的。我没那闲功夫和他耗，既然认准了是他做的，我也不需要像你们那样啰嗦非要讲什么规矩，非要逼他交代出什么铁证来，我脑子有毛病还差不多。你不是要铁证给上面交差吗？我现在已经做了一份‘铁证’出来给你去交差，他已经叛逃到了美国，有这铁证难道还不能证明他是畏罪潜逃？很简单的事情嘛，在我看来没有任何难度，所以我当初才会一口答应下来帮忙，是你们自己非要搞那么复杂而已，搞得多大的事一样。”

　　他说完摊了摊双手，一副的确很简单的样子。一旁的绝云嘿嘿坏笑，一副很看好林子闲的样子。

　　骆向前和张震行面面相觑，这样搞还真够简单的，只是这和栽赃陷害有什么区别？

　　不过话又说回来，林子闲也的确兑现了自己的承诺，二十五亿说弄来就弄来了，这份龙正光叛逃的‘铁证’足够证明龙正光有罪，也足以证明上级当初的决策是没有错的，能堵一些人的嘴巴，也能平息即将掀起的政治风波。

　　总之，无论是钱还是证据，林子闲说到做到，已经一起交上来了，一样都没耽误。

　　两人心中感叹，果然是非常人用非常手段办非常事，龙正光硬是折磨得上上下下拿他没有一点办法，结果碰上林子闲这家伙也算是倒大霉了。

　　张震行再次将优盘小心收了起来，快步向门口走去，东西既然已经拿到了，他要赶紧向上面做交代。

　　不过走到门口身形又是一顿，转身看向林子闲问道：“他不会再回到国内吧？”

　　如果龙正光突然又回到国内说自己是被人陷害的，那事情可就大条了。

　　“你们不会再看到他了。”坐在会议桌后面的林子闲吞云吐雾道：“我又不是傻子，真要让他跑回来了，我以后还能在华夏立足吗？去办你自己的事吧，别瞎操心了。”

　　张震行本还想警告一下他，见他都明白，也就没再说什么了，点了点头，迅速转身离去。

　　跑到国安总部单独面见陈部长将东西呈上后，陈部长夸张震行事情办的好，有了这份东西在手，之前挨的那点处分都不算什么，被降级的张震行以后又能升上去，也许还升得更快，这可是给上级领导背了黑锅，领导自然不会忘记。

　　两人凑在一起密谋改编了一下‘铁证’的获得过程，不可能直接告诉上级领导是让林子闲采用栽赃陷害手段弄来的。

　　有些事情上级只需吩咐他们去想办法解决，一些乱七八糟的事情和上级是没有关系的，自然更不可能是上级领导指示这样干的。陈部长也不会把动用林子闲干这事的事情告诉上级，不能让见不得光的事情和上级牵扯上，哪怕上级对这份‘铁证’心存狐疑，他也不会说出来。

　　说出来了就是办事不利，想抓上级领导的把柄吗？

　　上级领导是不可能答应你拿栽赃陷害弄来的证据去定罪的，有些事情也许心知肚明就行了，说出来就是愚蠢了。

　　陈部长做好准备后，立刻带着证据火速面见上级汇报，说经过本部门的努力侦查，发现龙正光已经叛逃到了国外，所拍摄的视频就是龙正光一家人在美国团聚的情形。

　　上级震惊，迅速召开碰头会议观摩证据，与会领导都很是震惊。

　　陈部长也没有傻到将那二十五亿现在就一起交出去，如果都像林子闲那么神速，不但一下拿到了证据还一下追逃回来大半的资产，想不引人怀疑都难。这二十五亿自然是要日后经过国安的努力才追回来的，到时候又是功劳一件，现在交出去就不是功劳了，而是麻烦了。

　　总之这次林大官人是拉着有关部门一起干了次栽赃陷害的事情，算是把大家一起拉下水了，以后有关部门想再随便动他，可就要掂量掂量，谁知道林子闲手里还有没有相左的证据。

　　某办公室内，想到这点的张震行有点头疼，让林子闲弄证据谁知那厮竟然弄出这样的证据，你现在不用都不行，也不知道林子闲是不是成心算计好的，他现在算是领教了凯撒大帝顺手牵羊的手段，人家能混到现在绝对不是吃素的……

　　确定龙正光是叛逃后，鸡飞狗跳的局面迅速平息了下来，那些帮龙正光说话的人也彻底闭嘴了，有种自己打了自己嘴巴的感觉。

　　有些人可谓恨龙正光恨得牙痒痒的，眼看就要借由此事获得更大的政治利益，在那帮着龙正光推波助澜，谁知龙正光那蠢货竟然在这个时候叛逃了，也不知道露了什么马脚。

　　虽然没有收获，但某些人也算松了口气，龙正光跑了也好，不用再担心因为和龙正光之间有牵涉而被牵连进来，走了一了百了，大家都没事了，也不用再紧张兮兮的想办法救龙正光了。

　　官方，这件事情随着龙正光的叛逃算是结束了，虽然表面工作还要做，可是没人指望能把龙正光给弄回来。和龙正光关系匪浅的人也不希望他再回来。

　　事情一结束，林子闲和绝云也算是光明正大地走出了大明园的监狱，不用再呆这里了。

　　对着太阳伸了个懒腰的绝云啧啧有声道：“总算恢复自由了，我说你小子也不行啊，说被人抓来坐牢就被抓来了，也太没面子了。”

　　“什么都顾面子的人往往是最没面子的人。想不坐牢容易，可总不能躲躲藏藏一辈子吧，坐了牢能随时出去才叫本事。”林子闲不屑两声，抬头看了看头顶的阳光，挥了挥手道：“说了你也不懂，走吧！”


第1250章 代号老鹰

　　“我不懂？”绝云一脸不忿，追在林子闲身后嚷嚷道：“丢了面子往自己脸上贴金，找借口就找借口，还说我不懂？”

　　林子闲背对着他摇头道：“疯和尚，世上没有不吃亏的人，学会怎么吃亏才能真正不吃亏，不是有句老话叫做吃亏是福嘛，说了你不懂，你还不服气，我懒得跟你啰嗦。”

　　两人有一句没一句地钻进了一辆车里，离开了军事重地……

　　机场，换了身便装的骆青青和几名同样穿着便装的战友下了车，分散于四周不动声色地查看观察，有人进了机场里面，骆青青则守在了门口东张西望，一个个戴着无线耳麦。

　　他们这是在执行临时外勤任务，因为有位特殊人物刚在京城开完了会要回去，他们是来打前站负责观察的。

　　这位特殊人物说特殊也特殊，说不特殊也不特殊，是一位火箭方面的专家，只因为这位专家曾经被绑架过，所以保卫级别有所提升，如果再被绑走第二次，谁都负不起这个责任。

　　说到这位火箭方面的专家，林子闲也认识，就是他曾经在冰天雪地的西伯利亚给救回来的王浩同志。

　　经过四处查看，确认没什么异常后，一个个经由无线通讯进行了汇报。

　　没多久，三辆车驶来停下，戴着眼镜穿着一身黑色呢子大衣的王浩下了车，几位贴身保护的特勤人员紧随前后，有人帮王浩提了只包。

　　别看人家只是一个科研人员，可是享受的待遇比一般领导还高级，有内勤和外勤人员随时保护着。

　　这年头其实干什么都是假的，什么领导，什么大老板，什么明星之类的和真正有实力的科研人员比起来都不如。

　　没办法，时代已经进入了科技时代，而且科技时代不可能终止，还会一直无限持续下去，所以说什么人最吃香，就是这种搞科研的人员最吃香，这是主流本质，他们支撑着时代的发展。

　　譬如王浩这种人吧，手无缚鸡之力，可是金钱已经不是他需要考虑的东西，国家不会让他在经济上出现危机。住房配车都是小意思，想吃点什么更是小意思。想到哪去旅游也不用你花一分钱，一定满足不说，还要保证你的安全让你玩得开心。

　　就连老婆，只要你看上了，组织上也会帮你尽量争取，连蒙家蒙长信的女人也能抢去做老婆。而且要身份有身份，要地位有地位，蒙长信被人家抢了老婆连屁都不敢放一个，你有本事把人家打一顿试试看，保管蒙老爷子都要带头出来赔礼道歉。

　　就连齐老爷子在世的时候，碰上王浩这号也要让三分顺着他的意来，更不用说其他人。

　　所以说，如今这个时代以及将来的时代，只有一个职业永不变色，那就是科学家，走到哪都有人抢着要，绝对不用担心失业问题。那些还在学校读书就幻想着以后进入这个职业或者那个职业的人都是瞎了眼，被物欲横流的时代给迷惑了眼睛，有本事努力一把去做个有出息的科学家比做什么都强。

　　然而说巧不巧的是，林子闲和绝云的座驾也恰好在这个时候赶到了。

　　好死不死的绝云摔门下车后，对开车的司机挥了挥手，扯着破锣嗓子大声道：“小心开车，别出车祸！”

　　开车的司机有些无语地跟他挥手拜拜，迅速开车调头而去。

　　绝云那一嗓子想不引人注意都难，守在门口的骆青青闻声看来，见到林子闲后多少一愣。

　　走到门口的王浩听到这话也忍不住下意识回头看了眼，绝云他自然不认识，所以也仅仅是回头看了眼，刚要再次转回头时，刚好看到了绝云身旁转过身东张西望习惯性四处打量观察四周的林子闲。

　　王浩同志浑身一颤，脚步瞬间停了下来，慢慢转身看来，瞪大了双眼，满眼难以置信地盯着林子闲。

　　他身边前后左右的四名内勤警卫也跟着停了下来，伸手扶了他胳膊一下，“王组长，你怎么了？”

　　王浩却没有理他，依旧直盯盯看着林大官人。

　　林子闲没注意他，实在是被门口的另一个人给吸引了，一个身材不错的女人，骆青青同志。

　　林子闲心里纳闷，怎么又撞上这女人了？

　　骆青青眼中闪过诧异后，又假装不屑地看向了一旁，她在执行任务不好那啥。

　　见对方假装不认识自己，林子闲正巴不得，扯了绝云一把，一起向机场内走去。

　　刚走到门口，王浩已经横插了出来，拦在林子闲身前激动道：“牛有德……”

　　声音有些哽咽，眼眶也有点泛红，谁叫人家王浩同志一直惦记着那次深厚的革命友谊，每逢佳节还去林子闲的坟上烧纸上香呢。

　　林子闲身子一僵，这人貌似有点熟悉，很快反应过来是谁后，想起了在西伯利亚发生的事情，面部表情僵化，有点瞠目结舌，怎么又撞上这位宝贝大哥了？

　　牛有德？一旁的骆青青有点迷糊，从林子闲刚才的反应她能看出来，这人肯定是林子闲无疑。

　　“牛有德？”绝云回头看向林子闲，愕然道：“这家伙胡说八道什么，脑子有病吧？”

　　王浩身边的特勤人员也有点傻眼，他们都是保护过王浩去林子闲坟上上过香的人，见过墓碑上林大官人的照片。

　　当即有人对林子闲眨眼睛使眼色，同时稍微拉了王浩一下，“王组长，你认错人了。”

　　林子闲也握拳干咳一声，憋出了沙哑嗓音说道：“这位朋友，你是不是认错人了？麻烦你让让路。”

　　绝云也挥手道：“别挡路，快让开，不然我喊警察了！”

　　王浩神情激动地一把推开当手碍脚的特勤人员，双手抱住了林子闲的胳膊，激动道：“牛有德同志，是我啊！我是王浩，我被人绑架到西伯利亚那次，组织上派你来救的我，我是你冒着生命危险从枪林弹雨中救出来的王浩啊！”

　　绝云一脸狐疑，怎么听着好像有什么内情，说林子闲打打杀杀他是相信的。

　　骆青青的眼珠子已经滴溜溜乱转了起来，好像发现了什么天大的秘密一样。这位王浩同志正是因为被人绑架过，才会重点保护，据说那次被绑架后军方派出了人去紧急营救，是一位代号叫‘老鹰’的人冒险将王浩给救了出来，‘老鹰’？代号‘老鹰’？原来这个代号叫‘老鹰’的人是……

　　林子闲巨汗，发现这位宝贝大哥还是那么二，大庭广众之下瞎咧咧个什么劲啊！

　　“对不起，我听不懂你在说什么，你认错人了。”林子闲微笑一下，推了绝云一把，示意绕开走，跟那二货纠缠下去没什么意思。

　　“我绝对不会认错，就是你，原来你没死。”王浩赶了两步，再次拉住了林子闲，激动道：“我明白了，组织上说你死了肯定是在骗我，你一定又在执行什么秘密任务！”

　　‘秘密任务’四个字让骆青青心脏怦然跳动，这次对上了，这家伙果然是军方派出去执行秘密任务的人。

　　“林子闲，你怎么现在才来？”骆青青快步走了过来，挽住了林子闲的胳膊解围，笑着看向情绪激动的王浩，狐疑道：“他是什么人？你们认识？”

　　林子闲目光扫了眼她耳朵里塞的无线装置，联想到王浩这宝贝疙瘩身上，已经猜到是给自己解围来的，顺手搂住了骆青青的腰肢，没在乎骆青青微颤的娇躯，摇头道：“不认识，搞不懂他在说什么。”

　　“别管他，办公室里闷了好几年，好不容易才出来旅游一次，别被这神经病扫了兴，还要赶回去上班呢，别耽误了飞机。”骆青青挽着林子闲的胳膊直接拖了进去。

　　绝云摸着下巴左看右看，跟着走了。

　　一名特勤拦住了犹有不甘的王浩，苦笑道：“王组长，你真的认错了人，可能只是长得像。你没听人家说嘛，人家在办公室里闷了好几年一直没出来过，不可能是那一位，那位已经牺牲了。”

　　王浩的表情有点凝滞，喃喃自语道：“难道真的是我认错了？”

　　“王组长，飞机快起飞了。”那人托着王浩的胳膊带了进去。

　　经过候机厅时，王浩还不时偏头看去。

　　只见某座椅上，骆青青已经脑袋歪在林子闲的肩头和林子闲有说有笑，看起来不是情侣就是夫妻。

　　一旁的绝云小拇指抠在鼻孔里挖啊挖，斜眼看着两人在那装。

　　机场内的其他外勤人员看到这一幕则是一阵恶寒，这位霸王花竟然在装小女人……

　　等到王浩一干人彻底消失后，骆青青如同被蛇咬了一般，赶紧扯开搂着自己腰的胳膊，一把推开了林子闲，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛地问道：“我给你解了围，你准备怎么感谢我？”

　　林子闲笑眯眯道：“解围？解什么围？听不懂你在说什么，我还以为你看上了我，有意投怀送抱呢。想让我以身相许就直说，别找借口。”

　　“流氓！”骆青青起身鄙夷一句，心里却在想着不愧是执行特殊任务的人，口风真严，装流氓也装得挺像的。

　　走开几步后的骆青青又突然一个扭身，走到林子闲跟前俯身，送嘴在林子闲的耳边，脸上露出一丝诡笑，低声道：“老鹰！”


第1251章 恶有恶报

　　她这动作能让林子闲轻易看到她颈项上的小麦肤色逐渐向里延伸出的精致雪白，也能闻到她身上那股含苞待放的幽香，有点情不自禁又不乏戏谑地偏头‘啵’吻在了她的脸颊上。

　　骆青青可谓送上门被人亲了口，惊得下意识甩手就是一巴掌。

　　采花的人自然要防备被刺给扎了，林大官人早有防备，一把抓住了她的手腕，苦笑道：“你喊我老公，我回敬一下，犯不着动手吧？”

　　“你……”平白送上门被人吃了把豆腐，骆青青又羞又恼，自己明明是叫‘老鹰’哪有叫老公，这混蛋真会装！

　　绝云在一旁笑得像偷了鸡的老狐狸一样，说有多猥琐就有多猥琐。

　　“放不放手？再不放手我不客气了！”骆青青挣扎道，羞愤挂在脸上。

　　林子闲五指一张，骆青青半红着脸甩手而去，倒也没有继续闹下去，主要是大庭广众之下不想让人看笑话，加上有同事在场，也笃定了林子闲在执行特殊任务，自己不好搞砸了。

　　绝云偏头看着骆青青出了机场后，立马凑到林子闲身边，窃笑道：“这女人看起来够劲，亲起来香不香？”

　　“一般般。”林子闲一把推开他肩膀，“你一和尚关心这个干什么？”

　　绝云不以为意，左右看了看，低声问道：“刚才什么情况？”

　　“鬼知道什么情况，碰上一神经病。”林子闲随便搪塞了过去……

　　连绵的青山一望无垠，从一小县城出来蜿蜒通过山林的公路上，一辆小客车停了下来，戴着鸭舌帽的林子闲和绝云下了车。

　　无论是车上的乘客，还是司机和售票员都有些奇怪地看看两人，因为这地方前不着村后不着店，不知道这两人在这里下车干什么。

　　两人东张西望地站路边目送小客车在弯道上消失后，趁着无人，林子闲对绝云一偏头，两人齐齐弹身而起，双双飞速窜进了公路对面的茂密山林中，飞足蹬踏着树干，一路快速翻飞而去，几乎脚不沾地。

　　就算有人想跟踪他们两个，估计也没办法跟上。

　　约莫半个小时后，两人横穿过了一片连绵大山，来到了另一条公路旁指定的地点，只见林木中藏了一辆白色小商务车。

　　两人蹦落在车旁，林子闲拍了拍车门，车内面无表情的司机下了车，绝云乐呵呵朝他招手道：“哈罗！”凑上去又要扯对方脸上的皮肤。

　　司机似乎对绝云不太感冒，一把打开了绝云乱摸的手。

　　林子闲已经钻入了驾驶位，启动车子趁着路上空的时候直接冲上了公路，独自驾车快速离去。

　　绝云则和那司机再次回头钻进了山林中……

　　独自驾车的林子闲，出了一段山路经过一个小县城没多久，又进入了另一段山路。

　　苗疆地区本就多山，不过空气却是清新无比。

　　足足三个多小时后，观察着周围地形的林子闲放缓了车速，不时左右看去观察地形。

　　没多久见到一座古老的石拱桥横亘在公路旁的小河上，林子闲驾车拐上了仅能容一辆车经过的石拱桥。

　　过桥后，在泥土路上颠簸着前行，看路况前面可能有个小村庄。

　　不过在还没有见到村庄的时候，大概离外面公路两里地的地方林子闲看到了土路山林旁插着的一根新绿竹竿，一看就知道是刚砍下来没多久的。

　　林子闲驾车拐进了竹竿后面的小树林，停在了一块稍微平坦的地上，开门下了车，左右看了看后摸出了一根烟点上。

　　没一会儿，林中传来了一阵轻微的窸窸窣窣声，一个穿着苗族服饰的女人拨开草木看了看，见到林子闲后，站起身回头向后面招了招手。

　　这个女人不是别人，正是师莲，从草木后面跳了出来，走向林子闲笑道：“林先生。”

　　“师莲，又长漂亮了不少嘛。”林子闲面露笑意，夹着烟朝她挥了挥手。

　　师莲身后很快跑出了十名苗族汉子，扛了四根明显刚砍的新绿竹竿，十人站成一排对林子闲抱拳行礼。

　　林子闲吐着烟雾点了点头算是打了个招呼，随后走到车旁向后拉开了车门，指了指车里道：“人都在里面。”

　　师莲一挥手，两名壮汉钻入车内，陆续扔下了四条黑布收口袋子，一看就知道里面明显装了四个人。

　　四条黑布口袋一扒拉下来，一个中年男子和妇女，一个青年和青年女子，后者还算漂亮身材也不错。

　　四个人看起来都衣着不凡，不过都显得狼狈不堪，身上还带着血迹，明显是经过严刑拷打的那种，还在昏迷中。

　　这四个人不是别人，正是龙正光一家四口。

　　林子闲安排人把龙正光父子送到美国和家人团聚后，硬是用尽手段折磨得四人吐出了家产，给了张震行那边交代后，又立刻把四人给弄回了国内。

　　不过林子闲不会告诉张震行这四人已经回来了，否则国安肯定要用尽手段除掉这一家子，这四人他要带回来给师月华一个交代，巫教几百名族人的牺牲和他林子闲脱不了关系。

　　师莲再次一挥手，四条新绿竹竿从四人绑着的手脚中间穿过，如同抬猪一般，两人合伙抬一个。

　　两名壮汉拔出腰刀钻入林中开路，八名壮汉抬着一家四口随后，林子闲和师莲跟在最后面。

　　虽然抬着人，但是大家一路翻山越岭的速度很快，师莲他们对这里的地形显然很熟悉，知道怎么抄近路。

　　不过也走到了天黑，又打着火把顶着满天星光走了几个小时山路才抵达了巫教的总坛所在地刀白山。

　　一身苗装身段丰腴婀娜的师月华双手叉腰而立，身后站着一排打着火把的族人和弟子，亲自在山寨外面迎接。

　　见到山坡上一排火把下站立的师月华后，林子闲快步脱离了队伍，率先走上山坡挥手道：“师师姐。”

　　“小弟！”师月华面色凝重地点了点头，指着下面抬上来的人说道：“带路的幕后黑手就是他们？”

　　林子闲站在她的身旁示意道：“那个男的就是幕后黑手，其他三个都是他的家人，反正都是搜刮民脂民膏来享受的一家子，我全部给你弄来了，省得留下什么麻烦。”

　　师月华点了点头，等到龙正光一家四口抬上来后，立刻跑出八人接手抬过。

　　“带回神庙血祭死去的族人！”师月华咬牙切齿地喊道。

　　“哦……哦……哦……”一群人欢呼，一堆火把围着抬在竹杠上的一家四口飞快向刀白山上的神庙跑去。

　　身旁的人走光了，师月华脸上才露出轻佻的笑容，双手捧着林子闲的脸颊，笑道：“算你有心，还知道记着姐姐家的血海深仇。”

　　‘啵’踮着脚尖在林大官人的脑门上亲了一口，算是奖赏。放开后才正式问道：“这一家都是什么人？”

　　这里的通讯条件不好，经由京城那苗家酒店的人转告时有些话不方便说，现在林子闲自然不会瞒她，将龙正光一家子的身份说了出来。

　　一听说是某部的龙部长，师月华目瞪口呆，良久后才回过神来苦笑道：“小弟，这么大的官，把他们弄死了不会出什么事吧？”

　　“你放心吧，官方已经当他们四个死了，尾巴我都扫干净了，不会给你留麻烦，只要你这里不走漏消息，就不会有事。”林子闲给了保证。

　　“走！”师月华顿时来了底气，牵上了林子闲的手，转身大步前行道：“害死我这么多族人，再大的官我也不会放过他！”有点马后炮的嫌疑。

　　当然，她的忧虑也不无道理，有些事情不是比功夫的，到了龙正光这个级别的人不是巫教敢乱动的，一个不好就是天大的麻烦。

　　但是从她紧握林子闲的手的力道上可以看出，她内心其实是很感动的，小弟为了她甚至不惜和这么大的官作对，心里可谓是极度感动，这个小弟对自己真是没话说。

　　听说把害死自己家人的幕后黑手给抓来了，整个山寨到处在敲锣打鼓，不少人拿着火把和手电出了家门，扶老携幼向神庙走去。

　　等到林子闲和师月华来到神庙外的坪地上时，已经围满了人群对着绑在刑架上的龙正光一家叽里呱啦的乱骂，要不是顾忌这里是神庙，估计大伙肯定要吐口水和扔东西。

　　这一家四口已经被弄醒了，此时突然发现自己在这莫名其妙的地方，一旁的火光熊熊，又围了一群愤怒不已恨不得将他们给活撕了的人，受到的惊吓可想而知，一脸的惊恐难以掩饰。

　　龙正光尚能保持几分镇定，从这些人的服饰上和说的苗语大概猜到了自己已经身陷苗区，目光扫过愤怒的人群，陡然定格在了林子闲的身上，蓦然大吼道：“林子闲，你竟敢绑架政府官员……”

　　话还没说完，蹲在他脚下在石头上磨小片刀的汉子猛然站起，抡开胳膊就是一巴掌，打得龙正光嘴里连血带牙甩出。

　　林子闲表情冷漠，没有理他，目光看向了巫神庙。神庙还未完全修建完工，不过里面狰狞的巫神像已经重新覆盖上了烧造的陶土。


第1252章 王八蛋

　　不一会儿，四名赤着上身的汉子手上的小片刀已经磨得锋利无比，站在龙正光一家四口面前虎视眈眈，眼中冒着愤恨的凶光。

　　半边脸被打肿的龙正光盯着他们手中的刀子，惊恐道：“你们想干什么？你们知道我是谁吗？”

　　而他的老婆儿子和女儿已经吓得哇哇哭了起来，尤其是他的女儿在那痛哭流涕的一个劲的求饶，不时喊着：“爸爸救我，爸爸救我……”

　　平时貌似神通广大的父亲，此时却是自身难保，连自己都救不了，哪有办法来救她。

　　手拿小片刀的四名汉子将刀横着衔在了口中，拉下了缠在胳膊上的粗绳，绕到捆绑四人的木桩后面，不顾四人的惊叫，一根绳子勒住了四人的嘴巴，连脑袋一起绑在了木桩上。

　　随后四人大下其手，哗啦刺啦声中，不管男女，将龙正光一家四口身上的衣服给撕了个精光，布片都不给留一条，四人光着身子在那挣扎呜呜，貌似垂死挣扎。

　　龙正光只怕做梦也想不到自己会有这一天，两眼赤红，在那朝林子闲使劲‘呜呜’个不停。

　　就在这时，四名口中衔刀的汉子又拖来了四只铜盆，分别放在了一家四口的脚下，最后又将口中的小片刀提在了手中，只待师月华一声令下就要行刑。

　　而师月华从神庙内点了一把香，双手秉持，高举过头顶走来，貌似在告慰在天之灵。

　　就在师月华刚要开口下令之际，林子闲突然出声道：“慢着。”

　　不但是师月华，所有围观的人都看了过来，不知道他要干什么。

　　林子闲走到了龙正光的面前，伸手拉开了勒在龙正光嘴上的绳子。

　　吓得浑身直哆嗦的龙正光语带颤音道：“林子闲，只要你放过我们一家，有什么条件都可以提。”

　　“你没有和我讨价还价的资格，我只是想让你死个明白。”林子闲挥手指向了围观的一群人，问道：“知不知道他们为什么想要杀你？想必你暗中帮人找到巫教总坛地址的事情不会陌生吧？”

　　此话一出，人群中不少人愤怒无比地振臂，用苗语高呼道：“杀了他，杀了他……”

　　龙正光无比恐慌地看向这群情绪有点失控的人。

　　林子闲再次说道：“就因为你的所作所为，他们失去了五百多名族人，有人失去了儿子，有人失去了丈夫，有人失去了父亲，有人失去了兄弟，你身居高位居然干出如此丧心病狂的事情，你说你该不该死？”

　　龙正光颤抖道：“林子闲，你知不知道杀了我会有什么后果？你想和政府对抗吗？你现在放了我还来得及。”

　　这家伙嘴还真硬，吓成这样了，也决口不提自己干的事情。因为他知道说出来也是死路一条，不如拿政府来施压，说不定还有一丝希望。

　　“到了现在还摆你的官架子？”林子闲摇了摇头，一脸讥讽道：“我只是想告诉你，你弟弟一家的死和我没有关系，杀你弟弟的人就是罗姆，可笑你竟然还和他狼狈为奸，不过对你来说，也许你根本就不在乎这个……你侄子龙天君的死可能就是你干的吧？”

　　“我弟弟是罗姆杀的？”龙正光目光微凝，精神恍惚地问了句。

　　林子闲冷笑一声，手指一拉，绳子又重新勒住了他的嘴巴。龙正光再次挣扎‘呜呜’，林子闲已经转身而去，对高举焚香的师月华点了点头。

　　“行刑！”师月华一声高喊。

　　四名手提刀片的汉子，立刻举刀对着龙正光一家四口的肚子上划下一道银光，四条血线从四人肚子上爆出。

　　“呜呜……”绑着嘴的四人发出惨呼。

　　场面极为血腥，名为‘开膛破肚’。破开四人肚皮的四名汉子迅速伸手撕开裂口，硬是把四个活生生的人的肠子之类的给掏了出来，一堆血糊糊的东西直接滑落在下面的铜盆里。

　　肠子掏出来人还没断气，直到把心肝肺之类的也全部挖了出来后，四人才彻底没了动静，脸上的惊恐之情未消，地上血流汩汩。

　　四名满手血腥的汉子又捡起了地上的斩刀，抡开胳膊直接斩下了四人的脑袋，然后又挥刀对着木桩上的尸体一阵乱砍，名曰‘碎尸万段’。

　　空气中满是弥漫的血腥味，这场面连林子闲都偏头看向了一旁，有点看不下去了。

　　见龙正光那身材性感的女儿惨死，林子闲心中甚至有点怀疑自己把这一家人全部搞来是不是有点过了？

　　之前还群情激奋的巫教弟子中，此时也有不少人低下了头，不敢再看下去，有人捂住了小孩的眼睛，或让小孩转过身去。

　　所谓血债血偿，这一幕终于让失去亲人的家庭平息了心中的怒火和悲伤。

　　行刑完毕后，师月华高举焚香，走到神庙门口面对蚩尤神像跪了下来，嘴中喃喃有词，貌似在感谢巫神保佑让他们得以手刃仇人。一群族人也跟着跪下了。

　　稍后，将碎尸万段的尸体给收拾后，举香在头顶的师月华在前领路，后面有四人捧了龙正光一家四口的脑袋跟在后面，再后面又有四人端着装了五脏六腑还冒着热气的铜盆，一群族人跟在后面，浩浩荡荡地向后山埋葬族人的墓地走去。

　　林子闲也无意再呆在满地血泊的原地闻那刺鼻的血腥味，点了根烟绕到了神庙后面的山缘上，看着后山点点火把的墓地，能听到隐隐约约的祷告传来，虔诚，悲伤又起……

　　夜深后，在坟地祭拜的巫教族人陆续回来了，有人提了一桶桶清水来打扫清洗刚才行刑的地方。

　　“小弟！跟我走。”师月华回来后招呼上林子闲向神庙一侧的一坐山峰走去。

　　路不太好走，两人来到一座黑漆漆的洞口，林子闲左右看了看忍不住问道：“师师姐，这是哪？”

　　师月华点燃了洞口的一支火把，举着照明，走在前面说道：“神庙还没完全修好，我暂时睡这里，你今晚就在这里休息吧。”

　　“呃……”林子闲弱弱道：“这不太好吧？”

　　呼！火把回头，师月华直接用火把把他顶到了石壁上，火把晃悠在他脸前冷笑道：“怎么？怕我老牛吃嫩草会吞了你？少在这里不识抬举，这里可是我巫教祖先刚来此地定居所开凿的洞府，一般人还没资格在这里过夜。”

　　难道是自己想多了？林子闲有点担心那次在水潭边洗澡的情形又出现，盯着眼前快火烧眉毛在眼前晃悠威胁的火把干笑道：“行，那我参观一下。”

　　啪！师月华朝他小腿肚子上踢了一脚，扭身而去。

　　林子闲抬小腿揉了揉，摇头无语，答应也不高兴，不答应也不高兴，什么人呐！

　　师月华一路上又点燃了洞窟石壁上的几只火把，到了尽头，手中的火把也插在了石壁上。

　　洞窟有点长，但是空间并不是很大，几张石台上放着一卷卷兽皮卷轴，还有一张铺着熊皮的石榻，有女人居家的香味，不过很快被燃烧的松明气味给取代。

　　洞窟的石壁上画了不少古老而简陋的壁画，让林子闲转着圈欣赏了好一会儿。

　　师月华已经除了身上的刀、鞭和兽皮袋子之类的东西，脱了鞋子，身躯横陈在了石榻上，侧身曲着一只胳膊顶着脑袋，明眸一闪闪地盯着背个双手貌似老学究认真欣赏壁画的林子闲。

　　见他老是似乎看到妙处微微点头欣赏的样子，师月华终于忍不住好气又好笑道：“装什么装，你看得懂吗？时间不早了，把火把灭掉上床睡觉。”

　　“这个……”林子闲搓了搓双手，有点不知道该说什么好。

　　师月华翻了个白眼，滚身到了石榻的里面，空出了大半的位置，背对着林大官人说道：“最看不惯你这种人，自己心里如果没鬼，就不要惺惺作态，各睡半边互不侵犯，没人会吃你。”

　　林子闲苦笑笑，双手搓了把脸，深吸一口气后，转身将洞里的火把一只只熄灭了，然后摸到石榻旁，脱了鞋子，衣服就不用脱了，小心翼翼躺下了。

　　黑暗中两人都没有一点动静，林子闲觉得自己的确有可能想多了，睡意渐渐上来了，正迷迷糊糊欲要睡着的时候，隔壁的床友突然朝他身上踹了一脚。

　　林子闲顿时被踢醒了，扭头看着一旁黑暗中的影子苦笑道：“干嘛？”

　　结果师月华没一点反应，林子闲无语，难道是这女人睡像不好？

　　他侧了侧身子又继续睡自己的，谁知师月华又抬腿朝他屁股上踢了一脚，林子闲只能唉声叹气道：“师师姐，别闹了好不好？”

　　师月华不回答，反而踢得越勤快了，一脚接一脚地朝林子闲身上招呼，就像小孩子赌气发脾气一样。

　　结果她踢一脚，林子闲就往床边挪一点，挨一脚又挪一点，一直挪到了床沿，可谓没地方可挪了，再挪就要掉地上去了。

　　林子闲只能摸着黑坐了起来，准备下床，这里没办法再睡下去了。

　　可是师月华已经扑来，从后面张开双臂搂住了他，把他摁倒在了床上，充满弹性的身躯压在了他的身上，一张温润柔唇印在了他的嘴上激烈索吻，呼吸有点紊乱，双手正在扒他的衣服，显得有些急不可耐。

　　闻着身上女人的体香，林子闲的呼吸也有点乱，把她推翻到一侧，迅速从她后背搂住了她的娇躯，不让她动弹，两人的身子贴在了一起。

　　师月华挣扎了几下没挣脱，停止了反抗，气喘吁吁地问道：“我都不怕，你怕什么？让你白玩，又不让你负责任，嫌我老？”

　　“嘘！”林子闲在她耳后虚了一声，嘴唇轻轻吻了一下她的耳垂，一只手伸进了她的胸口衣服里面，擦着光滑的皮肤，握住了充满弹性却无法全部掌握的一团抚摸揉捏着。

　　师月华身子一颤，浑身软了下来。林子闲在她耳后低声道：“今天就这样，好吗？我脑子有点乱。”

　　“王八蛋！”师月华语气中带着委屈的哭腔，扭头一口咬在了林子闲的胳膊上。

　　林子闲吃痛吸了口凉气，却没有反抗，让她咬。

　　最终两人就这样搂着渐渐睡去，一夜无事，终究是没有越轨……


第1253章 天生的冤家

　　次日天亮，借着外面的光线，洞中的漆黑褪去，洞内的环境清晰明朗起来。

　　两个侧身胸贴背搂在一起的男女先后动了一下，林子闲的一只手还在师月华胸口的衣服里面。

　　他对着师月华的耳朵吹了口气，那只手又情不自禁地在她怀里摸了两把，光滑、柔软、饱满、充满弹性。

　　背对着他的师月华目光盯着石壁不动，咬了咬唇，语气冰冷道：“把你的爪子拿开！”

　　林大官人捏着她胸口的凸点把玩，当没听见。

　　师月华一咬牙，抓住他的手从自己胸口抽出，给扔开到了一旁，又掰开了那搂着自己脖子的手，爬了起来，坐靠在石壁上，冷冷盯着侧卧在石榻上的林子闲说道：“你可以滚了，以后也别来我这里，我这里不欢迎你！”

　　林子闲撑手坐了起来，和她面对面坐在了一起，奇怪道：“师月华，你翻脸未免也太快了吧？昨天还要死要活的，今天就叫我滚，我没得罪你吧？”

　　师月华咬牙切齿道：“因为老娘恨你！”

　　林子闲哭笑不得道：“就因为没跟你那啥，你就恨我？”

　　“老娘堂堂教主之尊，放下了尊严，舍去了脸面，死乞白赖，是不是让你很得意？我承认自己死不要脸，这下你满意了吧？”师月华眼眶红了，竟然浮现出了泪光，说到恨处，忍不住朝着林子闲胸口猛踹出一脚。

　　林子闲飞快出手一拦，抓住了她的白皙脚踝，用力一拖，直接将师月华整个人拖翻在石榻上，一翻身就压了上去。

　　双手擒住师月华的手腕压制着，两腿分开了师月华的双腿，控制住了挣扎的她，整个人压在了师月华的身上。

　　两人一上一下，四目相对在一起，师月华胸脯急促起伏，不知道他要干什么，这动作想不让人胡思乱想都难。

　　师月华停止了反抗，偏头向一旁，冷冷道：“不要以为我真是人尽可夫的婊子，以前是我有眼无珠，放开我！”

　　林子闲将她双手收在了头顶，一只手掌控制住了她的两只手腕不让她乱动，另一只手则捏住了她的下巴，掰了过来，一口朝着她的唇上吻了下去。

　　师月华扭头呜呜挣扎，可是却无法摆脱林子闲的力气，下巴被林子闲捏得死死的。

　　林大官人的功力比她高了不止一点点，林大官人如果用强，她又怎么摆脱得了。

　　终于叩开师月华的牙关，两人的舌头纠缠在一起滋润后，林子闲的另一只手松开了她的下巴，直接扯开了她胸口的衣服，动作有些粗暴，雪白的胸脯，饱满的雪峰暴露在了空气中。

　　林子闲的吻从她的嘴上移到了脖子上，一路下滑到她耸立的雪白双峰，占领了山峰吮吸，也松开了她的双手。

　　师月华顿时满面春情，两眼迷离，气喘吁吁地不时挺挺胸配合着，一双手也抱住了林子闲的脑袋。

　　林子闲的一双手没有闲着，很快将师月华浑身上下的衣服给剥了个精光，蹂躏这具雪白性感的娇躯。

　　结果把师月华给折腾得春情泛滥后，林子闲又从她身上爬开了，坐一旁乐呵呵地瞅着欣赏这只秀发散乱的赤裸羔羊。

　　不得不承认，师月华的身材不错，很诱人，给人熟透了的感觉，不过他自己没有脱衣服的意思。

　　眼睛半眯，脸颊潮红，等待承欢的师月华等了一会儿终于发现了不对劲，两眼睁开一看，发现了林子闲满脸恶趣的坏笑。

　　师月华惊呼一声，大腿一夹，迅速伸手拉了一张兽皮毯子盖住了身子，又羞又恼道：“林子闲，你什么意思？”

　　林子闲乐呵呵道：“今天就这样吧。”

　　又是昨晚的那句话，师月华哭的心都有了，可谓瞬间恼羞成怒，一条玉腿狠狠踹了过来。

　　林子闲单臂捞住她的光滑大腿一拖，直接将藏在兽皮毯子下的师月华又给光溜溜地拖了出来，将其掀趴在了榻上，再次控制住了她的四肢，把她光溜溜成‘大’字型摁趴在榻上。

　　趴床上的师月华虽然没看到背后的他，但是已经感觉到了某人的眼光在自己背后肆无忌惮地欣赏，羞得她有些无地自容，咬牙切齿道：“林子闲，你不要太过分了，你把我当什么了？”

　　林子闲的身子慢慢压在了她的后背上，松开了她的四肢，一双胳膊温柔地穿过师月华的胸部，兜住了她饱满的胸口，吻着她的耳垂说道：“昨晚，确切地说，昨天我一直是把你当姐姐，真心把你当姐姐，所以你要那样做，我有点过不了自己这一关，你总要给我一点过渡的时间吧？”

　　动弹挣扎了几下的师月华安静了下来，也感受到了他言行举止中的温柔，明眸眨了眨，咬牙道：“那你现在把我当什么？你把我扒光成这样，准备把我当什么？”

　　林子闲在她耳边轻笑道：“从今天开始，把你当女人，这下应该不会再生我的气了吧？”

　　趴床上的师月华‘噗呲’一声，顿时笑靥如花，银牙咬唇道：“想让我不生气，得看你的表现。”

　　林子闲趴她后背笑道：“今天就不表现了，我的战斗力很强悍，表现的时间一时半会儿不能结束，所以今天到此为止，改天不会放过你。”

　　师月华偏了偏头，斜睨身后，戏谑道：“哟！真有那么厉害吗？不会是吹牛吧？”

　　林子闲爬了起来，啪！在她雪白的臀上拍了一巴掌，“今天不行，说了改天，起来吧，我还要赶路。”

　　师月华一翻身，又将他压倒在了床上，明眸如水道：“你把我气得够呛，今天不给个交代别想走。”

　　林子闲双手抚摸着她的臀和背，苦笑道：“真的有事，我今天不能在这里久呆。我约了人在香港碰头，你这里通讯又不方便，到时候那边时间久了联系不上我，还不知道出了什么事。”

　　听他这样说，师月华不免有些失望，试着问道：“真的？没有骗我？”

　　林子闲问道：“我什么时候骗过你？”

　　师月华银牙刮了刮唇，警告道：“我告诉你，你让我动真情了，所以你千万不要骗我，我把你的话当真了，如果让我知道你在骗我，你也不要低估了我苗人的报复手段！”

　　说完一口吻在了林子闲的唇上，一阵激烈索吻后，闹得自己气喘吁吁的师月华翻身下了床，单臂捂着饱满的雪白胸脯，捡了自己的衣服，害羞地背对着林子闲穿了起来。

　　这女人热情似火，都说苗女多情，一首山歌顺了心就能和你滚草窝子，那是一点都没错，气来的快，消得也快。

　　两人收拾妥当后，一起出了山洞，洞外有几个女弟子把守着。

　　见到两人出来后，几个女弟子毫不掩饰地看着林子闲掩嘴偷笑，一副心知肚明的样子。

　　教主愿意把这男人带进自己的房间，而这男人又在教主房间里呆了一夜，男女之间干了什么已经不用猜了。

　　几个女弟子的表现让师月华的脸色微红，肉没吃着还被人误会的滋味不爽，腰间的鞭子到手，直接‘唰’地抖了出去，啪啪每人背后不轻不重地抽了一鞭子。

　　“还不给老爷准备洗漱的热水？”师月华红着脸训斥道。

　　她这话无疑已经承认了大家的猜测，虽然并没有发生那事，可如果解释没什么事的话，她丢不起那个脸，理所当然发生了事情才能证明她师教主的魅力。否则她感觉有损教主的威信……不是这里的人也许会感觉她这想法有些荒谬。

　　林子闲低眉垂眼，当做什么也没听见，事实上已经从‘老爷’两个字上听出了内在含义，可他已经对师月华做了承诺，也不好否认。如果真向大家解释了的话，那师月华非跟他翻脸不可。总之这下裤裆里落了黄泥巴，不是屎也是屎了。

　　很快，几名女弟子领命而去，不一会儿便提了一大桶热水来，用木盆装了请他洗漱，而且是几个女人围上来要帮他洗漱。

　　林子闲干笑道：“都是自己人，不用客气，不用客气，我自己来。”

　　“习惯就好了，这是你应得的尊敬，她们伺候你是应该的。”师月华在旁插了一句。

　　“呃……”林子闲看了眼师月华咄咄逼人的眼神，只好配合她继续把戏给演下去，坐在了一块石头上，任由几个女人在自己身上动手动脚。

　　洗漱完，吃了早餐后，师月华亲自送了他下山。

　　估计是之前那几个女人的嘴不严，教主有了男人的消息已经传出去了，寨子里的男女老幼都跑了出来观看。

　　经过时，林子闲明显发现大家对自己的态度已经变得毕恭毕敬了，多少有点无语，正儿八经找到了吃软饭的感觉。

　　青山霭霭，旭日还没有东升，山间缭绕的雾气中，师月华亲自将林子闲送过了两座山头才停下。

　　“以前也不觉得你有多好，我被男人骗过一次已经死心了，也没想过自己会春心再动，只是想好好做好自己的教主，尽到自己的责任。可是和你相处久了，我就渐渐发现自己情难自禁了，你也不要怪我逼你，要怪就怪你自己不该对我这么好。林子闲，你这人什么都好，就是……以后不要对女人太好了，不是每个女人都像我一样不求你什么，因为我也没资格要求你什么，不会让你负什么责任，你不想害别的女人就离远一点吧！你这人就是女人天生的冤家！”

　　师月华和林子闲相拥在山头，双臂勾着他的脖子，吐露着心扉。

　　对人好倒成了害人，林子闲不知道该说什么，只能苦笑着推开她，挥手道：“不早了，我走了，你多保重！”

　　转身飞身而起，迅速翻身窜进了山林之中，没跑出多远，后面传来师月华清脆婉转的山歌回荡：“情郎啊！此去十万八千里，记得有人在等你……”


第1254章 内幕

　　施展轻功一路飞奔出茫茫大山的林子闲，又回到了昨天停放车辆的地方，驾车快速离开，上了公路直奔省城方向。

　　路上顺利，差不多下午三点的样子抵达了省城机场，赶上了三点多飞香港的飞机。

　　六点多的样子抵达香港，与绝云和亚当斯碰了面，绝云对花花世界一向有好感，还没玩腻。

　　三人在香港溜达一阵，晚上十一点多转机飞比利时首都布鲁塞尔。

　　经过将近二十四小时的长途飞行，终于抵达了欧盟总部所在地的布鲁塞尔。

　　七个小时的时差，这里还是上午。

　　三人从机场走出来，一个身穿蓝色束腰妮子大衣，脚蹬黑色高跟，戴着墨镜的妩媚女人正在出口朝这里招手。

　　不是别人，正是常驻欧盟总部的名花财团副总花玲珑。

　　绝云一看这动静，忍不住在林子闲身后嘀咕道：“这家伙认识的漂亮女人真多，到处都有，年轻真好啊！”

　　怎么听都觉得语气里藏了羡慕嫉妒恨的味道，亚当斯忍不住看了他一眼，貌似在说都这把年纪了。

　　林子闲放开了步伐，笑着向花玲珑走去，和花玲珑拥抱在了一起。

　　久别重逢，林子闲正要和花玲珑浪漫一吻，花玲珑却是脑袋一偏，躲开了，推开他指了指不远处的一个长着褐色卷发身材高大的洋鬼子帅哥，介绍道：“我男朋友，法兰克。”

　　回头又朝那洋鬼子男人亲密招手，用英文喊道：“法兰克，介绍我的朋友给你认识。”

　　林子闲愣住了，可以说是有点不知所措。绝云和亚当斯面面相觑，都从林子闲的脸上看出了一丝不对劲。

　　那位法兰克走了过来，单臂搂住了花玲珑的腰肢，稍微俯身在花玲珑的脸颊上吻了一下。

　　花玲珑半依偎在他身上，一脸甜蜜地指了指林子闲道：“这就是我经常向你提起的凯撒。”

　　“法兰克。”法兰克做了自我介绍，满脸微笑地主动伸手道：“凯撒，很高兴认识您，辛西娅经常向我提到您，我知道你们是很好的朋友，欢迎来到布鲁塞尔。”

　　‘辛西娅’是花玲珑的英文名字，话说如果不是这位法兰克说起，林子闲还不知道花玲珑取了这个洋名字，可想而知他这个前男友做的有多失职。

　　绝云竖起耳朵也听不懂英文，亚当斯面无表情，只是目光打量查看端倪。

　　“您好！”和对方握手在一起的林子闲脸上挤出一丝不太自然的笑容，这才想起之前花玲珑在电话里提到过她已经有了男朋友，只不过当时以为她是开玩笑的，因为比较了解这个女人，所以没往心里去。

　　谁想啊！这女人真的带了一个男朋友来给他瞧。

　　他有点怀疑花玲珑是不是又在恶搞，不过看起来又不太像。

　　林子闲转身帮绝云和亚当斯编了个假名字做了介绍，却又发现花玲珑踮起脚尖在法兰克的脸上吻了下，一对情侣看起来很甜蜜的样子，这让林大官人的心里很不是滋味。

　　虽说他从没要求过哪个女人非要跟自己在一起，甚至希望她们能找到幸福的另一半，可是花玲珑不打招呼突然来这么一出，还是让他心里泛起了一丝醋味，心里竟然找不到丝毫想祝福的念头。

　　不过也不能说花玲珑没打招呼，毕竟人家之前也在电话里提过，只是他当时没往心里去而已。

　　吻过男朋友的花玲珑挽着男朋友的胳膊，向林子闲三人招呼道：“已经帮你们在酒店准备好了房间，请！”

　　法兰克也向机场外很绅士地伸了伸手，随后花玲珑挽着他的胳膊依偎着向外面走去带路。

　　林子闲苦笑着摇了摇头，领着绝云和亚当斯跟上了。

　　外面停了两部车，和男朋友挽着胳膊在一起的花玲珑自然是和男朋友同乘一辆，其他三个自然是坐另外一辆。

　　法兰克主动帮三人拉开了车门请三人上车，可就在这时，不远处的车里下了一个人，对这边喊道：“凯撒先生，请留步！”

　　几人回头看去，一个身穿黑色呢子大衣的洋鬼子走了过来。花玲珑知道这人，是某位大人物的手下，却没打过交道，只是有过数面之缘。

　　林子闲当然认识，不是别人，正是安迪的手下阿诺。

　　林子闲对几人抱歉一声，走了过去，和阿诺碰头在一起嘀咕了几声后，他看了看阿诺过来方向的几辆车，微微点了点头，转身走了回来，对花玲珑抱歉道：“花……辛西娅，不好意思，我有个朋友要见面，麻烦你先送我两个朋友去酒店。”

　　花玲珑墨镜后面的目光闪了闪，再次挽上了法兰克的胳膊，笑靥如花道：“没问题，不过法兰克中午准备请你们吃饭，希望你不要爽约。”

　　一旁的法兰克也笑着点了点头，希望林子闲能答应。

　　“好的。”林子闲主动伸出手和法兰克握了握，说了声中午见，便转身而去，和阿诺并肩走向了不远处的一辆车。

　　一辆加长豪车旁，阿诺帮林子闲拉开了车门，林子闲猫身钻了进去。阿诺关门，转身上了副驾驶位。

　　三辆车徐徐调头，坐在车内的林子闲看着车窗外擦身而过同样看着这边的花玲珑等人。

　　而他身旁坐的不是别人，正是安迪。

　　驾车的司机技术不一般，车开得很平稳，不注意窗外几乎感觉不到车在开动。当然，车肯定也是非同一般的好车。

　　安迪见他进来后不说话，也没正眼看自己一下，耸耸肩微笑着倒了一杯红酒递给他，说道：“凯撒，你好像有点心不在焉？”

　　“有吗？”林子闲接过酒杯一口干了，酒杯塞回了架子上，吐出一口气，回头看向安迪笑道：“希望你不会告诉我说是碰巧。”

　　安迪知道他的意思，他来这里又没有向他通风报信，你安迪不可能是碰巧在这里遇见我吧？

　　安迪抿了口红酒，微微叹息道：“当然不是碰巧，知道你从香港登上了来布鲁塞尔的航班后，我立刻从法国赶了过来，等你！”

　　林子闲嗤声道：“你太关心我了？”

　　“你答应给我的东西一拖再拖，你不觉得应该给我一个解释吗？”安迪淡然道。

　　“我想那件东西你已经无权做主了。”林子闲回头笑眯眯道：“我已经亲自和你们L家族的掌门人，和您的爷爷迪夫老先生亲自在电话里解释过，我想你不会不知道吧？”

　　那件东西不到拖得不能再拖了，他是不会轻易交给L家族的，L家族越想得到，就越说明那件东西的价值，他就越没有那么容易交出。

　　安迪看向车窗外，平静道：“知道。”

　　林子闲摊了摊双手道：“那你还需要什么解释？”

　　“凯撒，这件事情一直是由我经手，你不觉得直接把我甩开很过分吗？”安迪回头盯着他，缓缓说道：“至少你应该把你为什么这样做的原因告诉我，让我知道我爷爷为什么会答应你，而不是把我当傻瓜用完了就抛到一边，这对你没有任何好处。”

　　林子闲呵呵一笑，又顺手拿了那只酒杯，示意他给自己再倒一杯酒，同时说道：“你这家伙走到任何地方都是干干净净的，优雅得像一个王子，让我很不舒服，你如果愿意让我在你的车里抽烟，我会考虑向你透露那么一点。”

　　安迪保持沉默地看着他，经过一番斟酌后，拿起酒瓶帮他倒了一杯酒，又放回酒瓶说道：“你可以说了。”

　　看得出来，他很讨厌有人在他的车里抽烟，尤其是他也在车里的时候，这很不卫生，林大官人摆明了在故意恶心他。

　　可是碰上这无赖有点没办法，因为安迪很想知道内幕。

　　林子闲晃荡了一下杯子里的红酒，昂头一口倒进了肚子，酒杯往旁边一放，从口袋里摸出了一根烟叼嘴上，又摸了摸身上，然后对安迪摊了摊手。

　　安迪无语，明白他的意思，飞机上不让带打火机，他没有打火机在找自己要。

　　安迪伸手摁了下一旁的通话器，偏头说道：“阿诺，凯撒先生需要一只打火机，拿一只过来。”

　　三辆车立刻靠路边停下了，下车的阿诺跑到前后护卫车旁问了问，终于搜了只打火机过来。

　　看到车内的林子闲顺手接了打火机点了烟，阿诺多少有些愕然地看了看安迪，貌似搞不懂安迪先生怎么会答应林子闲在车内抽烟。

　　三辆车再次前行后，林子闲也没那么缺德，打开了一面车窗，吞云吐雾道：“你爷爷没有告诉你吗？”

　　安迪挥了挥手扇开飘到眼前的烟雾，也打开了一边的车窗，说道：“我想还是你亲口告诉我比较好。”

　　林子闲当然知道他是说的好听，安迪有什么资格让L家族的掌门人老实交代问题。

　　“其实也没什么，我和你的约定只是把‘太阳神’交给你，而你的爷爷很贪心，很想得到‘太阳神’，同时也很想得到‘血月星芒’。”林子闲一脸戏谑道。

　　安迪怔了怔，试着问道：“你答应了我爷爷把‘太阳神’和‘血月星芒’都给他？”

　　否则他想不通爷爷有什么理由这么好说话。

　　林子闲摇头道：“不，事实上我两样东西都不想给你爷爷，也没想过要给他，而且肯定不会都给你爷爷。”


第1255章 莎拉

　　“凯撒，你在开玩笑吗？”

　　安迪偏头认真地看着他，想从他脸上看出什么端倪来，因为自己爷爷不可能让林子闲得逞，可林子闲当自己的面说出这样的话来，肯定也不是胡说八道，其中应该有什么内幕。

　　林子闲扭头看着窗外吸了口烟，吞云吐雾地叹息道：“你爷爷能动用的能量太庞大了，论势力来说，你爷爷是地球上最有权利的人。我敢拿你开玩笑，却不敢拿你爷爷开玩笑。”

　　安迪微微点头，他承认这一点，自己爷爷咳嗽一声，整个世界都要风起云涌。他目光闪烁道：“内幕，我想知道内幕。”

　　林子闲回头笑道：“我已经向你透露了足够多的内幕，是你自己想不通而已，你不怕你知道的太多了会让你爷爷不高兴？”

　　安迪沉默了一会儿，细细思索后发现自己想不通林子闲透露了什么重要信息，抿了抿嘴唇，云淡风轻道：“这里只有你和我，只要你不说出去，没人能知道。”

　　林子闲摇头道：“不行，这是我和你爷爷之间达成的一个秘密约定。”

　　“秘密约定？”安迪眉头微皱，对方把话说到了这个地步，他的确不好再继续打听下去，因为这是有关他爷爷的秘密约定。

　　“不过……”林子闲吊胃口似的戏谑道：“估计要不了太久，我和你爷爷就要践行这个秘密约定，如果……如果你能帮我一个忙，我可以说服你爷爷在践行这个秘密约定的时候允许你作为第三者出现在现场，唯一一个出现在现场的第三者！”最后一句有意重点强调。

　　这个‘唯一’让安迪为之怦然心动，如果真的是什么重要的秘密约定，一旦爷爷允许自己成为唯一第三者参与，对自己来说将是一件意义非凡的事情，家族传承就这么个意思。

　　不过他没有一口答应下来，貌似很不在意地问道：“你想我帮你什么？”

　　“我想让罗姆明白一件事情，我能让他起来，就能把他打回原形。”林子闲咬着烟嘴吞云吐雾道：“听说沃森基地拥有了强大的军事防御能力，我对那边的情况知道的不多，希望你能提供支持。”

　　为什么这样做不需要解释，林子闲相信凭安迪的消息渠道应该知道自己为什么要这样做。

　　安迪微笑道：“我可以提供一些情报给你，沃森基地之所以能具备现在的军事力量，我们的老朋友杰西小姐功不可没。如果你想切断杰西对罗姆的军事支持，我可以和名花财团联手，帮你对付杰西。”

　　林子闲翻了个白眼，自己如果要对付杰西，早就把杰西给宰了，还用等到今天？关键是名花这边不能和联合财团那边真的翻脸，如果名花和L家族联手把联合财团给灭了，那么L家族下一个动手的目标就是名花财团。

　　名花财团还是一个新兴势力，论实力比不上老牌的L家族和联合财团，两家随便哪一家都能把名花给灭了。

　　目前的状况是，名花不能和联合财团联手灭了L家族，也不能和L家族联手灭掉联合财团，否则下一个倒霉的一定是名花。所以名花只能在两强之间发挥杠杆作用，维持三国鼎立的状态，如果L家族和联合财团要联手灭掉名花，那么名花就不惜代价攻击其中一家，让另一家渔翁得利，这样自然能让两大势力投鼠忌器。

　　目前这样的状况是对名花最有利的，还能不时在两强中间捞点好处，让两强拿名花没脾气，只有这样才有机会让名花慢慢坐大，林子闲不会傻到去破坏这样好不容易建立的平衡，

　　林子闲的消息渠道也不至于闭塞到连谁给沃森基地提供军事支持这么大的事都不知道，事实上那次美军潜艇把罗姆给接走他就猜到了是杰西干的好事，只不过有些事情需要睁一只眼闭一只眼装糊涂，有机会把杰西收拾一顿可以，搞死了杰西将会得不偿失。

　　他能混到今天，就不是图一时之快的人，把机会送到别人手上再回头收拾自己很好玩吗？

　　“杰西那边，我迟早会找她好好谈一谈，都是老朋友，没必要把事情做绝了，如果杰西说要和我联手对付你，我肯定也不会答应。”林子闲笑眯眯道：“现在只谈沃森基地的事情。”

　　安迪微微一笑，知道对方已经看破了自己的心思，现在人家给自己留了面子没有捅破，再说下去就是自己给自己找没趣了，因为对面这家伙不怕说出恶心人的话。

　　遂点头道：“回头我让人准备沃森基地的相关资料送给你，只要是在我内力范围之内允许的事情，我会提供帮助。不过希望你也能遵守自己的承诺，用你们华夏的话说，有些事情再一再二不可再三，你如果再敢毁约，我会让你付出难以承受的代价，你应该知道我能做到！”

　　林子闲呵呵笑道：“成交！”向对方举起了手掌。

　　安迪抬手‘啪’地和他拍掌在一起，算是击掌为约了。

　　不过放下手后，安迪又问道：“你准备在哪里下车？”他想把这个在自己车里抽烟的家伙尽快赶下车。

　　林子闲耸肩道：“我远道而来，你难道不准备尽地主之谊，在‘雅各庄园’请我吃饭吗？”

　　布鲁塞尔之所以能成为欧盟总部，很大一部分原因便是‘雅各庄园’在这里的原因，因为‘雅各庄园’的历代主人就是L家族的掌门人，这里是L家族盘踞的老巢。

　　安迪当然知道林大官人不是为了争一顿饭吃的人，说是去吃饭，只怕想去‘雅各庄园’才是真的。不过因为当年争夺‘太阳神’，林子闲无所不用其极，雅各庄园的人对林大官人可没好感。

　　“你想见我爷爷？”安迪怀疑道。

　　林子闲摇头道：“我没有和老狐狸一起吃饭的兴趣，压力太大吃不安心，好久没见你妹妹莎拉，既然来了，自然要去看看她。”

　　一向温文尔雅的安迪脸色瞬间黑了下来，他不知道凯撒对自己妹妹施加了什么魔法，总之这混蛋把自己妹妹给绑架了一次后，自己妹妹反而对他印象相当不错。

　　林子闲沾花惹草的毛病他太清楚了，安迪不得不防着一点，沉声道：“莎拉很单纯，我希望你不要打她的主意。”

　　林子闲翻了个白眼道：“你妹妹没胸没屁股，我对她不感兴趣，纯粹是朋友之间的探望，你不能剥夺你妹妹和朋友见面的权利。”

　　这话说的太直接了，换了谁当自己面说自己妹妹没胸没屁股都高兴不起来，安迪有点恼羞成怒地摁下了一旁的通话器道：“停车！”

　　三辆车又靠路边停下了，安迪伸手相请，请林大官人自便。

　　林子闲在酒杯里掐掉了烟蒂，漫不经心道：“我去看你妹妹是为了你好，她是我说服你爷爷让你成为唯一第三者的关键。”

　　“这事和莎拉有什么关系？”安迪沉声道：“L家族的女人没有权利插手家族事务，我劝你不要打什么歪主意。”

　　“安迪，不要小瞧你的妹妹，我向你保证，你需要你妹妹的帮助，到了那一天你会明白的。”林子闲看着他很认真地说道：“当然，选择权在你手上，我可以现在下车，只是希望你不要后悔。”

　　最终，安迪还是没有把林子闲给赶下车，让车再次启动了。
《圣经》中说，犹太人的祖先雅各与神角力，确切地说是与一名天使博弈，最终战胜了天使，也可说是战胜了天神。为了纪念自己的祖先，就有了雅各庄园的出现。

　　而那个犹太人的国家‘以色列’，翻译成希伯来文，也是‘与神角力者’的意思。

　　安迪的座驾顺利进入了苍翠山峦环保的巨大庄园，这里是L家族直系亲属的居住地，分散在这里住了不少的人。

　　不过这里的规矩太严，除了太过直系的没办法外，一般L家族的成员都不太愿意住在这里，只是能以在这里有栋住所为荣让旁系族人羡慕，而凭他们的条件在外面另外弄个家自然不成任何问题。

　　三辆车停在了风景如画的山脚下，一栋典型的欧式建筑前，安迪和林子闲下车后，三辆车迅速离去。

　　安迪的父母都不在家，这种人也不会一直没事呆在家里，所以只剩下一个倒霉孩子接受私人教师的授课。

　　安迪知道自己妹妹这个时候在干什么，和林子闲去了‘课堂’。

　　乖乖坐在课桌后面文文静静金发碧眼的少女见到安迪和林子闲后，看向林子闲的目光顿时一亮，但是课堂纪律让她没敢放肆，目光努力盯在黑板上，只敢用眼睛的余光继续偷看，虽然只有她一个学生。

　　她正是安迪的妹妹莎拉。

　　林子闲偷笑着对莎拉悄悄招了招手打招呼，莎拉没敢回应。

　　安迪则走到那位教授面前轻声细语了几句，教授立刻点了点头，对学生宣布道：“今天的课暂时上到这里。”

　　安迪向教授躬了躬身，莎拉也从课桌后面站了起来躬身表示感谢。


第1256章 男女之间

　　俩兄妹都有着良好的家教，在这样的古老大家族，良好的家教礼仪是立足的根本，否则就是格格不入，有可能被赶出去。所谓三代出一个贵族的区别很大原因就在这里，有些东西是从小灌输在骨子里的，不会像暴发户。

　　教授离开后，安迪才对妹妹笑道：“莎拉，你的朋友刚好来了布鲁塞尔，我顺便帮你带来了。”

　　林子闲翻了个白眼，这家伙还真会卖顺水人情，不知道之前是谁要赶自己下车来着。

　　对一般人，安迪未必会说出这样的话来，因为会觉得无礼。但也许是近朱者赤近墨者黑，在一大流氓面前说这样的话他竟然丝毫不觉得无礼，有种对林大官人太客气了是对自己犯罪的感觉。

　　“凯撒！”莎拉白雪公主般地走到林子闲面前微笑道。

　　良好的家庭教养让她显得文静有礼，老朋友见面的喜悦被她矜持地控制住了。

　　诚如林子闲所说，莎拉的身材没胸没屁股，和女人的性感丝毫扯不上关系。金发碧眼，皮肤白皙干净得透彻，长像还不错，有贵族公主的气质，就是有点弱不禁风，不过看起来给人的感觉很舒服。

　　当年被林子闲绑架的时候，她才十来岁，如今倒是长大了，就是胸和屁股长不大。

　　每次一看到这个长得像瓷娃娃一样的少女，林子闲忍不住……现在一如从前，伸出手掐住了莎拉的脸蛋，捏着脸蛋肉晃了晃，“莎拉，你又长漂亮了。”

　　安迪的脸色一黑，莎拉揉着被掐了一把的脸蛋看了眼哥哥，脸色红了。

　　林子闲没管安迪的感受，要是顺着安迪的王子风度来，那人生就没乐趣了。

　　他抖了抖手腕，从手腕上摘下了一串念珠，递给莎拉道：“千年菩提树雕刻成的念珠，经高僧开光，在佛祖坐像下供奉了多年，是华夏少林寺掌门的信物，特意弄来给你当礼物的。”

　　安迪多少一愣，如果林子闲说的是真的，这东西虽然算不上多值钱，但也算是稀罕的礼物，不说材料，毕竟是千年古刹的掌门信物。

　　莎拉眼中闪烁着惊喜，双手接到了手中点头道：“谢谢！”

　　“怎么从来没见你送过我礼物？”安迪淡淡问了句，有种怀疑林子闲没安好心的感觉。

　　林子闲耸肩道：“你太有钱了，一些身外之物你哪会看在眼里。”

　　安迪淡然道：“你怎么确认莎拉就会看在眼里？”

　　“她肯定也不会看在眼里，说不定回头就扔了。”林子闲看着莎拉笑眯眯道：“莎拉，我以前送你的礼物是不是扔掉了。”

　　莎拉连忙摇头道：“没有，都在我的卧室里。”

　　“真的？”林子闲表示怀疑，暗暗对她使了个眼色。

　　莎拉正愁自己哥哥在身边说话不方便，微笑道：“欢迎来我的房间参观。”

　　林子闲收手于腹前，很绅士地鞠躬道：“不胜荣幸！”

　　就这样，扔下了脸色半沉感觉在引狼入室的安迪，林子闲跟着莎拉离开了‘课堂’来到了主建筑的楼上。

　　莎拉的房间白色基调，欧式风格，干净整洁，如同一般少女的房间，或摆或挂着女人喜欢的小装饰品，不过不会显得凌乱。也有娃娃之类的，看不到明星偶像的照片。

　　莎拉领着东张西望的林子闲来到了一排收藏架旁，指着阁子里的一尊单刀捋须的关公水晶塑像，正是以前林子闲送给她的东西，说是能辟邪，保佑她平安。

　　林子闲伸出双手抱了下来，翻来覆去看了看，又放回了阁子里的原位，再看看其他的陈设，发现不乏古董之类的东西，笑道：“你收藏的值钱东西不少嘛。”

　　没有哥哥在场，莎拉稍微放开了一点，主动问道：“我想我哥哥一定不会主动把你带来。”

　　“聪明！”林子闲伸手刮了一下她的鼻子，“你哥哥谎话连篇心眼太多不是什么好东西，其实是我主动要求来的，想邀请你吃午饭，希望你能赏光。”

　　莎拉没和他讨论自己哥哥说谎的问题，回头看了看架子上古董时钟上的时间，有点腼腆道：“我换件衣服。”

　　“不用了，你穿什么衣服都漂亮，跟我在一起不用守那么多规矩。”林子闲伸手推着她后脑勺一起出了房间。

　　安迪本来已经通知了佣人为客人准备午餐，结果林大官人带着莎拉下来后说要带莎拉出去吃饭，让他有种被耍了的感觉，因为林子闲之前说是要来吃饭的。

　　莎拉要了辆车，没要司机也没要保镖，林子闲兼了保镖和司机载着面带欣喜的莎拉呼啸而去。

　　走出大门口的安迪放眼看去有些无语，他虽然是哥哥，但是也没有权利阻止妹妹出去吃饭，何况有林子闲在，妹妹估计也不会遇到什么危险，而且也没什么人敢在布鲁塞尔对L家族的人动手。

　　离开了‘雅各庄园’后，莎拉的性格似乎又开了一点，一路上和林子闲有说有笑。这种放松的感觉在那个古老的庄园里是感受不到的，那地方虽然风景如画，却给人一种严肃的压抑感。

　　林子闲路上打了个电话给亚当斯，问明了酒店的住址。

　　来到酒店，和绝云两人碰面后，绝云看到莎拉又是啧啧有声，首先是惊叹林子闲认识的女人真多，其次是不得不承认林子闲的朋友多，貌似走到哪个国家都有朋友。

　　绝云虽然有点乱来，但是并不傻，这么多年也不是白活的，隐约看出了莎拉对林子闲的感觉不一般。因为莎拉和别人说话的时候都文静有礼，唯独和林子闲的言行举止透着不一般的轻松，那是一种特殊信任的感觉。

　　临近饭点的时候，花玲珑打了电话过来，指了一家中餐厅，要派车过来接。林子闲客气地谢绝了说自己对布鲁塞尔不陌生，已经找朋友借了辆车。

　　不过多了一位朋友赴宴，林子闲问她方便不方便。

　　本来就不是请林子闲一个人，还带着绝云和亚当斯，花玲珑自然没什么不方便，热情欢迎。

　　林子闲开车带着莎拉三人来到了指定的中餐厅，花玲珑正挽着男朋友法兰克的胳膊在门口迎接。

　　“莎拉？”

　　“辛西娅？”

　　花玲珑和莎拉一见面都有点意外，似乎都没想到林子闲的朋友是她，前者松开了男朋友的胳膊，和后者拥抱了一下。

　　林子闲才发现两人竟然认识，不过想到两人在同一个城市，加上花玲珑如今在商业界的地位，认识也不奇怪。

　　不过花玲珑和莎拉也不是很熟悉，只是在某些场合见过几次面聊过而已。

　　花玲珑随后给莎拉介绍自己的男朋友，“我的男朋友法兰克！”

　　莎拉多少一愣，忍不住回头看了眼林子闲，她是乖乖女不错，可不代表她关心的事情一点消息都不知道，如果她没记错的话，辛西娅应该是凯撒的女朋友之一，怎么成了这个法兰克的女朋友，难道是自己的消息有误？

　　莎拉带着一丝疑惑，但是出于礼仪，她没有当面问出让人尴尬的事情，只是礼貌性地和法兰克握了握手。

　　林子闲多少察觉出了一点什么，上了餐厅的楼上雅座落座后，他找了个借口把莎拉带到了餐厅的观光阳台。

　　“你和辛西娅的男朋友很熟悉？”林子闲问道。

　　莎拉听出了他在关心什么，微笑道：“辛西娅在布鲁塞尔也是名人，我一直以为你是辛西娅的男朋友，从没听说过这个法兰克，今天是第一次见面……你不是辛西娅的男朋友吗？”

　　林子闲稍微沉默了一下，随后苦笑道：“男女朋友分手是很正常的事情，何况漂亮女人有人追求也是很正常的事情，没人追求才是奇怪的事情。”

　　莎拉摇头道：“因为你曾经和我们家族发生的事情，在布鲁塞尔真正的上层人士，都知道你和辛西娅的关系，没几个人敢冒犯凯撒大帝而冒险追她。凭辛西娅的身份，层次稍低的人她也不可能经常接触，身份地位有时候会让女人很悲哀。”

　　她说这话的语气有点落寞，给人一种在说她自己的感觉，也许她这种地位的女人对此深有感触。不过很快恢复情绪道：“我很奇怪法兰克的来历，我会帮你打听。”

　　“不用了！”林子闲拍拍她的后背，一起回到了餐厅。

　　等到两人回来，酒菜已经上齐了。

　　席间宾主甚欢，谈兴很高，林子闲和花玲珑都避开双方过去的事情不提。

　　不过绝云很郁闷，因为听不懂，只能在不停往自己嘴里塞东西的时候努力竖起耳朵来分辨。

　　这疯和尚掌握的洋文词汇也越来越多了，加上又好学，什么新鲜东西都想学，不过暂时还是听不懂。

　　亚当斯出于杀手的本能，在这种场合的话不多，加上脸上带着面具伪装，看起来有点不苟言笑。

　　光彩照人的花玲珑却在说话间不断观察着林子闲和莎拉的言行举止，今天莎拉出席的装扮显得有点随意，对L家族的直系亲属来说很注重场合装扮，她还从来没见过莎拉这样随意，而且隐隐看出了莎拉对林子闲颇有好感。

　　吃到半途的时候，林子闲口袋里的电话震响了，他摸出一看，起身向几人抱歉道：“我接个电话。”快步离开了雅间。

　　花玲珑撇了眼他离去的背影，稍等了会儿后，也放下筷子起身对众人抱歉道：“我去趟洗手间！”

　　再次来到餐厅观光台的林子闲接通了电话，里面传来一个男人很随意的声音，“凯撒，我们已经到了。”

　　林子闲听到了不远处走廊隐隐传来的脚步声，低声回道：“你们在内罗毕等我，现在不方便说话，回头再联系。”

　　这里刚挂了电话转身，身段妩媚动人的花玲珑已经抱臂挡在了观景台出入口子上，笑眯眯道：“林子闲，你果然是风流不改啊！没想到连L家族的小公主都泡上了。”


第1257章 这又是何苦

　　这话听起来好像是恭喜的意思，可是语气里却听不出恭喜的味道，反而透着一丝嘲讽的意味。

　　林子闲面带微笑地摇了摇头，目光上下审视着眼前这个熟悉的女人，依然是那么妩媚动人，一段时间不见身段越发婀娜性感，如画的眉目间依旧有股天生的风情万种，天生就是那种尤物类型的女人。

　　而且林子闲很清楚，这女人脱光了衣服的时候，更加是个尤物，可是自己风流债欠得太多，实在周全不过来，也确实冷落了人家，实在是对不住人家。

　　“辛西娅，这里的工作还顺心吧？”林子闲问道。

　　抱臂在胸前的花玲珑翻了个白眼，道：“这名字在你嘴里说出来怎么有点怪怪的，还是叫我花玲珑好了。”

　　她上前两步，胳膊肘撞了撞林子闲的胳膊，一脸揶揄道：“说说那位小公主吧，你什么时候把人家给泡上了？”

　　“我和她只是普通朋友……对了，忘了恭喜你，你那男朋友看起来还不错。”林子闲笑道。

　　“当然不错，至少比你好点，否则我又怎么看得上他。”花玲珑面露得意之色，忽然又一变，啐道：“别转移话题，说你呢，干嘛又说到我头上，别告诉我说你吃醋了，你三妻四妾的，吃醋也吃不到我头上来不是？”

　　林子闲将手机塞回了口袋，摊手道：“有什么好说的，我都说了我和她是普通朋友。”

　　“切！”花玲珑抬手捋了捋鬓角的秀发，妩媚转身，半趴在了阳台上，看着繁华街头的人来人往，不屑道：“莎拉我接触过，那个家族出来的人，穿着上向来不会失礼，还是第一次看到她穿得如此随便。我眼睛不瞎，看得出来她对你和对别人不一样。”

　　林子闲也转身走到了阳台栏杆旁，和她并肩站在了一起，苦笑道：“这都被你看出来了？我还以为我和莎拉之间的关系外人看不出端倪来。回头千万别乱说，她那个家族规矩多。”

　　此话一出，花玲珑的嘴角一僵，很快又扭头咯咯笑道：“怎么样？洋妞的味道不错吧？”

　　林子闲哭笑不得道：“我说花玲珑，你说话就不能含蓄一点，有必要说的这么直接吗？”

　　“咱们之间谁不知道谁啊，大家都彼此脱光了在一起睡过不是一两次，哪里的尺寸大哪里的尺寸小都心知肚明，有必要遮遮掩掩吗？”花玲珑一脸不以为意的样子，勾起一只小腿，高跟鞋尖在林子闲的小腿肚子上戳了戳，貌似很好奇地问道：“你什么时候把莎拉给上了？”

　　“我说……”林子闲苦笑摇头，一副被打败了的样子，无奈道：“花玲珑，你让我怎么回答？我如果问你，那个法兰克什么时候把你给上了，你作何感想？”

　　“男欢女爱很正常的事情，有什么作何感想的。”花玲珑不以为然道：“我们就算分手了也还是朋友嘛，不至于成仇人吧，至少我还是把你当好朋友的，你如果想知道，我又有什么不好说的。其实法兰克把我上了也就半年前的事情，也不能说是他把我上了，换过来说也可以说是我把他给上了，我这个年纪的女人有生理需求也是很正常的事情，你又难得在我身边满足我的生理需求，加上我的姿色也不算差吧，想追我的男人也不少，所以我半年前就忍不住出轨了。说实话，他下面的话儿比你的大，进入体内能给人巨大的充实感，被他上过一次后，我就离不开他了，就这么简单。”

　　这话有够……总之她说这话时，一直在注意着林子闲的反应，看把话说得如此露骨能不能让这男人露出吃醋的表情。

　　殊不知今天林子闲把莎拉带来赴宴也是有目的的，就算心里吃醋也不会表示什么。

　　不管花玲珑是真的和法兰克在一起了，还是假的，有些东西既然自己给不了，就没必要坑人家一辈子，不如借机断就断了，这样对大家都好。

　　林子闲双手搓了把脸，脸上的表情也不知道是哭还是笑，在那摇头道：“有必要说这么清楚吗？受不了你。”

　　花玲珑一脸不屑道：“你以前不是经常叫我骚货嘛，我是什么人你又不是不知道，有什么受不了的？何况当初你不也是被我给主动上了。我的情况说完了，轮到你说说你和莎拉了。”

　　“别瞎扯了，客人还等着，回去吧！”林子闲摇了摇头，转身而去。

　　花玲珑咬牙转身，追上两步，抬腿朝林大官人的屁股上就是一脚，有点愤恨道：“老娘都说了，你不说，也太不公平了。”

　　“我没有把那种事情挂嘴上的习惯。”林子闲拍了拍屁股头也不回道。

　　“王八蛋，你占老娘便宜！”花玲珑照他屁股上又是一脚，她脚上穿的可是高跟鞋。

　　“别闹了，你注意点身份，让人看了笑话。”林子闲头也不回，又拍了拍屁股。

　　“你说不说？”花玲珑追上来又是一脚。

　　“别闹了。”林子闲的语气很无奈。

　　“不行，我咽不下这口气！”花玲珑也的确咽不下去这口气，她和莎拉都在一个城市，凭什么那王八蛋能顾上莎拉却顾不上自己，凭什么啊，把自己当什么了？

　　林子闲就是不说，也不躲闪，她踹她的。

　　一直到进了包间，花玲珑才恢复了正常，入座后又像个没事人一样，交际应酬一切都顺其自然。

　　倒是法兰克可能不习惯吃中餐，筷子用的不利索，花玲珑笑咯咯地亲自手把手教，两人身体还贴得挺近的，闹得法兰克注意力更加无法集中，不时看看她V胸领子下暴露出的雪白鼓鼓两团。

　　林子闲对此视若无睹，还不时很温馨地用筷子帮莎拉夹菜，让莎拉有点受宠若惊的感觉。

　　局外的绝云和亚当斯也许还没看出什么，但硬是被扯入了局的莎拉隐约感觉到了点什么，女人本就有这方面的敏感，不时瞅瞅对面的花玲珑，又不时偷看林子闲一眼，这饭让她吃得很不自在。

　　饭局在表面融洽的气氛下结束了，花玲珑挽着法兰克的胳膊，亲自把几位客人给送上了车，才和男朋友一起离开了。

　　而跟随林子闲一起离去的莎拉似乎也没有心情继续和林子闲玩下去了，途中打了个电话，很快便来了辆车把她给接走了，从雅各庄园开来的那辆车暂时留给了林子闲当脚力。

　　另一头的法兰克也没能和花玲珑走到头，半路上被赶下了车。

　　回家的途中，神情寡淡的花玲珑倚靠在降下的车窗旁，让风吹着秀发，一声不吭，默默看着外面飞逝的人和景。

　　回到在布鲁塞尔的别墅后，一进入屋里，花玲珑两脚踢飞了鞋子，东飞一只，西飞一只，边走边脱衣服，纤腿、玉臂、丰胸、翘臀，S形身材一点点暴露在空气中。

　　衣服扔了一路，身上也脱了个精光，进了浴室，性感、雪白、曼妙的身躯泡进了大大的浴缸里沉入水中。

　　一口气实在憋得受不了了，才从水底冒头，双手将秀发捋到了脑后，靠在浴缸边缘怔怔发呆。

　　失神了好一会儿后，她突然香肩颤抖了起来，眼眶里流出了两行清泪，‘呜呜’哽咽了起来，直接扭身趴在浴缸边上哭得伤心，到最后简直是哭得撕心裂肺。

　　情绪稍微平复了一点后，她抹了把眼泪从浴缸里爬了出来，到一旁扯了件浴衣把身体一裹，边系腰带边光着脚走了出去，从大厅的包包里摸出了电话，飞快拨了个号码出去。

　　“法兰克，立刻来我家！”她也不容对方问原因，直接挂了电话扔到了沙发上，头发湿漉漉的她也歪在了沙发上发呆。

　　法兰克显然很听她的话，没让她等太久便匆匆跑来了，不过看到她这个样子多少有点意外，毕恭毕敬地走到沙发旁问道：“老板，有什么需要我效劳？”

　　花玲珑这才回过神来，起身光脚站在了他的面前，盯着他问道：“我漂亮吗？”

　　法兰克连忙点头道：“当然漂亮，您是我心目中的女神。”

　　花玲珑面无表情道：“我想和你做？爱！”

　　什么？法兰克一愣，还以为自己听错了，他只不过是公司底层一个名不见经传的小职员，是因为长得帅才被老板挑上了配合老板演戏，否则哪有他什么事。

　　虽然有这样性感的美女在身边，让他想假戏真做，可毕竟是想想，还没有那胆子，难道老板现在真的要假戏真做？

　　花玲珑退后到沙发上躺下了，看着他招手道：“上我！”

　　法兰克顿时凌乱了，目光扫过老板那带水半湿的浴衣下的性感娇躯，艰难地咽了咽口水，慢慢走了过去，小心坐在了花玲珑的身旁，一时间有点不知道该如何下手，因为搞不懂老板是不是开玩笑。

　　花玲珑见他半天没反应，冷冷盯着他问道：“你在等什么？”

　　法兰克再次咽了咽口水，尝试着伸手抚摸上了花玲珑的脸颊，见老板没反对，终于内心狂跳地慢慢压下身子。

　　看到对方的逼近，花玲珑闭上了眼睛准备承受。

　　然而就在对方的呼吸喷到自己脸上的时候，她又是身躯一颤，霍然睁开了双眼，甩手就是狠狠一巴掌抽在了法兰克的脸上。

　　啪！打得法兰克跳了起来捂着脸，还没搞懂什么意思，腹部又‘咚’挨了花玲珑一脚，被踹得倒地翻滚。

　　花玲珑像个疯子一样，赤足站在了他的面前，指着门外声色俱厉道：“滚！”


第1258章 头破血流

　　倒在地上蜷缩着身子搂着腹部的法兰克疼出了一头的冷汗，脸上火辣辣的疼，肚子里更是翻江倒海。

　　刚才他还欣喜若狂，没想到自己会遇上如此香艳的事情，竟然能把自己性感的美女老板给上了，一旦和美女老板上了床，自己今后在公司的前途可想而知，财色和职位兼收的好事简直太美妙了。

　　谁想，正想施展浪漫的调情手段让美女老板刻骨铭心记住今天，可美女老板却一下就翻脸不认人了，出手的速度快得他想躲都躲不过来，那力气更是比男人还大。

　　他这种小角色当然知道惹不起花玲珑这种人，他虽然不知道名花财团的背后还有个‘地下酒店’的黑暗势力，但却知道一些不听话倚仗本土优势的员工莫名其妙的挂了。

　　事实上‘地下酒店’的老板霍克一直有调派人手配合花玲珑在国外的行动，这也是乔韵一直有交待的，因为乔韵早年吃够了没有自己势力的亏，深知花玲珑如果没有一些见不得光的势力帮助干一些见不得光的事情在国外会很艰难。

　　不说动用黑暗势力去害人，防人之心不可无，所以乔韵一直让霍克那边全力协助花玲珑。而花玲珑也不是什么善茬，本就是黑道出身，有这方面的经验，能正常处理的就正常处理，不能正常处理的她不会手软。

　　花玲珑一发飙，法兰克吓得够呛，刚才的欣喜之情荡然全无，挣扎了两下愣是没爬起来，强忍着腹中的严重不适，连滚带爬地赶紧跑了出去……

　　看着法兰克的狼狈样，花玲珑突然‘咯咯’笑起，笑得花枝乱颤，就这种货色的男人也想上自己，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，别脏了自己的身子，和林子闲比起来简直一个是天上一个是地下。

　　一想到林子闲，她又蔫了，裙子下光溜溜的两腿一软，直接瘫坐在了地上，眼泪无声地滑落脸颊，头发还是湿润润的，显得狼狈不堪。

　　她这又是笑，又是哭的，好端端一个妩媚动人的尤物，硬生生变得如同疯子一般。

　　默默泪流了好一会儿，她又一抹眼泪爬到了沙发旁，侧坐在地上抓起沙发上的手机，翻到了莎拉的电话号码拨了出去。

　　有件事情她必须搞清楚，林子闲和莎拉之间，到底是在布鲁塞尔厮混到了一起，还是在别的地方厮混到了一起。

　　如果是在别的地方厮混到了一起，她决定再原谅林子闲一次，因为那王八蛋本就不是一个守身如玉的男人，别指望那王八蛋为了她花玲珑洁身自好。

　　如果两人是在布鲁塞尔厮混到了一起，那她就太伤心了，把自己扔在这里不闻不问，来了布鲁塞尔也不找她花玲珑而跑去找莎拉，那她这辈子都不会再原谅那混蛋，把她花玲珑当成什么了？难道她花玲珑的条件找不到男人吗？非要吊死在一棵歪脖子树上？

　　当然……听着电话里的嘟嘟声，花玲珑又决定再退一步，如果林子闲和莎拉在布鲁塞尔搞在一起的时候是她花玲珑还没来到布鲁塞尔之前，也就算了。

　　她的理由可谓是一退再退，不断在给自己找原谅林子闲的理由，说到底，她心里还是放不下林子闲，所以只能折磨自己。

　　她甚至有些害怕，上次在里约热内卢故意刺激林子闲的时候，还能看到林子闲吃醋的样子，这次林子闲却是一点反应都没有，她自我认为林子闲是真的不想和她在一起了。

　　电话接通了，里面传来莎拉文静的声音，“您好，辛西娅？”

　　坐在地板上的花玲珑擦了把眼泪，露出了笑容，实际上她在人前大多时候都是笑容示人，表面上看起来一直很坚强。

　　“莎拉，是我，凯撒在你身边吗？”花玲珑脸上带着眼泪强颜欢笑道。

　　莎拉文静回道：“没有，他回了你安排的酒店，我回了家。”

　　花玲珑问道：“莎拉，有时间吗？我想找你谈谈。”

　　莎拉多少一愣，不过似乎很快明白了点什么，试着问道：“有关凯撒的事情吗？”

　　花玲珑笑道：“之前不知道你们是情侣关系，忘了恭喜你们，能出来见个面谈谈吗？”

　　“情侣关系？”莎拉怔了怔道：“辛西娅，您是不是误会了？我和凯撒一直是普通朋友关系。”

　　这次轮到花玲珑愣住了，不过随后又笑道：“莎拉，我和他的关系已经结束了，所以你不需要有什么担心，也许你不想公开这件事情，我可以理解你们家族带给你的压力，我会替你们保守秘密。”

　　莎拉哭笑不得道：“辛西娅，看来你真的是误会了，我和他在这五年只见了三次面，最近一次还是在两年前，那一次交流的时间不超过两分钟，这次就是今天刚见面，我和他怎么可能是情侣关系？”

　　“……”花玲珑为之瞠目结舌，自己这要死要活的究竟是为了什么啊！

　　“辛西娅，你想在哪里见面？”莎拉问道。

　　“呃……”花玲珑连忙改口道：“我突然想起公司还有点事情要处理，改天再约您！”

　　双方客气一番挂了电话，花玲珑握着电话可谓是瞬间破涕为笑，随后又怒容满面，握拳在沙发上一阵怒捶大骂：“王八蛋，敢耍老娘！”

　　从地上蹦了起来，抖了抖裙边，翘二郎腿坐在了沙发上，直接拨了林子闲的号码，电话放在耳边，脸上一脸的冷笑，嘴里嘀嘀咕咕地骂着王八蛋……

　　而此时的林子闲心中也是郁郁寡欢，独自站在酒店房间的窗口愣愣出了好一阵神，也躺在了床上拿着电话和王子那边联系。

　　在餐厅虽然从莎拉的嘴中大概猜到了花玲珑可能在搞鬼，可是莎拉自己也不清不楚的，所以要联系王子那边问问情况，因为花玲珑那边他也让王子派了人在暗中保护，王子的人对于花玲珑的情况多少应该有所掌握才对。

　　他不是要拆散花玲珑和法兰克，而是想了解一下法兰克的情况，就算和花玲珑分手，也希望看到花玲珑的选择是正确的，说到底他还是关心着花玲珑。

　　王子那边和自己的手下联系过后的答复是，法兰克不太可能是花玲珑的男朋友，那人只是公司的一个底层员工，以前没见他和花玲珑有过正面接触，貌似昨天才正式和花玲珑有了接触。

　　有了这个答案，林子闲自然是心里有数了，果然是花玲珑在搞鬼，不过借机将错就错正是他带莎拉去的目的，这次结束了也省得以后难舍难分。

　　这里刚倒在床上长长吐出一口气来，手里的电话又震动了起来，拿起一看，正是花玲珑打来的。

　　扬手接通在耳边笑道：“又想请我吃饭？”

　　花玲珑唉声叹气道：“我这里遇见了点麻烦，你到我家来一趟吧？”

　　听她说有麻烦，林子闲几乎都没有多做考虑，一口应了下来。

　　出了酒店驾车迅速离去，花玲珑的家在那他是知道的，还不至于对花玲珑的事情一点都不闻不问。

　　在花玲珑居住的别墅外下车后，林子闲警惕地看了看四周，察觉到了附近有人隐藏，不过很快判断出了是保护花玲珑的人。

　　对方似乎也判断出了林子闲是什么人，解除了敌意。

　　林子闲大步走进客厅，一眼就看到了狼狈不堪的花玲珑，素颜朝天，头发半湿的披在肩头，赤脚坐在沙发上，面无表情地叼了根烟在嘴上。

　　林子闲迅速查看四周，没发现有打斗的痕迹，走上前皱眉道：“出什么事了？”

　　“王八蛋！”花玲珑一口吐掉了嘴上的香烟，一把抓起了茶几上的烟灰缸直接脱手怒砸了过去。

　　对付这样的暗器，林子闲自然是手到擒来，一把接到手中。

　　他还来不及再次开口，花玲珑已经像疯了一样，端起茶几上的果盘稀里哗啦的砸了过来。

　　林子闲挥手快拨飞来的乱七八糟水果，紧接着又见坐垫靠枕之类的飞砸而来，这东西砸不痛人，他也就没躲了，任由砸在了身上，叹道：“花玲珑，你又在发什么癫？”

　　抱了只长条圆枕跑来的花玲珑抡起照他身上狂砸，打在林子闲的脑袋和身上砰砰响。

　　让她发泄砸了一顿后，林子闲突然出手，单臂将她搂住了提起，走到沙发旁将她扔在了沙发上，回头又将烟灰缸放回了茶几上。

　　花玲珑翻身起来，抱着长条圆枕继续照林子闲的脑袋上砸。

　　林子闲一把抓住花玲珑的‘武器’给扔飞了，皱眉道：“你闹够了没有？”

　　“没有！”花玲珑疯子一样大吼一声，光脚跳下沙发，再次抓起茶几上的烟灰缸，砸林子闲的脑袋上狠狠砸了下去。

　　林子闲没有躲避，因为看到了花玲珑脸上的泪珠子，心脏狠狠揪了一把，就那样直直看着她砸来，也没有运功抵抗。

　　啪！厚厚的水晶烟灰缸砸在林子闲的脑门上应声而碎裂，稀里哗啦落了一地。

　　这女人出手还真狠，力道十足，一点都没有手下留情。

　　一道血线出现在了林子闲的额头，鲜血渐渐在伤口上渗出，汇集出一条红色‘蚯蚓’渐渐往眉宇间流。

　　整个世界一下安静了，林子闲不动不摇平静地看着她。眼含泪光的花玲珑也呆若木鸡在原地，怔怔看着林大官人额头上渗出的鲜血。


第1259章 优柔寡断

　　如果是一般的人这样来一烟灰缸，林大官人也不至于会破皮。

　　奈何这疯女人也是从小练拳脚的，杀个把人都简单的很，情绪失控下的用力一烟灰缸可想而知。换了一般人，只怕要给她砸个脑浆崩裂。

　　不过话又说回来，也是林大官人自己贱，躲得开不躲，能运功防御也不防御，非要试试是自己的皮肤结实还是人家砸过来的烟灰缸结实，怪得了谁？要怪也只能怪他自己。

　　花玲珑终于清醒了过来，有些微微颤抖地看了看自己的手，她当然知道自己这个从小练武的人力气大于常人，她也感受到了林子闲没有做任何防御，结结实实挨了她一下。

　　只是她没想到林子闲看到她用烟灰缸砸来了也不知道躲一下，她情绪失控也没想到收手，现在才发现自己对林子闲竟然狠到了这个地步，也幸好是一身功夫的林子闲，如果换了一般人，只怕要死在自己的手上。

　　自己这是想要他的命吗？花玲珑目光再次看向他那从额头流到了鼻梁上的鲜血，而他的目光依旧如此平静，平静的让她心里直哆嗦，这是要彻底和自己划清界线吗？

　　“你……”花玲珑说不出话来，内疚、心疼、害怕，害怕林子闲以这个理由和她彻底拜拜，伸出手颤巍巍上前一步要抚摸他的额头。

　　“别动！”林子闲伸手推在了她的肩头，又迅速蹲了下去，再次伸手挡住了她光着踩下去的脚丫子，因为那下面刚好有块砸碎的烟灰缸碎片，有够细心的。

　　“小心割了脚。”林子闲轻轻提醒了一声，捡开了那块碎片，又默默蹲地上将能看到的碎片都给收拾了起来，双手捧着扔到了垃圾桶里。

　　又怕还有看不见的残片，他又到一旁提了双拖鞋过来，放在了她的脚下，叹道：“穿上吧！”

　　花玲珑眼含泪光，痴痴看着他，哪里还能看到那个风姿万千交际应酬的女强人模样。

　　林子闲见她没反应，又蹲在了她的脚下，抓着她的脚踝稍微提起，把拖鞋套上，平静道：“看我不顺眼，打了也就算了，没必要跟自己的脚过不去。”

　　他的态度无疑证明了花玲珑刚才担心他彻底和自己拜拜是多虑了，他随意间流露出的真情和关心和温柔更是让花玲珑感到心中温暖无比，他只要有这份心，自己受多少委屈都值了。

　　难道这混账男人这辈子非要把自己给吃得死死的吗？难道不觉得这样对她太残忍了吗？花玲珑一把捂住了自己的嘴巴，泪珠大颗大颗地滑落，‘呜呜’哽咽着，香肩颤抖，憋不住的哭。

　　蹲地上的林子闲知道她在哭，没敢抬头看，因为不想看到她因为自己哭。

　　那个曾经满身鲜血躺在他怀中晶莹泪流逝去的女人一直在他的心里，刻骨铭心般的存在，他知道自己一辈子都忘不了她，只怕自己临死前想起的最后一幕也会是她。

　　是那个女人让他专情唯一，也是那个女人让他学会了滥情和放纵自己，所以他很怕看到自己女人因为他的原因而哭。

　　刚帮花玲珑把两只鞋都给穿上，花玲珑突然一脚踹在了他的肩头。

　　林子闲一个不防，一屁股跌坐在了地上，抬头苦笑着看着花玲珑无奈道：“我又怎么了？”

　　“你以为你是谁呀？”花玲珑后退一步，泪眼婆娑地看着他摇头，声嘶力竭地挥手道：“你以为天下女人离了你就活不下去吗？林子闲，你很了不起吗？天下男人多的是，不是只有你一个男人，你凭什么这样对我？”

　　“我怎么对你了？我打不还手，骂不还口，难道也有错吗？”林子闲苦笑一声。

　　他正要撑地站起来，谁知泪流满面的花玲珑冲来又是照他胸口一脚，再次让他跌坐在地。

　　“林子闲，你混蛋！为什么要故意找莎拉来气我？”花玲珑痛苦摇头道：“我只是一个女人，你为什么要这样伤害我？”

　　林子闲被她说的心里憋的慌，敢情人家也看出来了，他还不知道是莎拉说的，慢慢站起，找理由辩解道：“你还不是一样找了个男人搂搂抱抱来试我。”

　　“我试你妈的试。”花玲珑走来又是照他胸口踹出一脚。

　　林子闲再次跌坐在地，干脆坐地上不动了，抬头叹道：“花玲珑，你够了没有？”

　　“没够！”花玲珑紧握双拳呐喊一声，有点失魂落魄地哭哭啼啼道：“我找个男人搂搂抱抱怎么了？你真以为我天生不要脸啊！我也有羞耻心好不好，还不是因为在乎你，所以想做给你看，可是你太铁石心肠了，我不稍微做得过分一点，你只会淡淡一笑置之。我找个男人搂搂抱抱怎么了？你难道就这么不了解我，一点都不知道我是什么样的人？我掏心掏肺的对你，都喂狗了吗？喂了狗，至少狗还会汪汪叫两声。”

　　“花玲珑……”林大官人正要开口辩解。

　　“闭嘴！”花玲珑直接打断，道：“我找个男人搂搂抱抱怎么了？你在外面左拥右抱的时候，有没有想过我一个人在这里是怎么过的？你有没有想过我一夜夜独自缩在被窝里是怎么熬过来的，这样的日子不是一天两天。我愿意在这里孤苦伶仃还不是为了你打拼！我要求过你什么？你甚至连偶尔给我一个电话都做不到，真把我当成了一件可有可无的物品吗？我是个女人，也是有血有肉的，也会伤心孤独难过，不是一块冰冷的石头！”

　　林子闲低头道：“你跟我的时候就应该明白我是个什么样的人……我只能说对不起！”

　　“是！你很了不起，堂堂地下世界的三大王之一，威名赫赫的凯撒大帝，到处打打杀杀做惊动四方的大事，多威风啊！做你的女人都跟着沾光，你满意了吧？”

　　花玲珑双脚瘫软着跪在了他的面前，嘶哑着嗓子，哽咽摇头道：“林子闲，我对你的要求不高，你也可以冷落我，可以把我一个人扔在国外长期不理，因为我跟了你，所以我认命了。可是当我带着一个男人出现在你面前卿卿我我的时候，你难道连一丝在乎我的吃醋样子也不愿意装给我看吗？你哪怕装出一点点吃醋的样子也可以啊，至少让我知道你还是在乎我的，那样我就很满足了，可你为什么连这么一点卑微的施舍都不愿意给我，为什么一定要这样对我！你告诉我，我究竟做错了什么，你要这样对我？”

　　“嗯……”林子闲底下了头，鼻腔里发出沉闷声，又仰头深吸了一口气，抬头看着天花板，眼眶也有点泛红，心里憋的慌。

　　理智告诉他，有些事情长痛不如短痛，既然有机会就断了，避免以后伤人家更深。

　　可他真心不是绝情绝义的人，也做不到真正的铁石心肠，这不是以前的一夜情能拍拍屁股就走人。

　　而曾经有不少人指出过他的缺点，说他这个人就是太重情义了。

　　一遇上和情义有关的事情，他这个人总是显得优柔寡断。

　　花玲珑这掏心掏肺的话让他的情绪难以自禁，两只拳头握得‘啪啪’响，最终还是从喉咙里发出了一声沉闷的低吼，犹如狂性爆发的野兽，一把将跪坐在对面的花玲珑给拽了过来，抱在了自己的怀里，抱的紧紧的。

　　这个举动，无疑又让他之前的所作所为前功尽弃了，又做出了让他自己清醒时会认为不该做的事情。

　　有些人呐，总是喜欢自己给自己找麻烦，自己给自己找罪受，因果种种怪不得别人，只能怪自己，都是自找的。

　　坐在地上的两人抱在了一起，泪流满面的花玲珑也不知道是高兴还是难过，搂着他的双拳用力捶打着他的后背。

　　林子闲闭着眼睛紧紧搂着她，在她耳边耳鬓厮磨道：“对不起！”

　　花玲珑一口咬在了他的肩膀上用力摇头，稍后似乎想到了什么，想用力推开他。

　　稍分开一点，林子闲又用力搂紧了她。

　　“让我看看你。”花玲珑双臂再次用力，终于和他分开了，看着他额头上流到鼻梁上殷红血迹。

　　林大官人的身体的确好，恢复能力也强悍，额头上的小创伤已经凝固了，怪不得敢让人家用烟灰缸砸脑袋。

　　“痛不痛？”花玲珑抹着自己的眼泪，又伸手帮他小心擦鼻子上和额头上的血迹，手擦不干净，越擦越弄得他脸上到处是血迹，于是又爬到一旁的茶几上拿了抽纸，回来跪在他跟前细细擦拭道：“你为什么不躲？”

　　“不痛，一点皮外伤！”林子闲抓住了她的手腕，摇了摇头，示意不用擦了，没事。

　　“可是我痛，打在你身上，痛在我心里，我比你更痛，你明白我的感受吗？我不是故意的！”花玲珑再次摇头哭得稀里哗啦，貌似内疚得不行。

　　这个平常总是笑脸迎人似乎很坚持的妩媚女强人，今天搞得跟水做的一样，动不动就哭。

　　林子闲伸手扶着她站了起来，心平气和地说道：“我先走了。”

　　花玲珑抹了把眼泪问道：“去哪？”

　　她还以为他有什么非常重要的事情，否则没必要这个时候说走就走。

　　“你哭个没完没了，又哭得这么难看，我看着恶心，谁愿意看这么丑的女人。”林子闲扭头就走。

　　花玲珑一愣，随后反应了过来是在耍自己。

　　“王八蛋！”这女人破口大骂，立刻不哭了，想哭也哭不出来，迅速擦了把眼泪，目光四处寻摸，烟灰缸是没有了，跑到一旁捡起了地上的长条圆枕头，追上林大官人怒砸……


第1260章 我养你一辈子

　　有诗云：十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年，对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙。

　　挨了顿打的林子闲哄了花玲珑去洗澡，自己则帮她把客厅收拾了一下，而后又亲自下厨做了顿丰盛的晚餐弥补人家。

　　当然，只有物质上的弥补是不够的，还得有精神上的，肉体上的更是不能少，今天倘若不卖力，林大官人何以表现忏悔的诚意？

　　只羡鸳鸯不羡仙……

　　天才刚黑，舒适的大床上，男人精赤着一身的腱子肉，女人前凸后翘肌白如雪妩媚得让人血脉喷张，放在男女角度来说，两人都是一等一的好身材。

　　一座人桥，秀发凌乱的花玲珑一脸不堪，胸脯怒挺，悬腰如弓，后脑勺抵床，岔腿架臀于某男胯上，遭受激烈侵袭，白肉生波，叫声更是无力而不堪。

　　一声低吼发自林大官人的喉咙里，双双倒在了床上，纠缠在一起呢喃肢抚，还有两个人的喘息，旖旎春色徘徊不散。

　　“我死了……”浑身粉红汗津津的花玲珑如同八爪鱼一样缠着男人的身体呢喃，两眼迷离得不想睁开，给人一种喝醉了的感觉，几度承欢几度轮回。

　　林子闲的身子拖着挂自己身上的‘累赘’往床头靠了靠，半靠在了床头，来回抚摸了一下她的身子，顺手拉了一旁轻薄的被子覆盖在了她的身上，出这么多汗，怕她感冒。

　　回手又摸了床头柜上的烟点了一根叼嘴上，一手拨弄着花玲珑的满头乱发，戏谑道：“骚货，你不是说那洋鬼子更厉害吗？”

　　“去你的！”花玲珑在他胸膛捶了一拳，忽然又抬了抬头，睁眼看着他，明眸水汪汪道：“吃醋了？”

　　林子闲盯着她微笑道：“你如果要解决生理需求找男人，我吃醋又有什么用。”

　　花玲珑啐道：“没男人一样解决。”

　　林子闲愕然道：“怎么解决？”

　　花玲珑顺他身子爬了上来，在他耳边低声道：“手动解决。”

　　一口烟吸进嘴里的林子闲顿时呛得直咳嗽，想笑又笑不出来。

　　花玲珑又捶了他一拳，“我告诉你件事情，你可能真会吃醋。”

　　喘顺了气的林子闲问道：“什么事？”

　　“你来之前，我差点真的让他上了……”花玲珑把之前发生的事情讲了一遍，看着他的反应。

　　林子闲默默吸了两口烟，也凝神看着她，两人四目相对在一起。

　　林子闲的目光挪开后，顺手将烟掐灭在床头的烟灰缸里，顺手拿了电话到手中，飞快拨了王子的电话放耳边。

　　电话接通后，林子闲淡然道：“干掉那个法兰克！”

　　王子那边只是淡淡‘嗯’了声，双方便挂了电话。

　　有些人杀人不眨眼，那真的是杀人不眨眼，有些时候一条人命对他们来说真的无关紧要，因为有些事情不是有些人能参与进来，想参与进来没问题，只要你玩得起，玩不起就有可能付出代价。

　　倒是一旁的花玲珑惊得坐了起来，拽着林子闲正在删除通话记录的手腕，失声道：“你疯啦！他又没真的对我做什么，犯得着要他的命吗？”

　　林子闲突然一个翻身将她压倒在床上，平静微笑道：“因为我真的吃醋了。”

　　这话花玲珑真心爱听，眼中的喜悦掩饰不住，不过还是觉得这样做有点过了。

　　她正想开口相劝让他高抬贵手，林子闲已经低头堵住了她的嘴，一路吻下去。

　　花玲珑双手抱着他脑袋哀求道：“折腾过头了，我真的不行了，先休息一下好不好？”

　　林子闲没有放过她的意思，不过幸好扔一边的电话又嗡嗡震动了起来，林子闲伸手抓了电话一看，是个陌生号码，从花玲珑身上翻了下来，接通在耳边问道：“哪位？”

　　一个男人的声音传来，“阿诺，马上到辛西娅小姐的家，您需要的东西准备好了，先生让我给您送来了。”

　　布鲁塞尔不愧是L家族的老巢，自己的行踪随时在人家的掌握之下，林子闲直接下了床，捡起地上的睡衣套在了身上系好。

　　花玲珑勉强支撑起雪白性感的娇躯，目光闪烁道：“你要去哪？”

　　“不去哪，楼下见个客，马上回来。”林子闲说话之际，外面已经有车开来的声音，他开门出去迅速带上了门。

　　花玲珑也下床捡起了睡衣裹上，向窗台走去，不过步履有些蹒跚不适，蹙着眉头伸手捂了捂腹部，愤恨道：“王八蛋，要么不来，一来就把人家往死里折腾，一点都不知道怜香惜玉。”

　　她走到窗前轻轻将窗帘拨开了一道缝隙，向外面看去。

　　穿着睡衣的林子闲从屋里走了出来，安迪的助手阿诺静静站在一辆车旁，将夹在手上的平板电脑递出道：“您要的资料都在这里面。”

　　林子闲点了点头，接了东西到手中，却见阿诺抬头看向了楼上，他也回头看去，看到了楼上窗口站在窗帘后面看着这里的花玲珑。

　　楼下的情形让花玲珑微微叹了口气，阿诺她也认识，她不知道自己男人和L家族鬼鬼祟祟又在搞什么东西，能让安迪的助手亲自跑来送东西，这个男人的生活总是让做他女人的人有种提心吊胆的感觉。

　　可是她知道自己约束不了他什么，只能放下窗帘转身离开了。

　　阿诺这才收回目光开口道：“您有什么话需要我转告给先生吗？”

　　“有事我会和他直接联系，你先回去吧。”林子闲拿着东西转身回了屋里。

　　阿诺也转身钻入车里迅速驾车离去。

　　林子闲回到房间后，花玲珑已经卷着被子侧躺在了床上。前者揭开被子也上了床，靠在床头打开了手中的平板电脑。后者又爬了过来，半趴在他身上，轻声问道：“是安迪的助手阿诺？”

　　林子闲两眼盯在显示器上，手指在触屏上滑动，随口问道：“你也认识他？”

　　“嗯，不熟悉，见过两次。”花玲珑的声音有点温柔，她虽然和阿诺不熟悉，但是知道阿诺是安迪文武助手中负责武力那一块的，而林子闲又经常在外面打打杀杀，这个时候两人见面，她不免有些担心地问道：“有什么事吗？”

　　“没事，你累了就先休息吧。”林子闲空出一只手拍了拍她的脑袋，随后手指又在触屏上滑动，主要注意力已经到了显示器上。

　　花玲珑的确被折腾累了，不过现在有了心事却睡不着，抬头看了看他，见他已经没空理自己，眼神微微黯淡了些许，换了个姿势，脑袋枕在了他的胸腹之间，低声道：“你如果是个平平常常的人可以平平常常的过日子多好，我不让你干什么，你到处沾花惹草也没关系，我养你一辈子。”

　　“嗯，吃软饭也是我的理想。”林子闲笑着随口回了句，主要注意力还是在自己的手上。

　　见他现在没心思理自己，花玲珑只能暗暗叹息一声，脑袋枕他身上不说话了，有时候她真的在想，跟这么一个男人有什么好，不如找个一般男人算了，至少时常在自己身边。

　　可是平平淡淡过一生的所谓生活也是要看人的，就算是普通男女在一起也未必能平平淡淡过一生，没经历过事情的男女之间是不知道惜福的，经不起艰难困苦的考验，随时能分崩离析。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞的事情也是最容易出现在普通人身上的。

　　只有真正一起生死与共经历过真正磨难的人，感情才是最牢靠的。

　　他们两个就是这样，花玲珑怕是没那么容易愿意从他身边离开，那是真的有了值得一辈子回忆品味和足够排除万难的感情，就算遭遇所谓的贫穷、困苦或疾病，同曾经的生死不弃相比较起来又算什么？这样的感情经得起任何考验！

　　就算花玲珑能从林子闲身边离开，可到了她这个层次的女人，一般男人真的能看得上吗？

　　眼界不一样了，阅历不一样了，生活的层次也不一样了，就算是普通人中的优秀男人，接触后她就会发现对方对事物的认知是如此的浅显，也许这种优秀男人符合绝大多数人的观点，可在她这种层次人的眼里也许会觉得可笑。

　　到了花玲珑这个层次的女人，其实嫁不嫁人已经不是什么非做不可的事情，离开了林子闲还能不能找到更顺眼的男人才最重要，那样才能吸引她离开林子闲，可是经历过林子闲这种男人，想再找到合适的男人有点困难，这不是顺便找个男人上床那么简单。

　　林子闲不知道花玲珑在想入非非，只知道她还没有睡着，不时空出一只手抚摸她。

　　平板电脑里的资料都是有关沃森基地的，资料相当全面，有文字叙述，有图片参考，而且还有视频。

　　沃森基地的结构让林子闲有点皱眉，他有点搞不懂罗姆那家伙搞出这个沃森基地到底要干什么，全面建设到这个程度可不是一点点钱能折腾下来的，罗姆哪来这么多钱？

　　心中对这个基地的状况有了个大概后，林子闲关了电脑放在了一旁，摸出了一根烟点上，皱眉沉思。

　　花玲珑抬头看着他问道：“你什么时候走？”

　　林子闲的注意力终于回到了她的身上，满脸歉意道：“对不起，我约了人碰头，明天就要走。”


第1261章 踏上非洲

　　夜深人静，布鲁塞尔某处公寓楼上的窗户忽然敞开，一条发出‘嗬嗬’声的人影被从窗户上扔了出来。

　　不过并没有掉下楼，而是挂在了窗户上挣扎，窗户里面有一根绳子勒住了他的脖子，把他吊在了外墙上。

　　脖子一勒，他嘴里也发不出了声音，双手在脖子上抠啊抠，两脚蹬动了一会儿渐渐无力。

　　最后四肢无力地垂下了，充血的眼珠在黑暗中瞪得老大，一条舌头从张开的嘴巴里长长吐出。

　　这间开着窗户的公寓是法兰克的家，而这个被吊死在墙外的人不是别人，正是法兰克，身上还穿着睡衣。

　　动歪歪心思的时候也不考虑一下对象，一个在天上，一个在地下，这两种人后者能占到前者便宜的不是没有，但是倒霉的是大多数，没那个本事、没那个抵御风险的能力就不要乱玩，会死得很惨的。

　　天地相隔，不是每个人都能成为牛郎和织女，就算能成为牛郎和织女，牛郎织女的下场也未必能好到哪去。夏秋和秦悦就是如此，他法兰克也不例外，人家一句话就能要你的命。

　　天刚亮，床上和花玲珑相拥在被子里的林子闲睁眼醒来，怕吵醒这女人，被子里伸出手指戳在了花玲珑的昏睡穴上。

　　随后下了床，一根手指捅在地上倒立而起，一身腱子肉的好身材犹如玉雕……

　　练了一趟功后，洗漱完毕的林子闲到了楼下，在厨房里搜罗出了食材进行挑选，开始忙碌。

　　足足两个小时后，林子闲才解下了身上的围裙，从芳香四溢的厨房里走了出来。

　　踱步到外面的台阶上，呼吸着清新空气，看着升起的太阳做了几个扩胸运动，又转身回了屋里，噔噔跑上楼。

　　回到房间，伸手解开了花玲珑的穴道，坐床边刮了刮花玲珑的鼻子，“骚货，太阳晒屁股了，快起床了。”

　　睡眼惺忪的花玲珑懒洋洋地睁开了眼睛，在被子里伸了个懒腰，一双玉臂勾着林子闲的脖子香吻了一下，只感觉浑身酸痛，又倒了下来，摇头撒娇道：“骨头都快散架了，不想起来。”

　　“快起来，我做了早餐。”林子闲走到窗前拉开了窗帘，温暖的阳光照在了床上。

　　听到他亲自下厨做了早餐，花玲珑终于挣扎着爬了起来，浑身筋骨那叫一个酸痛，忍不住蹙眉。

　　抱臂倚靠在窗边的林子闲心知肚明，忍不住笑了笑。花玲珑翻了个白眼，啐道：“笑什么笑，都是你昨晚干的好事！”

　　林子闲摇头苦笑，男人真难做，你不卖力人家不满意，太卖力了还得怪你。

　　回头去了浴室，刚放好热水，花玲珑已经懒洋洋的光着脚走了进来，环臂抱在了他的身后，闭着眼睛哼哼道：“还没睡醒，还想睡。”

　　“那你躺浴缸里继续睡。”林子闲卷起衣袖，转身帮她脱了衣服，把她抱进了浴缸里，自己蹲在一旁，仔仔细细地帮她清洗身体的每一寸肌肤。

　　林子闲下手的力道控制得很好，手指透着内力顺带帮她边洗边按摩活络筋骨，舒服得花玲珑眯着眼睛直哼哼。

　　林大官人的按摩手艺可比一般的技师高多了，花玲珑还真是舒服得想就这样睡着了。

　　眯着眼睛享受的花玲珑看着蹲浴缸边的男人正在细心帮自己洗脚，心里温暖得不行，嘴角勾了勾，更是透着骄傲，这男人再不好，可也不是那种穿上衣服就是另一种脸的男人。

　　把她洗了个彻底后，林子闲又帮她擦干身子，还帮她穿上衣服和鞋子，最后把她抱坐到梳妆台前，拿着吹风机仔细帮她吹干头发。

　　花玲珑从头到尾不需要动手，只需闭着眼睛享受就行了，真是太后老佛爷般的待遇。

　　一切都折腾完了后，林子闲拍拍她肩膀道：“完工，下去吃饭吧。”

　　坐在梳妆台前的花玲珑双肩一垮，哼哼唧唧懒洋洋道：“身体酸痛得不行，不想动。”

　　林子闲苦笑笑，只得又将她抱了起来，直接抱下了楼，放在餐桌的椅子上。

　　回头，林子闲又进了厨房，端了热气腾腾的白粥出来，而且还有一盘白乎乎的热包子，配上一点小菜，还备有西式早点，可谓是中西搭配满满一桌。

　　乘了碗热粥放花玲珑面前，筷子之类的也送到位，林大官人才坐一旁给自己准备了一份说道：“趁热快吃，能活经通络，减少身体的酸疼。”

　　花玲珑比齐筷子，夹了只包子在眼前左右端详，明眸眨了眨，好奇道：“哪来的包子，买的？”她知道这边可不兴吃包子喝白粥，也没听说过林子闲会做包子。

　　林子闲随口道：“什么买的，我一大早亲自动手帮你做的，在这里吃久了洋东西，让你换换国内口味。”

　　花玲珑怔住了，有点失神地看着往嘴里塞东西的林子闲，一种莫名的情绪涌上心头，让她想扑上去咬死这个男人，就死在这里算了，哪都别想去。

　　嘴里咬着东西的林子闲一抬头，见她夹着包子不说话，还以为她不喜欢吃。

　　“你要是不喜欢吃，那就吃西餐。”林子闲将一盘搭配好的西式早点推到了她面前。

　　“谁说我不喜欢吃？”花玲珑啐了声，一口咬上包子堵住了自己的嘴巴，眼眶有点泛红，她能想象出林子闲一大早钻进厨房给自己做包子的情形。

　　喝了口粥的林子闲注意到了她的眼睛，看看桌上的东西，忍不住戏谑道：“骚货，你不会是被我给感动了吧？”

　　“滚！包子做得这么难吃，还好意思显摆。”花玲珑冷笑一声，吃一半的包子摆到了一旁，拉了西式餐点到面前美美享用了起来。

　　“一般大厨的手艺都没我好，有那么难吃？”林子闲狐疑一声，夹了只包子咬了口，咀嚼两下，嘴里裹着东西含糊道：“味道还行啊！你这人好日子过久了，嘴养刁了，不吃拉倒。”

　　两人吃吃聊聊过了好久，最后林子闲抬起手腕看了看手表上的时间，放下筷子擦了把嘴。

　　“时间差不多了，我要赶飞机。”林子闲笑着站了起来。

　　花玲珑也跟着站了起来笑道：“我送你吧。”

　　“不用了，有些事你出面不好。”林子闲绕到她身前抱着吻了一下她的额头，回头又跑上了楼，再下来，手里拿着那只平板电脑。

　　花玲珑把他送上了车，拍着车门凶巴巴道：“贱人，别以为跑来糊弄一阵就没事了，再敢把我扔一边不管，你就准备带绿帽子吧。”

　　林子闲从车窗钻出身子抱着她重重吻了一口，缩回身子摆了摆手，启动车子迅速倒了出去，一个调头飞速而去。

　　跑到路上看到车影彻底消失后，花玲珑才拖着步伐慢慢回到了屋里，坐回了餐桌旁，拿起已经冰冷的包子往嘴里塞，边吃边流眼泪，边含含糊糊骂着：“王八蛋，你在用刀子戳老娘的心，听不出我说难吃是反话吗？”

　　已经不止有一个人对林子闲说过，让他别对女人太好……

　　驱车到了市区的林子闲去酒店接了绝云和亚当斯，直奔机场……

　　非洲，东非国家肯尼亚，其首都内罗毕是整个东非最大的城市，其繁华程度绝不是普通人想象的那样认为非洲都贫穷落后，内罗毕绝对是一座国际大都市，城市人口也超过两百万。

　　一架航班降落在了内罗毕乔莫肯亚塔国际机场，林子闲、绝云和亚当斯前后走出了机场，都带着鸭舌帽和墨镜。绝云和亚当斯各背了只包。

　　三人正站在路边东张西望，一辆商务车唰地开来，戛然而止，停在了三人的面前。

　　副驾驶位的车窗降下，一个戴着墨镜的白人男子伸出脑袋对林子闲点了点头。

　　林子闲拉开了车门，让绝云和亚当斯先了上了车，自己站外面东张西望了一会儿后，才钻入车内带上了车门。

　　而前面正副驾驶位上的一名黑人和一名白人也在左右观察着外面，林子闲一上车，两人各朝后面伸出了一只手。

　　林子闲同样伸手‘啪啪’在两人手掌上拍了一下，才坐在了位置上，三人相视一笑。

　　黑人开着车子快速离开机场，不时看看后视镜，同时左右观察着四周。

　　副驾驶位的白人则扭头看着后面，朝亚当斯和绝云扭了扭嘴，问道：“他们两个是什么人？”

　　其实亚当斯也在注意着这两个人，如果他没猜错的话，看两人和林子闲的反应，这两人应该是国际闲人的老成员之一。

　　林子闲也回头看了看绝云和亚当斯，笑道：“他们是新成员！”

　　“啊噢！”黑人和白人相视一眼，异口同声地耸了耸肩，一看就是配合极为默契的两个人。

　　林子闲微微一笑，这两个人不是别人，正是黑白无常，他也没想到两人的关系已经好到了愿意彼此之间露出庐山真面碰头在一起，如果不是这次的联系，他还不知道。

　　而黑无常本来就是肯尼亚人，家就在内罗毕，就是这个城市的人。

　　当然，林子闲不会向外人透露，至于黑无常愿不愿意告诉白无常，那是他自己的事，林子闲不会去过问。

　　绝云对林子闲嘴中所谓的‘新成员’无感，也不懂什么意思，东看西看着车窗外的风景。

　　他还是第一次来非洲，头次看到街上那么多黑人，觉得挺有意思的，跟着林子闲玩果然处处有新鲜，丝毫不知道自己已经莫名其妙加入了地下世界赫赫有名的黑势力，被人卖了都不知道。

　　当然，这和他听不懂洋文也有关系。


第1262章 窝里斗

　　新成员？亚当斯眼中却是闪过了一丝兴奋，有点没想到。

　　因为林子闲说他要经过三次考验才吸收他加入国际闲人，第一次在日本炸出了大事，差点闹得全世界把林子闲当恐怖分子追杀，第一次考验实际上已经被他给干砸了。

　　第二次就是把龙正光一家来回折腾了一趟，对他来说算不上多难的考验，无非就是绑架和跑了次腿。至于第三次考验就是这次来非洲，还没有正式开始，就让自己成为了新成员，这很让他意外。

　　没想到自己这就成为了那个传奇中的一员，亚当斯很期待和那些人来一次并肩联合作战，希望就是这次！

　　“你们这边准备好了吗？”林子闲问前面两人。

　　前面的黑白无常头也不回，齐齐抬起一只手，对后面的林子闲比划了一个‘OK’的手势。

　　“平板电脑给我。”林子闲回头说了声，亚当斯自我有种进入了状态的感觉，立刻拉了背包到手中，从里面掏出了平板电脑给他。

　　林子闲接到手中打开了，手指在触屏上点开一项后，递给前面的白无常道：“你们先看看这个。”

　　白无常拿到手中默默端详了起来，手指不时在触屏上滑过。

　　黑无常则抽出五根雪茄咬嘴上，用打火机全部点绕了，嘴上留了一根，塞了一根到头也不抬的白无常嘴上，然后又反手递了三支过来。

　　林子闲接到手中，又向后分了两支出去，自己夹了根在手上，靠在车窗边偏头看着外面。

　　亚当斯怔了怔，见绝云都不怕脏无所谓地像叼根狗骨头一样叼在嘴上东张西望，自己也不好例外，也就跟着塞在了嘴上。

　　嘴上咬着雪茄的黑无常看了眼后视镜里的情况，咧出一口白牙嘿嘿一笑。

　　车离开内罗毕市区后，趁着公路上前后无人的空档，黑无常一拐方向盘下了公路，往荒原上行驶而去。

　　车在一条不见人烟的土黄色峡谷内停了下来，几人下了车，黑无常把鼻梁上的墨镜顶到了头顶，咬着雪茄进了不远处一个藏在山壁间的洞窟内。

　　不一会儿，洞窟内传来了发动机的轰鸣声，一辆越野车冲了出来，唰地拐弯，停在了一旁。

　　林子闲不时观察着四周。白无常背靠商务车，则继续埋头看着手里的资料，眉头微皱。

　　只有绝云和亚当斯看着黑无常摔门下车，见他走到洞内又开了辆越野车出来唰地停在一旁，又钻入商务车内，把车开进了洞窟。

　　黑无常再出来时，朝林子闲抬双手竖了竖大拇指，示意好了。

　　林子闲点点头，黑无常把两部越野车的屁股掀开了，扔了几只包到几人脚下，自己则在脱身上的衣服。

　　林子闲也和黑无常一样开始脱掉外套，两人从包里取出了一套英国军队的迷彩服，穿在了自己的身上，一顶蓝贝雷冒戴在了头上，这身装扮悍然是联合国维和部队的装扮，俗称‘蓝盔’。

　　换好衣服的林子闲又从包里扯出了一条携带有枪支弹药的腰带系在腰上，顺手拨拉开枪套，拔出了一支手枪卸下实弹夹检查了一下才插了回去。

　　“换衣服。”林子闲回头招呼了一声面面相觑的绝云和亚当斯。

　　绝云呵呵一笑，他立马扒下身上的衣服，倒是显得有些迫不及待想换装玩玩。

　　白无常这时也看完了手上的资料，又递给了黑无常道：“你也看看。”回头又问林子闲，“罗姆究竟想干什么？”

　　林子闲吸了口雪茄冷笑道：“你注意到没有，沃森基地的数万工人几乎都是从欧洲各国驱逐的吉普赛人，而罗姆本人也是吉普赛人。”

　　白无常边脱下自己的外套，边说道：“这里面肯定有什么阴谋。”

　　林子闲吞云吐雾地摇头道：“我不管他有什么阴谋，也没想过要管他的事情，可他接连在我背后下手，上次我差点死在了他的手上，他要为他的所作所为付出代价，我不会一让再让等他主动找上门。”

　　听到林子闲说自己差点死在了罗姆的手上，黑无常和白无常相视一眼，两人当然知道林子闲是什么样的人，如果不是真的把林子闲给惹火了，林子闲这人重情重义，不会向老朋友下手。

　　黑无常摇头道：“那家伙疯了。”

　　穿上军装的白无常问道：“凯撒，你准备怎么对付他？”

　　“当初他找到我，想和我合作，让我把一样东西交给他，你们知不知道他想要什么？”林子闲问道。

　　黑无常的目光从显示器上挪来，白无常也看了过来，两人没说话，等着他的答案。

　　林子闲面无表情道：“他想要老成员的名单，我拒绝了他。现在看来，他现在只是实力不够，只敢在我背后耍小动作，如果有一天他有了足够的实力，再次需要老成员名单的时候，我想他为了达到自己的目的，不会再客气。”

　　罗姆一向有野心，老成员又不是不知道，否则大家也不会分道扬镳。大家的名单和联系方式一旦落到了这种人的手里，后果可想而知，罗姆是那种为达目的不择手段的人，只怕大家谁都别想好过。

　　一听罗姆是想要名单，黑白无常的脸色都变了，黑无常冷笑道：“凯撒，那家伙和我们已经不是一路人，不需要客气。”

　　往头上扣着蓝贝雷的白无常淡然道：“我建议宰了他。”

　　林子闲把雪茄屁股扔在了脚下，一脚踩灭道：“我们给他的，是时候拿回来了，不能再让他打着我们建立的旗号反过来威胁到我们。”

　　亚当斯一直在旁边侧耳倾听，这种事情他暂时还没有发言权。

　　绝云虽然听不懂，但是似乎为了响应林子闲说的话，‘砰砰’几声在他手中的枪口震响，回荡在峡谷内。

　　突然这么一下，把大家都吓了一跳，黑白无常都下意识摸向了腰间的手枪，结果发现是自己人干的好事。

　　几人一起无语地看向绝云，林子闲和亚当斯对绝云早就有了免疫能力，已经是见怪不怪了。

　　绝云却仍是一脸乐呵呵，手中枪口再次一扬，又是砰砰几枪，吓得从峡谷上方飞过的几只鸟中弹，掉下几只在地上，还真是一手好枪法。

　　“混蛋！你怕别人不知道我们在这里吗？”黑无常有点火大，盯着绝云骂道。

　　绝云听不懂他在说什么，不过看对方的表情和反应知道肯定没好话，拿着枪朝峡谷上方左右寻找新的射击目标，同时一脸不屑道：“林小子，这黑鬼唧唧歪歪什么？”

　　他听不懂英文，黑无常却能听懂不少中文，‘黑鬼’两个字让黑无常的脸更黑了，他也不是什么善茬，一个新人竟敢对自己无礼？

　　手上的平板电脑放在了车顶，迅速从腰间的枪套里拔出了枪，大步走来，子弹上膛，枪口直接顶在了绝云的脑门上，“放下枪！”

　　绝云一顿，斜眼道：“林小子，这黑鬼想干什么？你让他把枪拿开，否则别怪大爷不客气。”

　　见突然闹成这样，亚当斯迅速注意到了白无常的姿态微微进行了调整，已经虎视眈眈盯上了绝云，有和黑无常同仇敌忾的趋势，一旦动起手来，很有可能会和黑无常联手。

　　亚当斯看向了林子闲，然而却发现林子闲没反应。

　　林子闲本来是想阻止的，不过想想又打消了这个念头，双方刚认识，互相‘接触’了解一下也好，有时候拳头比嘴巴更能交流感情，他的许多朋友就是不打不相识来的。

　　听到对方又叫自己黑鬼，黑无常枪口向前推顶了一下，以生硬的中文冷冷警告道：“放下枪！”

　　语气里有点最后通牒的味道。

　　“耶！反了你了。”绝云啧啧一声，被枪口顶着的脑袋突然电光火石般迅速一闪，同时一个俯身翘腿倒勾，啪地砸在了黑无常的背上。

　　黑无常还没反应过来是怎么回事，已经‘噗通’一下，摔了个五体投地狗吃屎。

　　和绝云这样的武林高手对峙，凭他的身手还敢站这么近啰嗦，那简直是在找刺激。

　　另一边的白无常迅速出手拔枪，俯身勾腿之际又旋身转起的绝云可谓是眼观六路耳听八方，已经顺手从地上捞了块石头，嗖！脱手射出，打得白无常手腕一抖，刚拔出的枪飞走了。

　　趴地上的黑无常迅速滚地扬枪指向绝云，却见眼前腿影一闪，啪！手掌一麻，手上的枪已经被踢飞了。

　　白无常立刻滚地捡地上的枪，却见绝云挥手指来的枪口‘砰’的一声，一颗子弹打在白无常伸出的手前，硬是逼得白无常差点触摸到枪的手缩了回去。

　　不过绝云手中的枪也‘咔嚓’跳空了，没子弹了，谁叫他前面浪费子弹打鸟。

　　和地上手枪擦身而过的白无常及时擦地踢出一脚补救，把手枪踢得飞向了滚向另一旁的黑无常，他自己则窜地蹦起，凌空一记鞭腿狠扫向绝云的脑袋。

　　黑白无常配合起来的确是相当有默契，黑无常也已经窜了起来横扑，抓向飞来的枪，一旦枪到手，他人还未落地就能在此空隙将敌人给射杀。

　　谁知半路杀出个程咬金，绝云手中打空子弹的手枪甩出，啪！精准无比地将白无常扔出的手枪给撞飞了，黑无常凌空探手抓了个空。

　　而白无常提出的脚踝已经落在了绝云的手中，绝云大胳膊一抡，白无常横飞了出去，砰的撞在了黑无常的身上，两人一起飞了出去。


第1263章 危机来临

　　咣咣两声。

　　撞飞出去的黑白无常双双撞在了峡谷石壁上，齐齐发出一声闷哼跌落在地，摔得七荤八素晕晕乎乎。

　　两人摇着晕乎乎的脑袋，挣扎着手脚扑腾出一阵灰尘，一两下愣是爬不起来。

　　旋身扔出白无常的绝云嘿嘿一声，双足蹬地，人贴着地面倒滑了出去，突然翻身一掌拍地，抓住了黑无常之前掉落在地上的枪，整个人凌空翻身而起。

　　林子闲还没什么，倒是亚当斯有点看得目瞪口呆，他虽然被绝云揍过，知道在绝云手上压根就没有还手之力，可还是第一次看到绝云飞腾闪躲轻飘如飞鸟，那动静之间的飘逸迅捷，很有艺术感。

　　关键绝云和他面对面收拾他的时候，直接拳脚相加揍一顿就行了，犯不着动用什么花花架势。

　　说白了，亚当斯还是第一次看到这种高手以这种方式打斗，顿时对绝云另眼相看。

　　之前还觉得绝云这个人太乱来，现在亚当斯有那么点惊为天人的感觉。

　　要爬起来的白无常被绝云一脚蹬在后背，被踩趴在了地上，一股诡异的地道从绝云脚上而来灌注到了他的全身，愣是把他踩得像一条死狗一样，不能动弹，趴地上吃灰。

　　半爬起的黑无常一愣，因为绝云手中的枪口已经顶在了他的脑门上。

　　“再叫啊！有种再叫啊！黑鬼，有种再凶一个给爷爷看看，爷爷一枪崩了你。”绝云一脚踩人，一枪顶人，异常嚣张。

　　灰头土脸的黑无常这下算是领教了，的确不敢乱动了，自知自己的反应速度快不过对方枪口移动的速度。

　　“凯撒！”黑无常看向冷眼旁观的林子闲求救一声，一脸的苦笑，打不赢服软了。

　　“疯和尚，都是自己人，别过分了。”林子闲走了过来，伸手拽走了绝云手上的枪，顺手把绝云给推开了。

　　黑白无常这才灰头土脸地爬了起来，谁知边上又是‘轰’的一声，吓了两人一跳。

　　偏头看去，只见绝云一拳轰在了石壁上，石壁顿时龟裂出一大片蜘蛛纹路。绝云拳头一收，石壁轰然垮塌下一大片碎石，看得黑白无常面面相觑心惊肉跳。

　　“油，卖，这个！”也不知道绝云说了个什么东西，总之指了指两人，又指了指自己，然后指了指石壁，朝两人握了握拳头。

　　貌似大概的意思是，你们两个如果再敢得罪我，就像这块石壁一样的下场。

　　“疯和尚，你玩够了没有，要不要再找个克拉克亲王那样的高手来和你练练？”林子闲冷眼问道。

　　事实上这种打斗方式对黑白无常来说不公平，如果不是自己人，两人早就拔枪直接开枪干了。当然，绝云也手下留情了，否则这种情况下两人真不够绝云杀的。

　　绝云呵呵一笑，晃回到亚当斯面前，扶了扶头顶的贝雷帽，问道：“我帽子戴歪了没有？”

　　他发现贝雷帽都是往歪里戴的，生怕自己戴正了不好看，所以特意问问自己有没有戴歪，还故意扯歪了一点。

　　亚当斯有点搞不懂他什么意思，不过对方既然问有没有戴歪，而他也确实戴歪的厉害，自然是点了点头表示他的确戴歪了。

　　半边脑袋贴了块布一样的绝云顿时一副心满意足的样子。

　　“你们两个没事吧？”林子闲回头问黑白无常。

　　两人活动了下四肢，拍打着身上的尘土，摇了摇头表示没事。

　　碰上了硬茬，动起手来没有还手之力，被收拾了一顿，两人的气也算是消了。

　　白无常盯着绝云说道：“他的实力很强，怎么称呼他？”

　　林子闲心想不强才怪了，峨嵋派硕果仅存的两大宿老之一，嘴上回道：“疯和尚，代号‘疯和尚’。”回手指向易过容的亚当斯，“代号‘杀手’。”

　　黑无常活动了下筋骨，招呼上林子闲，回到车旁，从车内取出了一张地图，摊开在了引擎盖上。

　　三人围在地图前，绝云和亚当斯也凑了过来。

　　白无常指着地图上的沃森基地位置说道：“资料上说的很明白，罗姆和索马里政府的关系很好，坐飞机经由官方通道抵达索马里不明智，不过索马里和肯尼亚的边境防御很松懈，经由陆路进入最安全。而且，沃森基地有强大的军事防御能力，凭我们几个人很危险，也许要召集其他成员配合。”

　　林子闲双手撑在了引擎盖上，看着地图说道：“直接和军事力量硬碰硬不明智，人来得越多越容易造成伤亡，不能叫大家来送死。何况资料未必一定可靠，我们要先确认情况，不能盲目信任别人给的资料，弄清楚了情况再做决定，否则一群人长时间行动容易暴露，会让大家的处境很危险，判明情况后再召集大家也不迟。”

　　黑无常点了点头，指了指肯尼亚和索马里这两个相邻的国家，补充道：“陆路进入耗时较长，路上还需要补给，不能从荒无人烟的地方走，否则车辆无法使用，靠人力走不了太远。从内罗毕前往索马里，水平位置下面三十度直线点的沿海城市拉穆是一个选择，水平上方的三十度左右直线点的达达阿布是一个选择，只能走这两条路，这两个城市也是离沃森基地最近的地方。我建议走通往达达阿布这条路，沿途补给的城市较多。”

　　林子闲盯着地图上的两个城市思索了一会儿，最终拍板敲定道：“那就走达达阿布，行动吧！”

　　黑白无常点了点头，黑无常将地图卷收了起来，回头又向大家招手，带到越野车屁股后面，拉开了车上的大皮包，只见里面装满了各种枪支弹药，两部车里都有一包，都是路上以防万一的防身武器。

　　车上也准备了成箱的饮用水和食品，甚至还有成筒的备用汽油。

　　最后五个人分乘两部越野车，林子闲和黑白无常共乘一辆，绝云和亚当斯共乘一辆。

　　两部越野车冲出峡谷，颠簸着向公路方向驶去。绝云开车的瘾大，硬是把亚当斯挤到了一旁，他情愿做司机。

　　上了公路，两部涂着迷彩色，标有国际维和标志的军用越野车急速前行。

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……”

　　一身迷彩军装，头戴蓝贝雷，脸上扣着墨镜的绝云，又扶着方向盘扭动着身子扯着破锣嗓子喉开了。

　　一只手还伸到车窗外翻动手掌兜风，遇上路上的徒步行人，还挥手打招呼。

　　就是玩心大，车在路上开得左飘右飘。

　　亚当斯扭头看着窗外有点无语，简直是遭受噪音摧残，也不知道这是什么歌未免太难听过来点，对方几乎是从华夏唱到美国，现在又唱到非洲来了，偏偏听众老是他一个人，他实在有点受不了，真想跑前面那辆车上去。

　　“凯撒，后面的车什么情况？”

　　前面的车内，驾驶车辆的白无常注意到了后面左飘右飘的车，皱眉问了声。

　　躺在后面假寐的林子闲闻声爬了起来，扭头一看便知道是怎么回事，探身钻到前面拿了前台的对讲机，沉声道：“疯和尚，你再扭来扭去就给我滚蛋！”

　　后面车内的绝云立刻稳住了车的方向，指着前台的对讲机问亚当斯，“洋鬼子，这东西怎么用？”

　　亚当斯拿到手中指点了一下，绝云明白了，一把抢到手中，捏着侧面摁钮回道：“OK，OK啦！刚才是洋鬼子开车，他技术有问题，现在换了我开，绝对没问题，技术硬邦邦，上刀山下火海都没问题。”

　　什么人呐！亚当斯神情抽搐，奈何打不赢人家，只能含冤难雪。

　　幸好林子闲太明事理了，对讲机里传来林子闲怒吼的声音：“放屁！”

　　“现在的年轻人一点都不懂尊重前辈，人心不古啊！”绝云缩缩脖子叹了声，自认没林子闲的脑袋瓜子好用，糊弄不过去，将对讲机扔回了前台，老实了。

　　不过歌声却没停止，破锣嗓子继续摧残亚当斯。估计等到离开非洲的时候，亚当斯也会唱这歌了，搞不好还是和绝云一样的调子……

　　沃森基地，基础建设工作几乎一直没有停止，巡视在港口码头的罗姆戴着安全帽站在一辆敞篷越野上瞭望正在进行的工程。他整个人又瘦了不少，也黑了不少，眉宇间的忧虑之色也始终散不开，不时还握拳咳嗽一声。

　　他肚子上的伤还没有痊愈，都是林子闲那几枚牛毛针钻进他肚子里闹的，别看只是几枚牛毛针，却着实把他肚子里的脏器给好好折腾了一番。

　　从海上乘潜艇逃脱后，潜艇将他送到了美国的军事基地关岛，在关岛做了二次清理手术清理出了不少的淤血，美国军方为了他的安全，特意派专机将他送回了沃森基地。

　　同样变得黑瘦的安娜看着不时咳嗽的罗姆，忍不住再次提醒道：“罗姆，你的身体状况应该多休息，这里有我看着不会有什么事。”

　　“一点小伤，没什么大事。”罗姆摆了摆手，口袋里的电话又响了起来。

　　他摸出一看，是杰西打来的，当即接通笑道：“您好。”

　　杰西叹道：“罗姆，你可能有麻烦了，我得到消息，凯撒已经抵达了肯尼亚内罗毕，现在行踪不明。”


第1264章 罗姆的忧虑

　　这个消息的确不是什么好消息，让罗姆的瞳孔骤缩，呼吸凝滞。

　　坐驾驶位上的安娜扭头看着他，从罗姆的表情中察觉到了不对，有惊疑，也有愤怒。

　　罗姆深吸了一口气，尽量保持平静，微笑道：“可以确认他的动向吗？”

　　杰西惋惜道：“非常抱歉，警惕性很高的人在陆地上不容易跟踪。”

　　罗姆当然知道林子闲这种人不容易跟踪，因为跟踪容易，被发现也很容易，所以才很难跟踪，尤其是在非洲这种地广人稀的地方，一旦离开内罗毕市区继续跟踪下去想不被林子闲给发现都难，也许不用出内罗毕就给发现了。

　　“谢谢您的提醒。”罗姆的语气里依然带着笑意，他要让对方明白自己有足够应付的自信。

　　“希望能对你有所帮助。”杰西的帮助不单单是来自于口头上，顿了顿又笑道：“我会尽快提供一批无人侦察机给你，你应该用得上，另有一船成品油免费提供给你。”

　　“噢！那真是太感谢了。”

　　“美国市场会向你敞开大门，你可以尽快派人来美国进行贸易谈判，我想会有人对你的商品感兴趣。”

　　又是一项强有力的支持扔了出来，帮罗姆解决了后顾之忧。杰西同样在给罗姆继续和林子闲斗下去的信心，在不断增加罗姆和林子闲对抗的实力。她心里很清楚，不加强罗姆的硬实力，罗姆不是林子闲的对手。

　　当然，她只会在暗中支持，不会明着跳出来。

　　“万分感谢，愿上帝保佑你。”

　　两人客套两句后，罗姆收起电话，脸上的笑容也跟着收了起来，一拳砸在了越野车的方架上，最担心的事情还是来了。

　　安娜一脸忧虑地问道：“罗姆，发生什么事了？”

　　罗姆咬牙切齿道：“凯撒已经抵达了内罗毕。”

　　安娜眉头一皱，挤出笑容安慰道：“凯撒在肯尼亚也许有其他的事情，也许不像你想的那么糟糕，未必是针对你来的。”这话也是在安慰自己。

　　罗姆猛然怒吼道：“他针对我的行动节奏很明显，华南帮的人被他拔掉了，龙正光也被他拔掉了，他已经清除了我在华夏的暗桩，扫除了我在华夏的势力，现在就在隔壁的国家，现在就在肯尼亚，我们现在还需要抱着愚蠢的侥幸吗？”

　　安娜心中暗暗叹息一声，苦笑道：“罗姆，请控制你的情绪，我们也许可以和凯撒坐下来好好谈谈。”

　　“我尝试过，没用！”罗姆挥臂吼道：“我已经退出了华夏，非常狼狈地逃离了华夏，他为什么还不肯放过我，一定要和我拼个你死我活吗？这对他有什么好处！简直是一个不可理喻的疯子！”

　　人都有各自的立场，在他的眼里，林子闲是一个不可理喻的疯子，可在林子闲的眼里，他也是个不择手段的疯子。

　　同样，他认为是林子闲不肯放过他，而林子闲又认为是他再二再三的折腾个没完没了，所以两人之间要做个了结。

　　安娜起身爬到了后面，双手捧着罗姆愤怒的脸颊，轻声道：“罗姆，保持冷静，事情没有到那么糟糕的地步，我们可以拿出诚意和他坐下来好好谈谈。”

　　罗姆一把掐住了她的脖子，摁在了座椅上，怒声道：“我太了解他了，他一旦决定动手，没有结果是不会轻易罢手的。”

　　安娜被他掐得一脸通红，差点被掐断了气，双手拍打着他的手，呜呜道：“罗姆……放开……放开……”

　　罗姆很快也意识到自己的情绪失控了，迅速冷静了下来，松开了她的脖子，搂着她赶快赔礼道歉道：“对不起，对不起……”

　　安娜一把推开他，捂着自己的脖子咳嗽了几声，呼吸顺畅后，摇了摇头道：“你不用和我说对不起，你的心情我能理解，这里是你这么多年的心血，也是你梦想的起点，一旦和凯撒发生冲突，不管谁赢谁输，对你都没有任何好处。”

　　罗姆很感谢她能体谅自己，握住了她的手，一脸纠结道：“我的处境太被动了，基地就在这里，挪不走，也搬不走，更没有办法藏起来，只能等在这里迎接风险。”

　　他现在总算体会到了家大业大跑得了和尚跑不了庙的痛苦，他其实并不怕林子闲，而是怕这里毁于一旦，否则他大可以摆开场子和林子闲周旋。可你现在能周旋到哪去？有什么意外真的能扔下这里不管？

　　人的生命有限，作为一个已经四十出头的人，他没那么多的时间和年轻的精力反复重建这里，他的资金也不是无底线可以源源不绝的提供，没那么多人能让他动辄敲诈上百亿美金来补给，基地经不起来回折腾。

　　可林子闲有的是本钱和他玩，就算打输了也没关系，大不了这次输了拍屁股跑人，回头又重新纠结人马搞他，那家伙有的是人脉和关系，能变着花样搞他，反正你守在这里又跑不掉。

　　“罗姆，你听我说。”安娜拍着胸脯舒缓了一下呼吸，双手再次捧着罗姆满是焦虑的脸，很认真地说道：“罗姆，我曾经和他睡在一张床上，比你更了解凯撒，他是个很念旧情的人，只要能和他坐下来谈，就一定会有希望，相信我！”

　　这话让罗姆的神情很复杂，这个女人为他付出了太多，事实上当初安娜之所以和凯撒睡在一起，也是他的主意，确切地说，是他把这个爱自己的女人推上了另外一个男人的床上。

　　这件事一直让他心中懊恼悔恨不已，可只会放在心中，不会说出来，如果再给他一次选择的机会，他还是会那样做，为了他心中那个伟大的理想，他可以牺牲一切，甚至是自己的性命。

　　也正是因为安娜的牺牲，打着凯撒女人的招牌，才帮助他罗姆在‘国际闲人’中渐渐扩充了一批新人，在其中拥有了领导者的地位，也才有了他罗姆的今天，如果没有安娜的掩护让凯撒睁一只眼闭一只眼顶多是警告一下，否则凯撒也不是那么好糊弄的。

　　不过安娜的话让他看到了希望，试着问道：“安娜，你真的有把握？”

　　“不试试看怎么知道？我亲自和他谈！”安娜给了他一个安慰的微笑，摸出了自己的手机，翻到林子闲的电话号码拨了出去。

　　罗姆神色一正，凝神关注着，露出侧耳倾听的神态……

　　而在肯尼亚境内，两部越野车内的林子闲摸出电话一看后，微微皱了皱眉，安娜的电话在这个时候到来，让他意识到了对方已经知道自己来到了肯尼亚。

　　架腿躺在后排座的林子闲爬了起来，看了眼公路上擦身呼啸而过的车辆，如果在这里接电话，外面来往车辆的声音会暴露他现在正在公路上。肯尼亚的公路建设可没那么完善，有经验的人一听车辆开过的动静便能判断出路况，猜到他现在大概有可能在哪条公路上。

　　林子闲没有接这个电话，直接挂掉了，指向前方左侧荒原上的一棵孤零零参天大树，打了个手势。

　　驾车的白无常表示明白地点了点头，方向一拐，下了公路颠簸着开去。

　　“搞什么鬼？”后面开车的绝云嘀咕一声，也迅速跟了下去。

　　抵达目标地点后，车上的人都走了下来，环顾四周的林子闲再次打出一个手势，黑白无常两人已经从车内扯了望远镜出来，转圈观察着四周。

　　有老搭档在身边就是好，有些话不用说，一个手势，甚至是一个眼神，自然就会给予充分的配合，什么事情做起来都事半功倍。

　　“停这里是什么意思？”摔门下车的绝云好奇道。

　　林子闲没理他，盯着手中的电话琢磨着安娜打电话给自己想干什么。

　　找了个没趣，绝云耸耸肩，天高地阔，一回头发现不远处的那棵参天大树是自己没见过的树种，不由嘿嘿笑道：“为肯尼亚做点贡献，施点肥。”

　　这货大摇大摆地晃到树下，猥琐地扯开裤子，晃着脑袋上的蓝贝雷，一泡水从他胯下稀里哗啦浇在了树下。

　　不出林子闲所料，安娜的电话很快又打了过来，林子闲沉吟着接通了放在耳边，问道：“安娜？”

　　拿着望远镜观察四周的黑白无常闻听一顿，双双放下了望远镜相视一眼，一起走了过来旁听。

　　白无常一挥手，把望远镜扔给了亚当斯，示意他继续保持对周围的观察。亚当斯点点头，拿起了望远镜观察四周，已经进入了相互配合的角色，和绝云的不靠谱比起来，这才是个正常人。

　　安娜咯咯笑道：“凯撒，为什么不接我电话，难道我让你如此讨厌？”

　　林子闲微笑道：“安娜，不用绕圈子，有什么话直说，我想你不是找我调情。”

　　安娜略微沉默了一下，收起了嬉笑，正经说道：“凯撒，如果罗姆以前做错了什么，现在事情已经过去了，你为什么不能原谅他一次？”

　　“你是帮他做说客的？”林子闲微微挑眉问道。

　　安娜叹道：“你如果要这样认为，也可以。”

　　林子闲淡然道：“我想你们应该心知肚明你们究竟在我背后做了多少次好事，我原谅了他一次又一次，似乎永无尽头，所以我不能理解你说的为什么不能再原谅他一次，听你的意思好像是我的错？”


第1265章 我们会来找你

　　“是我说错了。”安娜苦笑道：“就算是罗姆的错，可大家都是朋友，有什么事情不能坐下来解决，为什么非要相互之间拼个你死活我？哪怕不站在朋友的立场，这样做也不符合双方的利益。”

　　林子闲回道：“同样的话，罗姆已经说过。”

　　旁听的罗姆握了握拳，安娜察觉到他的反应，伸手抓住了他的拳头，摇了摇头，示意他不要冲动。

　　“凯撒，采取和平的方式解决不行吗？”安娜语气里已经算是带着哀求了。

　　林子闲斩钉截铁道：“当然可以。”

　　罗姆拳头一松，似乎听到了希望，安娜也是眼睛一亮，直接问道：“你有什么条件可以提出来。”

　　给大树施完肥的绝云晃了回来，正要问几人凑在一起干什么，林子闲已经抬手指向了他的嘴巴，示意闭嘴。

　　绝云张了张嘴哑口无言，看到亚当斯在端着望远镜到处瞭望，走到黑无常身边突然出手，一把将其手中的望远镜给抢到手中，也端着到一旁瞎瞧去了，把黑无常也给闹了个无语。

　　林子闲再次拿着电话回道：“条件我已经告诉过罗姆，只要他愿意跟我走，我不会对他有任何冒犯，保证他的安全，三十年后我还他自由。我想罗姆就在你身边，你问问罗姆答应不答应。”

　　此话一出，罗姆一脸暴怒，又要发作，他觉得自己已经够忍耐了，可是凯撒未免有点欺人太甚。

　　安娜再次握住他的拳头用力摇了摇，示意他耐心点，她当然知道罗姆不可能乖乖让人家囚禁三十年，人生能有几个三十年浪费。

　　“凯撒，这个条件别说罗姆，就算是我也不会答应，三十年后的罗姆已经七十多岁了，你到时候就算给他自由，他又能干什么？”安娜叹息道：“我们能不能换个条件？”

　　林子闲‘哦’了声问道：“你还有更好的条件？”潜台词是说来听听的意思。

　　安娜立刻向旁听的罗姆做了个‘钞票’的手势，罗姆点了点头。

　　安娜沉吟道：“我为罗姆给你带来的麻烦深表歉意，为了弥补我们给你造成的损失，我们愿意出钱补偿，如果可以的话，你可以说个数字。”

　　“用钱来补偿？”林子闲挑了挑眉，脸上泛起冷笑，淡淡问道：“不知道你们愿意出多少钱？”

　　安娜看向了罗姆，这个她做不了主，因为她不知道罗姆手头上到底有多少钱，不是什么事情罗姆都会让她知道的，所以需要罗姆自己做主。

　　罗姆默然，如果能用钱解决问题，自然是一个好办法，可是上次差点杀了凯撒，只怕一点点钱是打发不了的，而且他也怀疑凯撒真的能被金钱所收买？

　　最终罗姆对安娜伸出了五根手指头，纯粹是死马当做活马医试试看，也许安娜的面子比自己的面子有用，毕竟安娜曾经和凯撒在一张床上睡过，而凯撒这个人的确比较念旧情。

　　安娜当然知道这五根手指头不是五亿，五亿只怕凯撒还不会放在眼里，五百亿也不可能，估计罗姆也拿不出这么多钱，那么答案很显然了。

　　“五十亿美金！”安娜一口报出了一个天价，同时也看着罗姆的反应，只见罗姆微微点了点头。

　　“五十亿美金？”林子闲的语气里多少有点为之动容的味道，这可不是一笔小钱，至少他拿不出来，知道罗姆发财了，没想到罗姆这么有钱。

　　黑白无常相视耸耸肩，黑无常更是一脸古怪地张了张嘴做了个口型，貌似在说我心动了。

　　白无常点点头，表示我也心动了。又指了指林子闲，然后摊了摊双手，表示有可能会泡汤。

　　黑无常一脸无奈地摇了摇头。

　　“一笔天文数字，我的确心动了。”林子闲看看眼前两人的反应，拿着电话说道：“安娜，我知道罗姆就在你身边，让他接电话。”

　　安娜只好放下电话递给了罗姆，同时双掌在胸口压了压，示意他好好说，千万不要冲动，冲动解决不了问题。

　　事实上安娜对罗姆在华夏对林子闲下杀手的事情颇不以为然，认为罗姆当时太冲动了，一个那么能忍辱负重的人，那么多屈辱都忍受过来了，为什么就不能再忍忍？

　　她很了解林子闲的为人，知道罗姆只要没有把事情彻底做绝，如果愿意乖乖束手就擒拿出悔改的诚意来，林子闲看到他的诚意想到曾经的交情反而不会太过为难，一定会心软，到时候她再出面求情，事情一定能顺利解决，也不用闹到这个地步。

　　你差点要了人家的命，换了谁都要来报复，不报复的人是没那能力，或者是受到重要利益牵制的人，或者是圣人，凯撒显然不是什么圣人。

　　可是有一点安娜不知道，罗姆再能忍辱负重也是一个男人，一个把自己女人送到别人床上去的男人，心中难以言表的屈辱是无法磨灭的。他虽然说不上有多爱安娜，可一想到当初的决定就揪心，有时候他甚至想把凯撒最爱的女人给扒光了压在身下狠狠蹂躏报复，才能一雪心头之耻。

　　事实上他一直希望甚至在等待那一天，等他有了足够的实力，虽然那个乔韵不是‘蜂后’，可是能满足他发泄的要求。

　　这种心里潜意识的东西，在面对林子闲的时候一旦被林子闲给逼急了就会忍不住爆发，骨子里屈辱意识的叠加能产生几何暴增的作用，连他自己也无法控制，爆发出来惹了祸他也会后悔。

　　“凯撒！”罗姆拿着电话平静道：“只要你答应不再追究以前的事情，我们还是朋友，我将不提任何附加条件，五十亿美金立刻支付给你，我相信你的为人。”

　　林子闲皱眉道：“罗姆，朋友在你嘴里说出的太轻松了，为什么你需要的时候是朋友，不需要的时候立刻就能要朋友的命？为什么做你的朋友会让人感到不寒而栗？你向我索要名单的时候有没有想过，当初你接手‘国际闲人’的时候，为什么那么多老朋友要从你的圈子里退出，难道你就没有一点感触吗？”

　　这话让旁听的安娜微微垂头默然，心中也是微微叹息一声，如果当初那些老人愿意跟着罗姆，就不会有今天的事。

　　罗姆脸上的肌肉蠕动，心里已经骂开了，心想你有什么资格说教我？不过嘴上却坦诚道：“我承认在这一点上我不如你。凯撒，我说话算话，只要你答应，五十亿美金立刻给你。”

　　感情自己是对牛弹琴，林子闲冷笑道：“五十亿美金的确很多，我也承认我心动了，难道在你心里我就是一个五十亿能买通的人？”

　　只要能用钱解决问题，不给基地带来乱子，保存自己的心血，花再多钱都值得，就怕对方不要，嫌少好办……罗姆呲了呲牙，痛下决心道：“一百亿美金！这是我能给你的底线。”

　　一下就在天文数字上翻了一倍，不婆婆妈妈讨价还价，这家伙也算是很有气魄了。连林子闲听了都是一脸的惊讶，想不通罗姆从哪搞来这么多钱自己却一点风声都没听到，就算是杰西在背后暗暗帮罗姆，他也相信杰西不会白白拿出这么大一笔资金送给罗姆，白送这么多钱就算是杰西也做不了主，哪怕L家族的安迪也做不了主。

　　一百亿美金？黑白无常有点凌乱了，都在朝林子闲手忙脚乱地比划手势，示意他先答应下来再说，回头照搞不误。

　　林子闲饱含深意地扫了两人一眼。两人顿时相视无语，苦笑着放下了手，知道凯撒有自己做人的底线，有些钱不怕多，也可以不择手段弄到手，可是有些钱再多他也是不会要的，也正因为这样，凯撒才会让老朋友们放心。

　　如果凯撒真的收下了这钱，只怕老朋友们心里都会提防几分了，有些事情是很微妙的。

　　“罗姆，你老实告诉我，你哪里来的这么多钱？”林子闲实在忍不住要问一问。

　　罗姆默了默，看了眼身旁同样满脸疑惑的安娜，现在既然已经和林子闲谈到了这个地步，他也得稍微拿出点诚意来，所以也没有做隐瞒，沉吟道：“巴尔克死在了我的手上，还有克拉克家族的奉献，这对血族来说不是什么大问题，也许这只是血族千年财富累积的一小部分。”

　　安娜一脸惊讶，林子闲闻听冷笑连连道：“罗姆，你终于肯亲口承认血族追杀我的事情和你有关系。过往的事情我可以不提，也可以当没有发生过，不过钱不能解决问题，我对你的钱也没有兴趣，条件只有一个，乖乖跟我走，三十年后我还你自由！”

　　罗姆顿时怒了，“你在耍我？”

　　“没有耍你！”林子闲大手一挥，怒不可遏地大声道：“如果你能让‘神棍’重新复活，我可以彻底不追究，如果不能，不管是你还是我，都要给死去的人一个交代！”

　　神棍死了？黑白无常互相凝视，眼中齐齐泛起寒意。

　　罗姆一把挥开安娜拉扯的手，怒声道：“凯撒！你不要欺人太甚！”

　　“我愿意放过你，也要问问其他人答应不答应！”林子闲把电话送到黑白无常面前。

　　“罗姆！”黑无常对着话筒冷然一声。

　　“罗姆！”白无常对着话筒语气冰冷。

　　最终两人相视一眼，齐声对着话筒漠然道：“我们会来找你！”


第1266章 没有退路

　　天高地阔，一望无际，非洲平原上的落日红彤彤，荒凉古老，渲染着孤零零参天大树下不远处的三个人，对着落日看不清面容，犹如石雕。

　　端着望远镜四处观察的绝云和亚当斯闻听回头看来，看向了异口同声的黑白无常，从两人的语气中察觉出了异样，感觉到了杀气。

　　“一个个都吃错药了……”绝云摇头嘀咕了一声，又端起了自己的望远镜。

　　电话那头没有声音，林子闲拇指一摁，中止了双方的联系，一脸冷笑道：“杰西，小贱人，看来给你的教训太轻了，回头我们慢慢算账，有你哭的时候。”

　　黑无常问道：“联合财团的杰西？”

　　林子闲点了点头，白无常不无疑惑道：“你是指她对罗姆的军事支持？”

　　“罗姆军事装备的获得本来就是她在支持，美国军方要卖武器给谁，我们也干预不了，说这个也没用，只是……”林子闲回头看向两人，冷笑道：“你不觉得很奇怪吗？我们抵达肯尼亚不久，安娜的电话就打来了，这说明对方已经知道我们到达了肯尼亚。”

　　白无常微微点头道：“你的意思是说，杰西泄露了我们的行踪？”

　　林子闲说道：“能在全世界随时掌握到一个人的行踪，除了那些大国动用国家力量，就是屈指可数的几大势力，一些小国也办不到，我也没有这样的能力，想做到也只能找人帮忙，我不相信凭罗姆的势力能办到，何况我们从布鲁塞尔来之前L家族还帮忙做了掩饰。我不相信罗姆是碰巧发现的，有这种能力又随时和罗姆那边保持联系的人，你们说谁的可能性最大？总之我认为是杰西那个小贱人。”

　　黑白无常双双点头认同，黑无常笑道：“杰西还真是死性不改，看来上次轻易放过她有点太便宜了她。”

　　“哼！能绑她第一次，就能绑她第二次，她的事情先不说，先处理罗姆的事情，回头再收拾她。”林子闲冷笑一声，收起电话领着黑白无常走回车边。

　　掀开车屁股，三人拉开包，各自捡出枪支弹药检查。

　　林子闲拿着一支狙击长枪，装上瞄准镜，拍上弹夹，对着远方的目标调整了一下又提在手中，挂在肩章上的墨镜架回了鼻梁上，回头对愕然看来的亚当斯和绝云喊道：“路上可能会有情况发生，提高警惕，注意出现的可疑迹象。”

　　亚当斯点了点头，和绝云先后将手中的望远镜给扔了过来，黑白无常接到手中。

　　五人陆续钻入车内，两部越野车再次向公路方向颠簸而去……

　　沃森基地的海边，听着电话里的忙音，手抓电话在耳边的罗姆脸色晦明晦暗。

　　他听出了刚才电话里那两个人的声音是谁，黑白无常也来了，一句‘我们会来找你’突然让罗姆有点不寒而栗，两人似乎在代表那些老朋友向自己发出了警告，也不知道那些老朋友当中来了多少人。

　　恍惚间，罗姆似乎看到一群戴着诡异面具的人扭头看着自己，一个个目光冷漠，把他这个同样戴着诡异面具的人给排除在了外面。

　　没能拉住罗姆的安娜坐在一旁摇头苦笑道：“罗姆，你太冲动了，谈判总会有不尽人意的地方，你……”

　　“凯撒已经召集了那些老朋友！”罗姆打断了她的说教，电话塞回了口袋里，翻身钻到了前排驾驶位，发动车子，亲自驾车迅速调头，朝基地指挥中心疾驰而去。

　　嘎吱！刹车的刺耳声音响起，敞篷越野停在了指挥中心大楼下，跳下车的罗姆握拳咳嗽两声，快步向大楼内跑去，安娜紧随其后。

　　路上遇见一名手下，罗姆向对方招了招手，紧急交待道：“让强尼来我办公室。”

　　“是！”那名手下立刻领命跑向控制中心。

　　来到办公室的罗姆一把摘下头上的安全帽给扔到了一旁，走到墙上悬挂的一幅地图前查看。

　　安娜一脸忧虑道：“罗姆，你想干什么？”

　　罗姆没有理她，目光紧盯地图，皱着眉头思索。

　　没一会儿，一副军队指挥官打扮的强尼敲门而入，走到罗姆身后问道：“先生，什么事？”

　　罗姆盯着地图头也不回道：“凯撒已经召集了老朋友来找我们算账，现在应该还在肯尼亚境内。”

　　强尼看了眼一脸苦笑的安娜，沉声道：“他们来了多少人？”

　　“不清楚，但是我们不能坐以待毙。”罗姆指着地图说道：“凯撒不会盲目跑来，对我们在索马里的状况应该有所了解，应该知道我们和索马里政府的关系不错，所以不太可能经由官方的航班进入索马里，那样逃不过我们的眼睛。”

　　果然是敌我双方都比较了解的人，一下就排除了最大的不可能性。

　　强尼立刻进入了状态，走到他身旁，和并肩站立在了地图前，端详地图后，说道：“肯尼亚和索马里之间的防空力量几乎起不到任何防范效果，他可以不经由官方航班进入，完全可以采取直升机突袭空降的方式。”

　　罗姆点头道：“所以雷达站那边要派人全天候二十四小时不间断值班，一旦发现可疑飞行物，战机立刻起飞，只要闯入沃森基地周围五百公里范围内的不明飞行物一律给我击落。”

　　强尼回道：“周围大多是平原地形，很难借助地势躲避飞行，只要他敢乘坐飞行器进入，就逃不过雷达的监控。”

　　罗姆：“所以他很有可能采取地面逼近的方式，不管他采取什么方式，我们都要做好应对的准备。”手指指了指了肯尼亚首都内罗毕，直线划到沃森基地的位置，“从这里到这里，地面行进，最快也要两三天的时间，你说他有可能从哪个方向过来？”

　　强尼指着地图说道：“肯尼亚那边离我们基地最近的城市只有两个点，一个是上面的达达阿布，一个是下面沿海的拉穆，如果是陆地行进，不可能是靠两条腿走路，车辆行进必须要有城市补给车辆燃油，沿途几乎找不到什么加油站，所以必然要先抵达这两个城市中的之一。”

　　罗姆盯着地图沉吟点头道：“你认为他们最有可能从两个城市中的哪个过来？”

　　强尼指着地图上的两个点说道：“正常情况下，从内罗毕到达达阿布途中的城市最多，在抵达达达阿布之前也最容易得到休整的，所以走这条路线的可能性最大。不过容易休整的路线人也多，容易暴露，何况不排除凯撒想出奇制胜，也许会走沿海的城市拉穆，两条路线都有可能。”回头看向罗姆，“您确认他们会经地面逼近？”

　　“空中的防御要加强，地上的漏洞也要堵上，我们不能被动挨打，要主动出击。”罗姆转身走到办公桌前剪了只雪茄点上，吐出口烟雾回头道：“派两架直升机加挂油箱，送两批人到肯尼亚境内，提前在进入那两个城市的途中进行布控，一旦发现他们的行踪，立刻和这边联系加派人手截杀。”

　　强尼沉吟道：“基地的这些新人想要截杀那些老朋友恐怕相当困难，组织里在基地的人不多，我建议通知我们在世界各地的人马立刻全部赶回来支援。”

　　“我同意，你去安排，而且要多做准备。”罗姆面露狰狞道：“我再拨给你五十亿美金，地下世界的雇佣军组织拉几支过来，那些杀手也多请几个过来，再加上我们的空军和地面火力的配合，我要好好招待那些老朋友，不管是谁想打基地的主意，我都不会放过他，让他们有来无回！”

　　强尼点了点头，又问道：“假如他们从海上过来怎么办？”

　　“我会请美国军方的卫星配合，你不用担心。”罗姆自信满满地挥了挥手，脸上满是神采飞扬的痛快。

　　他实在是被林子闲压抑的太久了，这次既然已经闹到了这个地步，那大家就放开手脚一决雌雄吧！他早就期待着这一天的到来，只不过是被迫提前了而已。

　　强尼领命而去，不过走到门口的时候，罗姆又喊住了他，“基地的三套拦截导弹也开出来进入战斗部署。”

　　强尼愕然道：“你怀疑凯撒会用导弹进行攻击？”

　　罗姆冷笑道：“你不要忘了凯撒和那位战争之王的关系，弄几颗常规导弹来非洲，对那位军火贩子来说太容易了，我们必须要提前做好以防万一的准备。”

　　“明白了。”强尼迅速领命而去。

　　罗姆则咬着雪茄走到地图前继续观摩。

　　一直没吭声的安娜走到他身旁，说道：“罗姆，你就算能把那些老朋友给全部杀了，可你有没有想过这样做的后果？后面将会是无穷无尽的麻烦，教廷会谴责你，你将会得罪全世界超过十亿以上的信徒，名花财团也不会放过你，还有那些老朋友深藏不露的背景，也许凯撒背后还有其他隐藏不露的可怕势力，你的麻烦将会没完没了，你想过没有？”

　　罗姆回头反问道：“是他在逼我，我还有退路吗？没有退路！”


第1267章 面谈

　　他非要这样认为，安娜也不知道该说什么好，可是有些事情凭良心说，如果不是我们先在背后搞鬼，凯撒也不会找到我们头上来。

　　但是站在罗姆的立场上来说，已经愿意拿出一百亿美金来补偿，你凯撒还要咄咄逼人，那自然是你凯撒的错。

　　而安娜的立场自然是站在罗姆这一边的，事实上她一直是站在罗姆这一边的，不过有一点她不得不承认，凯撒的为人让她折服，不管以前，就凭现在送到嘴边的一百亿美金也能断然拒绝，就足以让人佩服。

　　这可是一百亿美金啊！再有钱的人也不会认为这是一笔小数字，换了谁都会眼红。

　　只要点头答应下来，甚至不需要凯撒做什么，一百亿美金就到手了。或者换个角度说，估计大多数人都会先答应下来把钱拿到手，再继续和罗姆翻脸，可是凯撒断然拒绝了。

　　所以安娜内心深处不得不承认，和凯撒这种人做朋友的确很安心，至少完全不用担心凯撒会为了利益而出卖朋友。

　　“事情还没有到最后，也许还有转机，打起来对我们双方都没有好处。其实你心里应该明白，杰西之所以愿意帮你，就是想看你和凯撒斗个你死我活。”安娜伸出双手扶住了罗姆的双臂，苦口婆心地劝道：“再给我一次机会，让我去试试，我亲自去找凯撒面谈，也许还有挽回的余地。”

　　罗姆陷入了沉默，他当然知道杰西是在利用自己，可如果不让人家利用，人家又怎么会给你这么大的帮助，没有天上掉馅饼的好事。

　　但是话又说回来，这事如果能化干戈为玉帛的话，他也不想闹得自己后患无穷，这对基地没有任何的好处。

　　“找他面谈？”罗姆扭身从她身边离开，踱步走到了窗前，看着窗外吸了口雪茄，吐着烟雾慢慢说道：“凯撒在电话里的态度很坚决，面谈恐怕也改变不了什么。万一他扣住你不让你回来怎么办？他如果把你当人质来要挟我，你应该明白我不会接受他的任何要挟！”

　　安娜走到他身后微微摇头道：“我懂，不过凯撒不是那种人呢，哪怕谈不成，他也不会拿我当人质来要挟你，我们都清楚他的为人……”

　　此话一出，办公室里顿时陷入了沉默，安娜也发现自己说错了话。

　　这话无疑打了罗姆的脸，因为刚刚罗姆还说如果凯撒把她挟持为人质，他罗姆不会接受凯撒的任何要挟，潜台词就是哪怕凯撒杀了安娜，他罗姆也不会妥协。

　　而她安娜却确信凯撒的为人，认为凯撒不会把她扣起来当人质。

　　一番话无疑把凯撒的为人和罗姆的为人做了鲜明的对比，谁是好人谁是坏人还用判断吗？

　　也许不该这样说，可以换个方式来理解，凯撒和罗姆摆在一起，谁对她安娜好还用判断吗？

　　罗姆多少有些失神，直到忍不住想咳嗽，握拳咳嗽了两声，背对着安娜说道：“我也没想到教廷的黑衣主教就是‘神棍’，如果没有‘神棍’的死，这事也许还有希望。所以同样的话再拿出来和凯撒去谈是没用的，你准备怎么说服他？”

　　“你我都知道凯撒这个人最大的缺点就是太念旧情。”说到这里顿了顿，安娜脸上闪过一丝苦涩，强颜欢笑道：“女人对男人来说，有女人的优势，我和他毕竟有过一段情，也许能让他看在曾经的情分上改变主意。”

　　这话让罗姆的心脏狠狠揪了一下，隐隐猜到了安娜此去要干什么，女人对男人还能有什么优势？

　　“安娜……”罗姆一只手撑在了玻璃窗上，嗓子哑了哑，微微低头说道：“我承认在对待感情上，我不如凯撒，如果你当初继续跟着凯撒，他能给你的肯定更多。如果让你重新做一次选择，你会选择凯撒，还是选择我？”

　　在这鬼地方晒黑了皮肤的安娜再次挤出一脸笑容道：“罗姆，你想多了，走上了这条路的人，不管是你还是凯撒，都给不了女人一切，无论跟谁，在实质意义上都不大。而有些选择一旦做出了，就是一辈子的，我不喜欢凯撒那种没有野心的人。我喜欢的男人应该要有企图心，要认真执着，我喜欢你的认真执着。”

　　罗姆突然声音低沉道：“难道你到现在还认为凯撒没有野心吗？我们都被他的表象给迷惑了，他如果没有野心，又怎么会出现名花财团那样的庞然大物？他的势力越来越大，只能说明他的手段更高明！”

　　安娜一脸苦涩，很想告诉他，这完全是两回事，一些对凯撒更细腻的亲密了解也不好跟他解释，只能换个方式说道：“你应该明白，从第一次选择你开始，我对你就从来没有改变过。”

　　罗姆再次陷入沉默，良久后，嗓子再次哑了哑，问道：“我当初让你那样做，你恨不恨我？”

　　她虽然不是他第一个女人，但他却是她第一个男人，他罗姆是安娜的初恋男友，后来为了自己的事业，他把她推到了自己‘上司’的床上。

　　结局如愿以偿后，她想再回到他的身边，可他却说事业为重，要抛弃男女关系，保持头脑清醒，维持上下级的关系。

　　她似乎也没有埋怨什么，不过却监督在罗姆的身边，你既然说事业为重，那我就等到你事业成功的那一天。不过在此期间，一旦让她发现罗姆和哪个女人有染，她一向是毫不客气地直接干掉。

　　安娜张开双臂从他身后抱住了他，温柔道：“说不恨是假的，但是我能理解，我知道你所作的一切都不是为了你自己，而是为了我们整个民族。你说过这是革命事业，革命总要有人做出牺牲，我在牺牲自己，你也在牺牲自己，一切都是为了我们民族的明天，为了能让更多的人过上好日子，为了能让更多的人不用再牺牲！”

　　革命宣言无疑是最能打动罗姆的，罗姆瞬间找到了让自己热血澎湃的志同道合感，将雪茄扔出了窗外，转身一把抱住了安娜，神情激动道：“安娜，我向你保证，如果你这次能成功，等你回来后，我会向所有人宣布，你是基地的女主人！”

　　安娜很高兴能听到这样的话，为了等这句话，她等了多少年？但依然看着他微微摇头道：“我只能告诉你，我会尽力，我不能保证自己能成功。”

　　“不管能不能成功，等你回来后，你都是这个基地的女主人，除了你，没有第二个女人能有这个资格！”

　　罗姆话一说完，一口吻在她的唇上，一路脱着她的衣服，吻着向沙发走去。

　　安娜也在喘息着激动回应，这个她喜欢的男人多久没对她主动了？在解着他的衣服，最终曼妙胴体被压倒在沙发上。

　　几乎没有前奏的炙热挤入，让她似疼非疼地绷紧了身子哼哼。

　　架着她双腿的罗姆在疯狂的撞击，不顾自己还未痊愈的伤势，动作异常疯狂到近乎虐待，似乎在安娜身上疯狂发泄，有种在她被别的男人占有前自己先狠狠占有一把的感觉……

　　夜色降落，还能明显感受到沃森基地所处位置的热带草原气候的炙热，地面有点烤人，却掀起一阵狂风。

　　沃森基地的直升机停机坪上，三架直升机带着闪烁的红灯‘霍霍’升空。

　　安娜站在机舱门口向下方挥手，亲自来送行的罗姆和强尼也在和她挥手告别，目送三架直升机升空掠向夜色深处……

　　而在肯尼亚境内的林子闲等人途径一个小镇进行补给后已经是深夜，但是并没有在小镇逗留，而是在离小镇十几公里远的地方下了公路，缩在荒原的沟壑中烧了堆火，架着锅子烧热水烤东西吃。

　　黑白无常羡慕绝云的身手，不过中文还没有达到能和绝云正常沟通的地步，拉了亚当斯做翻译，估计也看出了绝云的不太靠谱，大拍绝云的马屁，顿时让绝云对这两人的感观大为改善。

　　马屁连连下，绝云大为受用，存心卖弄了两手轻功惹来黑白无常夸张的惊叹，几人窝在一起有说有笑。

　　吃饱喝足的林子闲则坐在沟壑上的车顶上放哨，一晚上没换人，让黑白无常等人好好睡了一晚养足精神明天备用。

　　本来说好了后半夜换绝云，不过林子闲没叫醒他，一个人保持着警惕给大家守到了天亮。

　　一夜无事，早上醒来的几人也没人感谢林子闲熬了一晚的辛苦，弄了东西吃后，填埋了留下的痕迹，钻上车内迎着平原上升起的太阳继续前行，林子闲又继续倒在了后排座上睡觉。

　　一路上大家都保持着警惕，可是并没有出现任何异常，当天傍晚时分，终于抵达了此行的暂时目的地达达阿布。

　　达达阿布，这里是世界上最大的难民营所在地，一进入境内，看到两部标有联合国维和字样的越野车，闲逛在公路两旁黄褐色土地上瘦骨嶙峋的人们便像打了鸡血一样跑过来。


第1268章 夜来客

　　不明所以初来乍到的人看到这情况肯定会吓一跳，一群人蜂拥而来，有种遇见群殴打劫的感觉，最让人震撼的是不少人都是一副瘦骨嶙峋营养不良的样子，仿佛来自另一个世界。

　　这一幕让架腿坐在副驾驶位上叼根雪茄的绝云目瞪口呆，他亲眼看到一个瘦骨嶙峋的母亲抱着一个皮包骨看起来就要死的小孩，踉跄在黄土地上踢踏着尘土跑来，朝着驶过的车辆挥手，嘴里不知道在说着什么，似乎在乞讨哀求。

　　周边的一切看起来是那么的触目惊心，公路两旁涌来的人给人一种生化危机场景的感觉。一般吃饭挑剔食物嫌味道不好的人，很难想象这里的人过的是什么生活，这里人只要能吃饱肚子就行，没有任何挑剔的权利。

　　看看两边践踏着贫瘠黄尘奔跑呐喊的人！林子闲这是第二次来这里，来过这里的人都知道人没有挑剔食物的权利，所以林子闲尽管不缺钱，但是在吃上面从来不怎么挑剔。

　　“洋鬼子，这是什么意思？”绝云指着外面不明所以，突然蹦出这一幕来，的确把他这位武林高手都给吓到了。

　　扶着方向盘的亚当斯紧跟在前面的车后面，不敢脱离车队，边回道：“这里是全球最大的难民营，大多都是因为战乱饥荒从索马里那边越境过来的流民，长期缺少食物吃不饱……不要扔东西，你现在把东西扔出会引起哄抢践踏，反而是害了他们。”

　　见绝云想把一包吃的东西给扔出去，亚当斯赶紧喊停，提醒了一声，搞得绝云拿着东西有点不知所措。

　　黑无常的神情很凝重，任谁看到自己国家出现这一幕心里都不会好过，他实际上每次有收获的时候，都会拿出一大笔钱，匿名向这里捐不少的物资……然而这世上愿意拿出自己大笔财富捐赠给别人的人毕竟是少数，越是有钱人越会觉得这些难民是可怜之人必有可恨之处，干点什么不好，非要呆在这里当难民，不值得同情。

　　不过现在不是同情别人的时候，你一旦停下来被人群给围住了，一时半会儿就脱不了身。

　　何况几人已经发现不远处有一两个披着袍子裹着头巾的人盯着这边很可疑，黑无常抱着一支自动步枪向车窗外探出了半个身子，枪口指去，警告前面那些意图拦路的难民，必要的时候他不介意开枪示警，或者直接射杀几个……其他人不好这么做，只有他这个本国人这样做没关系。

　　林子闲也拿了对讲机在手中，捏着摁钮说道：“不要停，快速通过！”话是说给后面车内人听的。

　　不过一回头看到亚当斯驾车紧咬在车后，不由微微点头，看得出来亚当斯应付这样的事情还是有经验的。

　　相对来说，这里的难民救援机制还算好的，正常情况下，不至于发生什么事情，除非遇上援助的食物不够，面临着饿死人的危险，人快饿死的时候可是什么事情都敢做的。

　　看得出来，目前难民营的援助还是有一定的保障，在车速不停直撞，和枪口的威胁下，意图拦路的难民都赶紧躲开了，而没有强行拦截，毕竟在饿不死的情况下还是保命重要。

　　这些难民并非分辨不出这是救援车辆还是武装维和车辆，实际上这里的人很有经验比一般衣食无忧的人还有经验，一眼就看出了这是国际维和部队的车。

　　不过这些人已经养成了习惯，只要有车来，都会围上来祈求施舍点食物，不忍心扔下点食物施舍的人总会有，哪怕食物再少，有总比没有的好。

　　碰上没经验的人把车停下来，一旦乞讨不到，大家立刻会直接用抢的，肯定把你能吃的东西给抢个精光，反正一般的法律在这里的效果不大，法不责众嘛，所以当地的正式居民家里大多准备有枪械。

　　两部车迅速从镇上唯一的一条公路快速通过，将后面在黄土地上奔跑着掀起弥漫黄尘的人给甩开了，回头看看依旧触目惊心。

　　走这里也是没办法，这一带的周围流浪着太多的难民，你走哪里都避不开他们。直接走镇上还安全点，经公路因为路况好还能快速离开，从其他地方绕道的话，那些难民会直接攻击。需知远离难民营的难民大多是图谋不轨的人，身上带枪都是很正常的，两部车一旦落单，你看那些人为了吃饱敢不敢攻击你。

　　维和部队的车也没用，人家打赢了就抢，抢了再杀人灭口，打不赢则跑。

　　在达达阿布给车辆进行了补给后，天已经渐渐黑了下来，几人没有在镇上逗留，又立刻离开了。镇上的军警看到是维和部队的车辆，甚至都没有过来盘查，黑无常显然是知道情况才这样准备。

　　夜幕中，两部车快速向肯尼亚和索马里边境地带开去，在索马里那边，有人接应他们。

　　然而远方的空中却有闪烁红灯逼近，换到了副驾驶位的白无常紧急提醒道：“有情况！”

　　林子闲从车内探头一看，便知道是一架直升机，拿起对讲机一声招呼，两部车迅速关掉车灯拐到了路下，五人提了枪械装备快速跳下了车飞快躲远，防备直升机上有对地攻击武器。

　　直升机显然也捕捉到了两辆车熄灭车灯时所在的位置，一盏探照灯亮起，灯柱照向这里，同时也快速飞了过来。

　　在两部车的车顶盘旋了一会儿，探照灯四处照射，定格在了一块较为平坦点的地方，偏身荡了过去，徐徐向下降落。

　　借着探照灯的光芒，趴在一地窝子里的林子闲朝不远处的黑白无常打了个手势，不需要多说什么，两人迅速从地面窜出，借着夜色的掩护迅速贴地朝直升机的另一侧绕了过去。

　　“你负责掩护……”林子闲对身旁的亚当斯交代了几句，亚当斯迅速提了武器滚出了地窝子，飞快消失在黑暗中。

　　一旁的绝云指了指自己，低声问道：“我干什么？”

　　“你老实呆这里。”林子闲看着那架降落的直升机说道，绝云看看手上的武器，没有用武之地貌似很是手痒。

　　直升机降落后，螺旋桨停止了旋转，直接熄火了，看起来似乎没什么敌意。

　　舱门打开，一袭波西米亚风格飘逸长裙的安娜从机舱内跳了出来，长发飘飘，借着探照灯的灯光，独自一人裙袂飘飘地迎着荒原上的晚风向两部越野车走去。

　　在此时此地的非洲平原上能看到这道风景，可谓赏心悦目。

　　还没走到车旁，她似乎听到了什么动静，迅速回头看去，只见两条人影飞快窜入了直升机内。

　　很快，直升机上的三名随行人员，举着手从机舱内跳出，黑白无常两人端着枪在三人的身后，已经将三人给控制住了。

　　白无常伸手在探照灯前打了个手势，表示危险已经暂时解除，同时将探照灯的灯头扭转，灯柱直接打在了安娜的身上，灯光透射下，长裙里的两条美腿看得透彻。

　　安娜伸手挡了挡刺眼的灯光，回头朝着荒原中大声喊道：“凯撒，我特意来看你，你就是这样招呼老朋友的吗？”

　　绝云继续窝在地窝子里，林子闲已经不知道什么时候闪身出现在了荒原上，一身军装，慢慢朝安娜走了过来，他有点想不通安娜这个时候跑来找自己干什么，看情形似乎就是特意来找自己的。

　　林子闲走到直升机旁，将探照灯的灯头拧到了一旁，灯柱从安娜身上挪开了。

　　安娜走到他的身边，这时才看清了一黑一白的两个人，不由微微露出些许若有所思的神色，已经大概猜到了黑白无常的身份，转而对林子闲笑道：“凯撒，我没有带任何武器来，需要这么紧张吗？”

　　“你想干什么？”林子闲问道。

　　安娜笑而不答，朝黑白无常控制的三人努了努嘴。

　　林子闲迟疑了一会儿，对黑白无常颔首致意，两人收了枪，迅速消失在黑暗中。

　　啪啪啪！安娜轻轻击掌三下后，和林子闲并肩站在了一起。

　　那三名随机人员立刻又爬上了飞机，不一会儿扛下了大包小包的东西，挑了块较为平坦的地方清除杂草乱石，就地打桩，没多久就扯起了一具大帐篷。

　　帐篷外面，支起了火架，一只提前洗剥干净了的全羊放在了火上面烹烤。

　　“我特意赶来尽地主之谊，你不该表示点绅士风度吗？”笑靥如花的安娜迎着夜风捋了捋被风吹乱的秀发，姿态形体妩媚，向林子闲伸出了手，挽着林子闲的胳膊一起走向了帐篷位置。

　　有最尽职的‘仆人’迅速拖了一张厚厚的毡子铺在地上，上面又加了坐垫，一张矮脚小长桌横在坐垫前。

　　安娜拉了林子闲一起坐下，林子闲不冷不热地看着她，倒要看看她想搞什么鬼。

　　不一会儿，煮好的浓香咖啡摆在了两人的面前，烤肉的香味也渐渐飘起。

　　趴在地窝子里的绝云看看自己身处的环境，再看看林子闲有美女在陪享受贵宾般待遇的情形，不由大感很不公平，嘴里暗暗嘀嘀咕咕……不过也没有忘记林子闲的交代，高度警惕着四周。


第1269章 皮影戏

　　别说绝云嫉妒，就连林子闲自己也大感在这荒无人烟的非洲平原上突然直升机天降，送来帐篷和烤全羊，美女陪你席地而坐，有点太过奢侈了，需知不太遥远的地方就是世界上最大的难民营所在地，那里以万计的人还填不饱肚子。

　　安娜双手端起一杯咖啡递到他面前，示意请用。

　　林子闲不冷不热地看着她，安娜莞尔笑道：“怕我下毒？”

　　“有点，你完全有这样做的动机。”林子闲回的话不太客气，不过还是顺手接到了手中，杯子慢慢送到眼前，望闻检查后，轻轻抿了一口，放下杯子问道：“我可不值得你们如此款待，有什么话直说吧。”

　　“我如果真的下毒，只怕没办法活着离开这里。”安娜笑了笑，伸手打开小长桌上的一只雪茄盒，拿出一根雪茄开剪后递给林子闲，帮忙点了火，盘着的腿才收了起来，拢了拢裙子屈膝，双臂抱着膝盖，抬头看了看天上的灿烂星辰，微笑道：“凯撒，我们有多久没有这样单独坐在一起聊过了？”

　　林子闲吸了口烟，又端起咖啡小尝了一口，放下回道：“记不太清楚，可能有五六年。”

　　“很怀念从前我们在一起的日子。”安娜的目光从星空中收回，看着他灿烂笑道。

　　“想找我聊天很容易，用不着怀念，是你们太忙了。”林子闲揶揄一句，问道：“你不会是跑来找我重温旧梦的吧？”

　　安娜盯着他说道：“如果是，你欢迎吗？”

　　林子闲摇头笑道：“希望是如此，不过我想你亲自跑来做说客的可能性比较大？”

　　有些话安娜不想说的太直接，看看四周问道：“不请你的朋友出来一起喝一杯？担心我图谋不轨？”

　　林子闲微笑道：“还是小心点好，罗姆的为人你应该比我更清楚。”

　　安娜默了默，起身站了起来，走到烤架前对三名随行人员挥了挥手，三人立刻退开了，走到和这边保持了足够的距离后就地坐了下来，没有上直升机，依然继续空着手，接受暗中潜伏人员的监督，貌似保持了足够的诚意。

　　安娜亲自动手烹烤着那条散发着阵阵肉香的全羊，作料的涂抹细致认真。

　　林子闲也表示出了耐心，慢慢喝着咖啡，抽着烟，两人有一句没一句闲聊着，都是题外篇，貌似两人真的是跑来度假享受生活的。

　　把整只羊烤好后，安娜去掉下面的明火，维持了炭火，细细从烤全羊上切了一大盘肉下来，放在了矮脚小长桌上，盘子连同刀叉摆好。

　　清洗过双手后，安娜捋了捋秀发，又坐回林子闲身旁，开了瓶红酒，斟了两只高脚玻璃杯。

　　林子闲也不客气，也不逼她，知道她该说的话迟早要说出来，和她碰杯在一起享受着美味的烤羊肉，让躲在暗中的绝云羡慕得流口水。

　　两人谈笑风生地扯着闲篇适当的填了填肚子后，林子闲扔下刀叉，拿了块湿毛巾清理了一下，问道：“安娜，该进入正题了吧？”

　　安娜沉默了一下，曲腿脱掉了脚上的鞋子，光着双脚踩着毡子转身而去。

　　林子闲转头看去，安娜掀开帐篷进入的瞬间，他看到了里面奢华纯白毛茸茸的垫褥，帐篷闭合上，能看到里面曼妙的身影躺了下去。

　　“凯撒，进来聊。”安娜的声音从里面传来。

　　林子闲默了默，最终还是起身走到帐篷前掀开帘子环顾里面，安娜已经侧身躺在了雪白的垫褥上，拍了拍身旁，示意他进来坐。

　　“你不怕热？”林子闲嗤笑一声，看看里面的环境，最终还是脱了脚上的陆战靴，走了进去，盘膝坐下，问道：“说吧！”

　　安娜什么都没说，滚身到一旁，舒展玉臂轻轻一摁音响摁钮，激情四射的音乐响起，带着她爬了起来。

　　她转瞬犹如充了电一般，赤足跺脚舒展双臂在头顶鼓掌，扭动着狂放的身段，跳起了奔放的桑巴。

　　其间把林子闲给拉了起来，缠绕着林子闲激情热舞。

　　结果跳出一身汗来，林子闲也只是笑眯眯看着她，没有响应配合。

　　也许是出了汗的原因，一身波西米亚风格的花色长裙被安娜顺手抖落在地，旋转着只剩文胸和小内内的性感躯体缠在了林子闲的身上，双臂勾着林子闲的脖子，脑袋一歪，激情索吻。

　　林子闲很顺其自然地被她推倒在了地上，任由她扒掉了自己的衣服，两人光溜溜地纠缠在了一起。

　　躲在暗处的绝云看得两眼发直，帐篷里透射出的灯光能很明显的看出，一个垂着满头秀发跪蹲的女人，正埋首在林大官人的胯部上下活动着。

　　许久后，那女人的身影一抖秀发，爬了起来，凸显着胸口的饱满骑坐在了男人的身上，剧烈上下活动着，在干什么只要是个成年人都懂。

　　没多久，男人又将女人给掀翻在了地上，激烈征伐着，战况可谓是相当激烈，女人肆意的叫声丝毫不做掩饰，随着帐篷里的音乐钻出来……

　　虽然有帐篷挡着，但是里面的灯光投影，无疑让人欣赏了一出活春宫皮影表演，让这露天的非洲平原变得异样多情。

　　别说绝云看傻了眼，就连同样躲在暗处的亚当斯和黑白无常也傻了眼，后三人还能警惕地想到可能是敌人的诡计，越发保持着对周围的高度警惕。

　　可绝云才不管他三七二十一，趴那肆无忌惮地欣赏着帐篷里不断变化的男女姿态，嘴里不时啧啧有声，“这小子好厉害……”

　　良久以后，帐篷里光溜溜大汗淋漓的男女倒在了一起，林子闲似乎累了，双手在安娜身上游走一阵后，渐渐呼吸沉重，翻了个身，合上眼睛睡着了。

　　光溜溜躺在一旁的安娜看着帐篷顶上失神许久，本想做完之后再和林子闲谈事情，一场鱼水之欢后想必有些事情应该好谈一点，谁知林子闲睡着了。

　　偏头看看沉睡中的林子闲，爬到一旁关掉了音乐，顺手轻轻拿起了音响后面一只类似手电筒的东西。

　　这玩意不是别的东西，正是当初强尼斩杀巴尔克所用过的‘光剑’。

　　她这次是有备而来，如果说服不了林子闲，也许能找到机会把林子闲给干掉，虽然她知道也许杀了林子闲只怕自己也没办法活着离开这里，不过现在的机会真的很好。

　　东西握在手中，看着呼吸均匀沉睡的林子闲，安娜突然心弦一颤，一阵惊恐让她后脊背发凉，凯撒是什么人？明知道自己此来另有目的，却还能睡得如此沉，未免对自己也太放心了一点，就算能放心自己，只怕也不会放心罗姆。

　　手里的东西又悄悄放下了，安娜爬到林子闲身边跪坐着看着背对自己的他，神情很复杂，咬了咬牙说道：“凯撒，我知道你没睡着。”

　　光溜溜不知羞耻背对她侧睡的林子闲缓缓睁开了双眼，没有转身，两眼漠然，背对着缓缓说道：“不准备杀我了？”

　　开玩笑，这么近的距离，凭他的内功修为，空气的轻微波动都在他的掌控之下，就算不用眼睛看，安娜的一举一动也都在他的掌握之中。

　　安娜不动手则以，一动手只怕还不知道是谁先死。

　　美人计？简直是笑话，林子闲当年就差点死在美人计下，差点被美人给开膛破肚，不长点教训那在江湖上混了差不多二十年简直是白混了。

　　你安娜既然半天不说，那我美人照收，倒要看看你葫芦里卖的什么药，你敢不仁，别怪我不义。

　　混到林子闲这个地步的人，有时会在意男女之事，有时又不会在意。从生理上来说，男人比女人少一个子宫，不在意的时候完全可以不当回事。

　　安娜平静道：“我没想过要杀你。”

　　呼！林子闲转身而起，和她面对面赤条条坐在了一起，伸手勾起她的下巴，漠然道：“当年罗姆让你牺牲色相到我身边，你真以为我不知道？知道你们想要什么，该给你们的都给了你们，你们还不满足？我想不通罗姆有什么好，值得你这样牺牲，你这样做真的值得吗？”

　　“凯撒，我们可以心平气和的谈谈吗？”安娜叹了声，谁想扔到一旁的裙子里的小口袋里的电话响了起来，安娜轻轻推开了林子闲的手，赤着身子走了过去，捡起衣服摸出电话。

　　一看来电显示，安娜突然露出一脸紧张，一回头发现自己光着身子，似乎不方便这样出去接电话，当即把裙子往自己身上套。

　　谁知林子闲闪身过来，一把夺走了她手中的电话，看了眼来电显示，拿在手中就要接通。

　　“不要！”安娜紧张大喊一声，伸手道：“给我！”

　　林子闲盯着她看了会儿，问道：“谁的电话？”

　　“和罗姆没关系，给我！”安娜伸手把电话抢到了自己的手中，慌忙套上衣服，就要出去。

　　林子闲却在她身后出声道：“就在这里接听，我已经够优待你了。”

　　安娜脚步一停，转身看着他，纠结之际似乎不知道想到了什么，目光一亮，走到林子闲面前问道：“你和L家族的关系很好？”

　　林子闲一怔，不知道她为何有此一问，淡然道：“关系好谈不上，常有来往。”


第1270章 金蝉脱壳

　　虽是敷衍的话，但也没有说谎，他和L家族的确谈不上关系有多好，甚至说有仇也不为过。然而博弈到了一定的层次，一些小恩怨都能让大家搁置到一旁，双方的关系应该说是在互相利用中有合作。

　　随便敷衍一句后，林子闲在等她说出原因。

　　可是安娜却并没有再说什么，而是很干脆地当着他的面接通了电话，“您好。”

　　“罗姆有没有什么新的举动？”话筒里传来一个女人的声音，一听就知道经过变音处理，不是真人的声音。

　　短短的一句话，但是里面蕴含的信息量却是太丰富了，有人在通过安娜监视罗姆的举动？林子闲两眼骤然眯起，目光闪烁不定地盯着安娜。

　　安娜看了眼林子闲的反应，既然决定当着他的面接这个电话，就没打算要瞒着他，平静回道：“暂时一切正常！”

　　谁知电话里的声音立刻变得尖锐起来，似乎有点愤怒，“你在说谎！你应该知道骗我的后果！”

　　安娜诚惶诚恐道：“我真的没有发现罗姆有什么异常举动，也许他的确干了什么，但是他有许多事情一直在瞒着我，有些事情不会让我参与进来，您应该知道的。”

　　对方冷漠道：“在此之前我的确是这样认为，如今沃森基地并不平静，哪怕是基地内的一个普通人也能发现不对，你居然说一切正常？安娜，你在玩火。我再给你最后一次机会，天亮前我要知道罗姆的一切部署，否则不会再有第二次机会。”

　　“我不明白……”安娜有点急了，奈何话还没说完，对方已经不听她任何解释，直接挂了她的电话，完全是让她自己看着办的意思。

　　听着电话里的忙音，安娜脸色煞白地慢慢收起电话，咬着嘴唇不语。

　　听完通话内容的林子闲，光着身子回头走到一旁装着水的金色盆子前，洗了块毛巾擦拭了身子，然后捡了衣服穿好，扯开帐篷的帘子，在外面套上陆战靴，盘腿坐在了门口的毡子上，打开雪茄盒，剪了根雪茄叼在嘴上点燃。

　　没多久，穿戴整齐的安娜也出来了，慢慢坐在了他的身边。

　　两人都没吭声，林子闲也没问，知道她自己会说出来。

　　“有人安排我在罗姆的身边，盯着罗姆的一举一动。”安娜静静说道。

　　林子闲抽着雪茄淡然道：“很显然，对方挑错了对象，你这个眼线并没有尽到自己的责任，一个能为罗姆牺牲色相的女人，显然不会轻易背叛罗姆。”回头看了看一脸无奈的安娜，“但是你也不敢摆脱对方的控制。”

　　安娜咬牙道：“我还有一个母亲。”

　　林子闲一愣，据他所知，安娜已经没有了亲人，怎么又跑出一个母亲来。

　　“很抱歉，我骗了大家，可是干我们这一行的，都不想连累自己的家人，想必你应该能理解。”安娜曲起了双腿，埋头在双腿膝盖上，异常痛苦地说道：“可对方真的是太神通广大了，我从来没有暴露过任何线索的母亲还是被他们给找到了，对方扣了我的母亲做人质，逼迫我为他们效力。”

　　结合她前面说的话，林子闲目光闪烁道：“对方是L家族？”

　　“我不知道是谁，但是我能感受到他们的庞大实力，那是一只能够笼罩全世界的黑手，我尝试着反抗过，可是不管世界任何地方，对方就像一座山一样，压得我喘不过气来，根本没有任何能挑战他们的可能性，种种迹象表明，除了L家族和联合财团没有别人，也只有这两家才有这么庞大的实力。”安娜埋头苦笑道：“杰西和罗姆合作后，你不觉得事情已经水落石出了吗？除了那个恐怖的古老家族还能有谁。”

　　林子闲看着她问道：“罗姆没有想办法帮你？”

　　安娜抬头摇了摇道：“他还不知道，我没有告诉他。”

　　林子闲顿时一脸讥讽道：“罗姆不知道？你千万不要告诉我说你不知道罗姆的催眠术有多厉害，能成为他亲信的人，有什么问题能躲过罗姆的眼睛？你是在装糊涂，还是在自欺欺人？我怎么感觉罗姆是在故意装作不知道？”

　　安娜的眼中闪过一丝纠结，“就算知道又怎么样？罗姆有实力和L家族对抗吗？只要罗姆敢挑战L家族，L家族能轻易让罗姆的一切化为乌有。不是每个人都能像你一样，在刀尖上跳出如此精彩的舞步，微妙平衡在几大势力之间，还敢向他们发出挑衅，至少我们还没有平衡几大势力的能力。”

　　林子闲摇头道：“不用拍我马屁，我有几斤几两自己清楚，当年发动二次世界大战的德国比我们厉害千万倍，可依然败在了L家族的手中，以一个家族之力能在极短的时间内，让前苏联从一个手扶木犁的国家变成世界超级军事工业强国，帮他们抵御灭顶之灾，所显示出的实力足够让任何人毛骨悚然。当然，L家族也在那次战争中元气大伤，实力大减，推动战争的罪魁祸首联合财团乘势而起，才有了和L家族对抗的实力，如果不是那次战争，我见到L家族也要低着头绕开，尽管L家族经历战争后元气大损再也难恢复当初的霸权，可也不是我能对抗的。”

　　“凯撒，你要明白，我被控制的时候你还没有退出，罗姆也还没有成为首领，当初他们之所以会控制我，是因为看到我是你的女人，控制我的目的是来监视你的一举一动，只是你后来退出了，他们才让我监视罗姆，罗姆不过是你的替罪羔羊。”安娜试图向林子闲说明什么。

　　谁知林子闲嘴角勾起一抹戏谑道：“我当时虽然不知道你被控制了，不过我知道几大势力都没闲着，你以为只有L家族在我们内部安插了人吗？联合财团同样如此，教廷也伸手了，一些大国也把手伸了进来，我如果再不退出，只怕那些老朋友全部都要暴露出来被各方给控制，我能不能活到今天还是个问题。”

　　安娜愣住了，甚至露出一丝恍然大悟的神情，直到今天她才真正明白了林子闲当初为什么说断就断，果断将‘国际闲人’的掌控权给让了出来，没有丝毫的怨言和不舍，和一帮老人迅速隐退，敢情是已经意识到了风险急流勇退，其实是在以退为进保存实力。

　　安娜不得不惊叹，这一手果然是玩得漂亮，当断则断一点都不拖泥带水，如果不是当初拿出了壮士断腕的勇气，只怕也没有今天的名花财团出现。

　　不过她很快想到了林子闲之前在帐篷里说的话，‘当年罗姆让你牺牲色相到我身边，你真以为我不知道？知道你们想要什么，该给你们的都给了你们，你们还不满足？’

　　林子闲之前的话，再加上刚才的话，让安娜后脊背发凉，惊得整个人哆嗦了一下，脸色煞白，咬唇看着林子闲，声音发颤道：“你早就知道‘国际闲人’面临的风险，所以顺水推舟，把罗姆给推了出来抵御风险？”

　　“我没你想的那么卑鄙，是你们非要组织化，我好心劝都劝不住，还拉来一帮人玩民主，想把我给逼走。好吧，既然劝不了你们，既然你们想要，我就成全你们。”林子闲摊了摊双手道：“如果你们安分守己，能有什么风险？凭罗姆的特异功能，几大势力安插在内部的人能躲过罗姆的眼睛？我最早本来想让罗姆帮忙把内部的眼线给找出来，可罗姆存的什么心思你应该比谁都清楚，他不会好好配合我，反而有可能借机生事，而我也不想和他发生什么冲突，所以选择退出，让他如愿以偿。”

　　安娜情绪激动道：“但是你当初并没有告诉我们可能会遇到的风险，就算我们不对，你也不能否认你是顺水推舟把罗姆给推了上去，你在让我们吸引大家的注意，为你们那批人转移可能面临的风险，方便你们自己撤退，你在玩‘金蝉脱壳’！”

　　“金蝉脱壳？你也知道这个？”林子闲嘴角露出一抹讥讽，当初拟定的那个计划就叫‘金蝉脱壳’，一点都没错。

　　他微笑道：“你们既然想玩，我们就退出舞台让给你们，想怎么玩是你们的事，总之你们想干的事情不是我们想干的，道不同不相为谋，我们这批老人有什么理由把自己给赔进去。只是我怎么都没想到，罗姆的野心膨胀，竟然又把主意打到了我们的头上。他以为势力强大了就能为所欲为？别忘了他有今天是我们给他的，我们能给他，就能收回来！”

　　安娜呼吸急促，看着表情漠然的林子闲，只感觉有一阵寒意从骨子里冒出来。

　　她知道罗姆有今天的成就一直感到很自豪，为当初能逼退凯撒所玩的漂亮手段而感到得意，却没想到自己一开始只是一盘更大的棋局上的棋子，而且还是一颗弃子，人家根本就不屑一顾。

　　现在她终于明白了，名花财团那个庞然大物的出现终于让她明白了一切，名花财团才是那些老人想要的目的，也许可以说是林子闲的目的，因为林子闲就代表着那批老人。


第1271章 那不重要

　　安娜终于明白了，林子闲以退为进其实一直在更大的层面上和L家族、联合财团博弈，抓住机会推出了名花财团，给了那批老人更大的保障和生存空间。

　　想必现在如果没有和罗姆之间的事情，那批老人随时能安然隐退，除了杰西个人还有点不死心外，L家族和联合财团已经没了再揪住老成员不放的理由，因为和名花财团斗起来不符合大家的利益。

　　而有了名花财团的存在，那些老人也就有了靠山，哪怕年纪大了不能再打打杀杀了，至少衣食无忧是没问题的，可以安安心心养老。就算生活中遇到了一点小麻烦，可在名花财团这样的庞然大物面前，一点小麻烦又算什么？不动声色的就能给解决了。

　　难道名花财团的出现是那些老成员的集体计划？安娜想想又觉得不可能，大家没事一直分散在世界各地过自己的日子，在一起拟定出这么大计划的可能性不高，因为这不是短时间内能做出的计划。

　　如果说是林子闲一个人搞出来的就更不可能，物色一个合适的公司推出，挑起L家族和联合财团的对峙造成世界金融危机，背后还需要庞大的资金支持，让名花借机崛起，国际闲人老成员再以武力威吓做平衡。

　　种种的一切都不是任何个人能办到的，背后肯定有一个出色的团队一直在谋划，安娜怀疑到了华夏政府的头上。

　　其实她怀疑到华夏政府头上是错误的，因为有些内幕她并不知道，但是L家族和联合财团就能判断出和华夏政府没关系，两家已经看出有某个隐藏了许久的不明势力早就在策划类似的事情，一些人力资源的布置可以推断到许久以前，许多年前的华夏政府自顾不暇，根本不可能有能力做出这样的布置。

　　但是安娜猜得也不错，林子闲背后的确隐藏着一个出色的团队在出谋划策，而且是一支很古老的团队。

　　都说龙生龙凤生凤，老鼠生的儿子会打洞，虽然林子闲身上有老狐狸齐老爷子的血脉和基因，说聪明出色和性格之类的有相符的地方是不错的，可是凭林子闲个人想做这么大的局还是不太可能，这不是脑子好用就能解决的问题。

　　当然，这和林子闲的个人魅力也有关系，否则那个古老团队也不可能冒险选择他，当林子闲和‘王子’认识并互相了解后，共同的利益让两人一拍即合。

　　所以当危机来临之际，古老团队立刻拟定出了‘金蝉脱壳’的计划暂避锋芒，和老成员之间其实没什么关系……

　　总之，安娜算是明白了，名花财团的崛起已经达到了那些老成员的目的，或者说是凯撒的目的，他们成功了，有名花做依靠，以后就成了真正的闲人，物质上的需求只要不过分，哪怕老了也不需要打打杀杀获得。罗姆的崛起，只是老闲人团队同L家族、联合财团博弈下的一个产物而已。

　　“原来我们只是你们的弃子而已。”安娜一脸苦涩道。

　　林子闲吸了口雪茄，嘴里吐出烟雾，看着她皱眉道：“有件事情我一直想不明白，我自认自己不是一个自私自利的人，也从来没有抱着利用和控制大家的目的，大家一直很自由，这一点罗姆应该能感受到，可他费尽心思的冒险究竟想干什么？我真的想不明白。安娜，告诉我，他把那些欧洲国家驱逐的吉普赛人聚集到一起究竟想干什么？总不至于是想在索马里成立一个属于自己的国家吧？想当总统还是国王？如果仅仅是因为权利欲望，那他应该换个身份去从政，而不是提着脑袋冒险，我想他不至于想不通这个道理。”

　　安娜摇头道：“我也不知道。”

　　林子闲瞥了她一眼，冷笑道：“看来我们没必要再谈下去。”

　　“凯撒，我承认你棋高一招，可是你也不要低估了罗姆的能力，你们打起来对谁都没有好处。”安娜哀求道：“看在我今天像个妓女一样牺牲色相来求您的份上，放手吧！”

　　林子闲看出了她的真诚，抬头看着天空一阵默然后，说道：“我从来没想过要和他过不去，一直是他在和我过不去。让我放手也不是不行，你如果能老老实实回答我一个问题，我可以考虑放手。”

　　安娜眼睛一亮，随后又黯然道：“如果是之前的问题……我的确不知道他想在沃森基地干什么，你如果真的想知道，我现在可以打电话给他，让他亲口告诉你。”

　　“你我朋友多年，也数不清有多少次同床共枕在一起，肉体上彼此的欢快原来真的代表不了什么，因为我发现你并不了解我。”林子闲看了她一眼，又抬头看着天上最亮的那颗星星说道：“我虽然想知道他究竟想干什么，可他想干什么和我没关系，所以这并不是我最关心的问题。”

　　“……”不是这个问题？安娜顿时露出询问的神情。

　　林子闲收回目光，扭头和她对视在一起，缓缓问道：“你应该比我更了解罗姆，我只想问你，如果我今天放手了，可是如果有一天，如果随着罗姆势力的膨胀，有了和我对抗的资本，他再次希望得到我手上老成员的名单，你能阻止他吗？凭他的为人，如果是他想达到的目的，你认为他会轻易放手吗？”

　　安娜一怔，没想到是这个问题，她从未想过，确切地说是从未站在林子闲的角度想过这个问题。

　　她瞬间茫然了，一脸的茫然。

　　其实答案第一时间就出现在了她的心中，罗姆为了他自己的理想，弱势的时候顶多只会暂时妥协，但是为了理想他会不惜一切代价，谁也阻挡不了他的脚步，哪怕是他自己落个粉身碎骨也在所不惜，如果罗姆再次需要那份名单……

　　话又说回来，如果不是罗姆有如此坚定不移的理想信念，也走不到今天。这世上有一种人最可怕，就是理想信念毫不动摇的人，不怕折磨、不怕死、也不怕屈辱，结果不是死亡就是成功，不疯魔不成佛，不会有第三种结果出现！

　　那么林子闲问题里的相反意思就很明白了，事情到了今天，我今天放过他，他以后会放过我们吗？

　　如果真的照林子闲的话老老实实回答，安娜不知道该怎么回答。

　　林子闲的目光从她漂亮的脸蛋上挪开，淡然道：“你的沉默已经告诉了我答案，安娜，你觉得还有必要再说下去吗？”

　　安娜回过神来，摇了摇头，林子闲的想法到了这个地步，显然再说什么都没用了。

　　“我今天是不是像个妓女一样可笑？”安娜突然露出自嘲的笑容问道。

　　林子闲神情有点复杂道：“妓女不会无偿服务，何况我也没有准备付钱给你。”

　　“听起来更像是安慰，或者说是同情。不过没关系，你不付钱，只是因为我开价太高，超出了你的支付能力。”安娜笑道：“不过在你支付能力范围之内的事情，想必你不会拒绝我。”

　　林子闲微微一怔，不知道她又想提什么要求，不过在对方真诚且略带祈求的眼神下，他明白了，扭头看向荒野中仍坐在那的三名机组随行人员，试着问道：“你想让我救你的母亲？”

　　“有些事情我们这种人都明白，不把我的价值压榨干净，他们是不会放过我母亲的。如果我不知道他们的身份，我母亲也许还有活下去的可能，可是我已经猜到了，所以对于他们的家族荣誉来说，怎么会允许我们这种无关轻重的母女玷污他们的家族荣誉。何况你已经听到了，他们已经对我失去了信任。凯撒，我不知道你和他们之间的关系能不能帮到我，但是我现在找不到别人帮我，只能求你试试。”安娜的神态显得有些无力又无助。

　　林子闲沉默了一会儿，默默摸出了口袋里的电话，拨了个号码出去。

　　很快，电话那头传来了安迪一向优雅的声音，“凯撒，行程顺利吗？”

　　林子闲回道：“安娜在我身边。”

　　安迪那边略微停顿了一下，微笑道：“看来你已经成功打入了敌人的内部。”

　　此时此刻林子闲不想和他绕圈子，直接问道：“安娜的母亲是不是在你们手里？”

　　高高在上的人，在没有打落神坛之前，面对事情不屑说谎，要么选择不回答，所以他云淡风轻道：“你想干什么？”

　　这话无疑承认了的确在他手上，林子闲看了看一脸紧张的安娜，说道：“安娜对你们来说已经没有了什么价值，我希望我们的合作能继续下去。”

　　安迪不是傻子，自然听出了他要救安娜的母亲，微笑道：“不是什么问题，可以满足你的愿望。不过有件事情正要告诉你，你听完后再决定要不要放过她。”

　　旁听的安娜顿时惶恐了，不知道安迪要说什么改变林子闲的态度，结果林子闲直接说道：“那不重要。”

　　安迪淡然道：“既然你已经做出了决定，好吧，会有人和她联系。”

　　“谢谢，回头我再和你联系。”林子闲挂了电话，站了起来，低头看着坐在脚下的安娜说道：“他的话，你都听到了，你离开后我会再次和他联系，在我没有听到改变主意的话之前，你走吧！”


第1272章 明智的选择

　　安娜随后站了起来，有些欲言又止。

　　林子闲看出了她的心思，这是关心则乱，毕竟安迪没有肯定的说出我会放了她之类的话。

　　“不用担心，他既然答应了，就会遵守承诺，他们比我们更看重面子，说出的话比签订协议还更有保障，就像你之前说的那样，你们母女在他们眼里还不值得拿来玷污他们的家族荣誉。”林子闲宽慰了一句。

　　不出他所料，安娜裙腰小口袋里的电话已经响了起来，摸出一看，正是那个一直和她保持秘密联系的神秘电话，赶紧接通在耳边。

　　那个神秘女人的声音很平静，仿佛之前的愤怒根本不是出自她的嘴中，“你自由了，你的母亲会在三个小时之内送到戴高乐机场，你自己派人安排。”

　　“谢谢……”安娜感激的话还没说完，对方已经挂了电话，似乎不想再和她有什么纠葛，控制的时候步步紧逼，放弃的时候也干净利落，没有半分啰嗦，也没有提丝毫的条件。

　　“谢谢！”收起电话的安娜再次对林子闲表示感谢。

　　林子闲没有接受她的感谢，反而问道：“夏秋的老婆和孩子也是你绑架的？那个接到我电话不说话的人应该是你吧？”

　　安娜怔了一下，满脸苦涩地点头道：“你想说这是我的报应？”

　　林子闲微微摇头道：“的确是报应，不过不是你想的那一种，如果你当初没有放过田娟母子和韩丽芳的女儿，我今天也不会帮忙救你的母亲。”

　　安娜苦笑一声，昂头看着星空痛快地捋了捋秀发，回头转身张开双臂搂住了林子闲的脖子，踮起脚尖在他脸颊上深情吻了一口，双臂圈着他脖子笑道：“凯撒，我不想评价你和罗姆之间谁对谁错，不过有一点我能肯定，如果我在遇见罗姆之前先遇见你，我一定会爱上你！”

　　林子闲轻轻拉开她的双臂，很认真地劝告道：“你现在后悔还来得及，跟着罗姆闹下去会毁了你，我不认为罗姆值得你如此付出，离开他吧，重新选择自己的生活还来得及。”

　　“有些选择是一辈子的！”安娜俏皮地眨了眨眼睛，只是眼神中的忧郁笑容也难以掩饰，转身啪啪拍响了巴掌，自己回头钻进了帐篷里面。

　　坐在远处的三名随行人员接到信号，立刻站了起来，向直升机走去。

　　安娜从帐篷里再出来后，走到林子闲身边踮起脚尖再次吻了他一下，同时借机低声道：“这里并不安全，赶快离开！”

　　不用她提醒，林子闲当然知道这里不安全，双方没有谈妥，安娜离开后，如果再呆在这里，只怕再来的就是攻击直升机了。

　　靓丽身影后退两步，安娜笑靥如花地勾了勾五指拜拜，一身波西米亚风格的花色长裙旋转离去，随风飘荡，在夜色下翩跹如迷茫的蝴蝶。

　　直升机启动升空，站在舱口的安娜再次挥臂拜拜，看着透射出朦胧灯光帐篷旁屹立的身影，她笑容中的忧郁越发难以掩饰。

　　虽然林子闲刚才在电话里一直没有提到那位L家族成员的名字，但是她大概已经猜到了是谁。

　　别看安迪和林子闲经常有来往，那只是因为两人的来往已经到了那个地步，所以相互之间来往很正常。实际上安迪是属于王子中的王子那一类人，无论是家世还是身份都贵不可言，没有正当身份的人是难以接近的。

　　不管是安娜还是罗姆，也许能接触到王子一类的人物，但是安迪这种王子中的王子，对他们这种人是不屑一顾的。就算双方能攀上关系，安迪也不会亲自接待，交由手下的人接待就够了，因为你还不够那个资格。

　　而林子闲却能随时和安迪联系，并且一个电话就让安迪放了她的母亲，这背后深层的含义说明了什么？

　　安娜今天彻底明白了，罗姆还没达到林子闲那个层次，两人完全是两个档次的人。

　　所以安娜心中满是忧虑，尽管罗姆有自己的准备和底牌，但是真的能赢吗？

　　随着直升机调头而去，安娜挥手的身影消失，消失在了非洲平原的凄迷夜色中。

　　林子闲转身打了个手势，大步向两部越野车走去。

　　潜伏在暗中警惕四周的黑白无常和亚当斯窜了出来，绝云却直接冲到了帐篷旁，扯开帐篷看了看里面的奢华布置，回头大声喊道：“东西要不要带走，扔了可惜啊！”

　　没人理他，绝云可惜跺脚，多好的东西啊，回头左右看了看，蹦到已经微弱的炭火旁，摸了摸几乎没吃什么的烤全羊，发现在炭火的保温下还是热的，依旧香喷喷。

　　“太浪费了，也不看看那鬼地方有多少人连饭都吃不饱，带上遇见了也好施舍。”绝云自己给自己找了个理由，自动步枪往脖子上一挂，一手抄起整只烤全羊。

　　一回头目光落在矮脚长桌上，还不满足，跑去将一匣子古巴顶级雪茄塞进了怀里，再提上那瓶高档红酒才急忙跑回。

　　他一钻进车内，车厢里立刻飘起肉香味，启动车子的亚当斯回头看了眼很无语。

　　前面车里，驾车的黑无常回头问道：“继续走出境公路已经不安全了，从荒原上绕道吧，地形我熟悉。”

　　林子闲淡然道：“直接走！”

　　语气平静，但是摆明了就是不把罗姆放在眼里，给人一种我倒要看看他能把我怎么样的味道。

　　黑白无常相视一眼，互相耸耸肩没有再说什么，驾车重新冲上公路，领先带路。

　　后面车内，绝云一手撕下一只烤羊腿，倒也没有吃独食，关键一个人也吃不完一只羊，递到前面，“洋鬼子，尝尝。”

　　“谢谢！”亚当斯摇了摇头，没有领他的好意。

　　“不吃拉倒，那小子醇酒美人，把我们晾一旁，没道理跟他客气。”绝云大嘴一张，狠咬一口吧唧吧唧咀嚼，味道不错，连连点头，回头摸了红酒一口咬掉酒瓶塞子，‘噗’吐到了窗外。

　　一口美酒，一口烤羊肉，一脚蹬在前面靠背上，歪身在窗口的绝云禅师吃得美的很。貌似忘了之前拿东西时说的话，不是要施舍那些吃不饱饭的人吗？怎么变成了自己享受？

　　前面车内，林子闲已经摸出电话再次联系上了安迪，“为什么不能放掉安娜？”

　　前面的黑白无常闻言一起回头看了看，又相视一眼摇了摇头，他们早就猜到林子闲不会把安娜给怎么样，这家伙有时候总是太念旧情。不过话又说回来，不正是因为这样，大家才对他很放心吗？

　　安迪的声音在电话里响起：“凯撒，你可能有点小麻烦。有迹象表明，有人正在通过地下平台和排名前十的雇佣军组织联系，除了前五大雇佣军之首的‘雄鹰’首领斯科特拒绝了这笔交易，其他九家对你的印象显然不怎么样。”

　　地下世界的平台本来就是L家族构建的，就像使用通讯软件聊天一样，外人可能不知道买卖双方在聊什么，可是对L家族来说如果想知道的话，不是什么很困难的事情。

　　当然，正常情况下，买卖双方如果不干涉到L家族，L家族也没必要干涉做买卖的双方。不过这次安迪决定帮助林子闲，在背后凭着L家族强大的消息渠道提供信息支持。

　　林子闲忍不住一笑，看来在开罗放了斯科特一马还是有点效果的，“雇佣军的买卖不常有，三年不开张，开张吃三年，非洲战乱不断本来就是他们重要的发财地，没人会和钱过不去。就这些吗？”

　　安迪淡淡说道：“有迹象显示，有人在和四大杀手中除了‘新月’以外的三人联系，看来对方也知道‘新月’不会接受雇佣，不过我想‘黑狐’也不会有时间回复，其他两位就在不久前，已经接受了聘请。”

　　“四大杀手？”林子闲嘴角露出诡谲一笑，问道：“还有其他消息吗？”

　　“看来这些信息不够对凯撒大帝造成惊喜。”安迪微微一笑道：“注意东南亚杀手组织、欧洲刺客联盟和美洲杀手集团，你的老朋友虽然没有经过平台和他们联系，不过我得到消息，他们已经在暗中达成了交易。这三个组织中的杀手成员众多，蜂拥而来的后果，我想不需要我提醒你。目前能提供的消息就是这些，祝你一切顺利！”

　　林子闲的电话提醒另有电话进来，他看了眼显示，不是别人打来的，正是‘雄鹰’的首领斯科特，暂时未接，继续和安迪笑道：“祝福的话对我没意义，我要掌握九支雇佣军的动向，我想你应该有办法。”

　　“希望不会让你失望。”安迪笑着提醒道：“很晚了。”

　　“晚安！”林子闲挂了电话，又接通了斯科特的电话，笑道：“斯科特？”

　　“是我。”斯科特的语气凝重道：“凯撒，有件事情我觉得有必要提醒你。”

　　林子闲笑道：“斯科特，你做出了一个明智的选择。”

　　“呃……”电话那头的斯科特一愣，反应过来后，立马觉得后背凉飕飕，敢情人家不用自己提醒早就知道了，幸好自己挣扎犹豫后还是拒绝了那笔买卖，否则搞不好就是往枪口上撞。


第1273章 四大杀手

　　前排的黑白无常虽然没太听清电话里的内容，但是林子闲的话他们却是听得清清楚楚，大概的情况不难猜出。

　　两人心有灵犀地回头相视一笑，他们两个能想象到‘雄鹰’的首领此时有多吃惊，估计在直冒冷汗都是有可能的。

　　斯科特的确有种要冒冷汗的感觉，他本想来卖个人情，相信凯撒不会出去乱说，谁知……他有点搞不懂这么隐秘的事情对方是怎么知道的，而且知道得这么快。

　　事实上他现在也不知道雇主是谁，推辞掉任务后，就更不可能知道雇主是谁。

　　他此时有种凯撒大帝冷漠的双眼正在背后注视着自己一举一动的感觉，如果自己当时没有拒绝，只怕自己的人还没出发，针对自己的行动就已经开始了。

　　有一点他是清楚的，凯撒想把‘雄鹰’分散在世界各地的人马给全部干掉是不太可能的，但是干掉自己绝对没问题。这一点他已经领教了，开罗那次要不是凯撒记着在日本的人情，他已经完蛋了。

　　斯科特可谓苦笑道：“看来已经不用我提醒你。”

　　林子闲说道：“斯科特，我知道你做出这个选择很困难，干你们这一行的除非是不可能的任务，否则没有理由选择性接买卖，避开有挑战性的任务会给你们组织造成各种影响。”

　　话说的这么明白，斯科特彻底确认了，对方果然知道自己拒绝了一单针对对方的买卖，今天算是领教了凯撒大帝另一方面的厉害。

　　“总比丢掉自己的命好。”斯科特自嘲道。

　　“因为我给你们组织带来的麻烦，我深表歉意，不过我会给你们补偿。”林子闲正儿八经地问道：“我有一笔买卖，相信你会很感兴趣，至少比针对我的危险系数低很多，而且能让‘雄鹰’名利双收！”

　　斯科特由惊转喜，他相信凯撒这种人不会在这种事情上胡说八道，不由问道：“什么任务？”

　　“暂时不能告诉你，会有人和你联系，到时候你如果觉得不合适可以拒绝接受，价钱还是原来的价钱，有没有兴趣？”林子闲笑道。

　　斯科特稍微沉默思考了一会儿，咬牙道：“好！”

　　“稍后会有人和你联系。”林子闲挂了电话。

　　前面的白无常回头问道：“你准备让‘雄鹰’攻击沃森基地？”

　　林子闲摇头道：“九支佣兵队伍跑来已经够乱了，雄鹰如果再跑来凑热闹……我可不想在战场上冲锋陷阵。”

　　正说着，他手中的电话又响了起来，拿起一看，多少一愣，竟然是乔韵打来的。

　　一般情况下，乔韵很自觉，不会无缘无故打来电话，显然是有什么事情。

　　林子闲接通在耳边道：“乔韵，是我。”

　　听到‘乔韵’，黑白无常再次相视一眼，对这个很像‘蜂后’的女人，大家的感情都有点复杂。

　　乔韵的语气很急迫，也很严肃，“你现在在哪里？”

　　林子闲迟疑道：“在非洲，有什么事吗？”

　　乔韵着急道：“你现在的处境很危险，我接到消息，东南亚的杀手组织要派人暗杀你，同时派出了十名杀手……”

　　林子闲的手机再次提醒另有电话进来，看了看来电显示，是‘猫头鹰’打来的，他只好打断乔韵的话道：“就为这个？我已经知道了。”

　　乔韵一怔，“你知道了？”

　　林子闲笑着宽她的心：“我比你知道的更多，岂止是东南亚的杀手组织，欧洲的刺客联盟，还有美洲的杀手集团，都派出了杀手来杀我，不是什么大不了的事情，不用担心。”

　　尽管乔韵对自己丈夫很有信心，但还是有点心惊肉跳道：“真的没事？”

　　林子闲笑道：“我能混到今天，如果靠一些杀手就能杀了我，那我也活不到现在。真的没事，他们很快会取消任务的，否则很快会有军警把他们的老窝给端掉。你那边天还没亮吧？休息吧。”

　　老公把话说到了这个地步，乔韵也放心了，都说自己老公人脉关系广，今天算是见识了，否则说不出军警把三大杀手组织老窝给端掉的话，交代了几句挂了电话。

　　林子闲偏头看向车窗外朦朦胧胧的非洲平原，自己多少也有点感慨，看来乔韵的势力已经在渐渐扩张了，从乔韵竟然能摸到东南亚杀手组织的内幕消息就可见一斑，很显然乔韵自己编织的一张网正在慢慢张开，假以时日许多角落都必然会有乔韵的触角伸进去。

　　猫头鹰一时半儿打不进林子闲的电话，估计林子闲有事，也暂时停止了再拨。

　　林子闲正要给他回电话，谁知另一个电话又进来了，一时间发现自己的电话还真是忙得不行。

　　一看来电显示，林子闲嘴角勾起一抹会心笑意，脑海中浮现出了那个一头红发抱臂而立的女人，老朋友们没让自己失望，危机关头，有朋友惦记的感觉真温暖。

　　不是别人的电话，是‘爵士’打来的，也许别人不知道‘爵士’的另一个身份，但是他知道，‘爵士’就是地下世界四大杀手中的‘水母’。

　　电话接通在耳边，林子闲看了眼前排的黑白无常，不方便提电话对方的名字，笑道：“什么事？”

　　爵士平静的声音传来，“凯撒，我刚接了一笔生意。”

　　林子闲‘嗯’了声，“我知道，有人买通你来杀我。”

　　爵士显然也愣了愣，难道凯撒一直在监视自己？

　　不过林子闲一贯的为人让她脑中的疑惑很快消除，何况如果真的在监视自己也不会自己还没说出来他就先说出来。

　　“我不知道雇主是谁，为了稳住对方，我先收了定金。”爵士也没跟他拐弯抹角，直接问道：“看来你已经知道了雇主是谁？”

　　“罗姆的钱不收白不收，不过你恐怕要把钱还给人家，还要赔偿违约金，否则有损你的荣誉。”林子闲笑道。

　　“罗姆？”爵士语露震惊道：“是罗姆要杀你，为什么？”

　　林子闲淡然道：“因为他想要大家的联络方式，因为他几次在我背后下黑手，因为他差点杀了我，因为‘神棍’死了，所以我要找他算账，这些理由够不够？”

　　“神棍死了？”爵士再次震惊，随后语气微冷道：“有行动为什么不联系我？”

　　“你比较空闲，自然要联系你。”林子闲看了看‘猫头鹰’再次打来的电话，对爵士说道：“我有电话，回头再和你细说。”

　　“嗯！”爵士干脆利落地先挂断了电话。

　　黑白无常再次相视一眼，听凯撒的话，这位不会是四大杀手中的某位吧？难道也是我们的成员之一？

　　看着‘猫头鹰’打来的电话，林子闲微笑着微微摇头，虽然他不想对自己的老朋友进行所谓的‘忠贞’考验，但是不由他做主的考验已经摆在了某些老朋友的面前。

　　如果今天‘爵士’和‘猫头鹰’不打电话给他，林大官人一定会很失落，不过结果告诉了他，并不是每个人都像‘罗姆’一样，还是有许多老朋友是值得信任的。

　　因为‘猫头鹰’正是四大杀手中的另一位，地下世界称呼他‘菜鸟’，不过这个菜鸟一点都不菜，否则又怎么可能会成为四大杀手之一。

　　电话接通在耳边，林子闲微笑道：“是我。”

　　猫头鹰沉声道：“凯撒，我刚接了一笔生意。”

　　林子闲回道：“我知道，有人买通你来杀我。”

　　这话再次让黑白无常相视无语，难道是四大杀手中的另一位？难道又和凯撒认识？

　　估计十有八九了，四大杀手……黑白无常算是对林子闲的关系网络又有了新的认识，这关系渠道真让人汗颜，如果让罗姆知道请来的杀手收了他的钱后，接连向凯撒通风报信，不知道罗姆是什么表情？

　　“呃……”猫头鹰一愣，显然产生了和爵士一样的疑惑。

　　也许做杀手的人都有共通点，猫头鹰随后的话几乎和爵士一模一样，“我不知道雇主是谁，如果我不接，对方很可能会找别人，为了稳住对方，我先收了定金。”

　　林子闲也重复了对爵士说的话，“罗姆的钱不收白不收，不过你恐怕要把钱还给人家，还要赔偿违约金，否则有损你的荣誉。”

　　猫头鹰的很震惊，反应和爵士差不了多少，林子闲的回复自然也没什么新意。

　　双方挂了电话后，前面驾车的黑无常实在忍不住了，挠了挠头扶着方向盘问道：“凯撒，刚才和你联系的两个人是不是四大杀手中的两个？是我们的老朋友？”

　　林子闲点头道：“你没猜错。”

　　黑白无常相视一笑，白无常摇头道：“为什么不让罗姆知道，我想他的表情一定很精彩。”

　　“我也在考虑要不要告诉他，四大杀手？有意思。”林子闲说完自己都忍不住笑了起来，事实上当时安迪一告诉他这个消息的时候，他就忍不住想笑。

　　此时前面两位更是忍不住哈哈大笑，真心觉得有趣。

　　这两位恐怕还不知道，四大杀手中的‘黑狐’就在后面的一辆车内，易容后的‘黑狐’此时正扶着方向盘闻着充斥于车内的烤羊肉味很是无奈，暂时恐怕没办法接到来自罗姆的生意订单。

　　至于另一位四大杀手之一的‘新月’，罗姆也知道的，已经成了林子闲的女人，所以排除了向她发出交易意向的举动，否则是给自己惹麻烦。


第1274章 凯撒的人脉

　　好笑归好笑，不过林子闲并没有告诉黑白无常四大杀手中的两位是成员中的哪两位，也没说后面开车的亚当斯就是‘黑狐’，这种事情他不会向任何人提起。

　　而黑白无常心里也明白，所以也不会向林子闲问这种问题，这是大家的隐私。

　　笑过之后，林子闲又拿着电话拨了出去，手机放在耳边接通后，换成泰语淡淡说道：“秋伯，我是凯撒。”

　　对面传来一个老迈的声音和蔼笑道：“凯撒，有什么事吗？”

　　林子闲没兴趣跟他打哈哈，直言不讳道：“你收了多少佣金？”

　　秋伯顿时笑不出来了，甚至可以说是心惊肉跳，这么隐秘的交易对方是怎么知道的？

　　“你都知道了？”秋伯叹了声。

　　“你说呢？”林子闲反问道。

　　“哎！”秋伯叹道：“凯撒，我个人没有任何针对你的意思，可你应该知道我们这行的规矩。”

　　“规矩是死的，人是活的。”林子闲冷笑道：“钱再多也要有命花，你说呢？”

　　秋伯沉吟道：“杀手有杀手的规矩，除非雇主取消任务，或者任务失败，否则没有半途而废的可能。”

　　“那是你考虑的事情，看在以前的交情上，我对你已经很客气了。当曼谷太阳升起的时候，你如果还没有做出决定，我会帮你做出决定！”

　　林子闲没有跟他废话，直接挂断了电话，又拨通了另一个号码。

　　一个嗓音浑厚的男人声音传来，“您好！”

　　林子闲淡然道：“尼尔森，我是凯撒，好久不见。”

　　这个尼尔森不是别人，正是欧洲刺客联盟的首领，听到是林子闲的电话，顿时一愣。

　　双方可谓好久没有联系过了，这个时机点林子闲的电话突然打来，他大概已经猜到了原因。

　　“噢！凯撒，的确好久不见。”尼尔森呵呵笑起。

　　林子闲同样笑道：“听说你最近的生意不错，想请教您一个问题。”

　　尼尔森干笑道：“洗耳恭听。”

　　林子闲笑问道：“是我的脑袋值钱，还是你一家人的脑袋值钱？”

　　“……”尼尔森笑不出来了，只要不是傻子就知道人家为什么问这个问题，沉吟道：“你是怎么知道的？”

　　“这个问题不重要，你认为呢？”林子闲问道。

　　尼尔森沉默了一会儿，回道：“凯撒，你应该明白，我们有我们的规矩。”

　　“我觉得你现在不应该和我谈你们的规矩，我建议你猜测一下，在你一家人逃离巴黎之前，我能不能把你全家给弄进监狱，然后让你全家永远走不出监狱。”

　　同样没有废话，给了个建议后，林子闲直接挂断了电话，又拨出了另一个号码在耳边。

　　没多久，一个中年妇女的声音传来，“您好！”

　　林子闲微笑道：“海伦夫人，我是凯撒，好久不见！”

　　“噢……噢！凯撒，你可是有好多年没来看我。”这位海伦夫人也照样是一副很意外的样子。

　　别看她是个上了年纪的女人，却正儿八经是个蛇蝎女人，接手了自己过世丈夫的职位，成为了美洲杀手集团的首脑。

　　“是吗？”林子闲笑道：“我认为您不会欢迎我去看望您，所以有机会我会去看望您的儿子，让他转达我对您的问候，相信一定会给您一个惊喜。”

　　能成为美洲杀手集团首脑的人，自然不会是傻子，海伦夫人沉吟道：“你都知道了？”

　　林子闲摇头道：“这不是我想听的。”

　　人家电话都打来了，海伦夫人自然知道他想听什么，貌似很为难道：“凯撒，你应该知道杀手的规矩，只要任务没有彻底失败，就不会放弃任务。”

　　“这不是我考虑的问题，海伦夫人，我不会勉强您，不过给你考虑的时间不多。”林子闲冷笑着挂掉了电话。

　　有些时候，不需要说出多么吓人的话，隔着电话也不可能把那种人给吓得屁滚尿流，毕竟都不是普通百姓。

　　直接让对方知道自己已经知道了就足够了，那些人之所以敢收钱办事，和杀手的特质脱不了关系。

　　职业杀手不会光明正大的在大厅观众之下暴露本来面目然后端着机枪乱扫，杀手是要隐藏自己的本来面目，完成任务后不让别人知道自己是谁，然后悄然消失。

　　一旦暴露了真面目，就算得手了，对组织来说和失败了也没什么区别，会给组织带来巨大的危险，杀手组织往往会及时将执行任务的杀手给铲除。

　　所以说，杀手组织敢接这次的任务就是仗着自己的特殊性不认为林子闲能知道是他们干的，但是林子闲已经主动找上门，挑明了我已经知道了。

　　对付一般人，杀手组织也许会不屑一顾，事情干完了，没有证据的事情凭什么说是我干的？到法院打官司也没用。

　　可林子闲不是一般人，他只需要告诉你我知道就够了，证据这东西对林子闲来说不重要，一点都不重要。

　　重要的是杀手组织知道他有能力报复他们，哪怕干掉了林子闲，也有人能收拾他们，这就是实力！

　　所以林子闲知会一声，让他们自己考虑去，不说什么往往比说一大堆废话更能彰显实力，更能让对方感受到压力。

　　也就是现在的处境不同，林子闲没空一家家跑去算账，否则林子闲一句废话都懒得说，敢动到我头上就要付出代价，直接打上门去再说。

　　前排的黑白无常再次笑着摇了摇头，两人也没想到凯撒竟然和三大杀手组织的首脑都认识，都说凯撒人脉关系广，今天算是再次见识了。

　　同时两人也能肯定罗姆一定不知道，否则不会做这种无用功。凯撒连杀手组织的幕后交易都知道了，两人不认为杀手组织还敢继续，除非都活得不耐烦了还差不多。

　　林子闲今天的电话的确很忙，和海伦夫人联系后，又一个接一个的电话打了出去，开始做出安排。

　　一个个属于老朋友的熟悉代号从林子闲的嘴里蹦出，让黑白无常的嘴角泛起不化的微笑……

　　泰国曼谷，号称佛教之都，此时正笼罩在黎明前的黑暗之中，时节正是一年之中最凉爽的季节。

　　犹如热带植物园林，被大片芭蕉叶拱卫的尖顶泰式佛堂内，灯光昏暗，香烟缭绕，金身佛像垂眼高坐。

　　下面一个花白稀松头发的老头，跪在蒲团上合十叩拜过后，一旁肤色黝黄的中年男子伸手把他扶了起来。

　　老头不是别人，正是东南亚杀手组织的首脑，也就是林子闲嘴中的秋伯。

　　晃着一身宽松的衣衫，脚下一双拖鞋的秋伯走到了佛堂门口，看着外面昏暗灯光下的黑绿芭蕉叶，叹了口气问道：“巴颂，人都出发了吗？”

　　一旁的中年男子微微躬身道：“都已经出发了。”

　　“时间可过得真快啊！转眼已经快二十年了。”邱伯感慨一声，微微回头问道：“我记得你和凯撒之间应该不陌生吧？”

　　“是的。”中年男子微笑道：“和他打了一架认识的，当初经常有来往，我曾经介绍过他加入组织，可惜没有成功，他背着行囊离开曼谷的时候，还是你让我给他送行的，后来见面的机会不多，现在好多年没见过了。”

　　“是啊！”秋伯微笑道：“当年还是一个流浪在曼谷街头的小孩子，又不会讲泰语，人生地不熟的臭小子竟敢在我的地盘上偷东西吃，可能是肚子饿坏了。就是那么一个家伙，敢在我面前拍着胸脯说曼谷太小，要出去闯世界，我想他在外面吃了苦头会回来找我的。谁又能想到呢，真的被他闯出了名头，现在是威名赫赫啊，竟然有能力威胁到我的头上！”

　　名叫巴颂的中年男子微微一笑，道：“的确是今非昔比了，没人能想到，一二十年能改变很多东西。”

　　秋伯‘嗯’了声，偏头低声道：“开弓没有回头箭，这一行的规矩不能坏，那小子我惹不起，处理完了给他打个电话。”

　　“是！”巴颂合十躬身，退出佛堂后，快速转身离去。

　　法国巴黎，朦胧夜色下的塞纳河畔，一栋楼内某间房子的窗帘扯开，一名六十来岁的白人男子叼着一根雪茄站在窗前吞云吐雾，他就是欧洲刺客联盟的首领尼尔森。

　　尼尔森目光闪烁许久后，终于回身走到桌旁抓起了手机，拨了个号码出去，“接受新任务的人出发了吗？”

　　电话那头传来一个男子的回复，“先生，已经出发了。”

　　尼尔森沉声道：“这次任务注定会失败。”

　　对方明显愣了一下，他知道这句话是什么意思，但是没有问为什么要这样做，直接回道：“我明白了。”

　　美国洛杉矶，正值下午，阳光明媚的花园草坪上，一名贵夫人抱臂来回走动，谁能想到这个徐娘半老的美妇竟然是美洲杀手集团的首脑。

　　来回几趟后，海伦夫人苦笑着摇了摇头，终究是拿起了手上的电话拨了出去，“马歇尔，通知保育员，把出笼的蝎子清理一下。”


第1275章 万分期待

　　三位杀手组织的首脑显然没有考虑太久，这个问题也不需要考虑太久。

　　组织可以让杀手去卖命，然后组织坐地抽成，可是没道理让组织首脑牺牲身家性命，所以不是什么很难选择的问题。

　　电话很忙的林子闲很快接到了海伦夫人先打来的电话，“凯撒，明天雇主会得到任务失败的消息。”

　　“夫人，您做了一个英明的选择。不过……”林子闲笑道：“暂时不要告诉雇主任务失败的消息，等我的消息再通知，不知道有没有问题？”

　　能有什么问题？自己都主动让任务失败了，晚点让雇主知道算什么问题？海伦夫人一听这话就知道还有什么后续行动，不用说了，肯定是针对那位雇主，希望对方平安吧，她苦笑道：“当然没问题。”

　　“谢谢夫人，有机会我会去拜访您。”林子闲笑道。

　　“如果是善意的拜访，我非常欢迎。”海伦夫人的言下之意很明显了，如果不是善意的，那你最好就不要来了，我都准备让任务失败了，你没必要揪着不放吧？

　　林子闲说道：“只要夫人对我是善意的，我的拜访自然也是善意的。”

　　“我想你已经知道了我的善意。”海伦夫人无奈道。没办法，杀手组织虽然能让人闻风丧胆，可也要看对什么人。

　　两人结束通话没多久，林子闲又接到了尼尔森的电话，通话内容自然是差不多。

　　不过秋伯那边打来电话的是巴颂，倒是让林子闲有点意外，这位算是他刚出江湖在泰国曼谷认识的朋友。

　　说完了正事，巴颂笑着邀请道：“什么时候来曼谷玩？”

　　“曼谷？”林子闲语气清淡了一些，透着些许落寞道：“再说吧。”

　　巴颂听出了他语气中的不对，愣了愣，随后明白了原因，身为国际杀手组织的重要成员，地下世界的事情怎么可能没有听说过。

　　‘蜂后’的事情他也有所耳闻，确切地说，他认识‘蜂后’的时间比林子闲还早。

　　‘蜂后’的年纪比林子闲的大，也比林子闲早到泰国好几年，那时候的林子闲因为年纪还小。

　　十来岁的林子闲和现在的林子闲自然不能比，说什么十来岁就能拳打什么脚踢什么，然后威震一方，那是不可能的事情，那种情形只有在智商有问题的小说里才能出现，连世道上的起码人际关系都摸不清楚的人，就想让群雄跪地膜拜，简直是笑话，还真把天下群雄都当白痴了。

　　那时林子闲在泰国落脚混熟后，不过是‘蜂后’的小跟班，可以说‘蜂后’是林子闲的大姐头。

　　巴颂介绍林子闲加入杀手组织时，也是‘蜂后’阻止的，否则林子闲现在是个什么情况还真难说。

　　巴颂也想不到两人最后竟然会成为男女情侣纵横四海，也不知道林子闲是怎么追上‘蜂后’的，两人的结局多少也让巴颂闻听后有点唏嘘感慨，真是天不成人之美。

　　曼谷是那两人初识并共同生活过很长时间的地方，巴颂能理解林子闲对曼谷的抵触，知道自己说错了什么，所以也就没有再强求什么，客套两句后双方结束了通话。

　　曼谷……林子闲偏头看向车窗外的夜色，眼神中闪过一丝哀伤。

　　往事历历在目，被师傅踢出国境，藏身在湄公河顺流而下的货船上，再登陆时发现来到了一个陌生的佛教国度。人生地不熟，语言又不通，某天他的肚子真是饿极了，在寺庙偷贡品吃的时候，那个双手持香敬佛的少女正偏头看着他，明眸清澈中带着些许揶揄，那一幕让他终身难忘。

　　如果没什么特别的事情，林子闲这辈子都不想再踏足那块土地……

　　回过神来，深吸一口气吐出，他又继续和那些老朋友联系。

　　电话都打了一遍后，才摸出根烟点上，靠在了靠背上默然。

　　前面的白无常见他没了动静，忍不住回头说道：“还有九支佣兵，跑出来也挺麻烦的，你不准备和他们联系一下，让他们知难而退？”

　　“一群虾兵蟹将。”林子闲嘴角露出不屑道：“没他们的联系方式。”

　　白无常提醒道：“‘雄鹰’的斯科特应该和他们有来往，想必斯科特会愿意给你。”

　　“没那个必要！”林子闲微露冷笑道：“江湖上新人一代又一代，总有不怕死的人想踩着老人的尸体成名，和平解决难以让人长记性，不流点血不好收场！”

　　黑白无常相视一眼，齐齐点头道：“赞成！”

　　很快，黑无常看看四周，有点奇怪道：“安娜既然知道我们的路线，想必罗姆也应该知道才对，怎么一点动静都没有？”

　　林子闲看向窗外道：“这里还是肯尼亚境内，罗姆知道小把戏不能把我们怎么样，也不敢在肯尼亚境内闹出太大的动静。他能摆平索马里政府，所以进入索马里境内后，才是好戏开始的时候。”

　　纽约，此时天刚暮色，落日的余晖在天边红彤彤。

　　重整一新的女神庄园，室内恒温游泳池，碧波荡漾，清澈见底，两条曼妙如美人鱼的比基尼性感美丽身影追逐其中。

　　布片少的可怜，身穿白色比基尼的国际天后巨星布兰琪快速潜泳在前，身穿黑色比基尼的杰西追逐在后。

　　不得不承认，杰西这个‘女汉子’的体力比一般女人好，人家‘男人’也不是白做的，估计经常练。

　　没多久在泳池拐弯处追上了布兰琪，拽住她的脚踝给拖了过来，在水底下逮住了挣扎的布兰琪，一口吻住了她的唇，布兰琪慢慢臣服在她的‘淫威’之下。

　　吻得布兰琪快断气之际，相拥的两人才踩着水底下的台阶冒头大口喘气。

　　一脸荡笑盯着布兰琪小小布片遮掩的酥胸打量的杰西，突然将布兰琪给压在了游泳池壁上，一只下滑的手从布兰琪的大腿之间摸到臀部，许久又一路往上走，捏住了她的胸部，突然将布兰琪兜胸的布片给扯掉，胸口的两团顿时弹出。

　　杰西双眼中爆发出惊人的异彩，一口吻了下去，贪婪地抱着布兰琪饱满的双峰把玩吮吸。

　　缠绵的两人很快爬上了岸，杰西直接张开双臂，将块头也不算小的布兰琪给横抱了起来，那眼神就像男人看女人一样看着自己横抱在怀里的女人，大步向一旁的软榻走去，那里准备了她的特殊工具，做男人的工具。

　　如果不是身体特征太女性化了，谁能相信这女人是个女人？

　　将布兰琪一扔上软榻，杰西便迫不及待地压了上去，飞快扯掉了自己的比基尼。

　　在扒布兰琪小内内时，室内空间响起了管家雷尔夫通过扩音器的声音，“小姐，有事向您汇报。”

　　“该死的家伙！”被搅了兴的杰西翻转坐起骂了声，胸口丰满白皙的两团晃动。

　　生气归生气，不过知道肯定是自己关心的事情，否则管家不会在自己‘玩’的时候打搅自己。

　　拉着布兰琪爬起，双双套了件浴衣，恩爱携手离开了室内游泳池。

　　回到正厅，杰西拍了拍布兰琪的屁股，抛了个暧昧眼神，示意她先回房间等着，自己随后就到。

　　黑人管家雷尔夫对此早已习以为常，自己主人什么毛病他是最清楚的，可以说比杰西家人还更了解。不过视若无睹，当做没看见，看见了也不会出去乱说，除非不想活了还差不多。

　　一脸情欲地目送布兰琪消失后，杰西才扯了扯衣服，转身接过管家递来的毛巾擦着湿漉漉的头发问道：“什么事？”

　　雷尔夫看了眼楼上，靠近低声道：“有消息说地下世界的十支雇佣军队伍已经在召集人手赶往索马里，东南亚杀手组织、欧洲刺客联盟和美洲杀手集团也都派出了大量杀手赶往索马里。”

　　他的消息没错，十支雇佣军队伍都有了动静，包括地下世界排名第一的‘雄鹰’也展开了行动。

　　杰西一怔，皱眉道：“是凯撒的手笔？”

　　雷尔夫摇头道：“不是，有消息透露杀手的目标是凯撒和‘国际闲人’老成员，虽然不知道雇主是谁，但是应该可以肯定和罗姆脱不了关系。”

　　“是罗姆干的？”杰西愣了愣，随后笑得花枝乱颤，连连摇头笑道：“看来凯撒这次真的是把罗姆给逼急了，已经豁出去了，竟然搞出这么大的阵仗，想必罗姆破费了不少，还真是下了大血本要致凯撒于死地啊！也不枉我大力扶持，果然没有让我失望。”

　　雷尔夫对炮轰女神庄园的事情还记忆犹新，对‘国际闲人’的神通广大也还有阴影，沉吟提醒道：“我担心未必能杀死凯撒，如果真的有用，凯撒也活不到今天。”

　　杰西点头道：“就凭这些的确未必能杀了他，不过加上沃森基地的军事装备就不一定了，肯定能让他头疼得不行，就算让凯撒逃了，也能重创其党羽。我很期待凯撒狼狈不堪、落荒而逃、颜面大失的样子，那家伙太嚣张了。而事后凯撒必定不会善罢甘休……雷尔夫，那批无人侦察机和成品油加快送到罗姆手上，务必让罗姆的武器装备有充足的燃油和凯撒打下去，结局一定会很精彩，我万分期待！”


第1276章 激光引导

　　沃森基地，一架直升机划过夜空，直接漂亮指挥中心，徐徐降落在了大楼的门口。

　　罗姆和强尼亲自出从台阶上跑了下来迎接，安娜从机舱门口跳出后，直升机又迅速升空离去。

　　罗姆和安娜拥抱在了一起，在安娜额头上吻了一口后，揽着安娜的腰肢迅速转身回办公室询问具体情况……

　　离肯尼亚和索马里的通关公路关口不远处，两部越野车下了公路，绕过关口而去。

　　需知这里毕竟是两国关口，就算防备再松懈，多少还是简单驻守了一些军队，为了避免不必要的麻烦，林子闲等人还是决定绕道而行。

　　电话和某处联系之后，林子闲拿了地图，在地图上指了一个点给黑无常看。

　　黑无常确认地点后，点了点头，他显然不是第一次来这里，对地形似乎很熟悉，驾车在前面领路。

　　车辆颠簸而行中绕进了一片起伏不定的黄土丘陵地带后，黑无常看着前面崎岖路况对林子闲说道：“我们已经进入了索马里境内。”

　　林子闲观察着左右的地形，拿起对讲机说道：“大家提高警惕！”

　　后面车内的亚当斯跟着响应，回头对后面的绝云说道：“小心点，可能有情况。”

　　绝云闻言将手中的骨头扔出了窗外，打了个饱嗝，在前面的车座靠背上擦了擦油乎乎的手，拍着吃撑的肚子，开始东张西望。

　　两部车在一块地势较高的黄土山丘下停了下来，月亮带着满天星星就在山顶的上方。

　　“给信号！”林子闲看着车窗外说了声。

　　黑无常打开了闪烁车灯，几个人挂着武器陆续下了车，观察着四周。

　　带着满身肉味以及红酒气味的绝云凑了过来，东张西望地问道：“停这鸟不拉屎的地方干什么？”

　　没人理他，吃饱喝足的绝云耸耸肩，走到一旁土丘下，又扯开了裤子拉链，稀里哗啦一泡水放出。

　　没一会儿，不远处的山峦后面亮起了车灯，五辆敞篷越野车在崎岖不平的路上跳动着穿过丘陵之间快速颠簸而来。

　　五辆车冲到几人面前，迅速将几人给围成了一团，车头的车灯照射着几人，车上跳下十几人端着步枪围住几人，架在车上的机枪也对准了几人。

　　来者一色的黑人武装分子，一个个显得很彪悍，稀里哗啦子弹拉上膛的声音响成一片。

　　绝云用手掌遮着车灯射来的强光怪叫道：“什么意思？”

　　林子闲从肩章上摘下了墨镜，扣在了脸上抵御刺眼的车灯，环顾这群黑人武装分子，目光落在了一辆车上叼着雪茄架着腿脑袋上扎了条红布的黑人，淡然问道：“哈桑将军？”

　　叼着雪茄的黑人哈哈大笑地跳下了车，走到林子闲跟前看了看林子闲脑袋后面的马尾辫，挥了挥手，让手下把刺眼的车灯给关掉了，主动伸手道：“你应该就是凯撒先生，我是卡西姆上校，将军让我来接你。”

　　林子闲又把墨镜摘了下来，挂回了肩章上，和他握手之际，警惕四周的目光陡然一凛。

　　几辆车冲来的烟尘弥漫未散，一道突然出现的类激光束在弥漫烟尘中格外显眼，正打在了一辆敞篷越野车上。

　　林子闲霍然抬头看向了右侧的一座山头，隐约看到了一个激光发射点暴露的一点红光。

　　头扎红布带的卡西姆上校顺着他的反应看去，也看到了那道激光束，不过他似乎有点没搞懂什么是什么情况。

　　黑白无常和亚当斯注意到后已经是脸色大变。

　　“激光引导，快散开！”林子闲沉声一喝，回头从车窗内捞了一支狙击枪出来，再拽上卡西姆的胳膊，带着人飞速越过武装人员的头顶，向一座山丘上急速飞奔而去。

　　黑白无常已经是提前撒开腿快速飞奔，两人是最先逃命的。

　　绝云同样没有反应过来是什么意思，幸好亚当斯扯了他一下，“炸弹，快跑！”

　　卡西姆上校带来的那群武装分子估计也是没什么见识的人，还以为是狙击手之类的，一个个端着枪‘哒哒哒’对着右侧山头投射激光束的地方猛烈开火。

　　当听到‘炸弹’后，有人意识到了什么，叽里呱啦怪叫着招呼同伴快跑，一群人顿时手忙脚乱。

　　然而已经晚了，远方空中突然闪现一道火光，一道尾焰顷刻间划破长空，呼啸着撞上了激光束照射的那辆车。

　　轰！

　　巨大的火光在几辆车中瞬间绽放开来，地面震颤，简直是山摇地动，两边的山丘似乎都要在爆炸中垮塌一般。

　　汹涌冲天的火光中，几辆车连锁爆炸，瞬间散了架，零件到处乱飞，逃晚了的十几名武装分子没有一个能幸免于难，连惨叫声都来不及发出，就已经被爆开的火光给吞噬。

　　林子闲的一只胳膊压着那个卡西姆上校，两人一起埋头趴在山丘的后面，一阵掀空而来的尘土哗啦啦盖下，几乎将两人给半埋在了地下。

　　同样在山丘后面的绝云却不懂卧倒躲避，是在剧烈爆炸响起后，被吓得趴下了，活了这么大年纪从来没见过这么大的动静，好像天崩地裂一样，的确被吓得够呛。

　　劈头盖脸埋来的泥土中，一只燃烧带火的轮胎夹杂在泥土中砸了过来，也幸好是绝云，埋个脑袋看都不看，挥手一拳将砸下的轮胎给打飞了。

　　哗！一架战斗机在夜空中急速掠过黄土丘陵地带的上空后，嚣张地翻身回旋着腾向高空，在这一带高速巡航。

　　显然，刚才就是它在激光引导下远距离发射了一枚空对地攻击导弹，进行了一次精确导弹攻击。

　　掀翻泥土的林子闲翻身坐起，朝不远处趴地上不肯抬头的绝云喊道：“疯和尚，去把那个激光引导给干掉！”

　　从泥土中冒头的绝云看了看空中来回掠过的战机，惊恐尖叫道：“开什么玩笑？会死人的，我又不能飞上天。”

　　他一时间哪搞得懂激光引导是什么东西，还以为让他跳出去把天上的飞机给干掉，刚才的爆炸那么恐怖，根本不是血肉之躯能抵挡的，自己功夫再好也白瞎啊！

　　“我去！”还不等从泥土中摇头甩土的黑白无常说话，亚当斯已经响应一声，带着一身的泥土，快速绕山丘飞奔而去。

　　林子闲有点恨得牙痒痒，之所以让绝云去，是因为绝云修为高，解决掉那个导引人员的速度快，能尽快解除大家面临的危险，奈何一时半儿跟这疯和尚也解释不清楚。

　　他只能吼道：“那边可能有埋伏，你跟他一起去有个照应！”

　　绝云看看亚当斯跑去的方向，反应了过来，貌似不是让自己飞起来把天上的飞机给干掉。

　　“妈的！敢吓大爷！”绝云发了声狠，从泥土中跳出，抱着枪追着亚当斯飞奔而去。

　　山丘后面虽然能避开激光引导的直接照射，不过仅隔着一个山头还是太危险，翻身而起的黑白无常对林子闲打了个快点离开的手势。

　　林子闲一点头，扯上同样被吓得不轻的卡西姆上校，快速离开。

　　果然不出所料，激光引导人员虽然无法直接用激光校准他们，不过却能判断出对方几人藏身在了山后面，一点红光照在了山顶上。

　　嗖！空中盘旋回头的战机腹下，再次闪出一道火光脱离，月色下一条尾焰顷刻撞向了山头。

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆炸声中，山头几乎被炸平，铺天盖地而来的泥土夹杂着大块的石头飞落。

　　冲到山脚的几人再次倒地趴下了，面对现代化高科技武器的进攻，功夫再好也是假的。

　　“我滴个娘……”已经跑远了的绝云怪叫一声，其实他已经没什么危险，却再次吓得直接趴地上去了。

　　抬头，回头一看，发现没自己什么事，不过刚才藏身的地方却被炸平了，不由一阵后怕，幸好自己跑得快。蹦了起来，再次追着亚当斯跑去。

　　规避一波攻击的林子闲等人再次朝对面另一座山丘急速狂奔而去。

　　空中的战机仍然在来回巡航，夜晚对它的影响的确很大，没有引导很难判定攻击目标。

　　亚当斯一绕到目标地点的山后，‘哒哒哒’一阵枪火闪烁，十几条枪对着他狂扫，果然有埋伏。

　　亚当斯快速翻滚，连蹦带跳，几乎贴地窜进了一旁的土坳中，被火力压制得难以抬头，又难以冲出来。

　　十几个人显然也是很有经验的人，迅速朝他藏身的地方冲来，轮流开火压制，已经有几人摸出了手雷。

　　幸好一条人影，翻空窜出，一阵‘哒哒’枪火凌空扫射，当场将十几人给干翻，给亚当斯解了围，来人除了绝云自然没别人。

　　目标山顶上很快又有几条火舌照着绝云射来，不过这对绝云产生不了多大的威胁，只要不是前面那种威力巨大的轰炸就行。

　　快速闪身躲避的绝云也闪进了亚当斯藏身的土坳中，拍着亚当斯的肩膀嘿嘿笑道：“洋鬼子，我救了你一命是不是？”

　　亚当斯现在哪有心思跟他废话，指了指目标山顶方向，“你的速度快，把山顶上给战机引导的人干掉。”


第1277章 好多的黑鬼

　　“天上扔炸弹的飞机就是山上那伙人搞的鬼？”绝云终于反应了过来。

　　“是！”亚当斯点了点头。

　　“妈的！敢吓唬我。”绝云一副火大的样子，刚想冒头，又被‘啾啾’射击的子弹给压得缩了回来。

　　他左右一看，直接把镶嵌在土层中几十斤重的石头给掰了下来。

　　呼！一只胳膊就把大石头给抡向了脚步声冲来的方向。

　　咣的一声砸，吓得枪声稍停，绝云立刻趁机窜了出来，掠地而过时，又从倒地的尸体旁拖了一把枪到手中。

　　乱七八糟的枪声响起，飞闪而过的绝云，双手枪口喷吐火舌，哒哒骤响，再次干翻几人，然后以‘之’字型快速蹦跳着向山顶上一路杀去。

　　他的跳跃速度太快了，埋伏的枪手几乎看不清他的人影，还来不及瞄准就倒在了他的枪下。

　　飞快从土坳中窜出的亚当斯迅速另找了个地方躲避，目睹绝云单枪匹马彪悍冲杀上山头的情形，也不得不佩服。

　　飞身上山顶的绝云已经打空了子弹，凌空一脚踢飞一人，一名趴在夜视仪前观察的人刚想端枪扫射，又被倒提枪支的绝云抡起枪托直接砸了个脑浆崩裂倒地。

　　手中枪一扔，绝云从地上捡起两把枪，环顾四周查看，加上侧耳倾听，发现已经没有了动静。

　　几十个人就这样被他一个人一阵风似的给杀光了，等到亚当斯跑上山来，战斗已经结束了。

　　空中的战机再次掠过，绝云赶紧蹲地上缩了缩脑袋，仰头观望。

　　亚当斯则捡起地上的激光引导装置看了看，直接抛了出去，回手一枪，‘砰’将其给打废掉落山下，说道：“没了引导装置，它现在威胁不了我们。”

　　“真的？”绝云问道。

　　亚当斯点了点头，绝云顿时来了精神，战机再次从空中掠过时，这厮双臂举枪对空一阵‘哒哒’乱扫。

　　奈何没有一点效果，如果步枪能将天上高速飞行的战斗机给打下来，那才真是怪了。

　　“走吧！”亚当斯回头朝山下走去，走到山脚却发现没见绝云跟来，刚回头又发现绝云从自己身边闪了过去，外带听到一句‘别浪费了’。

　　亚当斯再回头，发现绝云正在捡尸体旁的枪支弹药。

　　“走吧！”走回他身边的绝云挥了挥手，身上叮铃当啷挂了一大堆枪支弹药，也不嫌沉。

　　两人回头再找到林子闲等人时，林子闲几人已经站在了一座山头上，听到枪声停止了，林子闲就知道战斗结束了。

　　夜幕悬挂明月，周边贫瘠荒凉，看着不时在星空掠过的战机，几个人硬是拿它没脾气。

　　只有卡西姆上校指着夜空中嚣张来回的战机在对林子闲叽里呱啦的谴责，在谴责沃森基地的罪行。

　　这位上校是不是真正儿八经的上校不知道，反正没看到军衔，也没看他穿军服，倒是脑袋上扎的红布条加上肤色像是索马里海盗。

　　至于他的首脑哈桑将军也是自封的，哈桑将军是索马里青年党的首领，和基地关系匪浅，可以说背后就是基地。

　　这个‘基地’不是沃森基地，而是林子闲那个已经挂掉的老朋友，三大王之一的大胡子所创建的基地，那个至今在跟美军和全世界周旋的基地。虽然大胡子死了，但是‘精神’没死，可谓给全世界留下了一笔特殊‘遗产’，鬼知道猴年马月才能结束。

　　三大王虽然死的死，关的关，但是死了的还在闹，关在牢里的也不消停，依旧自由的也时不时闹点大动静出来，总之三人不论死活，好像和以前并没有多大的区别。

　　林子闲其实和这位哈桑将军也不认识，不过看到安迪给的资料说索马里青年党在这带，又是基地的分支，想找熟悉本地状况的人这些地头蛇自然是最合适的。

　　于是林子闲和现在基地的老大联系上了，林子闲毕竟是大胡子的老朋友，基地现在的老大不至于这点面子都不给，立马帮他联系上了哈桑将军，这就是卡西姆上校为什么会出现在这里接应林子闲的原因。

　　卡西姆上校谴责沃森基地的原因很简单，沃森基地就坐落在他们的势力活动范围内，肥肉放在嘴边，这伙人哪有不去骚扰的可能。

　　然而罗姆也不是吃素的，没三分三本事也不敢到这兵荒马乱的地方来，试问罗姆又怎么可能会怕他们。

　　惹到他头上去了，他也不会客气，干脆拿了青年党的势力来练兵。罗姆没事就拉出沃森基地的人马对青年党进行清剿，前者把后者打得抱头鼠窜，硬是把他们从沃森基地的周围给清了出去，有时更是不惜派出战机和坦克远距离奔袭。

　　遭受如此轰炸的场面卡西姆上校已经不是第一次看到，所以非常愤怒。

　　空中来回盘旋的战机许久没得到下面指引，最终消失在了夜幕中，站在山顶目送的林子闲神情冷漠。

　　没想到罗姆一出动就直接动用上了战斗机和对地导弹攻击，林子闲相信这种类似的激光引导攻击点肯定不止一个，边境地点可能的通道上搞不好都有布置，罗姆这是不惜血本想直接置他于死地啊！

　　“走吧！”林子闲招呼了一声，转身下山。

　　几人回到之前碰头的地方，地面已经被导弹炸出了一个大坑，几辆车也成了散碎零件，几只轮胎还在冒着黑烟燃烧，至于卡西姆上校带来的那些人，连个完整尸体都找不到了。

　　卡西姆摸出电话和哈桑将军联系后，哈桑将军说会派人来接应，几人也不好在此逗留下去，由卡西姆带路徒步行走，希望能早点和哈桑将军派来的人碰头。

　　走了一段路后，绝云终于发现自己身上的累赘太多，想无私奉献一点给林子闲分担。林子闲背后背着一只狙击，腰上还别着手枪，对带太多的铁家伙没兴趣，所以毫不客气地谢绝了。

　　绝云只好强行分了一部分给亚当斯和黑白无常，反正三人无法拒绝他。至于卡西姆就算了，两人也不熟悉，人家没道理帮你扛枪……

　　“劳尔……卡尔文……”

　　沃森基地指挥中心，穿着美式军装的强尼拿着电台话筒呼叫了好久，一直没反应，最终放下话筒看向了面色凝重的罗姆。同样换上了军装的安娜在旁沉默不语。

　　空中一阵呼啸，透过窗户能看到出去执行轰炸任务的战机已经降落在了机场上。

　　强尼说道：“先生，劳尔一组人已经失去了联系，无法判断任务是否已经成功。”

　　罗姆面部表情绷了绷，沉声道：“应该已经失败了，劳尔他们可能回不来了，能确认和凯撒接头的人是青年党？”

　　强尼点头道：“劳尔之前通过夜视仪观察，其中有个人应该是哈桑的手下卡西姆。”

　　“哈桑那个地头蛇，我迟早要宰了他！”罗姆眼中闪烁着愤怒，他知道凭林子闲的能力，一旦有哈桑那样熟悉当地情况的地头蛇配合，搞不好会给他带来大麻烦。“保持戒备，延伸警戒距离。凯撒肯定会和哈桑碰头，想办法找到哈桑躲藏的落脚点，找到哈桑就能找到凯撒！”

　　强尼沉吟道：“哈桑怕我们斩首突袭，通讯技术方面有基地在支持，一直在躲躲藏藏，我们的人手不够，想找到他很困难。我建议和政府军联系，让政府军出面大范围搜索任何可疑地点。”

　　安娜怀疑道：“恐怕政府军方面不会为我们打仗牺牲。”

　　强尼说道：“不需要他们为我们打仗，只是让他们帮忙找人，一旦发现目标，我们立刻派战机快速奔袭轰炸。给点钱，又不让他们流血牺牲，政府军方面会配合的。”

　　罗姆点头道：“这个主意不错，至少能让哈桑的人不敢轻易露面，无法立刻配合凯撒的行动，只要拖到雇佣军和杀手集团的人赶到，到时候有这些人对凯撒进行追杀，就算不能杀了他，也能逼得他在非洲平原上无处躲藏，加上美国军方的侦查卫星配合，我们就能随时掌握凯撒的动向，战机再立刻出动进行攻击，我看他能躲过几次导弹的攻击。就这样办，我现在立刻和阿卜杜拉总统联系！”说完迅速回头转身而去。

　　当黎明的曙光开始撒向非洲平原之际，林子闲等人乘坐着三辆敞篷吉普车陷入了地下，进入了一条大峡谷。

　　三辆车停在峡谷内，对面有上百名黑人武装分子架枪警惕着，跳下车的林子闲无视这些人，左右环顾峡谷的山壁上，发现上面挖了不少的山洞，洞口蹲着不少持枪人，枪口都盯着他们，保持着警惕。

　　林子闲心中好笑，估计这些人真的是被罗姆给打怕了，竟然躲在这么隐蔽的地方，不符合这里人的生活习惯嘛。

　　率先下车的卡西姆向对面警惕的人群大步走去，持枪人群立刻分了一条路出来，卡西姆过去后，持枪人群又合拢在一起，枪口继续虎视眈眈地对着林子闲等人。

　　左顾右盼的绝云突然忍不住对身旁的亚当斯低声笑道：“好多的黑鬼！”

　　亚当斯不觉得被这么多枪在如此近的距离下指着有什么好笑，倒是黑无常忍不住翻了个白眼，因为他也是这么多黑鬼中的一员……


第1278章 布特出手

　　幸好这里大多数的黑鬼都听不懂绝云说的是什么，而黑无常也早已经习惯了绝云的没人品，关键是动起手来打不赢人家，只能保持沉默。

　　几人被几百支步枪、轻重机枪还有火箭筒给盯了一会儿后，对面的人群再次向两旁分开，只见卡西姆上校陪着一个黑人男子出来了。能让卡西姆陪在左右的，再看众人的反应，不用说，来人应该就是哈桑将军。

　　不过这位哈桑将军的造型很是让林子闲侧目，瘦高个，西装笔挺，还戴着近视眼镜，而且是那种度数很高的酒瓶底镜片，看起来文绉绉，浑然不像是悍匪头目，倒像是刚从办公室里走出来的，和周边的环境完全格格不入。

　　黑白无常等人亦面面相觑，难以相信这人就是那位领导青年党的哈桑将军。

　　在卡西姆上校的陪同下，哈桑将军和林子闲面对面站在了一起，互相打量着彼此。

　　“久仰凯撒先生的大名。”哈桑将军脸带笑意，说的竟然是生硬的中文，主动伸出了手，“我是哈桑。”

　　有点意外的林子闲和他握手在一起，以中文问道：“哈桑将军竟然会中文？”

　　“我曾在华夏留学，贵国的毛？主席是我的偶像。”哈桑笑着从口袋里掏出了一本红皮封面的‘红宝书’，在林子闲面前晃了晃，是一本毛语录，显然经常翻看，已经有些老旧。

　　林子闲耸耸肩，凭良心说，他没看过这玩意，但是知道世界各地有相当多的一部分人把毛当做精神偶像，或者说是指路明灯。不过看到眼前这西装笔挺的黑人拿着‘红宝书’，他有种怪怪的感觉。

　　“我正在进行一场如同毛一样的伟大革命，希望能改变索马里人民的命运，尽管不能媲美毛长征的壮举，但是不需要怀疑我的勇气和决心。”哈桑把红宝书收了起来，挥手指向自己的队伍，问道：“您觉得我的军队怎么样？”

　　林子闲多少给了点人家面子，点头道：“不错！”

　　“应该不是您的真心话，不过比毛当年的条件好多了，不是吗？”哈桑向周围的手下挥了挥手，让大家把枪都放了下来，随后伸手相请。

　　两人一起进了峡谷里面，来到了一座绳索‘电梯’前，哈桑没有邀请绝云等人上‘电梯’，对卡西姆上校说道：“招呼好客人。”

　　“是！”卡西姆点头应下。

　　林子闲将身后的狙击枪摘下扔给了亚当斯。

　　哈桑再次伸手请了林子闲和他一起登上‘电梯’，几名黑人壮汉立刻搅动滑轮，把两人升到了峡谷的上方。

　　被卡西姆上校请了几次的绝云迟迟不肯移步，抬头看着离地而去的‘电梯’一脸羡慕。

　　峡谷上面的悬崖边上修建了一座凌空木栈台，几米见方，摆了一张桌子和两张椅子，两人走出‘电梯’，哈桑请了林子闲入座，两人面对面坐在了一起。

　　‘电梯’下去后不久又上来了，带了早餐上来，刀叉瓷盘和玻璃杯齐全，西式餐点配上热牛奶。

　　拿起刀叉的哈桑示意对面的林子闲请用，林子闲笑着拿起刀叉看了看四周。

　　太阳已经从非洲平原升起，在金色的阳光照耀下，坐在这里能将周边的环境一览无余，粗狂迷人。

　　享受着和煦微风之际，屁股下面却是悬崖。

　　此时此刻能在这里吃西餐，还真是一种别有风情的享受。

　　沐浴着金色晨光，林子闲笑道：“景色不错！”

　　切了块牛肉叉进嘴里咀嚼的哈桑问道：“凯撒先生想对付沃森基地？”

　　林子闲也不跟他客气，“那也是你的地盘不是吗？你手下能召集多少人？”

　　“两千左右。”哈桑镜片后面的目光闪了闪，盯着埋头吃东西的林子闲问道：“你想让我帮你进攻沃森基地？”

　　林子闲放下刀叉，伸手到衣服口袋里面掏出了一张支票，推到了对方面前。

　　哈桑盯着他，伸手将支票拿到了手中，慢慢放在眼前看了看，赫然是一亿美金，对目前的他来说绝对是笔天文数字。

　　“你认为我们是可以收买的？”哈桑的神情流露出些许的不善。

　　林子闲靠在椅子上，伸手打断了他后面要说的话，直言不讳道：“不要跟我谈你的理想，你是什么人不需要我来重复。这些钱足够让你武装一支上万人的军队，没有枪支弹药，你在这里什么都不是。”

　　哈桑神情冷了下来，放下刀叉，喝了口牛奶，杯子放下压在了支票上，貌似威胁道：“凯撒先生，别忘了你现在的处境，所以你说话最好客气点。”

　　“现在的处境？”林子闲伸手指向占栈台下面，反问道：“你是指下面的那些人？我是什么人你应该听说过，你没有和我讨价还价的资格。至少我可以向你保证，我想离开随时能离开，我想要你的命，这里没人能救你。”

　　跟这种人林子闲就没想过浪费口舌慢慢来劝说，虽然对方的背后有基地的支持，不过这种人也不是基地能控制的，说不为自己的利益来保存自己的实力鬼都不信，不给点压力想让对方为你卖命攻击沃森基地是不可能的事情。

　　就算想和对方交朋友，在这种地方，你拿不出实力来，朋友也不是那么好交的，所以不如直接一点。

　　“你在威胁我？”看起来文绉绉的哈桑顿时露出一脸凶悍之像。

　　林子闲淡然道：“你为什么不换个方式来想想，当成是我们之间的合作……抱歉，接个电话。”他伸手掏出了口袋里震动的电话，是安迪的助手阿诺打来的。

　　在哈桑不善的目光下，林子闲拿起电话接通在耳边问道：“是我，什么事？”

　　阿诺的声音响起，“先生让我提醒您，索马里政府军正在集结，准备清剿青年党的武装力量。”

　　“知道了。”林子闲放下电话刚要说话，对面哈桑口袋里的电话也响了起来。

　　哈桑摸出电话一看，直接起身离开了栈台，走到了悬崖边的黄土地上，嘀嘀咕咕回避着接电话。

　　林子闲竖起耳朵隐隐约约听到了点内容，看到哈桑一脸阴霾地走回后，他拿起牛奶喝了口，笑道：“看来哈桑将军在政府军里面也安插了耳目，想必和我接到了同样的消息。”

　　哈桑沉声道：“很显然是你给我带来的麻烦，你最好立刻离开，否则我不介意把你交到政府军的手中。”

　　林子闲淡然道：“别天真了，先不说你有没有能力把我交出去，难道你认为把我交出去就能没事了？你这个不安定因素，罗姆是不会放过的，你又能逃到哪去？离开了这里，其他势力也不会允许你们这样一支武装力量进入他们的地盘。”

　　伸手指了指对面的支票，“和我合作，打下了沃森基地，你可以想想有多少好处，现成的基地将会落在你的手里，那里有机场，还有建好的港口码头，如果你能拿到那些，招兵买马后，你将会成为索马里真正的一方诸侯，才会有机会实现你的理想。”

　　哈桑沉声道：“你应该明白，沃森基地有现代化的武器装备，我们撞上去只是找死，根本连接近的可能性都没有。”这下终于说老实话了，承认自己不是罗姆的对手。

　　林子闲摊手道：“有我支持你，你怕什么？”

　　哈桑顿时怒了，“先过了眼前一关再说，你如果能解决政府军那边的麻烦，我就和你合作！”

　　“希望你遵守承诺！”林子闲又拿起了手中的电话，不慌不忙地拨了个号码出去，放在了耳边。

　　美国某监狱附近的别墅里，正在健身房做健身的布特挥汗如雨，放在一旁的手机响起后，放下了杠铃，扯了块毛巾擦着汗走去拿起电话一看来电显示，撇了撇嘴嘀咕道：“找麻烦的人来了。”电话放在耳边，“凯撒！”

　　林子闲说道：“是我，帮我解决点麻烦。”

　　“希望不是什么大麻烦。”布特坐在一旁的椅子上叹气道。

　　“我知道你在非洲的影响力，帮我阻止索马里政府军的行动……”林子闲将大概的情况讲了一下。

　　“就这事，没别的？”布特奇怪道。

　　林子闲看了眼盯着自己的哈桑，回道：“我要武装索马里青年党，给我一批武器装备……”

　　“钱，有钱什么都好说，不能再欠帐了，你这个无耻之徒已经欠了我很多钱。”布特很不爽道。

　　“钱再多你也不能恢复自由，要那么多钱干什么？”林子闲话虽这样说，不过却隔着桌子伸手把哈桑面前的支票给拿了回来塞回口袋里，“付现金给你，东西要尽快运到。”

　　收了电话又对哈桑说道：“等消息吧。”

　　而另一边的布特一挂掉林子闲的电话，立刻拨了另一个电话出去，电话一接通，对面刚‘哈罗’一声，布特立刻毫不客气道：“阿卜杜拉总统先生，不该插手的事情不要插手，让你的军队老实点，否则我立刻切断对你的军火供应，并无偿提供军火给那些反对你的势力，我相信他们很乐意推翻你的政权！”

　　也不听完对方的解释，就直接挂了电话，毛巾和手机扔一旁，又到跑步机上继续挥汗如雨。

　　林子闲所谓的一些麻烦对他来说真心不算什么事，不能因为这点小事影响他的运动时间。


第1279章 死亡贩子

　　不过话又说回来，自从这家伙被美国佬给抓进了牢里后，整个非洲大陆的局势的确稳定了不少，肆虐的战火、到处是军阀割据的情况多少得到了扼制。

　　人在外面的时候，和关在牢里的时候多少还是有点差别的。但是这家伙又开辟了新的贸易场所，只要有战争的地方就有他的影子在，比美国大兵还嚣张，否则也不会有‘战争之王’的称号，也有人称他为‘死亡贩子’。

　　越是混乱的地方，他的影响力就越大，因为那些军阀得求他提供军火，手上没有武器就会被别人给消灭。

　　而这家伙甚至有能力在双方交战的时候两边同时倒卖军火，交战双方谁都不敢把他怎么样。炮火隆隆中，只见他的飞机在战场这边卸下武器，又立刻跑到战场另一边卸货，你们继续打你们的，不关我的事，交战双方甚至能用肉眼看到他两边忙，也太不像话了，‘嚣张’两个字已经不足以来形容他。

　　偏偏索马里就是最为混乱的地方之一，在这里谁有枪杆子，谁就有话语权。

　　索马里首都，摩加迪沙的总统官邸内，默默放下电话的阿卜杜拉总统很是无语，那家伙摆明了在恐吓自己，简直是是可忍孰不可忍，自己好歹大小也是个总统。

　　可是没办法，阿卜杜拉自认惹不起那个家伙，因为知道那家伙在索马里的影响力，人家掌控着枪杆子的供给，只要那家伙愿意，反对势力真的会跑来进攻他，一点都不是开玩笑。罗姆给他再多的钱，也不如他掌控的政权重要不是？

　　叹了口气，阿卜杜拉总统拨了个电话出去：“中止任务，让军队回到各自驻地……”

　　法国巴黎，大卫庄园，清晨起来的安迪精神抖擞，走出大门正要晨练跑上几圈。

　　助手阿诺已经大步迎了过来，对做着扩胸运动热身的安迪说道：“先生，索马里政府军已经停止了军队的集结，总统阿卜杜拉命令军队回到各自驻地。”

　　“咦……”安迪晃动的双臂放了下来，一脸惊讶道：“为什么？”

　　他有点想不明白了，这边才刚对凯撒透露消息，凯撒那边就把事情给搞定了，这份神速就算是他也办不到。据他所知，凯撒好像和阿卜杜拉谈不上有多好的交情，否则阿卜杜拉之前就不会集结军队。

　　阿诺摇头道：“不清楚，只知道是阿卜杜拉个人的决定。”

　　安迪忍不住眯眼嘀咕道：“凯撒……有意思的家伙，的确不能小看他。”

　　青年党藏身之地的峡谷上方的栈台上，早餐还没有结束，林子闲还在看着周围的风景慢慢享受食物，哈桑将军的电话已经再次响起。

　　回避到一旁接过电话后，再次走回来坐在对面一脸惊讶地看着林子闲，说道：“政府军已经停止了行动。”

　　林子闲扔下刀叉，擦了把嘴，微笑道：“我已经兑现了承诺，现在轮到你兑现自己的承诺，将军阁下不会反悔吧？”

　　“我不是这个意思。”哈桑将军的态度友好了不少，目光中甚至带着些许热切，因为感受到了林子闲的实力，一个能影响政府军态度的人，可是能带给他巨大帮助的。

　　带着希冀的神情问道：“先生，刚才您让提供军火的人，能不能告诉我是谁？”

　　林子闲摸了一根烟出来点上，吐出一口烟雾在阳光下被微风吹散，“在非洲许多地方，尤其是索马里，只要他愿意提供支持，就能让你成为一方诸侯，他如果切断某个军阀的军火供应，那个军阀就有可能垮台。甚至连你们基地原来的大胡子老板，也是在他的军火支持下坐大的，你猜他是谁？”

　　哈桑将军近视眼镜后面的目光一亮，试着问道：“战争之王？他不是已经被美军给抓捕了吗？”

　　林子闲笑了笑，这位哈桑将军的实力毕竟还是太过弱小了，有些事情还只能接触到表面，事实上许多事情永远都不会像表面上看到的那么简单。微微摇头道：“有一天你会明白的，如果你这次能好好配合我，我可以介绍你们认识。”

　　“真的是他？”外表斯文的哈桑将军忍不住咽了咽口水，在这军阀割据的地方，谁的枪杆子多，谁的枪杆子硬，谁就能在这块土地上得到自己想要的一切。

　　而军火这玩意，毕竟不是面包，随便怎么卖都行，无论在哪个国家都是被管控的，不是谁想大批弄到就能弄到，周边势力也不允许大量军火随便流通威胁到自己的利益。

　　但是有一个人行，就是那位神通广大的战争之王，只要他愿意，他可以随时把大量的军火送到非洲大地的任何角落。

　　能认识那位‘战争之王’意味着什么，哈桑将军不会不明白。

　　结果很显然，利益的驱使下，哈桑将军没有多话，和林子闲握手在一起，达成了合作协议，这顿早餐双方都吃得很愉快。

　　沃森基地的医院，罗姆正光着上身接受医生的检查。

　　步履匆匆闯进来的强尼，看到医生正在给罗姆做过手术的腹部创口换药，暂时在一旁保持了安静。

　　罗姆知道他肯定有话说，穿上衣服听过医嘱，两人一起走出医院门口后，才问道：“什么事？”

　　强尼看看周围，低声道：“先生，一个好消息，一个坏消息。”

　　罗姆眉头一皱，“先说坏消息。”

　　他不想先听一个好消息，再听坏消息倒了胃口，所以还不如先听坏消息，再听好消息安慰自己。

　　强尼绷着脸道：“政府军那边的眼线传来消息，阿卜杜拉已经下令让军队中止了行动，命令军队撤回了各自的驻地。”

　　罗姆一张脸顿时黑了下来，问道：“为什么？难道他不想要那一亿美金？”

　　强尼头一摇，“不知道，也许您该问问他。”

　　这还用说，肯定要问清楚是怎么回事，罗姆和他先后钻入车里后，车一启动离开医院，便立刻和阿卜杜拉总统联系上了，“总统先生，你的军队为什么停止行动？”

　　阿卜杜拉回道：“因为如果我的军队不停止行动，周边虎视眈眈的反对势力就会联合起来推翻我的政权。”

　　罗姆非常不信道：“开什么玩笑，全世界那么多国家都不能控制索马里的局势，我不相信凯撒能影响整个索马里的军阀，这应该是你的借口，凯撒给了你多少钱？”

　　阿卜杜拉叹道：“凯撒的确不行，全世界的确也没有哪个国家能以合理手段完全左右索马里的局势，但是你不要忘了有一个人可以！”

　　“谁？”罗姆沉声问道，他一时间也想不起世上有哪号人物有如此神通广大的本事。

　　“你应该听说过他。”阿卜杜拉一字一句地提醒道：“战争之王！”

　　此话一出，连罗姆也忍不住吸了口凉气，猛然想起那个已经消失在大家的视线里许久的家伙，那个让鲜血染红非洲大陆的家伙，数不清有多少人间接死在那人的手上。

　　如果说现在有哪些人是罗姆绝对惹不起的，战争之王便是其中一个。

　　如果沃森基地不在非洲，不在索马里，罗姆也不用怕他。

　　可沃森基地就在这里，他现在宁愿和凯撒作对，也不想惹那个‘死亡贩子’。

　　因为毫不客气地说，只要那家伙愿意，随时能纠结各方军阀联手把沃森基地从索马里的地图上给清除掉，人家随便弄个几万大军出来没问题，也许只要人家愿意，连阿卜杜拉都要开动政府军来打他。

　　沃森基地的地盘毕竟太小了，目前的武器虽然先进，但也应付不了那么多数量的军队围攻。何况他手上有的武器那位‘战争之王’都能弄到，他罗姆手上没有的武器，人家也能弄到，结果可想而知。

　　难道二王联手了？想到这个可能让罗姆有点不寒而栗，不过很快排除了这个可能，因为王者有王者的骄傲，战争之王一个人能搞定的事情不会和凯撒联手，顶多是提供一点小帮助。

　　理顺了思路，罗姆深吸了一口气道：“总统先生，这件事情我会搞定，希望您能按照原来的计划继续进行。”

　　阿卜杜拉答应道：“如果你能让那位‘战争之王’不插手，我这里没问题。”

　　“好的，等我消息。”罗姆挂了电话，迅速拨了杰西的电话联系。

　　此时的女神庄园尚在深夜的星空之下，赤条条的杰西和赤条条的布兰琪正相拥在一张大床上酣睡，昨晚激情放纵，现在睡得正香。

　　被罗姆的电话吵醒后，杰西披了睡衣轻轻离开了卧室，来到外面侧躺在了沙发上，慵懒问道：“罗姆，有什么好消息吗？”

　　“很不幸，是一个坏消息……”罗姆把布特插手后的事情说了遍后，愤恨道：“那家伙呆在监狱里还不老实，杰西小姐，他在你的地盘上，你应该有办法把他给解决掉。”

　　“……”杰西睡意全无，愣了半晌后，缓缓说道：“那家伙的确很可恶，我也想宰了他，可是我不会去动他，我劝你也不要胡思乱想。罗姆，忘记他吧，否则我也不好再继续支持你。”


第1280章 和雇主联系

　　她这话说的比较委婉，给自己留了几分面子，其实不是她不会去动监狱里的那位，而是她没有权利去动。

　　倒不是说她没有能力弄死布特，而是布特关系到太多人的利益，联合财团下的军火企业一直在和布特保持着合作关系，弄死了布特等于断了联合财团的一条财路，联合财团不是她杰西一个人的财团。

　　自从布特被抓后，俄罗斯的军火销售在世界上开始缩水，就可见一斑。

　　而美军出去打仗向来有个习惯，那就是打仗时武器拼命制造出来往前线送，打完仗后，一般性的大量武器成堆成堆的扔，没有带回国的习惯。因为带回国反复使用对联合财团下属的军工企业来说，下次美国政府肯定要减少采购，道理很简单，还有武器可用嘛，为什么要采购？影响的自然是军火集团的利益。

　　当然那些成堆扔的武器不可能真的扔掉，而是卖掉。

　　可是又不能乱卖，被人抓住把柄说你武器胡乱扩散也不好听，这个时候那个被关在监狱里的家伙能帮你解决麻烦，能让你名利双收，你只要把武器卖给他就行了，其他的不用你担心，他自然有渠道来帮你解决麻烦。

　　这么一个关系到联合财团利益的人，杰西有什么权利干掉他？想干掉也要问问其他人答应不答应，答案肯定是不会答应，否则会引起众怒，让杰西本人在财团的地位不保。

　　至于给布特安那么多罪名，说他是什么‘死亡贩子’之类的，把他给抓来坐牢，那简直是笑话。说白了，还是美国军火集团在背后推动，想和俄罗斯抢全球军火销售的大饼。

　　虽然布特的确是双手沾满血腥，间接死在他手上的人那是以百万数来计算的，死在他手上的人连三大王中的另两位的大胡子和林子闲也只有抬头仰望的份，杀个几十上百或上千人和布特比起来那简直是九牛一毛，就算国家间的战争能死上百万人的次数也是屈指可数，还得从历史上找。

　　真要说有罪，他死上一千次都是轻的。可美国军火集团会在乎这些吗？连在美国本土武器胡乱扩散，动不动就出现枪击平民的事件，美国政府都无法和军火集团对抗扼制枪支泛滥，由此就可想而知了。

　　这种人能活到现在不是没理由的，就算排除军火利益的原因，美国方面想杀还要看俄罗斯的态度。你们美国抓他就已经够过分了，如果敢杀他，俄罗斯肯定要报复，真以为俄罗斯那边没点美国方面忌惮的把柄？

　　说到底，基地的大胡子之所以会死，是因为大胡子背后的国家是阿富汗，如果背后是大国强国的话，美国也不敢直接把大胡子给弄死。想必背后找不到一个强大祖国撑腰的罗姆应该能感受到大胡子临死前的悲哀！

　　何况除了军火利益和大国之间的博弈，布特那家伙只要一出手还能影响某些地区的局势，对美国来说还有巨大的利用价值，试问这种人又怎么可能是杰西说杀就能杀的？

　　杰西不可能为了罗姆或自己和凯撒之间的个人恩怨而杀掉布特，到了她这个层次的人，更多的时候是为集团利益的大局着想，否则就会被大家给踢出局。

　　如果非要让联合财团在布特和罗姆之间做一个选择的话，一旦出现他们不想看到的局面，联合财团会毫不犹豫地把罗姆给干掉。

　　说到底还是那句话，布特能活到现在不是没有理由的。

　　可是罗姆有点想不通，问道：“为什么？”

　　“没有为什么，有些事情你不明白，也许你以后会明白。”杰西再次奉劝道：“罗姆，忘记他，把他当做一个小插曲，不要往心里去，否则对你没什么好处……如果没什么其他事情，我想继续补充睡眠。”

　　罗姆默默中止了通话，他不清楚背后的原因，但是他察觉到了杰西也不敢乱动监狱里的那个家伙。

　　几乎在这一瞬间，他有点精神恍惚，许多事情自己还需要去求杰西帮忙，可杰西却不敢动那位臭名昭著的死亡贩子。

　　他似乎隐隐有点明白了，隐隐察觉到了自己和三大王之间的差距在什么地方……

　　回过神来后，罗姆已经没有必要再和阿卜杜拉总统联系，因为他没办法搞定那位‘战争之王’，收起电话，看向驾车的强尼问道：“好消息是什么？”

　　车已经在沃森基地的港口停了下来，强尼指着刚停泊在港口没多久的货船道：“杰西小姐援助的大批燃油和五架无人侦察机已经到了。”

　　看着正在对接输油管道忙碌的工人，罗姆的心情终于好了点，沉声道：“尽快让无人机进入工作状态，加强对基地周边的巡逻。”

　　强尼点了点头，又问道：“政府军的事情怎么处理？”

　　“已经不在我们的计划之内。”罗姆绷着脸反问道：“佣兵组织和杀手组织的人应该快到了吧？”

　　“是的，明天应该就可以全部抵达。杀手抵达后会潜伏，不会和我们碰面，等我们提供消息。佣兵组织会直接来到基地会合，听从我们的调遣。一旦把他们撒出去，再配合我们的军事打击能力，凯撒会后悔和我们作对。”强尼自信道。

　　“很好！”罗姆面目狰狞地握了握拳头冷笑，又有了信心，推开车门，摔门下车，走向货轮查看抵达的货物。

　　埃塞俄比亚首都，亚的斯亚贝巴，博来国际机场，走出通道的旅客突然发现出口出现了一大群军警进行临时检查，说是防备恐怖分子。旅客们再回头，发现后路也被军警给堵住了。

　　旅客依次经过临时增设的哨卡接受士兵盘查，轮到一名戴着墨镜的白人男子时，谁知几支枪口突然一起顶在了他的身上，喝斥声起，“举起手来！”

　　白人男子默然举手，后面立刻有人扭住他的双手，给上了手铐，同时一只黑布头罩给罩在了他的头上，就这样直接给押走了。

　　肯尼亚内罗毕，乔莫肯亚塔国际机场，也同样出现了类似情形，一名金发碧眼的美女突然被检查的军警用枪给顶着押走了。

　　如此情形在几个机场不断反复上演，陆续抓捕了二十多个人。

　　而这二十来个人不是别人，正是三大杀手集团派出的杀手，无一例外地全部落网了。

　　被抓的杀手当中，已经有人隐隐猜测到自己被组织给出卖了，否则当地军警不可能如此准确对自己进行准备充分的抓捕。

　　事实上干杀手这一行的都知道，有时候组织为了自己的利益，出卖旗下的杀手不是什么稀奇事情。

　　只是有一点他们不知道，组织竟然会一下出卖这么多杀手，因为他们只知道自己接到了任务，不知道还有其他人，组织上肯定也不会告诉他们这么多。

　　幸好三大杀手组织没人愿意损失这么多精英，都透过暗线对被抓的杀手进行了提醒，要他们扛住审讯，当地官方并没有掌握他们多少证据，扛过一阵就好了，组织上会想办法把他们捞出来，否则后果自负。

　　这种举措又让那些怀疑自己被组织给出卖了的人感到疑惑，如果真的是组织出卖了自己也没必要这样。

　　其实三大杀手组织这也是没办法，杀手界有杀手界的规矩，收了顾客的订金没理由中止任务，除非任务失败无法继续，否则以后谁还敢找你做生意？所以他们只好让任务失败。

　　而想把派出的这么多旗下杀手一下给解决掉也很困难，这不是一两个人好清理，毕竟这些杀手都有一定的反抗能力，于是三家杀手组织都不约而同地选择了这个方式让任务失败。

　　三大杀手组织能在全世界接生意进行杀人买卖，自然有其在世界各国经营的点，也自然有人在机场观察，看任务失败的够不够彻底。

　　结果发现被抓捕的人远不止自己本组织的人，同是杀手这一行的人，想查出其他的杀手属于哪个组织并不困难。

　　泰国曼谷的秋伯，法国巴黎的尼尔森，美国洛杉矶的海伦夫人，这三位杀手组织的首脑获知消息后都是相当无语，感情倒霉的不止自己这一家，其他两家也牵涉进去了。

　　本有些憋屈的三人顿时找到了安慰点，同时更加震惊于林子闲的人脉，想不到他和三大杀手组织都这么‘熟悉’，不愧是纵横地下世界的三大王之一，凯撒大帝果然是名不虚传！

　　泰国曼谷的秋伯接到消息后，站在庭院里默然许久后摇头苦笑了笑，回头对身边的巴颂说道：“和他联系吧，闹出这么大动静，雇主那里瞒不了太久的时间，看他到底什么时候让我们和雇主联系？”

　　此时的林子闲仍在哈桑将军的峡谷驻地内。

　　接到巴颂打来的电话，林子闲抬手看了看手腕手表上的时间，淡然道：“三十分钟后准时和雇主联系。”

　　接到尼尔森打来的电话，林子闲平静道：“一个小时后准时和雇主联系。”

　　接到海伦夫人打来的电话，林子闲波澜不惊道：“一个半小时后准时告诉雇主。”

　　接着他又打了电话给猫头鹰和爵士，发出了同样的通知，“立刻和雇主联系！”


第1281章 不可能的任务

　　打完电话的林子闲环顾四周的平原，嘴角泛起一抹讥讽，看着远处轻声呢喃道：“罗姆，我说过，我能把你扶起来，就能把你打回原形，希望你能享受这个过程，不要感到有太大的压力！”

　　他转身从木制栈台上跳了下去，顺手捞住滑轮的一条绳索，几十米高的距离，就这样直接滑了下来，降落在峡谷内，让下面的持枪士兵一脸敬畏。

　　黑白无常迎了过来，同样朝两人走去的林子闲没看到绝云，不由问道：“疯和尚在哪里？”

　　黑无常指向不远处围了一群人的地方，鄙夷道：“他以惊人的身手换来了这里人的崇拜，正在贴身教女人练功夫。”

　　林子闲多少一愣，朝人群聚集的地方走去一看究竟，分开人群一看，只见三个身材异常前凸后翘的非洲女子一人手上抄了根木棍，绝云那叫一个手把手的教，一张老脸乐得皱成了菊花。

　　“屁股收一收。”绝云拍拍某女的屁股。

　　“抬头挺胸。”老和尚回头又托托某女的胸部。

　　“腰板挺直，哎！听不懂中文就是麻烦。”疯和尚只好委屈一点，贴身在某女的背后，把人家的后背扶贴在自己的胸口矫正姿势，把持着对方的胳膊手把手，看起来有点像是在跳双人舞。

　　林子闲无语，发现这老货没救了，什么便宜都占。

　　摇了摇头，也懒得管他了，转身走到崖壁旁，沿着一条开凿的‘之’字型土台阶而行，进了哈桑将军的指挥部。

　　此时的哈桑正在和几名骨干手下围着一张地图，正拟定一次对沃森基地的小规模骚扰袭击。

　　哈桑将军本来是不想这样做的，觉得这样跑去跟送死没什么差别，想等武器装备到位了再说。可林子闲非要逼他这样干，因为想试把水，看看沃森基地的防御能力到底怎么样……

　　大卫庄园，安迪正在内部个人办公室处理公务，办公桌上的提示器‘哔哔’响起。

　　安迪放下书面文件资料，伸手摁了一下提示器上的摁钮，对面墙壁上的大幅显示器立刻亮起，身在庄园地下信息处理中心的阿诺出现在显示器画面上。

　　“先生，三大杀手集团派出的杀手，已经在内罗毕和亚的斯亚贝巴的国际机场全部落网……”阿诺介绍情况的同时，手在一旁摁了下。

　　安迪对面的那块大幅显示器上，阿诺的半身图像立刻缩到了显示器的另半边，剩下的半边显示器上出现了机场的监控视频，正是当时抓捕杀手时的情形，再配合上阿诺得到的消息介绍，不但听得明白，也可谓是一目了然。

　　双手十指交叉在一起，胳膊肘枕在办公桌上的安迪，盯着对面墙上的显示器问道：“当地官方怎么会得到如此准确的消息？”

　　显示器上的阿诺回道：“当地官方也是接到了举报，才做出了准备，举报人没有泄露自己的身份，不过显然和凯撒脱不了关系。”

　　安迪微笑道：“竟然能把三大杀手组织派出的杀手全部给抓获，凯撒的人脉网络果然是惊人，事情真的是越来越有趣了，不知道后面还会有什么惊人之举，继续跟进事态的进展。”

　　“是！”阿诺点头回道。

　　安迪伸手关掉了显示器后，沉默了一会儿，再次摇头笑了笑，自言自语道：“不知道罗姆知道后是什么反应。”

　　纽约女神庄园，杰西站在二楼的玻璃窗前目送楼下的布兰琪登车离去，管家雷尔夫站在门口轻轻敲了下门，恭敬道：“小姐，有新的情况。”

　　一袭洁白无瑕长裙的杰西转身走出房间，和他擦身而过之际问道：“什么情况？”

　　雷尔夫跟在她身后，说道：“三大杀手组织派出的杀手在内罗毕和亚的斯亚贝巴的机场全部被当地官方给直接抓获。”

　　一身装扮犹如圣洁女神的杰西，闻言脚步一停，转身惊讶道：“你是说全部？”

　　“是的。”雷尔夫头一点道。

　　“这不可能！”杰西冷笑道：“全部抓获？就凭肯尼亚和埃塞俄比亚的情报组织能有这样的效率？”

　　雷尔夫回道：“是有人进行了举报。”

　　“举报？”杰西的脸色一阵晦明晦暗，默然许久后，红唇微微吐出口气摇头道：“肯定是凯撒干的好事，罗姆低估了凯撒的实力，希望他知道这个消息后不会被打击到失去信心。”

　　乔韵目前的消息渠道虽然不如L家族和联合财团，但是在两处国际机场公然发生这么大的事情，何况听说林子闲在非洲她已经让在非洲的相关人员加强了情报收集，这件事情自然也没能瞒过她。

　　三大杀手组织派出的杀手全部落网……站在办公室落地窗前的乔韵放下了耳边的电话，想起之前林子闲说过的话，果然应验了。

　　慢慢抱臂在胸前的乔韵，嘴角勾起一抹骄傲，自己丈夫又岂是区区一些杀手能对付的。

　　转身走到办公室新添加的一尊一米见方的地球仪前，乔韵的目光落在了索马里，如果她没猜错的话，这次自己老公去非洲应该是上次和罗姆事情的延续，看来两人之间是彻底决裂了，要彻底分出个胜负！

　　“不自量力！”乔韵不屑地嘀咕一声，自然不会是说自己的丈夫。

　　不过话又说回来，其实一开始听说有大批杀手要针对自己丈夫，她还是很担心的，但是现在见识了丈夫翻手为云覆手为雨的本事后，貌似放心的很……

　　三人的情报收集能力虽然厉害，但毕竟不是神仙，有些情况还是无法掌握的，他们目前只知道三大杀手组织失手了。

　　可是对罗姆来说这还不够……

　　“进来！”

　　听到敲门声的罗姆应了声，他正站在办公室的地图前琢磨着什么。

　　推门而入的强尼脸色有点不太好看，走到他身旁说道：“先生，四大杀手中的‘水母’和‘菜鸟’刚才发来消息，他们退还了订金，并且依照行规加倍退了钱。”

　　罗姆霍然回头道：“什么意思？”

　　强尼沉声道：“他们决定放弃任务。”

　　“两个人都决定放弃任务？”

　　“是的。”

　　“为什么？”罗姆惊讶道：“他们难道不知道这样中止任务会影响他们在杀手排行榜上的排名吗？”

　　需知任务失败只是影响在地下世界的杀手排名积分，而收了订金中途退出，不但要加倍偿还订金，还会把以前的排名积分给直接清零。如果还想在杀手界混下去，那就要从头开始。

　　而一个杀手在排名中没有了地位，也就意味着再也无法享受高高在上的雇佣金。就算人家知道你身手再厉害也没用，因为你的信誉已经列入黑名单，有了污点哪个雇主还敢轻易相信你？

　　强尼有点不知道该怎么开口，犹豫了一会儿，在罗姆询问的目光下，最终还是艰难回道：“他们说……他们两个都说，这是不可能完成的任务，所以选择放弃！”

　　罗姆哑然，两眼睁大了几分，张了张嘴，有点说不出话来，四大杀手竟然会说出这样的话？开什么玩笑？对得起自己四大杀手的威名吗？还要不要脸了？难道凯撒大帝或者老‘国际闲人’的威名就能让他们害怕成这样？是不是太夸张了一点？不至于吧？

　　“他们既然愿意赔钱，不怕排名降级，那就成全他们。”罗姆露出一脸讥讽之情道：“少他们两个我就不信能影响大局，我还得感谢他们送钱支持沃森基地的建设。”

　　说完挥了挥手，一副很不在乎的样子，示意强尼自己忙自己的去。

　　不过强尼刚走到门口，罗姆又喊道：“四大杀手中的黑狐还没有响应任务？”

　　强尼转身摇头道：“一直没有回话，可能最近一直没有登录平台。”

　　罗姆点了点头，又继续将注意力集中在了地图上皱眉思索。

　　强尼轻轻带上门离开了，这时才能看到罗姆的神情变得有些狰狞，他还在生‘水母’和‘菜鸟’的气，因为凯撒大帝的威名竟然能让两位大名鼎鼎的杀手望而却步，这让他很不爽，你们要么别接任务，接了任务又来这套，凯撒至于让你们害怕成这样吗？

　　然而让他想不到的是，还不到半个小时，强尼又回来了，几乎是跑回来的。

　　看到强尼那不正常的脸色，罗姆感到有些不妙，尽量让自己保持表面平静道：“什么事？”

　　强尼咬了咬牙道：“先生，东南亚杀手组织发来消息，说他们的任务失败了。”

　　“……”罗姆脸色沉了下来，“开什么玩笑，他们不是明天才能抵达索马里吗？人还没到，任务怎么会失败？”

　　强尼真心不想刺激他，可不能隐瞒不报，只能老实回道：“他们派出了十名杀手，结果在内罗毕和亚的斯亚贝巴机场遭到了军警的逮捕，十名杀手全部落网。”

　　“全部落网？”罗姆愕然，随即一脸阴霾道：“东南亚杀手组织什么时候变得如此无能？”

　　强尼说道：“他们怀疑有人走漏了消息。”

　　罗姆沉声道：“那是他们的事，我们不可能掌握他们旗下杀手的行踪，有问题也是出在他们自己内部。他们收了我的钱就要把事办好，让他们尽快补充新的杀手完成任务！”


第1282章 无形压力

　　然而这次，强尼并没有像平常那样，痛快的执行命令。

　　气呼呼的罗姆见他没反应，不由一怔，皱眉道：“强尼，难道我说的不够明白？”

　　强尼抿了抿嘴唇说道：“先生，他们已经退还了订金，加倍退还了订金。”

　　罗姆眼皮子一跳，缓缓问道：“什么意思？”

　　说老实话，前面经历了两大杀手退任务的事情后，再接到东南亚杀手组织的消息，强尼本人都有点受刺激，知道罗姆听了后肯定会更受刺激，可是不可能不告诉罗姆真相。

　　强尼硬着头皮回道：“先生，他们说旗下的杀手一时间填补不上，损失了十名精英已经给他们组织带来了难以预测的后果，他们现在的主要任务是‘扫清’麻烦，避免旗下被捕的杀手给组织带来麻烦，无力再继续完成任务，所以他们接受任务失败的现实，双倍退还订金表示道歉，不再继续任务！”

　　罗姆呲了呲牙，神情狠狠抽搐了一下，不过身为首领，这个时候正是要给自己人信心的时候，所以他很快平复了表面的情绪，冷笑道：“从这件事情上可以看出东南亚杀手组织内部管理的无能，就算让他们继续把任务执行下去也不会有什么效果，看来我们基地又多了笔建设资金，谢谢他们的无偿奉献！”

　　“先生……”强尼欲言又止。

　　罗姆挥手道：“你去忙吧，不是什么大不了的事情。”

　　他转身走到办公桌旁，从雪茄匣子里取了根雪茄开剪点上，又走回到地图旁吞云吐雾，似乎在继续思索着什么。

　　见他如此，强尼只好微一点头，转身离开了。

　　然后半个小时候后，强尼又静悄悄出现在了他的办公室门口，这次到没有急冲冲跑来，站在门口伸手欲要敲门，可是胳膊仿佛千钧重，有点难以下手。

　　此时身穿迷彩制服的安娜抱着文件夹来了，看到犹豫在门口的强尼后，诧异道：“强尼，你怎么了？”

　　强尼看了她一眼，最终面无表情地敲响了门。

　　“进来！”里面传来罗姆的声音。

　　强尼让了安娜先进去，自己尾随而入。

　　站在地图前的罗姆回头看了看，转身走回办公桌后面坐下了，安娜打开文件夹转过来送到罗姆的面前，说道：“基地这个月的人员工资下发清单。”

　　罗姆夹着雪茄看了看总计费用，也没有细看，拿起笔直接唰唰签字了，表达了对安娜的充分信任，文件合上，隔着办公桌递还给了安娜，还笑道：“安娜，辛苦了。”

　　安娜莞尔一笑地耸耸肩，罗姆没有食言，已经向大家公布了消息，说她是他的妻子，成了名符其实的基地女主人。

　　不过因为现在不是时候，所以暂时欠安娜一场婚礼，寝居的房间倒是先合并到了一起。虽然知道外面强敌压境，但是她的心情相当不错。

　　她回头看到强尼的表情，结合之前强尼在办公室门口踌躇的样子，发现了不对，目光反复看看自己的丈夫再看看强尼，暂时放下文件夹，坐在了罗姆对面问道：“发生什么事了？”

　　罗姆也在盯着强尼的脸色，他自己的脸色也一点点沉了下来，意识到了不妙，沉声道：“强尼，安娜现在是我的妻子，现在基地的所有事情都可以对她公开。”

　　强尼哪是在乎这个，是怕罗姆受不了刺激，不知道该怎么开口，木讷了一会儿后，面无表情道：“先生，欧洲刺客联盟发来了消息……他们做出了和东南亚杀手组织同样的选择，已经退还了双倍订金。”

　　罗姆双眼瞬间圆睁，终于忍不住火了，砰！直接拍桌而起，怒声道：“他们还有没有一点职业道德？”

　　强尼板着脸回道：“他们也是被逼无奈，因为他们派出的杀手也全部落网了。”

　　罗姆整个人呆滞，他的妻子安娜有点满头雾水，没搞明白怎么回事，站了起来走到强尼身边，皱眉问道：“强尼，到底发生了什么事？”

　　“夫人！”强尼已经不再直接称呼安娜的名字，对安娜保持了足够的尊敬，微一躬身点头，随后将事情经过讲了遍。

　　安娜听完后也呆住了，有点吃惊道：“这怎么可能，‘水母’和‘菜鸟’一起退出任务，两大杀手组织派出的杀手全部被抓？”

　　“不需要感到惊讶！肯定是凯撒干的好事！”罗姆挥手砸掉了手上夹着的雪茄，他又不是傻子，几件事情在同一天发生，只要不是脑子有问题，都能感觉到其中的联系。

　　“凯撒？”安娜嘀咕一声，若有所思地点了点头。

　　罗姆在办公室内快步来回走了几趟，最后站停在强尼的面前，咬牙切齿道：“立刻找人去事发机场查证，看看是不是真有其事，还是这两家在耍我！”

　　安娜也插话道：“强尼，先和美洲杀手集团联系，看看他们那边的情况，我担心也会出现异常。”

　　“好的。”强尼迅速离去。

　　“罗姆，你好像很不安。”安娜走到罗姆身后，环臂搂住了他的腰。

　　罗姆轻轻握住了搂在自己腹部的手，摇了摇头没有说话，两人贴在一起感受彼此的体温。

　　将近半个小时后，强尼再次敲门而入，一只安静搂着罗姆的安娜松开了双手和罗姆分开，俩夫妻一起看着强尼。

　　强尼深吸一口气，事到如今也没什么不好说的了，沉声道：“先生，情况很不妙，美洲杀手集团也发来了消息，他们派出的杀手也全部被抓，也做出了和前面两家一样的选择，双倍退还了订金！”

　　安娜瞪大了眼睛，罗姆紧握双拳，浑身上下在微微抖动，呼吸有点紊乱。

　　双倍退还订金的确让罗姆大赚了一笔，可这是好事吗？

　　东南亚杀手组织派出的杀手全部被抓，双倍退还订金，谢绝继续执行任务；欧洲刺客联盟派出的杀手全部被抓，退还订金，谢绝继续执行任务；美洲杀手集团派出的杀手全部被抓，退还订金，谢绝继续执行任务。

　　三大杀手组织都做出了同样的举动，意味着他们已经感受到了巨大的压力，被逼得不得不退出任务。

　　这三家这样做，罗姆多少还能理解，也许是家大业大跑得了和尚跑不了庙，可是连神龙见首不见尾的‘水母’和‘菜鸟’也在接了任务后宁愿遭受降级惩罚被拉入杀手黑名单，也要双倍退还订金谢绝任务，这让罗姆感到不可思议。

　　如果再加上阿卜杜拉的政府军被迫中止军事计划……

　　罗姆已经不知道说什么好了，打击接踵而至，凑在一起犹如一股无形的巨大压力，压得他有点喘不过气来，仿佛看到凯撒的漠然双眼正影藏在黑暗中冷冰冰盯着自己的一举一动，给他的感觉犹如上帝藐视人间的蝼蚁！

　　他知道凯撒的实力强大，但是从未想到凯撒真正对他出手后是如此的强大，是他不敢想象的强大，强大到给他一种无孔不入的感觉，压迫到让他几乎窒息。

　　此时此刻，他才意识到自己和地下世界三大王有多大的实力差距，杰西的警告已经让他意识到了‘战争之王’的恐怖，现在……他原来一直认为凯撒退出后，他有资格取代凯撒三大王的位置，可是现在看来，自己显然还没有资格坐那个位置，有一种实力不是靠钱和武器能换来的。

　　其实又岂止是他，安娜和强尼此时也感觉到了那种无孔不入的恐怖压力，以前大家跟着凯撒纵横的时候，还体会不了凯撒带给对手的压力，如今凯撒把矛头对准了他们，才发现凯撒是如此的恐怖，原来这就是威震地下世界的凯撒大帝！

　　“事情发生在同一天，看来我们的一举一动都在敌人的掌握中。很显然，凯撒在故意给我们施加压力！”罗姆的嗓音变得有些沙哑，咳嗽一声清了清嗓子，继续说道：“凯撒以为这样就能吓倒我们？可笑！如果我没猜错的话，想必那九支佣兵队伍很快也要发来退出任务的信息。强尼，准备收钱，我们也不是没有收获，难道不是吗？”

　　夜幕降临，让人见识了东非最繁华城市的风采，五颜六色的霓虹笼罩着内罗毕。

　　三名身材魁梧的白人男子背着包离开了酒店，站在门口东张西望了一番，为首一名叫亚力士的中年男子拿着手机不知道和哪里联系过后，收起电话微微颔首，他身旁的人立刻走到路边拦了辆出租车。

　　这三人正是地下世界有名的佣兵组织‘血魂’的人，亚力士正是‘血魂’的信任首领，原来的首领尤金已经命丧开罗。他们这次接了任务前来，赚钱是一个目的，扬名也是一个目的，还有一个目的就是报仇，有这三个理由已经足够他们接下这次的任务。

　　三人逐一观察着四周，逐一钻进了出租车内，没多久出租司机将他们送到了内罗毕的城市边缘地带，此地灯光较为昏暗，已经呈现贫民窟迹象。

　　三人付钱下车，徒步绕行了五六分钟的样子，来到了一个仓库门口。

　　两人贴身站在了仓库的门口左右警戒四周，亚力士则站在门前，伸手拍响了卷闸门，很有韵律地不不轻不重地拍了五下。

　　仓库里面的灯光很快亮起，卷闸门哗啦收了起来，亚力士一愣，只见卷闸门后面站着一位一身白色西装笔挺的男子，外加白色皮鞋，头上扣着一顶白色礼帽。

　　白色西装男子手里提着一只黑色手提箱，低着的脑袋慢慢抬起。白色礼帽下，诡笑的嘴角叼着一根烟，脸上覆盖着一张诡异的黑色面具，咬着烟头的嘴上笑露出了一口白牙。


第1283章 一个不留

　　虽然对方脸上戴着面具，虽然对方背着灯光，但是亚力士依然能感觉到对方的笑容很灿烂。

　　这不是自己安排的接应人，亚力士吃了一惊，“你是谁？”

　　唰！一柄刀子在对方的手上一闪，犹如耍杂技般冒了出来，亚力士还来不及做出反应，冰冷的刀锋已经顶在了他的脖子上。

　　一手提着黑色手提箱，一手持刀的白色西装男的目光落在了亚力士在腰上摸枪停滞的手上，嘴上叼的香烟上下挑动了两下，貌似在说，掏枪啊！掏出来啊！有种掏出来试试，看看是你的枪快，还是我的刀快。

　　亚力士一出声，贴身在门口左右的两人立刻做出反应救援，迅速拔枪闪出指来。

　　结果他们一转身，仓库顶上便跳下了两个人在他们的身后，两支手枪顶在了两人的后脑勺上，枪口敲着他们的后脑勺示意举起手来。

　　两人顿时不敢乱动了，慢慢举手，站在他们身后的人立刻伸手缴了两人的枪，枪口顶着二人的后脑勺，把两人给推进了仓库里面。

　　噗！白色西装男嘴上的烟头吐在了亚力士的脸上，刀尖挑着亚力士的脖子慢慢将他拨转了身，两人换了个位置，亚力士被刀锋给架进了仓库里面。

　　光线角度的转换，此时亚力士才借着灯光看清了对方脸上的面具，这种诡异奇特的面具说不认识是假的，顿时一阵心惊肉跳，喉结艰难耸动道：“国际闲人！”

　　哗啦！卷闸门又被藏身在仓库里面门口左右抱枪的两个人给拉了下来。

　　“认识就好。”白色西装男手上的刀尖微微用力刺在了对方的脖子上，啧啧有声道：“‘血魂’的首领尤金死在开罗就没给你们长点教训？听说你们要对付我们？胆子不小！”

　　咣！白色西装男一脚踹中对方的腹部，直接将亚力士给踹得倒飞了出去。

　　白色西装男手中的刀子翻花，唰地插进了裤子口袋里。

　　仓库堆积如山的货物后面冲出了一群人，为首的正是‘雄鹰’的首领斯科特，上来几人直接将亚力士三人给绑了。

　　“斯科特？”受绑的亚力士看到斯科特愤怒一声，不过斯科特的手下立刻往他嘴里塞了团东西，堵住了他的嘴巴，就地拖向堆积如山的货物后面。

　　斯科特对着拖走的亚力士耸耸肩，又摊了摊双手，回头看看和另两名诡异面具男走到一起的白色西装男，再看看站在堆积如山货物上的两名面具人，左右楼上库房窗口中刚露了下面的四名面具人又消失了。

　　这些人的面具不但透着诡异，就连行动也透着诡异。

　　他没想到自己这次竟然是和‘国际闲人’的成员一起行动，不过其实到现在都不太明白自己要干什么，反正按照这些人的指示来，将‘雄鹰’的人员给分成了九组行动。

　　提着黑色手提箱的白色西装男走了过来，问道：“东西找到了吗？”

　　“找到了。”斯科特点点头，转身领了三名面具男走到仓库里面的一堆货物前，被绑的亚力士三人就扔在这里，包括一名原本看仓库的家伙，‘雄鹰’的几名成员正端枪看着他们。

　　斯科特拔出了大腿上的锯齿匕首，割开了成堆货物的网绳，伸手进划开的帆布破口里面拽出了一只背包，当场拉开了拉链，只见里面装着枪支弹药，还有‘血魂’作战时穿的制服，食物和瓶装的饮用水也不缺。

　　很显然，这是‘血魂’一名队员的装备。

　　白色西装男从裤子口袋里拔出刀子，飞快划断一堆货物的网绳，掀开遮盖的帆布一角，一只只如同斯科特刚才扯出的背包，粗粗估计一下，怕是有上千只背包，也就是说‘血魂’准备了上千名队员的装备。

　　事实上这里本就是‘血魂’成员会面领取武器装备的地方，身在世界各地的成员也不可能大老远带着各种武器通过各国政府的关口到这里来，肯定要有渠道准备武器，人到了再分配。

　　“妈的，这是准备去打仗啊！还真想消灭我们。”白色西装男啧啧有声地看了眼绑在地上的亚力士，没想到凯撒已经将‘血魂’的行踪掌握的如此清楚。

　　他身旁的一名面具男走去将亚力士扯了起来，拉到了一旁谈心……

　　也不知道双方谈了些什么，和亚力士谈心的面具男走了回来，指了指成堆的背包，对斯科特冷冷说道：“让你的人清点一下数量。”

　　斯科特一招手，过来了十名端着枪的成员，迅速揭开帆布，提溜出包扔到一旁，一只只清点。

　　最后统计出来的结果是一千零五只，那位面具男微微点了点头，跟亚力士交代的人数相符，不过他显然还有点不放心，又问斯科特，“都是同行，他们的实力你应该比较了解，和‘血魂’的人数相符吗？”

　　斯科特点头道：“差不多应该是这个样子。”

　　面具男又走回到亚力士的身旁，竟然解开了捆绑亚力士的绳索。

　　提个手提箱的白色西装男喊道：“王子，小心狗急跳墙。”

　　原来这位面具男就是经常和林子闲保持联系的‘王子’，王子回头看了白色西装男一眼，回头朝亚力士说道：“向你的成员发消息，不要耍什么花样。”

　　话音一落，他突然挥手一拳砸在一旁的钢铁架子上。

　　砰！一根钢梁竟然被他一拳给打弯了，等于是在警告亚力士。

　　亚力士目瞪口呆，白色西装男张了张嘴巴无语，斯科特等人面面相觑，这一拳的威力让众人一个个心惊肉跳。

　　在‘王子’目光的逼迫下，亚力士艰难地从口袋里掏出了手机，编了一条信息，群发了出去。

　　王子随后没收了他的手机，回手向斯科特做了个‘OK’的手势，斯科特点了点头，立刻捏着衣领上的小话筒说道：“准备行动！”

　　立刻有数十名‘雄鹰’的成员端枪跑出，藏身在了卷闸门后面的左右。

　　仓库外面的阴影中也响起了一阵轻微拉动枪栓子弹上膛的声音，‘雄鹰’差不多三百名成员正藏身在周围。

　　仓库屋顶上，两名站在月光下的面具人相视一眼，静悄悄俯身卧下观察周围。

　　仓库里面的灯也关掉了，陷入了黑暗之中……

　　同样是在内罗毕，伪装成货车司机的‘狼群’首领伯格，驾驶着一辆大货车出了市区。

　　离开市区没多久，旁坐的一名大胡子指了指路上的指示牌，大货车立刻冲下了公路，颠簸向荒原。在此同时，大货车的底盘下迅速爬出两名面具人，从车尾爬到了大货车的顶上，趴在了上面随着大货车的车厢一起颠簸。

　　远离公路后，大货车在一座土丘旁停了下来，两名面具人立刻翻身而下，跳蹲在了前凸的大引擎盖上，抬手就是两只枪口透过驾驶室的玻璃指向了里面两人。

　　两只枪口抬了抬，示意里面的两人举起手来不要乱动。

　　看着突然出现在引擎盖上的两人脸上的诡异面具，里面两人有些心惊肉跳地慢慢举起手来。

　　外面两人用枪口指着他们一动不动，就这样和里面两人僵持着。

　　很快，荒原上两部越野车颠簸而来，前后嘎吱停下，车内跳出了八名带着诡异面具的人。有四人迅速端枪跑到四周搜索警戒，有两人直接持枪冲到车头拽开车门，把车内的两个人给拖了下来。

　　另有两人迅速打开了大货车屁股后面的车门，其中一人跳进车厢内拽了一只背包拉开一看，装的正是枪支弹药，立刻回身对外面的人打了个‘OK’的手势。

　　类似两个地点的事情，先后陆续在肯尼亚和埃塞俄比亚境内的九个地点针对九支雇佣军上演……

　　而内罗毕市区的那座仓库附近，有十几人进入了这一带，来到仓库门口拍响了仓库的卷闸门，同样是有韵律不轻不重地拍了五下。

　　仓库里的灯光亮起，卷闸门唰地打开，绑了双手背在身后的亚力士神情复杂，十几人见到他放松了警惕，不过前面几人一走进仓库门口便发现了不对。

　　然而发现不对也晚了，几十只枪口已经对了上来，后面的人想迅速撤退，却发现外面一下冲了上百人过来，硬是用上百支枪把他们又给逼进了仓库里面。

　　面对上百支枪十几人压根没有任何反抗的余地，当场全部绑了，堵了嘴巴拖到仓库后面。仓库门一关，外面的上百人再次散开隐藏了起来。

　　今晚，这座仓库就像是一个能吞噬一切的无底黑洞，不断有人来到，来到的人又不断被送了进去，进去后就再也没出来，有人守在他们要领取武器的必来之地守株待兔。

　　一直到午夜时分，‘血魂’一千零五名成员全部在大仓库内集合齐了，被上百只对着的枪口围拢在一起，上千人蹲了一地，很是壮观。

　　清点过人数无误后，王子打了个电话出去。没多久一辆大货车驶来，屁股对着仓库大门停了下来。斯科特让手下人将‘血魂’的那些武器装备全部给装了车。

　　大货车离开后，斯科特陪同王子走上了楼上的钢铁走廊，看着下面的人问道：“这些人怎么处理？”

　　王子叹道：“凯撒的意思是，全部干掉，一个不留！”

　　“什么？”斯科特大吃一惊。

　　下面不管是被绑的人，还是‘雄鹰’的人都是吃了一惊地抬头看来，堵着嘴巴被绑蹲在地上的亚力士猛然站起，朝着上面的王子使劲‘呜呜’怒吼，因为对方之前让他好好配合时不是这样说的。

　　砰！白衣西装男直接拔出手枪就是一枪，枪火震闪，亚力士脑袋上炸开一朵血花倒下。


第1284章 太狠了

　　一声枪响后，仓库内瞬间一静。

　　不少‘雄鹰’的成员回头看向提个黑色手提箱的白衣西装男，人家却无所谓地耸耸肩，还很西部牛仔式地吹了吹枪口。戴着面具的王子瞥了眼他。

　　潸然倒下的亚力士死不瞑目，压在了同伴的身上，同伴侧了侧身子让他倒在了地上，有人身上沾了鲜血。

　　上千名蹲在地上的‘血魂’成员，下意识陆续站了起来，目光齐齐看向亚力士倒下的地方，大家的神情很复杂，如果不是这位首领向敌人屈服了，出卖了大家，大家也不会被束手就擒在这里。

　　可这位首领毕竟是大家推选出来的，如今就这样死在大家的面前，兔死狐悲也是免不了的。

　　“蹲下！蹲下……”

　　见到上千人站起来，雄鹰成员立刻警惕了起来，枪口对着喝斥。

　　于是双手被‘8’字捆绑在身后的血魂成员又慢慢蹲了下来，大家手无寸铁，又被绑着，还被这么多枪口对着，人在屋檐下不得不低头。

　　不过大家都看出了‘王子’是现场能做决定的人，是能决定大家命运的人，一个个蹲在地上抬头看着上面钢铁走廊上的‘王子’，等待着命运的审判。

　　王子身边的斯科特目光缓缓从下面一群俘虏的身上收了回来，对王子问道：“您确定凯撒要这样做？”

　　王子问道：“有为什么问题吗？”

　　斯科特指着下面提醒道：“上千条人命！”

　　王子盯着下面目光闪烁一阵，说实话，当初林子闲说的时候他还不觉得什么，但是亲眼看到上千号人束手待毙，眼睁睁看到的感觉是不一样的，这是上千条人命，不是上千只蚂蚁，就算是集中杀一千头猪也会让人感到触目惊心，他也觉得这样做有点过了。

　　站在仓库货堆上的白色西装男抬头看来，问道：“王子，你在磨蹭什么？”

　　这一组做决定的人不是他，就他那德性，林子闲也不会让他负责指挥，负责指挥的人是王子。

　　王子思索了一会儿，最终还是摸出了电话和林子闲联系上了，“凯撒，‘血魂’一千零五名成员都落在了我们的手上，你确定要那样做？”

　　林子闲漠然的声音传来，没有改变当初的决定，“全部干掉，一个不留！”

　　王子提醒道：“我眼前是上千条人命！”

　　林子闲回道：“如果不是我们先得手，如果我们在索马里和他们对上了，你觉得他们会放过我们吗？我不想看到我们当中再有任何人牺牲。大幕即将落下，我们需要一场震撼的绝响，否则我们无法应付无休无止的挑衅，有些血是必须要流的，我们走了这一条路就别无选择！”

　　王子说道：“我明白，可是你想过没有，这样做了同样会很麻烦，官方不可能置之不理。”

　　林子闲回道：“我早有安排，会有人老老实实给我们擦屁股的，放手去做吧！”

　　“明白了。”王子轻叹一声。

　　事实上同样有此疑惑的不单单是‘王子’一个人，还有其他八个地方的人同样联系了林子闲再三确认是不是真的要这么做，林子闲的答复是一样的。

　　收起电话的‘王子’偏头看向斯科特，淡然道：“动手吧！”

　　下面的一群俘虏立刻紧张了起来，一个个眼睁睁地看着斯科特目露哀求。

　　斯科特的压力很大，艰难道：“让我和凯撒联系，我想他会改变主意的。”说完就要伸手摸出电话和林子闲联系。

　　然而一旁的‘王子’却拔出了腰上的手枪，子弹‘咔嚓’上膛，虽然枪口没有对向斯科特，但是一双冷漠的双眼却盯在了斯科特要摸出电话的手上。

　　斯科特无语，伸进衣服里面的手愣是不敢掏出来，他忽然又看向四周，只见隐藏的七八位戴着诡异面具的人又从各个角落冒了出来，有人扛着火箭筒，有人端着机枪，有人端枪携带枪榴弹，总之枪口都对准了‘雄鹰’的成员。

　　那意思很明显，你们如果不干掉他们，我们就对你们动手，想和我们作对可以试试看。

　　端枪包围俘虏的‘雄鹰’队员一个个面面相觑，没人乱动，不少人都偏头看向了斯科特，等他的决定。

　　被包围的俘虏却一个个极度紧张了起来，都知道到了生死攸关的时刻。

　　“雇佣兵什么时候变得如此心慈手软？”王子淡淡问了句，对站在下面货品堆上的白色西装男点了点头。

　　白色西装男手上的黑色手提箱立刻抛向了空中，突然出手，一把从身旁一名‘雄鹰’成员的腰上摘下了两颗手雷，迅速拔掉保险，直接向俘虏人群中央扔了下去。

　　下面顿时吓出一阵‘呜呜’惊恐声，几乎被吓得跳了起来，奈何人挤人，想跑都没办法。

　　两颗手雷掉入人群还没爆炸，白色西装男已经顺手又抢了一支步枪到手中，对着下面的人群‘嘟嘟’狂扫。

　　弹壳飞跳，火舌狂扫之际，两枚手雷‘轰轰’炸响，顿时倒下一大片人，血肉横飞。

　　都到了这个地步，被俘的‘血魂’成员哪里还会老老实实等着被宰，左右是死，自然要拼命往外冲，有人双目欲裂地‘呜呜’狂吼，疯狂冲撞逃命！

　　场面顿时乱了，再不出手自己的人都危险，斯科特神情狠狠抽搐了一下，怒声道：“动手！”

　　嘟嘟嘟嘟……

　　哒哒哒哒……

　　听到命令，被冲撞人群给逼得后退的‘雄鹰’成员手中的枪口立刻喷射出疯狂的火舌，被人群逼得边往后退边开枪。

　　被绑着的人不但是手被绑，嘴巴也被堵着，子弹的疯狂扫射下，甚至连惨叫声都发不出。

　　一个个胸膛冒血，一个个后背溅血，人一个个倒下，人一群群倒下，如同割韭菜一般，一场血腥屠杀！

　　当一名快步端枪后退的‘雄鹰’成员‘哒哒’两枪将冲到自己面前的人给放翻后，仓库内的枪声停止了，变得很安静，充斥着浓郁的血腥味。

　　端着枪的人们一个个静默不动，保持着姿态，犹如石雕般看着眼前的血腥场景，尸体堆着尸体，血流成河，还有不少没死的人在血泊中抽搐。

　　砰……砰……砰……砰……

　　站在货堆上面的白色西装男手中的手枪指着下面一枪又一枪，打完一只弹夹又换上一只弹夹继续开枪，每一枪都是爆头，把那些还在挣扎没死透的人全部给‘点’了一遍。

　　直到遍地的尸体全部没了动静，他才弯身捡起了地上的黑色手提箱，看着下面淡然道：“想杀我们没问题，前提是要做好被杀的准备。”

　　上面钢铁走廊上的‘王子’从怀里摸出一张支票塞进了斯科特的口袋里，手枪插回了腰上，转身而去，没几步从钢铁走廊上纵身跳到了仓库的地上，走到门口拉起了卷闸门，消失在外面的夜色中。

　　站在货品堆上的白色西装男也迅速转身飞奔，跳跃几堆货品，落地后扶了扶头顶的白色礼帽，站在门口点了根烟，回头看了眼，向斯科特挥手拜拜后也消失在了门外。

　　仓库内的其他面具人也各自散去，钻梁的钻梁，钻天窗的钻天窗，很快都消失了。

　　现场的雄鹰队员一个个回头看向斯科特，没人说话。

　　其实类似的事情不但是在这里，内罗毕郊外的土坑旁围了一群人对着土坑里的人开枪狂扫；埃塞俄比亚的河滩旁，同样有一群人对着被绑的人猛烈开火屠杀……

　　从口袋里摸出支票查看的斯科特一脸木然，电话响起，接通后是其他组成员打来的电话，斯科特说了声‘知道了’，收起支票深吸一口气，朝队员挥手道：“尽快离开这里！”

　　一群人迅速撤退离开，途中斯科特又陆续接到其他组的电话。

　　分别行动的其他八组队员全部联系上后，坐在一辆车内看着内罗毕夜景的斯科特突然有点不寒而栗。

　　尽管肯尼亚热带草原气候的夜晚并不冷，但是斯科特还是感到阵阵寒意从骨子里冒出来。

　　‘雄鹰’是地下世界佣兵数量最多的，将近有三千人，所以‘雄鹰’在地下世界五大佣兵组织中排第一，排后面的四支佣兵也都差不多和‘血魂’一样，有将近千人。至于前十的其他佣兵组织，一般五六百人，或者三四百人。

　　斯科特之前一直不知道任务是什么，现在通过队员的回报，他才明白，敢情那位雇主不但联系了‘雄鹰’，还联系了其他九支佣兵队伍猎杀凯撒和‘国际闲人’。

　　然而现在，那九支佣兵队伍全部完蛋了，六千多人啊！就这样全部给干掉了！一支都没有放过！

　　你让斯科特怎么能不不寒而栗，他怎么也没想到凯撒竟然把九支佣兵队伍的行踪掌握的一清二楚，九支佣兵队伍要对付‘国际闲人’，结果凯撒立刻展开残酷的报复，将九支佣兵队伍，六千多号人啊！全部干掉了！

　　凯撒摆明了在警告所有人，用六千多条人命发出警告，这就是和‘国际闲人’作对的下场！

　　斯科特现在有点庆幸，庆幸自己当初打出了那个电话给凯撒，他现在终于明白凯撒为什么会说他做出了一个明智的选择，否则只怕‘雄鹰’的下场也好不到哪去。

　　“六千多条人命啊！太狠了，凯撒这个疯子……”斯科特看着车窗外嘀咕自语。


第1285章 安迪脸黑了

　　但是有一点斯科特也不得不承认，真正动手解决掉那六千多人的是他的组织——雄鹰！

　　‘国际闲人’只是在一旁监督，几乎就没沾什么血腥。

　　可事实上如果没有‘国际闲人’老成员的出手，根据其他小组反馈来的情况看，那些被干掉的佣兵组织也不是吃素的，每一组都是‘国际闲人’先出手把各大佣兵组织的弹药领取点给控制住，没这些人的出手‘雄鹰’根本就没把握事先控制住局面，让‘雄鹰’出手，打草惊蛇的可能性很大，‘雄鹰’不善于干那诡异莫测的事情。

　　现在想想，实际情况就是‘国际闲人’老成员的人手不够，不可能控制住那六千多人，也不可能杀光那六千多人，所以才借助‘雄鹰’的人手来进行屠杀。

　　整个过程就是‘国际闲人’的老成员先出手控制住九支佣兵的聚集点，分散‘雄鹰’的两千多名成员分成九组，每一组的少量‘雄鹰’队员再以少控多，控制类似‘血魂’的每一支佣兵。

　　然后‘国际闲人’才能再以少控多，控制‘雄鹰’分散的每一组成员，在背后逼迫‘雄鹰’把九支手无寸铁的佣兵组织给全部干掉。

　　斯科特不得不承认这一手玩的漂亮，仅凭‘国际闲人’的人手是没办法直接对抗那六千多人的，如果不把‘雄鹰’给分散，当时的情形很明显，他斯科特是不愿对那些人进行屠杀的。

　　如果‘雄鹰’的人全部在一起，一旦‘雄鹰’不愿痛下杀手，两千多人的‘雄鹰’不愿干的话，国际闲人的成员也拿他们没办法，所以对方采取了阶梯控制的办法，最终借‘雄鹰’的手把那六千多人全部给干掉了。

　　斯科特今天算是亲身领教了‘国际闲人’的厉害，人家能威震地下世界不是没有原因的，不出手则已，低调得不行，一出手就注定要石破天惊啊！

　　凯撒说的没错，是个说话算话的人，兑现了对斯科特的承诺，这次的任务对‘雄鹰’来说的确没有什么难度和风险，还能让‘雄鹰’名利双收。

　　‘雄鹰’一支佣兵队伍就把地下世界的九支佣兵队伍给干掉了，而且是全诛六千多人，一个都没漏掉，把那九支佣兵队伍在地下世界给彻底除名了，而自己这边连个受伤的都没有，还拿到了佣金，消息传出去后必定会震惊整个地下世界，让‘雄鹰’名震四方，以后有人想聘请雇佣兵，第一个想到的肯定是‘雄鹰’，谁敢说不是名利双收。

　　然而看着车窗外的斯科特苦笑摇头，如果再给他一次机会，他不想出这个名，也不想要这笔佣金，一下杀了六千多名同行啊！这名声……

　　夜色下，站在峡谷边缘木栈台上的林子闲得到反馈消息后，放下了手上的电话，看着夜色下的非洲平原亦是一阵默然，似乎站在这里依然能闻到遥远地方的血腥味。

　　说心情一点波澜都没有是假的，毕竟是他的一个决定，一下就让六千多人失去了性命，也可能让六千多个家庭失去了亲人。可是走上了这条路的人，不是你死就是我活……

　　大卫庄园，深埋在地下的巨大信息处理中心，到处是电子仪器或者信息处理器。

　　安迪站在了一块大幅显示器前，看着地下世界网站上的消息，他的身后不时有工作人员来回走动。

　　地下世界的网站上出现了一些有趣的信息，有关三大杀手组织任务集体失败的消息，引起了不少人的讨论，都在琢磨这到底是怎么回事。

　　三大杀手组织的成员中，也有不少人加入了地下世界干私活，不过三大杀手组织为了保持独立的隐秘性，并没有加入地下世界的平台，所以三大杀手组织任务失败的消息也不知道是谁传上来的，这就是地下世界平台有意思的地方，能获得正常世界许多不为人知的消息。

　　安迪早就知道了三大杀手组织任务失败的消息，所以对此没什么兴趣，让他微微皱眉的，也是让地下世界平台上的讨论越发热烈的，是四大杀手中的‘水母’和‘菜鸟’竟然毁约退出了任务，因此以前的排名积分被直接降成了零。

　　安迪当然也知道那位雇主雇佣了‘水母’和‘菜鸟’对付林子闲，可是两大杀手竟然毁约退出了任务，竟然不惜排名积分清除成零退出了任务？

　　背后的原因安迪多少清楚，他的消息渠道可远比别人多，知道这些人对付的都是凯撒。

　　只是依然让他微微有些心惊，三大杀手组织的任务被逼失败，索马里政府军的行动被逼取消，如今竟然连四大杀手中的两位也知难而退了，难道这种连L家族都摸不清底细的人也害怕凯撒？

　　凯撒的影响力和能力竟然有这么大？安迪的心情有些凝重，怪不得那家伙当初敢和L家族玩命，怪不得敢在两大财团之间火中取栗扶起名花财团，不得不承认的确是有些能耐的，不知道还有多少底牌没拿出来。

　　“先生，我想您应该看看这个，刚收到的消息。”

　　阿诺手里拿了块触屏面板，走到安迪身旁，伸手在面板上滑了一下，大幅显示器上顿时跟着反应，地下世界平台的网站立刻换成了一副血腥照片。

　　阿诺的食指不断在手中的面板上滑过，显示墙上的血腥照片也一幅幅翻过，都是一些人叠人双手被反绑堵住了嘴巴被屠杀的人，地点地形不同，但是残忍的血腥场景都一样，数不清到底死了多少人。

　　安迪不是很习惯看这种故意为了彰显血腥而拍摄的画面，转过身来皱着眉头，有点不懂阿诺为什么给自己看这个。

　　很显然死了不少人，按照他的理解，这个时代应该不太可能出现类似大屠杀的事情，尤其是一幅幅照片上死的大多是白种人，就算是种族大屠杀，出现在非洲黑人身上的可能性也许更大点，怎么会出现在白人身上？

　　“什么情况？”安迪问道。

　　阿诺停止了手指的滑动，深吸了一口气抬头道：“先生，九大佣兵组织的人，六千多人，死了，都死了。九大佣兵组织的人全部被铲除了，彻底在地下世界除名了。”

　　饶是一向沉稳不惊的安迪，闻言亦是身躯一颤，两眼睁大了不少，失声道：“你说九支佣兵组织的六千多人全部死了？”

　　“是的，先生！已经确认了消息。”阿诺面色凝重地点了点头。

　　安迪瞪眼道：“谁干的？”

　　阿诺再次深吸一口气道：“除了凯撒那个疯子还能有谁。”

　　“凯撒干的？”安迪稍微一怔，也不顾血腥不血腥，突然伸手夺了阿诺手上的面板，一页页认真翻看后，摇头道：“这不可能，这些人都是被人绑住手堵住嘴杀的，就算是六千头猪，想一举干掉也困难，除非凯撒能召集数倍的人动手，否则这些久经沙场的人怎么可能乖乖束手就擒。”

　　“的确是凯撒干的。先生，您可能忘了那支没有接任务的‘雄鹰’，‘雄鹰’中也有我们的人，是我们的人传回来的消息，只不过之前他们一直不知道自己有什么行动，直到动手后才明白，想及时传消息回来已经来不及了，因为身边有人不方便……”

　　阿诺把‘国际闲人’老成员出面，怎么样分散‘雄鹰’进行控制，又怎么利用‘雄鹰’控制九支佣兵六千多人，然后逼迫雄鹰屠杀的经过讲了遍。

　　最后不得不叹道：“不愧是威震地下世界的‘国际闲人’，一出手就非同凡响，一次干掉六千多人自己这边竟然连一个受伤的都没有，他们手法高超，依旧保持着一贯的超级水准，这支灵魂战队简直让人叹为观止，想不佩服都不行。不过很遗憾的是，那九支佣兵队伍里也有我们的人，我们有十几个人也死在了其中，凯撒把我们的人也一起干掉了。”

　　“凯撒，你这个疯子！”安迪把东西扔还给了阿诺。

　　“九支雇佣军想干掉他们，凯撒立刻反手将九支雇佣军全部给干掉了，一个都没放过！他这是在向那些想挑衅‘国际闲人’的人发出警告，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，敢惹‘国际闲人’的人就是这个下场！想必的确能吓到不少人。”阿诺摇头苦笑笑，又叹道：“这次的事情我们也有责任，如果不是我们给凯撒提供了九支雇佣军的准确消息，他无论如何都不可能把六千多人全部给干掉，那家伙太疯狂了！”

　　“这疯子难道不知道这样干的后果吗？这是屠杀，肯尼亚和埃塞俄比亚的政府……”安迪嘴里的话突然一顿，一张脸渐渐黑了下来，他难得会出现这种表情，有种被人坑了的感觉。

　　无论是两大杀手、索马里政府军，还是三大杀手组织，安迪不知道林子闲用了什么手段让他们知难而退，也一直认为向林子闲提供九支雇佣军的消息的后果无非也是像前面那些一样。

　　他想坐着看好戏，看林子闲什么时候能把九支雇佣军也给逼退，谁知那疯子竟然把六千多人全部给干掉了。

　　阿诺注意到了他的脸色，这种脸色出现在安迪脸上，让他感觉很吃惊，“先生，你怎么了？”

　　“凯撒！”安迪呲了呲牙，眼睛里有冒火的感觉，满脸阴霾地沉声道：“你难道还不明白吗？一旦这件事情造成了全球轰动的国际影响，你知道查下去的后果是什么吗？是我们在背后向凯撒提供消息，才造成了这次六千多人的大屠杀，只要让人查下去，到时候L家族和这件大屠杀脱不了干系，你明白这会对L家族的名誉造成多大影响吗？”


第1286章 不明武装份子

　　听到这里，阿诺才明白了事情的严重性，也很是吃了一惊。

　　他很清楚，大屠杀这件事情对别的势力来说也许没什么，但是对L家族来说，却异常敏感。

　　因为L家族在二战的时候，连累整个犹太民族遭到纳粹的大屠杀。二战结束后，L家族动用家族力量对当初屠杀犹太人的纳粹一个个清算，一个都不想放过，清算的时间持续了一个多世纪，不管当初的纳粹是否洗心革面，哪怕你藏得再深，只要挖出来了，就要把你弄死。

　　一直到如今，L家族一直没有停止这项工作，还有专人在四处搜寻纳粹的漏网之鱼，哪怕漏网之鱼现在已经成了年迈到走不动路的老头子，只要找到了，就不会放过，全世界惧于L家族的实力也没人敢对此说什么。

　　试问若是L家族一旦牵连上了这次的大屠杀，让外界怎么看L家族，别人肯定会质疑，为什么屠杀你们就不行，你们屠杀别人就行？

　　“这是参谋们的失职。”阿诺沉声道。

　　事实上安迪的手下有一支参谋队伍，对于向林子闲提供消息的事情，参谋部进行过各种利害分析，不觉得有什么不可，认为不会有多大影响，只是谁都没想到林子闲竟然能把六千多人全部给干掉，而且有能力把六千多人全部给干掉。

　　“联系凯撒。”安迪咬牙道。

　　阿诺立刻摸出了电话，拨通林子闲的号码后，把手机递给了安迪。

　　稍等了会儿，林子闲波澜不惊的声音传来，“阿诺先生。”

　　“是我！”安迪回了声，问道：“凯撒，你这个疯子，你知不知道屠杀六千多人的后果？”

　　林子闲诧异道：“能有什么后果？他们想杀我，于是我把他们杀了，难道这也有错吗？”

　　安迪冷声道：“别人可不会站在你的立场想问题，国际社会看到的是一场大屠杀，你的所作所为在和国际社会作对，你准备怎么应对这次的事情？”

　　林子闲不以为然道：“有人要杀我，我只是展开反击，我需要在乎别人的想法吗？”

　　安迪沉声道：“你没有应对措施？”

　　林子闲坦诚道：“是你想多了，我压根就没有考虑过这个问题，你觉得我是畏手畏脚的人吗？”

　　安迪神情直抽搐，和这疯子说不清楚，不想再和这疯子说下去，直接挂了电话扔还给阿诺，有点气得够呛。

　　旁听的阿诺说道：“这疯子干事情还真是不计后果。”

　　“不计后果？”安迪霍然回头看向他，一脸阴霾道：“你真以为他是不计后果的人？好运不会永远眷顾同一个人，不计后果他能活到现在？难道你看不出他在装疯卖傻？这混蛋是有恃无恐！因为他知道把我们给拖下了水，我们肯定要给他擦屁股，他不需要有任何担心！”

　　阿诺的脸色顿时也黑了下来，终于发现人家不是不计后果，而是早就计算好了后果。

　　安迪长吐出一口气来，很快从被人耍后的愤怒情绪中恢复了过来，下令道：“这件事情我们不处理都不行，而且要尽快处理，让肯尼亚和埃塞俄比亚那边当做什么事情都没有发生过，一定要把事情给处理干净！”

　　“好的。”阿诺迅速转身而去……

　　索马里，收起电话的林子闲尾随在一支摸黑前行的武装分子身后，摸出一根烟点上，嘴角勾起一抹笑意嘀咕道：“从来看不到那家伙生气的样子，希望这次不会太生气。”

　　屠杀六千多人不是小事，能造成轰动全球的巨大国际影响，惹出这么大的事，林子闲自认是没办法摆平的。不过欧洲相关国家对非洲的影响力很大，而L家族又对欧洲的影响力很大，他相信安迪肯定有能力把这件事情给摆平……

　　L家族在佣兵内安插了眼线，联合财团又如何能放过对黑白两道动向的掌握。

　　女神庄园，刚上床睡觉又被叫醒的杰西穿着吊带睡裙，靠在床头，双手捧着一只触屏平板，食指不断划过触屏，翻看一张张血腥照片。

　　黑人管家雷尔夫在旁解说着九支佣兵被杀的经过。

　　“真恶心！”杰西将触屏平板扔还给了雷尔夫。

　　刚才还看得饶有兴趣，看完了又说恶心，雷尔夫有点无语，不过他已经习惯了女主人的变态。

　　杰西靠在床头，捏着下巴微微摇头道：“凯撒这疯子。”回头看向管家问道：“‘雄鹰’是凯撒雇佣的，你事先怎么没有告诉我？”

　　雷尔夫回道：“他们自己一开始都不知道要执行什么任务……”后面有话没说完。

　　杰西知道这事也不能怪自己管家，要怪就怪自己没有和罗姆那边事无巨细都保持联系，误以为成了十支佣兵队伍都是罗姆雇佣的。不过话又说回来，她也不会和罗姆真的事无巨细到那个地步，大大小小不管什么事都向罗姆汇报，有一点杰西必须让罗姆知道，她是在帮罗姆，而不是和罗姆合作。

　　“也许是歪打正着，凯撒这次给自己找了大麻烦。”杰西脸上渐渐涌现诡异笑容，道：“把消息传出去。”

　　“好的。”雷尔夫微微躬身点头离去。

　　华夏京城，军部办公室内的骆成虎看完报告后，一巴掌将报告拍在了桌子上，起身来回在办公室内来回走动，一脸阴霾地自言自语道：“这小子疯了，真的是疯了，我看你怎么收场！”

　　他有些火大，华夏方面安插在雇佣军里的几个眼线也跟着一起报销了。

　　眼线跟着一起报销的又岂止是华夏方面，全球几个顶级玩家的卧底也跟着倒霉了。

　　东海，名花大楼办公室内的乔韵也接到了霍克的电话，霍克的声音里满是惊喜，“老板，凯撒先生领导的‘国际闲人’又有动静了，这次真的是大手笔啊！您可以去平台上去看看。”

　　挂掉电话的乔韵立刻走回办公桌后面坐下，打开了电脑，登陆了地下世界的网站。

　　不需要费什么功夫查找，网站的头条都在讨论‘国际闲人’老成员和‘雄鹰’合作，一起铲平了九支雇佣军，消灭了六千多人，可谓是爆炸性新闻。

　　然而乔韵看完后却高兴不起来，她没霍克那样兴奋，因为她明白此事的后果，一个不慎的话，自己丈夫的麻烦就大了，杀了六千多人，这是大屠杀啊！

　　当然，她同样也注意到了有关两大杀手退出任务被直接降级成零的消息，因为也是网站上讨论的重点之一。

　　凭她的头脑不需要多想，事情集中发生在这个时间，肯定和自己丈夫有关系。

　　她是即感慨自己丈夫翻云覆雨的手段，又隐隐感到担忧，实在是死的人太多了，估计很快会成为国际大事件。不过她对林子闲一向有信心，相信自己丈夫既然敢做就肯定有办法解决……

　　美国某监狱附近的别墅里，守在电脑显示器旁的布特瞠目结舌，良久后喃喃自语道：“凯撒这家伙疯了……”

　　沃森基地，赤裸相拥在床上的罗姆和安娜接到强尼的消息后，都快速从床上爬了起来，紧急赶到了办公室内。

　　走到办公桌后的罗姆飞快打开了电脑，登陆了地下世界的平台，看过消息后一拳砸在了办公桌上，脸色阴沉的能滴出水来。

　　站在他的角度，他并不认为林子闲疯了，他只知道林子闲把他布置的党羽全部给剪除了，六千多人啊！就这样没有了？

　　两大杀手退出了任务，索马里政府军终止了行动，三大杀手组织也退出了任务，九支雇佣军六千多人竟然被凯撒直接给消灭了。

　　罗姆犹如遭受重击，身形虚晃了一下，一股巨大的压力让他有些难以呼吸。

　　他不在乎林子闲杀了那六千多人事后会惹来多大的麻烦，那是以后的事情，他只知道沃森基地接下来要直接面对敌人的攻击，外围没有任何援兵！

　　双臂撑在办公桌上，注视着显示器的安娜也绷紧了嘴唇。

　　就在这时，办公桌上的座机电话响起，罗姆伸手抓起电话问道：“什么事？”

　　强尼的声音从电话里传来，紧急报告道：“先生，无人侦察机夜间侦查发现，有不明武装份子正趁着夜色向基地方向接近，很有可能是青年党。”

　　罗姆站了起来，沉声道：“不管他是谁，组织进攻部队，消灭他！”

　　啪！罗姆拍了电话，和安娜快速离开办公室，赶往作战指挥中心。

　　夜幕下，卡西姆上校正率领着一支两百人左右的武装分子徒步向沃森基地方向悄悄接近。

　　脱离丘陵地带后，大家便不敢再乘车了，怕被发现，所以徒步前行，所携带的武器不过步枪、机枪、火箭筒和迫击炮。

　　林子闲和绝云尾随在队伍后面，哈桑将军没来，说是要坐镇驻地指挥，其实是不敢来。

　　黑白无常和亚当斯也没来，林子闲说是让他们三个监视哈桑将军负责接应，其实是担心三人会出事。因为面对规模化的军队装备进攻，凭黑白无常和亚当斯的身手实在是危险，这次只是来试水，没必要让三人冒险。


第1287章 没有悬念的战斗

　　其实卡西姆上校也不敢来，可是没办法，哈桑将军对他太‘信任’了，信任得让他无法拒绝。但他要求晚上来，如果是白天，打死他也不会来，白天来摆明了是送死，哈桑将军同意！

　　队伍抵达一坐土丘后面时，卡西姆下令让大家停了下来休息十分钟，都走了不少的路。

　　林子闲走了过来问道：“还有多远。”

　　卡西姆拿起水壶喝了口水，回道：“差不多还有二十公里。接下来队伍不能再集中行动，否则很容易暴露，要分成十人一组，分散接近。”

　　林子闲点头道：“记住！不要靠太近，进入迫击炮的射程范围后，让大家打完炮弹就分散跑，不要和敌人纠缠。”

　　“明白。”卡西姆咧出一口白牙笑道，心里却在骂着，鬼才会和敌人纠缠，你让我缠，我也不会缠。

　　稍微休息了十分钟后，卡西姆挥手一声招呼，坐在地上懒懒散散的武装分子又站了起来，分成二十组散开队形前进。

　　“我们两个先到前方给你们探路。”

　　林子闲和卡西姆打了声招呼，虽然他是想拉人来看看沃森基地的防御力怎么样，可也不想让大家平白丧命。

　　卡西姆自然是巴不得，连连点头应下，挥手目送林子闲和绝云消失在夜色中。

　　彻底看不到两人的人影后，卡西姆立刻让自己这一小队停了下来。

　　类似‘班长’的十人小队长疑惑道：“上校，为什么停下来？”

　　卡西姆看看左右分散而去的各组队员，低声道：“我觉得我们应该留下来接应。”

　　小队长一愣，随后心领神会地点了点头，于是这一组人又走了回去，继续缩在了之前休息的土丘后面，卡西姆拿着对讲机和各小组保持着联系。

　　打前锋的林子闲和绝云甩开队伍后，立刻双双施展超常的脚力飞快驰骋在非洲平原上，不断借助地形的掩护快速前行，凭两人的反应速度，大晚上想发现这两人很困难，哪怕看到了也是一阵影子闪过。

　　然而才跑出五公里不到，并肩驰骋的两人突然相视一眼，双双闪身跳进了一个土坑里面躲藏。

　　“听到了没有？”抱了把枪的绝云低声问道。

　　林子闲点了点头，不过竖起耳朵一听，刚才听到的机械轮转声似乎又消失了。如果不是绝云刚才也听到了，很容易让人怀疑是不是错觉。

　　两人悄悄从土坑里冒出脑袋四处观察，前方没有任何障碍物，月色下空旷无边，可是凭两人的视力，什么都没看到，也不知道刚才的那一下声音是从哪来的。

　　“难道是听错了？我去看看。”绝云扔下一句话就要窜出去。

　　林子闲迅速一把拉住了他的胳膊，低声道：“别急，再看看。前面地形开阔，万一有事躲都没地方躲，对方是军事化装备，我们功夫再好也扛不住，小心点没错。”

　　绝云立刻想起了前几天被导弹给轰炸的事情，那情形想想都后怕，立刻老实了。

　　两人露着半个脑袋在土坑里面到处观察了好久，可的的确确什么动静都没有，什么东西都看不到，反倒是发现几组武装分子偷偷摸摸从后面逼近了。

　　“应该没事吧？”绝云轻轻问了句。

　　林子闲犹豫了会儿，点点头，两人正要再次窜出，谁知刚起身，两人脸色一变又迅速矮身缩了回去。

　　这次前方传来的动静太明显了，完全是机械马达轰鸣的声音，两人冒出半个脑袋一看，只见前方的平原上突然冒出五尊黑家伙，长长的鼻子‘呜呜’调整着瞄准方向。

　　这玩意别说林子闲，就连绝云也认识，缩着脑袋怪叫道：“坦克！”

　　同时又见一群人影从坦克后面冒了出来，敢情前方并非都是平坦的平原，而是有一道沟壑，早就有人埋伏在这里等他们自投罗网。

　　林子闲迅速捏住挂在胳膊上的对讲机，疾声道：“快撤，有埋伏！”

　　其实不用他们提醒，坦克的动静太大了，后面逼近的各小组已经慌乱成了一团，扭身调头就跑，完全是一群未经受过正规化训练的乌合之众。倒是躲在远处土丘后面的卡西姆上校二话不说，一挥手就领着一小组人调头快跑逃命。

　　可是对方在此设下埋伏岂会轻易容他们逃跑。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　横成一排的五尊坦克炮管齐齐爆发出轰隆火光，炮弹从林子闲和绝云的头顶呼啸而过，后面咣咣炸响，地表一阵震颤，吓得绝云像鸵鸟一样把脑袋一埋。

　　林子闲迅速扭头向后看去，只见到土石横飞，隐隐传来一片惨叫声，隐隐可见的人影在四散逃跑，边跑边向后面胡乱‘哒哒’开火。

　　试想无论是机枪还是步枪子弹又怎么可能伤得了坦克分毫，头顶呼啸而过的子弹反而逼得林子闲和绝云缩在土坑里不敢抬头，也不敢窜出来逃跑，同时他们一开火反而招来了坦克炮火的打击。

　　俗话说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，炮弹和子弹在林子闲和绝云的头顶上对射，让两人深有体会。

　　五辆坦克不断调整射击方向，坐守原地不断炮轰。

　　武装分子中有人迅速卧倒在地，往火箭筒里装填火箭弹，准备干掉这五辆坦克。

　　然而就在这时，空中传来一阵轰鸣声，只见远方空中迅速亮起五盏探照灯，直接照射向武装分子逃窜的方位，五架武装直升机飞速逼来，挂载的机炮已经远距离‘轰隆隆’隔空狂射，打得那群武装分子根本没有还手的余地。

　　同时五辆炮轰的坦克开始齐头并进，后面是一群士兵跟进开火。

　　绝云这次算是体验到了什么叫枪林弹雨，什么叫战场，功夫再好也敌不过头顶乱飞的子弹，只要敢跳出来，保证你躲都没地方躲，立刻将你打成筛子。

　　“林小子，大爷这次算是被你给坑死了。”绝云悲呼一声，子弹上膛，道：“拼一拼也许还有机会，呃……你在干什么？”

　　他发现林子闲在土坑里刨坑，林子闲回头道：“快挖洞藏身，尽量少扬起灰尘。”

　　“怎么不早说？”绝云埋怨一句，现在也不是废话的时候，两手如刀，在土坑的璧上飞快切出一个洞来，这速度比挖土机还厉害，内功修为好也不是一点用处都没有。

　　两人随后快速钻进了左右的两个洞内，林子闲发出一掌暗力，震塌了洞口的黄土盖住洞口。

　　猫在对面洞里的绝云立刻有样学样，同样施为。

　　几乎就在两人刚藏好的瞬间，头顶便有轰隆隆的坦克压顶而过，直接从土坑上面碾压了过去。

　　坦克的声音一过去，又是一阵纷沓而至的脚步声，藏在土洞里的林子闲在侧耳倾听外面的动静，闭眼凝神判断外面的情况。

　　躲在对面洞里的绝云可谓是连大气都不敢喘一下，而林子闲却突然推土滚出，飞快蹦出土坑，犹如苍鹰搏兔般凌空落在一群跟随在坦克身后的步兵后面。

　　人还未落地，便凌空探爪，直接锁了最后两名士兵的咽喉，双足点地，脱了两个人窜回了土坑里面。

　　一回到土坑，两名士兵已经断了气，林子闲飞快扒下两人军装的同时，低声道：“疯和尚，快出来。”

　　绝云推开洞口的土，露了个脑袋一看，见林子闲这个时候还敢冒头弄死两个人，不得不佩服这厮有够胆大的，眨了眨眼问道：“你在干什么？”

　　也不需要多问，见到林子闲在飞快穿上士兵的衣服时，已经明白了怎么回事，二话不说爬了出来，赶快换衣服。

　　两人换好军装后，迅速把两个死人塞进了土洞里，林子闲顺便把对讲机也扔了进去给一起埋掉，免得暴露。

　　“这倒是个脱身的好办法。”绝云整理着身上的衣服笑道。

　　“脱身？”林子闲冷笑一声，他这次的确是来试试水的，但是现在，他改变主意了，回头问道：“疯和尚，敢不敢跟我去沃森基地逛逛？说不定能直接把事情给解决了。”

　　“不是吧？我不去，太危险了。”绝云连连摇头。

　　“那你一个人留这里吧。”林子闲扯了扯身上的军装，把马尾辫藏进了帽子里，双手捧了把黄土把脸一洗，立刻掩盖了本来的面目，随后窜出了土坑，端着枪大摇大摆地追着坦克后面的士兵跑去。

　　绝云冒头看了看，再看看左右，自己人生地不熟，大晚上的连地形都没看清楚，往哪跑啊？加上非洲平原上的地形大多相似，他怀疑自己能不能找到路回去，何况语言不通，估计遇见人想问路都问不出个所以然。

　　想想觉得可能还是跟在那家伙身边安全点，无奈之下，只得双手捧了把黄土把脸一洗，跳出土坑向林子闲跑去。

　　队伍途径之处，能闻到坦克搅起的土腥味和血腥味，武装分子残肢断腿的尸体惨不忍睹。

　　双方的实力相差太过悬殊了，加上又提前设了埋伏，根本就是一场毫无悬念的战斗，步兵在坦克和空中火力的掩护下，几乎都没有和敌人正面交锋，正面战斗就已经结束了。


第1288章 圣斗士

　　不过战斗还没有彻底结束，空中打着探照灯来回巡弋的直升机上不时冒出对地‘嘟嘟’射击的火舌，步兵队伍也分散向四周扫荡。

　　青年党武装分子的下场可想而知，林子闲不知道卡西姆上校的下场怎么样，现在关心这个也没用，端着枪跟着人到处扫荡，四周不断响起零星的枪声。

　　绝云自然是紧跟林子闲，林子闲往哪跑，他就往哪跑，不过发现林子闲这家伙太胆大了，竟敢明目张胆地混入一群洋鬼子之间。

　　绝云总是怕会暴露，找到机会就前后看看，见到没人立刻从地上抓把土在脸上多蹭两下。

　　跟着五人到了一座土包后面时，发现了两名躲藏的武装分子，人家举手投降都没用，五人直接持枪‘嘟嘟’扫射。

　　结果林子闲也端起了枪，在五人的背后，对着五人‘嘟嘟’开火，当场将五人给干翻在地。

　　绝云吓了一跳，左右看了看，心惊肉跳道：“你疯啦？你既然想混入他们中间，为什么还把他们给杀了？待会儿发现少了人怎么办？”

　　林子闲端枪回头道：“你不懂，待会儿他们集合的时候肯定要清点人数，人数刚好咱们不好浑水摸鱼，多死几个才好混进去。”

　　“是吗？”绝云表示怀疑。

　　听听四周零星的枪声，林子闲扯了把绝云，两人端着枪又朝别的地方晃去。

　　在一处地坑旁，又见到五人端着枪朝地坑里面扫射，林子闲立刻跑了过去，绝云无语，只好跟着跑去。

　　等林子闲跑到地坑旁，发现地坑里有四名武装分子已经倒在了血泊中。

　　地坑对面的五人看看林子闲和绝云，见是自己人，枪口都放了下来。

　　林子闲朝对面五人点了点头之际，迅速左右观望了一下，枪口突然抬起‘哒哒’直接将一脸愕然的五人给撩翻在地，随后扯上绝云调头又走。

　　连续干了几次后，绝云见真的没事，于是来了兴趣，遇上人就立刻看看附近有没有其他人，只要没人，立刻开火干翻对方。

　　几趟之后，沃森基地的士兵足足被两人干掉了五十多个。

　　等到周围的零星枪声彻底结束后，集合地响起了集合号，看到对面又跑来十几人，绝云又想端枪干一票，林子闲迅速出手拦住了他，沉声道：“已经完事了，别乱来。”

　　“这么快？”绝云貌似有点不过瘾。

　　“别说话，跟着他们跑。”林子闲扯上他，跟在了跑过的十几人身后。

　　很快，散开到附近扫荡的将近五百号人在坦克的照明灯前面集合在了一块。林子闲和绝云缩在最后面不吭声。

　　不出林子闲所料，在指挥官的号令下，各组开始清点起了人数。

　　每组先是一二三四五六报数，躲在后面的林子闲和绝云不吭声，旁边一组先报完了，林子闲扯上绝云又悄悄站在了那一组的最后面，玩得绝云心惊肉跳。

　　报完数发现少了不少人，各组又开始点名，要确认到底有那些人没回来。林子闲和绝云也不知道自己代表着哪两位阵亡士兵，反正死那么多人，不吭声就对了。

　　每报到一个名字没人响应，指挥官便神情凝重地在名单上勾一笔。

　　清点完人数后，指挥官又命令各队按照之前所分配区域去寻找战友的尸体，队伍立刻散去搜寻，林子闲和绝云继续挑了支队伍跟着瞎混。

　　找到两人之前做过好事的地方，见到别人都在抬战友的尸体，林子闲扯上绝云到了一处之前‘干好事’的地方。

　　两人从尸体上弄了点血到脸上，衣服上用手指戳了几个洞，破口抹上血，然后两人就地一躺，和地上打死的几个人躺在了一起。

　　没多久，两人便被收尸的‘战友’给抬走了。

　　当队伍再次集合后，看着地上摆了几排的尸体，指挥官的脸色很难看，伤亡人数远远超过他的预料，所有尸体都一个不少的找到了，竟然死了将近六十人。

　　指挥官下令把尸体绑上坦克，由坦克先送回去，林子闲和绝云这两具‘尸体’自然也不列外。

　　坦克先走，绝云这具‘尸体’旁爬了一名看守士兵，闹得绝云大气不敢喘，保持着固定姿态随着坦克在那颠簸……

　　沃森基地作战指挥中心，听完无线战报的罗姆，一脸凝重地盯着强尼问道：“一小股敌兵，反击并不激烈，在我们埋伏的绝对优势火力下，伤亡怎么会这么大？”

　　他能够想象这些士兵在基地内的家属到时候会伤心成什么样，沃森基地本就人心不稳，一下死这么多人自然更容易乱了人心。而罗姆对每一名吉普赛士兵都很看重，一下死这么多他自己也有点接受不了。

　　林子闲又不是神仙，不可能什么事情都算无遗漏，他可能还不知道，被他和绝云这样一搞，一场小战斗成了沃森基地建立以来伤亡最惨重的一次战斗。

　　在绝对火力下，以前伤和亡加在一起最严重一次也不过十几人，多场战斗累计下来，沃森基地到目前为止战死的士兵还不超过二十人，结果这一次就报销了差不多六十个。

　　强尼也皱眉道：“前线战报，敌方的还击的确不激烈，几乎是被我们压着打，一开始我们只有几名士兵被流弹误伤，真正伤亡严重的时候反而是在清理的过程中。”

　　一旁的安娜狐疑道：“确认是哈桑的人？”

　　强尼点头道：“已经确认了。”

　　“哈桑早就被我们打怕了，已经成了缩头乌龟，这次竟然敢来偷袭，而且能打死我们这么多人，这很不正常，肯定和凯撒脱不了干系！”罗姆一脸阴霾，再次重申道：“这很不正常！”

　　安娜问道：“你怀疑凯撒有什么企图？”

　　“在天亮以前，对基地来说是最危险的时候，不管有没有企图，我们都要提前做好准备，强尼！”罗姆下令道：“通知基地内的所有战斗人员进入战斗状态，战斗机做好随时出击准备，无人侦察机全部派出去严密侦察基地周边，让大家加强戒备，不要让人钻了空子！”

　　“是！”强尼迅速转身抓起电话，下达了命令。

　　罗姆则迅速转身而去，两大杀手、索马里政府军、三大杀手组织、九支佣兵，有了这么多教训，他再也不敢小瞧林子闲，必须做好万全准备。

　　没多久，沃森基地那些原本没有接到战斗任务尚在睡梦中的士兵全部被叫了起来，进入了战斗准备！

　　无人机起飞，飞行员钻入了战斗机随时待命，坦克手钻入了坦克驾驶舱待命。

　　指挥中心的某间房间内，十二名精挑细选的吉普赛青年站立在罗姆面前，目光诡异的罗姆扫过众人，瞬间将十二人全部给催眠。

　　利用高超的催眠术再次确认了这十二人没问题后，罗姆解除了对大家的催眠状态，转身走到了一副浮雕壁画前，伸手将壁画推开到了一旁，把手掌放在了一块触屏上，启动了虹膜扫描仪，又把自己上眼对了上去。

　　唰！一旁的地面收起一块，露出了一条坚实的金属通道。

　　罗姆领着十人走进了一间地下室，一个纯金属打造的地下空间，灯火通明，干净得一尘不染。

　　室内的弧形墙壁上左右各列了六套金属盔甲，正中央也有一套，总共十三套盔甲，全部在防弹玻璃罩内。诡异的是，这十三套盔甲上都有电弧在来回游走，给人异常科幻的感觉。

　　罗姆走到室内中间方位的电子操作台前，同样启用了掌纹和虹膜扫描，立见十三套盔甲上环绕的电弧瞬间消失。

　　唰！保护着十三套盔甲的防弹玻璃也敞开了。

　　“准备！”罗姆回头说了声。

　　十二人立刻走向一套盔甲，罗姆自己也走向了正中央防弹玻璃内的一套，他这套明显和其他十二套盔甲不一样，显得更厚实点，而且脸部是透明的玻璃罩，其他十二具的脸部则类似细密的金属网罩。

　　没多久，十三尊盔甲穿戴了在了十三人的身上，一个个迈步向大厅中间集合，犹如机器人一般，脚下都发出了‘咔嚓咔嚓’的金属撞击声。

　　十三人围了一圈，罗姆环视十二人，从头罩里发出嗡嗡声道：“圣斗士们，你们是我们民族的骄傲！”

　　“荣耀属于吉普赛人！”十二人齐声回复，齐齐单掌捂着心窝，面对他鞠躬行礼。

　　罗姆深吸一口气，双拳一握，浑身上下立刻冒出电弧游走。其他十二人也一样如此。

　　检验了一下装备是否正常，确认没问题后，罗姆‘咔嚓’迈步，引领着身后的十二名‘机器人’大步‘咔嚓咔嚓’前行，登上台阶离开了地下室，大门随后唰地关拢，地下室内又陷入了黑暗之中……

　　重兵把守的沃森基地防御入口，五辆载满尸体的坦克经过一群持枪士兵的检查后，隆隆驶入了高高电网隔离的沃森基地军营内。

　　绝云稍稍睁开一条眼缝偷看了一眼，见到守着各种轻重武器严密戒备的士兵，心里暗暗叫苦，好死不死跟着那混小子乱跑，这下真的跑到贼窝里来了。


第1289章 步步近逼

　　这一路装死不说，关键是装死后在硬邦邦的坦克上颠得难受，绝云肠子都悔青了，早知道就一个人跑路算了。

　　林子闲同样在偷偷眯眼观察四周，心里同样在暗暗叫苦，这么多人盯着，如果有任何动作，估计想不被人发现都难。

　　其实人多都不算什么，关键是他注意到这四周到处有监控探头，如果采取发射暗器的手段倒是能打坏一两个探头脱身，可一旦这样干了，肯定会引起对方的警觉，到时候想找到罗姆就困难了。

　　很显然，罗姆花了大功夫在沃森基地边境地带的防御上，防备有人闯入闯出。面对一些高科技的防御措施，功夫再好也有些无用武之地。

　　幸好情况不是那么糟糕，离开边境地带后，途中的兵力越来越少了。

　　最终五部坦克停在了一座校场旁的大仓库边，林子闲注意到仓库上也安装了不少监控探头，不过坦克调头成整齐一排后，他们这边倒是避开了探头的监视。

　　随车看守尸体的士兵一身尘土地跳下了车，集中在了一起接受长官训话，大意是让他们把尸体送到仓库里面摆放，明天要为死去的士兵举行什么仪式。

　　随后十几名士兵过来，每两人卸下一具尸体往仓库里抬。

　　等到头波搬尸体的人离开后，林子闲迅速朝绝云的‘尸体’上踹了一脚，两人迅速解开绑着自己的绳子，蹦下来猫在坦克脚下。

　　绝云低声道：“往哪跑？”

　　林子闲看看四周，听到有脚步声从仓库回来，立刻扯了绝云站起，低声道：“不好跑，先搬尸体！”

　　抬手压低了帽檐，伸手解开绑在坦克上的尸体绳子。

　　绝云有点急了，这不是跑出去找死吗？不过一旁有脚步声逼近，他也没别的办法，也只能把帽檐压低了，配合着和林子闲一起抬了具尸体从坦克侧面绕了出来。

　　绝云有点心惊肉跳，林子闲却低个脑袋带着他光明正大地和身边走过的士兵擦肩而过。

　　竟然没事？绝云忍不住稍微抬头，两眼四周乱瞄，见到陆续从仓库内出来的士兵，立刻又把头低下了。

　　他怕别人注意到自己脸上和身上的血迹，脸上的血迹也许低头能避一避，可是身上的血迹太明显了。

　　尼玛，还有伪装子弹打过后的带血枪眼。

　　尼玛，子弹从胸口打进了心脏，还能到处乱跑吗？

　　然而他很快发现自己有点杞人忧天，坦克一路滚滚而来搅起的尘土帮他们掩盖了不少。

　　而且再次发现和其他人擦身而过时，压根就没人理会他们两个，貌似没人会管他们两个是死是活。偷看一眼从身边经过士兵的脸色，表情说不出是悲痛还是沉痛，似乎都有种兔死狐悲的感觉。

　　两人一进入仓库，仓库里暂时没人，林子闲迅速看了眼仓库里的环境，动作立刻变快，几乎是拖着尸体和绝云快速走到摆放尸体的长板旁，这里估计是原来放什么货物的简易仓库。

　　将尸体和其他尸体整齐放好后，绝云啧啧有声地向林子闲竖起了一根大拇指。

　　直到今天疯和尚才发现自己这一大把年纪有点白活了，林小子的胆子太大了，明知道在这里一不小心就有可能被打成马蜂窝，却还敢这样玩，这小子简直是拿玩命当吃饭啊！心理素质不是一般的好，看来还真是经历过不少大场面的人。

　　他现在才明白胆大心细是怎么回事，‘胆大心细’说的就是这小子啊，胆太大了，不过胆大的好！

　　林子闲现在没空和他啰嗦，外面已经又有脚步声传来，他扯着绝云指了指仓库墙壁接近屋顶地方的长条形窗户。

　　其实也算不上是窗户，窗户是活的，这个是封死的，估计只是为了节能采光。

　　在一些资源匮乏的地方，白天一般能不点灯就不点灯，算是节能的一种方式吧。不过为了避免强光直射，装的都是滤光玻璃，类似建筑结构在沙漠地带的城市都很常见。

　　而且仓库上面也不止一扇窗户，两边的墙壁顶上各有七八扇。

　　绝云明白他的意思，两人迅速弹身而起，窜到了钢梁上藏身。

　　下面陆续有人抬了尸体进仓库，等到这一波人再次出去后，又有了一段时间给两人折腾。

　　两人迅速攀钢梁闪到了一扇窗户前，林子闲五指如钩，直接如切豆腐一般插进了窗户旁的墙体，暗运内力将整扇窗户给卸了下来，伸了个头出去看看外面。

　　缩回头又向屋顶上指了指，示意绝云先出去上屋顶，绝云立刻钻了出去，翻身上了外面的屋顶。

　　林子闲随后先插了下半身出窗户，双脚倒勾外面的屋顶，又将窗户给马马虎虎装了上去，不过却利用指力配合能力拿捏，悄无声息地抠了巴掌大的一块玻璃到手中，这才翻身上了屋顶，和绝云低身趴在了屋顶上。

　　绝云伸头看了眼窗户后面的空地，在林子闲耳边低声道：“下面没人。”

　　林子闲伸手扯住了想往下跳的绝云，在他耳边低声道：“下面不能走，说不定哪里就隐藏了监控探头，走屋顶上。”

　　绝云不反对，点了点头，又见林子闲将手上的玻璃掰成了两截，好奇道：“拿块玻璃干什么？”

　　“拿好，待会儿你就明白了。”林子闲将掰下的一半玻璃塞到了他的手中，“他们迟早会发现少两具尸体，趁这段时间我们要尽快找到罗姆。”

　　绝云顿时不干了，“还找他干什么？先想办法离开吧。”

　　林子闲懒得理他，拿起滤光玻璃放在眼前先看了看四周，然后迅速猫着身子在屋顶上悄无声息的潜行。

　　“喂……”绝云低喊了声，可是没用，他左右看看，已经是深入虎穴骑虎难下，自己脑子又没那小子的脑子好用，能往哪跑啊！

　　没办法了，只能继续跟着林子闲去送死了，不过他没忘学林子闲一样拿起玻璃在眼前到处瞄了瞄，没瞄出什么花样来，也不知道林子闲是什么意思。

　　林子闲猫身蹑足跑到仓库的另一头，伸头看看下面没什么异常，立刻弹身而起，翻空越过差不多十米远的距离，跳到了隔壁的屋顶上。

　　绝云随后落在他的身旁，又学着他拿起滤光玻璃在眼前到处看了看，他相信这小子这样做肯定有原因。

　　这里没什么高层建筑，两人一连翻越好几栋房子的屋顶后，林子闲突然伸手拦住了他，手里拿着滤光玻璃在眼前，低声问道：“疯和尚看到没有？”

　　绝云东张西望，什么也没看到，学着林子闲拿起玻璃在眼前一看，立刻‘咦’了声，发现透过玻璃能看到屋顶上设有‘井’字型的红色光线，拿开玻璃就看不到了。

　　“林小子，这是怎么回事？”绝云好奇问道。

　　“这里明里暗里都设置了不少的东西，现在一时间跟你说不清楚，回头再跟你细说。注意！千万别碰到红色光线，否则立刻会触发警报，到时候天上的飞机联合地上兵力搜索，我们想跑都跑不掉。”林子闲提醒道。

　　这都是他在安迪给的有关沃森基地的资料中看到的，资料中说了沃森基地有类似设置。

　　他现在几乎可以肯定那份资料就是安娜提供的，一般人也没办法掌握有些情况，而安娜如果不泄露点有用的东西出去，没办法过L家族那一关。完全泄露又不可能，因为她没有真的背叛罗姆，只是在和L家族虚以委蛇，所以沃森基地的真正隐秘没有在资料中看到。

　　至少有一点林子闲能够确认，有关那只能放电攻击的手套就没有提及。林子闲记得史密斯说过在红枫庄园曾经看到一批穿着盔甲能放电攻击的人，连子弹都不怕，他虽然没见到过，但是已经确认是罗姆的手下。

　　一个能放电的手套就那么厉害差点致他林子闲于死地，那个能刀枪不入能放电的盔甲又会有多厉害？可惜当初没有在罗姆还没携带什么盔甲的时候把他给收拾了，让他给跑了。

　　林子闲不知道罗姆手上还有多少秘密，但是那些稀奇古怪的东西多少让他有些忌惮，没人真的愿意找死，否则他也不会偷偷摸摸到这个地步。

　　当然，既然安娜没有告诉安迪，林子闲也不会将罗姆手上有放电攻击的技术告诉安迪，甚至是知情后刻意隐瞒，因为L家族已经够强大了，如果再让他们装备上这样的东西，对自己没什么好处。

　　否则他大可以将这件事情泄露给安迪，准保L家族会立刻兴师动众配合他来‘收拾’罗姆，真正的顶尖科技永远是这个世界上最吸引人的东西。

　　对于沃森基地内部的大致地形，林子闲是熟记在心的，经过实地观察也吻合了安迪给的资料。

　　两人偷偷摸摸顺利接近了整个沃森基地除了信号发射基站外最高的一层建筑，大概三百米外的一栋六层楼高的楼房，也是整个沃森基地的指挥中心，资料上说罗姆寝居和办公的地方都在这里。

　　林子闲经过目测，发现那间属于罗姆的办公室窗口似乎还亮着灯光。

　　虽然到了这里，附近几乎都是工厂和民居，看不到了大量的士兵，但还是能看到来回穿梭巡逻的，而且指挥中心大楼的周围比较空旷，建造时明显对周边保持了一点安全反应距离，想在不被发现的情况下接近有点麻烦。


第1290章 形势危急

　　两人再逼近了百来米的样子，林子闲找到一个有监控探头死角的短巷，拉着绝云趴在了一栋两层楼高的屋顶上，静静的等候。

　　绝云不知道他在等什么，跟着等了会儿后，终于忍不住再次说道：“俗话说狡兔三窟，人家也不一定在那，我看咱们还是想办法离开吧。”

　　林子闲指了指右侧方向，低声道：“那边是大海，你想走就往那边跑。”

　　“大海？嗯，不错。”绝云爬了起来猫腰潜行，不过却发现林子闲依旧趴那没动静，于是又猫了回来，问道：“你不走？”

　　“都走到这一步了，没半途而废的道理。”林子闲摇头道：“不走，我掩护你。”

　　“呃……你掩护我？”绝云看看四面八方，觉得这话听着有点不对劲，你自身难保，拿什么掩护我啊，他赶紧趴了下来，恶狠狠问道：“林小子，你不会是想让我吸引火力，然后方便自己逃跑吧？”

　　林子闲回头诧异道：“这都被你看出来了？”

　　绝云脸黑了下来，“想得美，要逃一起逃，大爷就算是死，也要拉你一起垫背。”

　　“来了。”一直观察四周巡逻兵动向的林子闲提醒一声，伸手捂住了他的嘴，两人脑袋一起压低了。

　　有两名端着枪的巡逻兵拐进了这个短巷中，走到两人下方时，林子闲突然双手撑地，整个人滑了出去，倒栽而下。

　　绝云迅速伸了个脑袋往下看，只见林子闲凌空刺出两指，点了两名巡逻兵的穴道。

　　双手搭着两名巡逻兵肩膀的林子闲轻飘飘落地，快速看了看周围，抬头朝屋顶的绝云点了点头，胳膊接连甩开，将两名巡逻兵给扔向了屋顶。

　　绝云探手抓住两名巡逻兵，给拖上了屋顶，林子闲很快又爬了上来，控制住两名巡逻兵进行审讯。

　　问出了口令及两人的巡逻路线，也得知了罗姆的确就住在指挥中心内，说看到罗姆的办公室内灯亮着，有人影走动，罗姆应该还在办公室。

　　得到消息后，林子闲直接拧断了两人的脖子，迅速扒下两人的衣服换上，因为他和绝云身上的衣服不但有血迹还在外面染了一身的黄土。

　　换了衣服，粗粗搓干净了面部，两人直接从屋顶上跳了下来。

　　反正绝云是没听懂林子闲刚才和两人说了什么鸟语，只知道也许跟在这小子身边比自己落单要安全一些，反正下定了决心跟紧了不放，诚如他之前说的，死也要拉个垫背的。

　　“跟着我的动作，放自然点。”端着枪的林子闲对并肩而行的绝云提醒。

　　绝云不懂军事方面的队列行走，动作有点生硬，只能尽量模仿。

　　眼见林子闲直接带着自己到了广场，向指挥中心大楼走去，忍不住低声提醒道：“那是人家老窝中的老窝，不会没防备吧？万一有事的话，你想过怎么逃没有？”

　　“我年纪轻轻都不怕，你活了这么一大把年纪早就够本了，还有什么好怕的，肯定有办法离开就是了，抓住了人质还怕逃不出去吗？”林子闲提醒道：“别说了。”

　　两人已经走近了指挥中心的大楼，和大楼擦身而过时，大楼门口的警卫只是远远看了两人一眼，并没有做什么。

　　林子闲趁机抬头看了眼罗姆的办公室窗口，灯还亮着，有人影走过，说明办公室里有人。

　　这个人显然就是罗姆，一般人也不可能这个时候还在罗姆的办公室走来走去，除了罗姆还能有谁。

　　绕到大楼侧面时，林子闲端枪在胸口的一只手顺势摘下了衣服上的一粒扣子，采取不被察觉的小幅度动作，‘嗤’地弹指射出，将监控这个方位的探头镜头给打坏了。

　　到了这个时候也顾不得会不会被发现了，已经找到了目标，就要以最快速度，在对方反应过来前先擒获人质。

　　“跟我来！”林子闲低声一句，迅速蹦起，双爪如铁钩，整个人已经挂在了十米多高的墙壁上，绝云紧跟而上。

　　两人从大楼的侧面墙壁上飞快悬空攀爬而上，又快速绕到了正面五楼位置，向亮着灯光的罗姆办公室挂闪去，双双伸手挂在了窗台上。

　　林子闲伸手一试玻璃，发现不是防弹玻璃之类的，当即运功震开窗户锁扣，直接打开了窗户，两人双双分开窗帘窜了进去，悄无声息地落地。

　　从头到尾几乎都是悄无声息，速度也奇快，几乎做到了尽量不被人察觉。

　　办公室内，罗姆正站在一副地图前，背对着他们，似乎真的被无声无息的动作给瞒了过去。

　　看着罗姆的后背，林子闲的双眼陡然一缩，打开窗户锁扣的声音虽然轻微，能瞒过外面的人，可锁扣还是有磨擦的声音，屋里的人不可能听不到。

　　林子闲猛然察觉到了不对，一个闪身过去抓住了罗姆的脖子将他扭了过来，结果发现只是一个进行了伪装的冒牌货，脸颊上的浓密胡须明显是沾上去的。如果不正面站近了看，还真难看出真假来。

　　假罗姆虽然表面很平静，但是眼中有掩饰不住的紧张。

　　“凯撒！我只是怀疑，提前做了点小小预防，没想到你真的来了。”

　　罗姆的声音从屋顶角落的扬声器里传了出来，有一只探头正对着办公室里面。

　　同时大楼下面也传来大量士兵从楼内跑出来的声音，外面还隐隐传来直升机的声音。

　　绝云脸上的表情直抽搐，心里骂开了，我说了不来不来，这下好了吧，钻进了别人的套子。

　　中了埋伏！林子闲五指一拧，直接拧断了假罗姆的脖子，沉声一喝，“走！”

　　从窗口走显然已经来不及了，两盏探照灯已经照在了窗口，估计不知道有多少枪口对着窗口，走廊外面和前后两面墙壁后面都传来了‘咔嚓咔嚓’的机械动作声音。

　　“从上面走！”林子闲迅速看了四周一眼，突然抬手指向天花板。

　　咣隆隆！除了窗口方向，三面墙壁几乎同时被十几只机械手臂给打穿了，十几人可谓是直接破墙而入。

　　十几道霹雳从双双窜起的林子闲和绝云脚下射过，而两人已经齐齐出拳轰踏了天花板，将楼顶打了一个大窟窿出来。

　　纷飞的乱石中，两人迅速窜了上去。

　　穿着盔甲的罗姆挥臂扫开落下的石块，挥拳就是一道霹雳射向上方逃窜的身影，却没打中，擦着林子闲的身形而过。

　　身着盔甲的罗姆可谓是身轻如燕，机械膝盖一曲，直接将他弹向了顶上的窟窿。

　　‘咣’的一声，却被上面一脚扫来的绝云给踹了下去。然而绝云也没好到哪去，一脚踢中对方的同时，一道电弧直接从钢铁盔甲上过渡到了绝云的身上，貌似一脚踢在了电源上。

　　跳起来的绝云几乎是打着哆嗦地落了下来，而这一层楼上的外面也传来了大量奔跑而来的脚步声。

　　形势十分危急，再次一掌轰开头顶天花板的林子闲没有扔下绝云逃跑，又翻身落了下来，一把捞住了绝云窜起的同时，手中枪口的火舌已经‘哒哒’狂扫从脚下窟窿中冒头的盔甲人。

　　叮呤当啷的火星四射，子弹击中的力道又将跳起的盔甲人给震了下去，不过诚如史密斯当初说的，这些盔甲人果然是刀枪不入。

　　林子闲携带着绝云一窜起，这间房间的大门也被人给踹开了，强尼带人冲入，端着挂着长长弹链的重机枪一阵狂扫，枪口喷涌的火舌追着跳起的两条人影抬高，打得墙顶一阵稀里哗啦灰落。

　　这栋楼只有六层，罗姆的办公室在五楼，破顶而出的两人窜到六楼，再次破顶便到了天台上。

　　拖着绝云从破洞内滚出的林子闲身后，子弹咻咻射出，更有一道霹雳从中窜出。

　　刚从空中掠过的一架直升机迅速调头，探照灯直接打向了这里。

　　“我滴个娘。”哆嗦着的绝云貌似缓了过来，

　　滚地而起的林子闲，刀削斧劈的面庞此时不见任何表情，形势十分危急，他的脸色也极为冷酷，冷静到了极点，冒着冷光的两眼犀利，森寒四顾。

　　此时此刻容不得他有丝毫的延迟，动作从头到尾一下没停，行云流水般的连贯，一手拖着绝云跑，一手持枪对着空中‘哒哒’狂扫，同时急速狂奔。

　　直升机上面的探照灯‘哗啦’打爆，林子闲大声喝道：“送我上去！”

　　一把将绝云给推到了前面，同时拔下腰上的两枚手雷，咬掉了保险，反手准确地投进了天台上的那个窟窿里面，下面接连两声爆响，传来惨叫声。

　　而林子闲已经飞身踩上了绝云的肩膀，缓过神来的绝云立刻一抖肩膀，将他整个人弹起些许，再立刻一掌打中林子闲的脚掌。

　　林子闲如冲天炮一般窜向了空中，单臂勾上了直升机的脚架，抬枪将机舱口够身伸枪下来的人给打得栽下，本人也翻身窜入机舱一阵乱枪狂扫加拳打脚踢。

　　直升机驾驶员撞破玻璃，被直接扔了下来，林子闲以极快速度控制住了在空中摇摆的直升机。

　　下面天台上端着枪还击的绝云，被从天台出口冲出的人群打得抱头鼠窜哇哇怪叫。

　　空中的直升机尾巴一翘，挂载的机炮‘嘟嘟’急促冒火，将天台出口连同人群一起给打得垮塌了下去。


第1291章 晚了点

　　五名盔甲人从天台破口直接蹦出，刚被紧急救援一把喘了口气的绝云立刻端枪狂扫，叮呤当啷的火星在打在对方身上跟挠痒一样。

　　绝云从来没见过这样的怪物，顿时慌了，幸好空中直升机下面轰出的火链已经封堵而来。

　　轰隆隆！天台楼板垮塌，刚跳出的五人，一起随着砸落了下去，把其它正要跳出的盔甲人给压了下去。

　　楼上打得激烈，下面把大楼团团围住的士兵还不知道上面发生了什么事，团团围住下面也没办法向上面开火。

　　周围巡弋的直升机也把探照灯陆续打向了这边，他们也不知道林子闲上了飞机，还以为同伴的攻击是针对敌人，因为从头到尾一连串事情的发生实在太快了，就连罗姆在此之前都不知道自己的一架直升机已经被林子闲给控制了。

　　此时，有三架直升机也冲了过去来。

　　坐在驾驶舱内的林子闲快速拉动操纵手杆，直升机迅速转圈，挂载的机炮再次开火。

　　冲来助战的直升机在如此近的距离下，顿时被打了个措手不及，没想到会被自己人攻击。

　　横空扫过的火链稀里哗啦打中三架直升机，轰！一架被直接当空打爆了，还有两架直升机冒着黑烟歪歪扭扭而去，撞向四周的地面。

　　轰轰！地面两声爆炸响起的同时，林子闲已经驾机俯冲天台，弧线掠起之际，绝云已经蹦起捞住了脚架翻身而上，窜入机舱内哇哇怪叫道：“我还以为你扔下我不管了呢。”

　　这疯和尚也有自私的地方，换在事发之前，估计不会一把将林子闲送上空中的直升机，因为怕他会扔下自己跑了。

　　不过之前绝云被电得情难自禁之际，林子闲仍然没有扔下他，冒险回头带上了他一起逃跑，并没有独自逃生，把疯和尚给小小感动了一把，这才让绝云没有在关键时刻拖后腿。

　　而这就是林大官人的人格魅力，疯和尚也赌了一把，果然没赌错。

　　林子闲现在哪有时间跟他废话，正是抢时间的时候，要趁下面的人还没真正搞清状况前，驾驶直升机快速突围，沃森基地的范围不是太大。

　　天台下被压在水泥块下的罗姆一把掀开重物，带着十二名灰扑扑爬起的盔甲人一起弹身跳上了天台。

　　一见直升机要逃离，立刻怒吼道：“干掉他！”

　　十二名盔甲人立刻成了三组，四人一组连成一排，三道霹雳立刻从三排最前端之人的手中射向逃逸的直升机。

　　已经窜出百米外，正要钻入房屋建筑之间躲避飞行的直升机，硬是被一道横空而来的霹雳炸掉了尾翼，直升机立刻失去了平衡。

　　导电后，被电得直哆嗦的林子闲咬牙朝着同样直哆嗦的绝云狠踹出一脚。

　　只见两条人影从下坠的直升机左右窗口跳了出来，头顶的直升机再次被霹雳击中，轰的当空爆炸，在两人头顶的上空爆射出火球。

　　幸好直升机本就要降低躲避飞行，所以高度不算很高，咣咣砸在一栋屋顶的两人，挣扎了两下愣是没爬起来，浑身被电过了一遍酥软无比，又双双抱头躬身抵御稀里哗啦从头顶砸落的直升机零件。

　　带着火球落下的直升机主体轰然砸塌了一栋民居。

　　跑下指挥中心大楼的强尼振臂一挥，带着一群士兵急速向那个方向跑去，他自己的手上也戴上了一双机械手套。

　　刚爬上指挥中心大楼天台上的安娜看着那团掉落的火球默然无语。

　　而罗姆已经迈步‘咔嚓咔嚓’飞奔，十二名盔甲人跟在他的身后狂奔。

　　率先纵身从六楼天台跳下的罗姆，伸出机械手爪挂上了大楼的外体墙壁，机械五爪直接在墙壁上划出一道线，唰！贴着墙壁快速下降。

　　同时在他的上面，十二名盔甲人也在墙壁上划出了十二道竖线，跟随罗姆快速下降。

　　十三人一落地，罗姆一马当先，率领身后十二名盔甲人急速狂奔向飞机坠落的地方。

　　一阵‘咔嚓咔嚓’的机械奔跑声中，十三人的奔跑速度远快于常人，差不多十米宽的花坛挡路，十三人屈膝一跳，咣当落地，竟然能直接跳过十几米的距离，这根本不是正常人能做到的，显然和这套盔甲有关。

　　十三人很快便超过了之前先冲跑的强尼等人，强尼身后的一群士兵们惊讶无比，不知道从哪冒出来的钢铁战士。

　　又是枪战，又是爆炸，整个沃森基地陆续亮起灯光，几乎都被惊醒了，跑到外面看怎么回事。

　　尽管浑身依然酥麻，不过总算缓了过来，林子闲和绝云先后爬了起来，看到远处待命的直升机已经升空，还有广场上一马当先冲来的十三名盔甲人，以及陆续从四面八方包围而来的大批士兵，再呆下去是找死。

　　“被你害死了，那些是什么怪物啊！”绝云看着十三名盔甲人惊叫道。

　　“快走，向海边走，从屋顶上走，不要离开建筑群，我看罗姆有没有本事把沃森基地的建筑都给毁了。”林子闲扯了绝云一把。

　　两人迈腿狂奔，直接跳上几米外的屋顶，一路在屋顶上蹦蹦跳跳逃窜。

　　几架武装直升机率先冲来，探照灯追上两人，挂载的机炮朝着逃逸的两人爆射出几道火链，轰隆隆追着扫，一栋栋房屋里发出惊叫声，房屋不是倒塌，就是被轰出了大洞。

　　林子闲和绝云几乎将轻功给施展到了极限，借助房屋建筑飞快躲避逃窜。

　　几架战斗机也已经呼啸升空，在沃森基地的上空展开了盘旋。

　　奔跑中的罗姆猛然停下脚步抬头，看着空中开火的几架直升机，双眼差点冒出火来，回身一把揪住了身后跑来的强尼衣襟，怒吼道：“想把沃森基地夷为平地吗？让那些蠢货住手！”

　　强尼才反应过来自己之前下的命令有误，他命令下达给部队是不惜一切代价干掉那两人。

　　赶紧握住挂在胸口的对讲机，大声更改了命令。

　　直升机一停火，翻身跳上对面屋顶的林子闲尚在空中，便已经喊道：“打掉他们的探照灯！”

　　双双落在对面屋顶的两人迅速扭身端枪开火，一阵‘哒哒’的枪声中，几架直升机的探照灯全部报销了，为了躲避子弹纷纷掠散开。

　　奔跑而来的盔甲人中有人一扬手，眼观六路耳听八方的两人哪敢犹豫，迅速矮身贴地翻滚，一道霹雳和他们擦身而过，两人再次飞奔逃窜。

　　看着追杀而去的十二名盔甲人，罗姆似乎猛然间想到了什么，突然再次揪住强尼的衣襟，沉声道：“立刻带人去包围美军教官的驻地，把他们干掉，全部干掉，决不能让他们把今晚看到的传回去！”

　　强尼愣了一下，很快明白了是为什么，神情凝重地点了点头，迅速奔跑而去。

　　罗姆也再次向林子闲逃窜的地方追去，他本来是打算在指挥中心大楼内把林子闲和绝云给干掉的，不想让盔甲人的秘密暴露在大楼外面给帮助自己训练部队的美军军官看到。

　　至于基地内的其他人看到了也没什么关系，首先是未经允许大家没有对外联络的通讯工具，其次基地内上上下下的所谓卧底或眼线，很难逃过他的眼睛，他早就将基地人员给全部过滤了一遍，那些外部势力趁机安插的人已经被他全部给处理了，这就是他罗姆本人得天独厚的优势。

　　当然，安娜是他唯一没有处理掉的人，除了对这女人心怀愧疚外，因为他知道安娜不会真的背叛自己。

　　可谁想林子闲和绝云竟然彪悍到了如此地步，竟然能以血肉之躯强行轰开楼顶，会采取一路向上强行突破的方式脱离他的包围，也逼得他率领着‘圣骑士’公然露面战斗。

　　之前被林子闲和绝云脱困，情急之下只顾着追杀，一时间没想那么多，现在猛然想到自然是有些紧张。

　　‘圣骑士’的秘密他怎么能让美军知道，他知道自己掌握的这个跨时代的科学技术能对美军产生多大的诱惑力，一旦被美军知道了，肯定要逼迫自己交出来。

　　所以他不惜将美军教官给全部干掉，也不能让秘密泄露出去。也不需要担心会惹上麻烦，林子闲的出现就是很好的借口，他完全可以说是林子闲把那些美军教官给干掉的。

　　至于林子闲，今天肯定不能放过他，就算林子闲能逃出去，罗姆相信林子闲也不会说出去，要说早就说了，林子闲又不是今天才知道他的秘密，他大概猜到了一点林子闲的想法。

　　不过等他反应过来终究是晚了点，这么大的动静早就惊得美军教官楼内的二十多名美军大兵跑到了大楼天台上一看究竟。

　　看到不远处街道上奔袭着释放闪电攻击的盔甲人，差点没惊掉大家的下巴，还以为自己在看科幻片。

　　其中一名此地最高军衔的上校深吸了一口气后，迅速转身跑回了自己的房间，职责让他明白这事必须尽快上报，拿起电话飞快拨打了一个号码出去。

　　刚缩在房间把情况汇报完挂了电话，外面已经响起了一片脚步声，咣当！他的房门被一脚踹开了。

　　出现在门口的强尼看到他手中的电话，一脸寒霜地迅速举枪，砰砰连射，当场将这位美军上校打得浑身冒血靠着墙壁慢慢滑倒。


第1292章 心惊肉跳

　　鲜血在胸口汩汩涌出的上校靠墙坐在地上，满眼难以置信地看着强尼，嘴张了张说不出话来，只有鲜血冒出，自己是美国军人，他做梦也想不到强尼竟然敢对他开枪。

　　砰！走到他身前的强尼抬手又是一枪，直接打爆了他的脑袋，上校先生身子一歪，彻底倒在了地上。

　　楼上传来美国大兵惊恐的训斥声，正在严正警告，在下面都能听到他们再三强调自己是世界上最牛逼的美国军人，谁敢动他们一下试试看。

　　然而他们却不知道自己面对的是一群什么人，美国大兵又怎么样？发起狠来连美国总统都能干掉。

　　所以回应他们的是骤然响起的密集枪声，楼上惨叫声一片。

　　强尼听了听外面的动静，弯腰从倒在血泊中的上校手中抽出了手机。一翻通话记录，强尼脸色大变，瞳孔骤缩，发现自己还是来晚了一步，手中枪口指着已经死去的上校砰砰急射。

　　枪火震闪，弹壳叮呤当啷落地，直到打空了弹夹，强尼才狠狠踢了一脚尸体，满脸阴霾地转身而去。

　　来到楼上，一群士兵持枪围聚的天台上，二十多名美国大兵已经全部倒在了血泊中。

　　天际已经微微露出了鱼肚白，强尼偏头看看远处不时闪耀的霹雳，沉声道：“清点人数，看看有没有漏网之鱼，一个都不能放过，绝对不能留活口！”

　　“是！”一群士兵立刻四散搜索……

　　整个沃森基地的数万人口先是被动静给闹得跑出来看怎么回事，发现在激烈枪战后，又一个个吓得缩回了家里关掉了灯。

　　那些盔甲人的奔跑速度的确快，攀爬墙壁上上下下的速度也很是惊人，不过比起林子闲和绝云的反应速度还是慢了点，慢慢被两人给甩开了。

　　真正给两人带来麻烦的，还是从四面八方围聚而来的士兵，而且还有重新架了探照灯的直升机在空中利用强光巡逻。

　　两人好不容易摆脱追盯的视线，藏身在了一间仓库的钢铁屋梁夹缝间，看着下面冲入仓库内到处搜寻的士兵出去后多少松了口气。

　　但是两人知道只是暂时松了口气，外面到处奔跑的脚步声让两人根本无法脱身。

　　“他们好像猜到了我们要从海边逃跑，已经派了重兵防守，我们根本逃不出去，还是换个方向吧？”绝云低声说道。

　　两人其实离海边不远了，但是想凭血肉之躯突破海边的防线不太可能，功夫再好也不行。

　　林子闲低声回道：“不从海边逃，只有死路一条。从其他方位跑，想不被发现逃出去不太可能，周围的地形太过开阔，根本没地方隐藏，到时候在空中火力的打击下我们无所遁形只能送死，还是要想办法从海边突围，才有一线生机。”

　　绝云急了，“我们又没长翅膀能飞出去，就算能飞，人家也能把我们打下来。”

　　“别急，越是这个时候越不能急。”林子闲透过窗户，指了指外面的停车场，问道：“看到那一排大货车没有？”

　　踩在钢梁上的绝云探头看去，看到了外面停车场停放的几排车辆，其中的确有几辆大货车，不过有大量士兵正在一辆辆搜查，空中还不时有探照灯扫过。

　　“看到了，你不会是想开车硬冲出去吧？”绝云连连摇头道：“那样不行的，人家有重武器，发射一枚炸弹就能把我们给炸成碎片，大货车也挡不住啊！”

　　“你听我说……”林子闲拽着他耳朵，在他耳边嘀咕了几句，绝云将信将疑地点了点头。

　　这时，外面遥遥传来罗姆使用扩音器的声音，“凯撒！我知道你藏在附近，这里已经被我封锁了，出来投降吧，你逃不出去的。乖乖举手投降，我可以饶你们不死……”

　　躲在仓库钢梁上的两人没有理会，只是趴在窗口静静盯着外面停车场的动静，等到外面的士兵将所有车辆检查完毕开始搜查另一个地点时，林子闲跳下找了两根钢管，又跳了上来，迅速卸下了窗户。

　　两人陆续钻窗而出，从几辆车的车底下爬了过去，爬到了几辆并排而停的大货车底下滚了出来。

　　很显然，林子闲做偷车贼也有一碗饭吃，飞快打开了左右两部大货车的车门，和绝云一起钻进了驾驶室内。

　　林子闲从驾驶室前台下面掏出了一把电线，埋头教着绝云怎么做，然后递了只钢管给绝云，顶着油门示意了一下。

　　绝云学会后迅速溜下车，钻入了旁边大货车的驾驶室内，两人都准备好后，相视点了点头。

　　呜呜……两部大货车陆续被启动了，发动机一响，立刻惊动了不远处的士兵回头看来，顿时响起了一阵惊呼：“他们在这里！”

　　大群士兵冲来，两部大货车从停车位急速冲出，叮呤当啷的子弹在车体上打出数不清的火星。

　　而两部大货车也没有朝门口开，而是轰隆两声，直接撞塌了院墙，朝海边快速冲去，貌似要直接撞开海边架设的防御线。

　　也就在撞塌院墙的瞬间，借着掀起的尘土，两条人影从车窗内快速钻了出来。

　　一群士兵跑来冲过倒塌的院墙，端着枪边追边开火扫射。林子闲拉了把绝云，两人顺势从半倒的墙壁后面走出，也端着枪混入人群跟着一起朝两部大货车开火。

　　空中四处搜寻的直升机快速向这边赶来，探照灯已经照在了两部疯狂前冲的大卡车上，海边防御线的重机枪也朝着两部大卡车疯狂开火了。

　　手里拿了只喇叭的罗姆也领着十二名盔甲人飞快跑了过来。

　　两部大货车已经跑出了建筑群，空中的几架直升机没了后顾之忧，挂载的机炮几乎是同时开火，几道火链斜空射下，威力惊人，打得两部大货车乱七八糟。

　　跑到这里的罗姆一看大家都被两部车给吸引了，他不知道林子闲和绝云在不在车里，但是已经意识到了不妙，凯撒不至于蠢到用这种方法送死，他拿着喇叭大声道：“守住海边……”

　　轰隆！两部大货车接连爆炸的声音掩盖了他的声音。

　　罗姆挥手怒吼，立刻有几名指挥官带着队伍加强海边的防守。

　　林子闲本打算趁乱和绝云借机突围，谁想罗姆已经提前做了预防，他只能随机应变，扯了把绝云的胳膊，快速改变计划，尾随一支队伍向海边跑去。

　　这种轰轰烈烈的场面，简直是玩得绝云心惊肉跳不止，需知身边人一旦发现不对，立刻能有无数支枪能把两人给打成筛子，而且被发现的可能性还很大。

　　这已经不是刺激不刺激的问题，而是有点刺激过头，他老人家都快折腾出了心脏病。

　　他今天算是彻彻底底的明白了，彻底一万个明白了，身边这小子活生生就是一个玩命的疯子，胆子简直是大得没边了，这就是你所谓的逃跑机会？别吓我好不好！

　　他一开始还佩服林子闲的胆大心细，可现在却是跟着玩怕了，一直在心惊肉跳，压低着帽子，跟在林子闲后面走。

　　罗姆一挥手，两名盔甲人立刻冲向燃烧的货车驾驶室，强行掰开了车门一探究竟。

　　两名盔甲人再从火堆里跳出后，都对罗姆摇了摇头，表示车内没有人。

　　不出罗姆所料，果然是疑兵之计，他迅速环顾四周，目光落在几队进入海边防线加强防御的队伍中，瞳孔骤然一缩，拿起话筒大声道：“检查自己身边的人，立刻检查自己身边的人……”

　　林子闲和绝云已经混进了海边防线内，正不动声色地趁乱往后面混，从人群里挤出来，从一具架设的高射机枪边走过，已经看到了几十米外的港口边的海浪。

　　谁想罗姆已经反应了过来，在那高声连连大喊堵住破绽，不愧是曾经的老朋友，相互之间都有所了解。

　　到了这个时候了，已经没了退路，林子闲一扯绝云的胳膊，对他狠狠甩了个眼色，两人立刻不要命地快闪而出，急速冲向茫茫大海。

　　这么多双眼睛就在身边，想不被看到是不可能的，立刻有人高喊道：“有人要逃！”

　　数不清的枪口调头狂扫，幸好几十米的距离对绝云和林子闲来说不算太遥远，不过是一个起落间的事情。

　　两人哗啦啦扎入大海之际，咻咻如骤雨般的子弹几乎是擦着两人半尺的距离而过，慢上一点问题就大了。

　　一入大海的两人，立刻疯狂急速潜向几十米深的港口海底。

　　天还没亮，海底漆黑一片，两人已经看不清了彼此，只能靠着武者的听力来判断彼此的动作。

　　林子闲用手飞快在绝云身上划了个手势，两人双手攀爬在海底借力，手在海底一带，人就在海底窜出了几米外，两人在海底拼命逃窜，逃得贼快。

　　码头上一群人冲来，端着枪对着海面疯狂扫射，海面上到处是四溅的水花。

　　直升机也飞临到了海面，探照灯对着海面四处扫视。

　　双眼欲裂的罗姆也领着十二名盔甲人跑了过来，双臂分开人群。


第1293章 吸氧

　　让站在港口的士兵退后，随着他的一声令下，连他在内的十三名盔甲人立刻挥臂甩出一道道霹雳轰隆隆炸响在海面。

　　不但是攻击附近，而且还攻击远处的海面。机械盔甲的放电攻击能量明显高过一只机械手套，从释放闪电攻击的距离上就能看出。

　　空中打着探照灯的直升机配合着散开在海面到处搜索，码头边也架设起了几盏大功率探照灯来回扫过海面，罗姆就不信逃跑的两人能在海底一直憋气下去。

　　他显然低估了林子闲和绝云这样的内功高手能憋气的时间，不过两人虽然在海底下逃得快，已经飞快如游鱼钻出了快两百米，可还是没有逃过闪电的远距离攻击。

　　林子闲还好点，吃过一次类似的亏，似乎有了点免疫能力，‘纯阳功’也再次发挥了奇效。

　　然而绝云就吃不消了，虽然他功力比林子闲还高深，但已经翻着白眼直冒泡。

　　借着海面强光的照射，海底下已经不是一抹漆黑，见到绝云在水底哆嗦着翻白眼，口鼻冒泡泡，开始脱离海底往上飘。林子闲咬牙窜了过去，一把捂住了绝云的口鼻，单臂夹着他，继续快速在海底逃窜。

　　霹雳在海面一阵狂轰烂炸后，罗姆挥手让十二盔甲人停止了能量的消耗。

　　冷目环顾海面的罗姆并没有发现林子闲冒头，盘旋于海面的直升机也传来消息表示什么都没看到。

　　他实在是有点想不通了，当初在东海没能把林子闲给电出来，回来后他做过试验，钻进海里的人一道霹雳就能让其冒出来，也不知道林子闲是什么怪胎，当初如此，现在还是如此，怎么电都不出来。

　　后面一辆卡车冲来，上面下来了十几名蛙人，背着氧气瓶，抬着水下推进器，端着鱼枪，打开了额头的潜水灯，噗通通跳入了海中，启动了水下推进器到处寻找。

　　十几艘快艇也冲了过来，上面都架着探照灯和重机枪，快艇集体在海面转了个弯后，也散开向四周搜寻。

　　后方又过来几架直升机，降落在码头上，罗姆一挥手，连他在内的十三名盔甲人分别上了直升机，升空散飞向海面搜寻，他就不信林子闲能一直闭气下去不冒头。

　　数架无人侦察机也在低空搜索；几架战斗机也在更高的空域上巡航，防备任何可能接应林子闲逃跑的飞机和船舰；十几辆越野车带着队伍沿两边的海岸线搜索。

　　站在机舱口看到如此大的阵势，罗姆相信只要林子闲在海面一冒头，就肯定跑不了，除非他是鱼能不呼吸还差不多。

　　而且天也要亮了，一旦天亮，他相信林子闲更不可能跑掉。

　　此情此景让他想到了自己当初在海上逃生的场景，想想都咬牙切齿，只是没想到报应来得如此快，这次一定要十倍奉还给凯撒！

　　驾驶一辆敞篷吉普停在码头的安娜下了车，拉住一名基地军官问道：“抓到了吗？”

　　“夫人，敌人太狡猾了，让他们逃入了海中。不过他们跑不掉的，先生已经亲自带了人搜寻。”军官抬手指了一架空中的直升机，示意罗姆在飞机上。

　　安娜看了看海岸边架设的军事防线，如此严密的武装防护，还能让凯撒给跑掉，她都不知道该怎么形容林子闲了，只能暗赞一句，不愧是当初带着伙伴们纵横地下世界的凯撒大帝，仅凭这份突围能力就当之无愧！

　　安娜踱步走到岸边，看了看脚下荡漾的波浪，摘下了头上的贝雷帽，海风吹乱了她的秀发，看着陆海空摆开的拉网搜查，不禁微微叹息一声。

　　这场面她不认为林子闲还能有什么办法逃掉，不过她心中又隐隐有点怀疑，真的能杀了他或者抓住他吗？

　　她脑海中闪过就在不久前某个帐篷内的旖旎春光，不由呢喃自语道：“凯撒，罗姆，为什么你们都不肯放过对方……”

　　海水虽然能导电，但是消除电磁影响的速度也快，浑身火辣辣疼的绝云虽然很快缓了过来，但是刚才被电的时候把肺腑里存的空气都给吐得差不多了。

　　抬头看了看海面上来回扫过的探照灯光，绝云拉住林子闲的胳膊指了指胸口，摆手示意自己快憋不住气了，让他赶快想办法。否则……他举了举双手，否则就出去投降算了。

　　一手抓着海底下一块岩石的林子闲抬头看了看海面，两人不是鱼，不可能在海底憋太久时间，时间久了他也受不了。

　　看到海面不时掠过的快艇，他不知想到了什么，停止了潜行，拉着绝云固定在了海底，示意绝云再忍一忍，让他待会儿紧跟自己。

　　绝云点了点头，不过却示意他快点，真的快憋不住了。

　　林子闲抬头看着海面快艇探照灯划过的路线，远远见到一只朝上面而来，立刻拉了一下绝云，两人迅速朝海面浮去。

　　一艘快艇从两人上方掠过之际，林子闲迅速探手抓住了快艇流线底板上的破水道，同时一手拖上了绝云，两人挂在快艇下面快速而去。

　　驾驶快艇的人似乎意识到快艇的速度似乎慢了一点点，但是也没多想，顺手推升了一点马力。

　　快艇上的人持枪四顾，有人扶着探照灯，也有人扶着重机枪。

　　快艇下面的林子闲让绝云抓紧了底板的破水道，同时抓住自己的一条胳膊，他自己却松开了双手让绝云拽着。

　　鼓着腮帮子的绝云扭头避开正面水流的冲击，见林子闲取下了挂在脖子上的自动步枪，飞快拆卸掉了枪栓和枪身的壳罩扔掉。

　　做完这些，林子闲又伸手抓住了船底的破水道，伸出枪管顺着快艇的边缘贴着慢慢斜升出了海面。

　　霎那间，海面的空气顺着枪管灌入，只见枪膛中呼噜噜吹出一股绵绵不绝的大团气泡，水底的人能看到，快艇上的人是看不到的，因为快艇本身快速行进时周边就是水花四溅，哪里还能看出什么异常。

　　林子闲把嘴堵在了枪膛缺口上，新鲜空气灌了个饱后，回首又朝瞠目结舌的绝云甩了甩头，示意快点吸氧。

　　绝云的口鼻立刻冒出一股憋不住的废气泡泡，赶紧把嘴巴堵在了枪膛缺口上。

　　憋得脖子上青筋凸起的绝云渐渐缓了过来，大口吸氧，脸上竟然出现了迷恋的神色，新鲜氧气那叫一个美啊！

　　两人都换足了气，林子闲又把枪挂回了脖子上。

　　一脸笑嘻嘻的绝云向林子闲竖起了大拇指，佩服啊！他发现这小子太能了，什么艰难困苦的条件下都能应付过来，想不佩服都不行，简直是佩服得五体投地。

　　两人也不忧在海底到处躲藏了，潜游的速度哪有继续挂在快艇下面的速度快，绝云也一脸轻松了起来，反正现在又不用担心会憋死，挂在船底和林子闲比划起手势来，还不时咧嘴乐上一乐，浑然忘了自己之前有多紧张，甚至还想投降……

　　海陆空足足折腾了差不多一个小时，天色已经大亮了，可是海上连个人影都没看到。

　　所有搜寻的人没有发现任何可疑迹象，无论是海上还是空中，或者陆地上，那两个人跳入海中后仿佛凭空消失了一般。

　　直升机上的罗姆已经摘下了头盔夹在胳膊下，脸色阴沉得吓人，还是那句话，除非凯撒是鱼还差多，凯撒不是鱼，也不可能在水底下躲那么久不出来，可就是不见了人影。

　　不比他当初在海上逃生，这里离海岸很近，上岸逃走的机会很多，对方很有可能趁机溜上了岸，否则在水底潜泳不了太远，在这种立体搜索的情况下不可能发现不了。

　　还有一种可能，那就是凯撒闯入基地之前已经在海里备好了逃生工具。

　　一个小时过去了，罗姆心里很清楚，在离海岸这么近的情况下，过了一个小时都找不到，想再找到凯撒的可能性就更低了。

　　这样都让他给逃了？罗姆心中在滴血，把凯撒堵在指挥中心大楼内没能得手就已经够让他揪心，现在又……人家简直把自己基地的防御视若无物，想来就来，想走就走，是自己无能，还是那家伙真的是神？

　　最让他憋得慌的是，强尼已经传来了消息，美军驻沃森基地的总教官在他赶到动手前打了一个电话出去……

　　想到那个后果，罗姆深深吐出一口气来，知道自己手上的跨时代科技保不住了，他无法拒绝美军那个庞然大物的索取。

　　他最终郁闷下令，让载着自己的直升机回基地，其他人员继续保持搜索……

　　美国华盛顿，笼罩在深夜中的某栋豪宅内，克里夫少将坐在客厅沙发上，穿着睡衣，抽着一支雪茄沉默了许久。

　　接到来自索马里手下打来的电话后，他很震惊，震惊之后是纠结，本该立刻向军部汇报的他却没有这样做。

　　向军部汇报后固然有功，可是会得罪另外一个人，因为汇报给军部后，东西就要落在军方手里，这不符合那个财团的利益。那个财团可不愿意只沦落为一个从军方拿科研成果来进行制造的制造商。


第1294章 形势突变

　　掌握核心技术制造出武器来卖给军方，和从军方拿到核心技术再加工制造出的价钱是天差地别的。

　　说实话，如果手下汇报的情况属实，技术落在军方手里对他来说也没太大好处，但是送给那个财团就不一样了，一笔巨额现金奖励免不了，还能推动自己的职位更进一步，而且自己退休后还有好处，那位杰西小姐已经暗示过，如果他能做出不错的贡献，以后可以安排他进军火公司挂个闲职拿高薪养老。

　　退一步说，军火集团在美国的势力太大了，他如果得罪了他们，后果不言而喻。事实上军方有不少人退休后都进入军火集团挂了个闲职领钱，这已经是公开的秘密。

　　身为一名美国军人，克里夫少将内心的一丝良知让他纠结不已，不过最终还是屈服在了现实之下。

　　掐掉雪茄后，克里夫少将走到卧室门口，轻轻推开房门看了眼床上侧身安睡的妻子珍妮弗，然后又轻轻带上了门，来到浴室把门给反锁死了，拿起电话拨出一个号码。

　　而几乎在此同时，他那安睡在床上的妻子珍妮弗霍然睁开了双眼，伸手从床下摸出了一只化妆盒，打开取出一个小玩意塞进了耳朵里，又迅速抽出一根天线，摁下了摁钮。

　　化妆盒子里的镜子竟然变成了视频显示器，克里夫少将躲在浴室里打电话的情形看得一清二楚，说话的声音也听得一清二楚……

　　旭日跳出了海平线，大海波光粼粼，整个沃森基地笼罩在金霞灿烂之中，罗姆乘车巡视整个基地。

　　基地的民众们显然陷入了惶恐不安中，正在清理昨夜战后的狼藉现场。

　　坍塌的房屋不多，和罗姆及时下令制止重武器攻击有关。但是许多建筑，或者说是许多基地民众的家被子弹打得乱七八糟是避免不了的，这和林子闲专门在建筑群中流窜有关。

　　不少民众死的死，伤的伤，受伤的民众都在紧急抬往医院救治，路边蒙着白布摆放的尸体旁，家属们跪地哭得死去活来。库房内还摆放着将近六十具尸体没有对外公布，公布后想必伤心哭泣的人更多。

　　路边民众一双双说不清是什么感觉的眼神在盯着车内经过的罗姆，没人说话，就是盯着他。

　　亲自带了人统计民众伤亡损失并且进行安抚的安娜也回头注意到了他的经过，安娜的脸上显然带着一丝无奈。

　　这让罗姆的胸口犹如压了一块大石头，他承诺过给大家更好的生活，可是他没有做到。

　　“破损的房屋组织人加快修复，尽快让大家恢复正常生活，抚恤金加倍发下去，回去！”

　　罗姆对驾车的强尼说了声，在民众的目光逼视下，他已经没心情再看下去。

　　回到指挥中心，他的办公室已经毁掉了，刚进入临时办公室，他身上的电话响起，一看来电显示，他最不想看到的电话来了，杰西打来的。

　　这个时候的纽约应该还在深夜，杰西这个时候不休息还亲自打来电话，肯定是有什么让她认为值得关心的事情。

　　“杰西小姐。”罗姆保持着平静的微笑语气。

　　杰西轻声笑道：“罗姆，克里夫少将告诉我，他和沃森基地的士兵失去了联系，我想知道发生了什么事情。”

　　罗姆脸颊绷了绷，痛惜道：“很不幸，昨晚凯撒带人闯入了基地，是我们没有尽到保护的责任，克里夫将军的手下已经全部遇难，都死在了凯撒的手上。”

　　“噢！的确是个不幸的消息，希望克里夫少将能节哀。”杰西嗯哼两声，又问道：“如果我没听错的话，你刚才说驻扎在沃森基地的美国士兵全部死了，难道没有一个活口？”

　　罗姆顿了顿，慢慢回道：“没有，我这边也死了不少人。”

　　杰西不冷不热道：“有一点我想不明白，难道凯撒闯入沃森基地就是要将美国士兵一个不剩地全部杀掉？他们好像和凯撒没有任何恩怨，也不会参与你们之间的战斗，你能不能解释一下凯撒为什么这样做？”

　　罗姆和强尼对视在一起，深吸了一口气道：“也许凯撒把他们当成了我的人。”

　　杰西笑道：“也许他们是看到了什么不该看到的事情被人给灭口了，你认为呢？”

　　罗姆显然不会轻易松口，疑惑地问道：“我不懂您的意思。”

　　见他死鸭子嘴硬，杰西也不想再绕下去了，直言不讳道：“我不关心那些美国大兵的死活，我只在乎他们看到的东西。罗姆，你应该知道我想要什么。东西交给我，我可以帮你摆平这件麻烦，还可以提供更多你所需要的武器装备，否则美国军方一旦追究起来，整个沃森基地可能要夷为平地！”

　　罗姆沉声强调道：“杰西小姐，那些美军士兵是凯撒杀的。”

　　杰西咯咯笑道：“我没说不是凯撒杀的，可前提是凯撒自己会承认是他杀的，我想美军不会由你说是什么就是什么，应该会派人到沃森基地把事情彻底查清楚。”

　　话都说到了这个地步，罗姆知道自己已经没了退路，阴着一张脸道：“会如你所愿，不过要给我一点整理的时间，我想你也不想拿到没有头绪的东西。”

　　“罗姆，你应该明白美军在印度洋的迪戈加西亚军事基地离你那里并不是很远，留给你考虑的时间不多。”杰西挂电话前扔下一句话，“不要拖延，我的耐心有限，希望尽快听到你的好消息。”

　　这是赤裸裸的威胁，罗姆差点捏爆了手中的电话，可是他无法拒绝，只能选择合作，他到现在仍想不通的是，怎么就让林子闲从指挥中心的大楼里逃了出去……

　　女神庄园，性感身躯躺在床上的杰西放下了电话，突然变得异常冷静的目光看向了站在床边的黑人管家雷尔夫，说道：“罗姆不惜把驻扎在沃森基地的美军士兵全部给杀了灭口，看来克里夫将军说的都是真的，当初地狱天使米勒死的时候，凯撒就拜托我查找过能释放闪电攻击的盔甲人凶手，没想到这个凶手就是罗姆。一个领先时代的科技不能落在别人手里，凯撒在那边我不放心，我也没有耐心等下去。雷尔夫，你立刻亲自带人出马，务必把东西拿到手！”

　　“是！”雷尔夫一躬身，迅速转身离去。

　　法国巴黎，天刚蒙蒙亮，安迪仍在睡梦中。

　　“先生，有紧急情况。”阿诺的声音透过卧室里的扩音器响起。

　　安迪缓缓睁开了双眼，一看对面墙壁上的时间，还不到起床的时候，自己的助手阿诺不惜打扰自己清梦，显然是有十分重要的事情。

　　他坐起靠在了床头，伸手摁下了床头的摁钮，卧室的金属房门唰地打开。

　　阿诺大步走到床边，再次说道：“先生，有紧急情况。”

　　安迪揉了揉尚有些迷糊的双眼问道：“什么事？”

　　“美军克里夫少将的手下在沃森基地发现了一件不同寻常的事情……”阿诺将沃森基地发生的事情讲述了一遍。

　　安迪瞬间睡意全无，捏着鼻梁的手慢慢放了下来，突然猛地掀开被子下了床，穿着睡衣和阿诺面对面站在了一起，沉声道：“能释放闪电攻击的盔甲战士？”

　　“是的。”阿诺点头道：“先生，如果我没记错的话，当年凯撒曾经让您帮忙查过加拿大‘地狱天使’教父米勒的死因，凯撒提及的凶手就是克里夫手下看到的东西，这应该不是巧合。”

　　安迪目光闪烁道：“克里夫没有和美国军方联系？”

　　阿诺摇头道：“目前只和杰西联系过，暂时没有其他动静。”

　　安迪转身踱步，嘴角勾起冷笑道：“看来杰西想独吞，我们可不能没有反应，而且要快，要抢到他们前面把东西弄到手。阿诺，你亲自带人去办这件事。”

　　阿诺迟疑道：“美军驻沃森基地的二十多名士兵死了，他们有理由采取武装手段插手，我们用什么借口？”

　　安迪霍然回头道：“只要能拿到东西，什么借口都可以，随便找艘经过那边航道的货船，做出被海盗打劫的现场，凶手就是披着羊皮的沃森基地，我们需要做的是让法国军方打击海盗！”

　　“先生，美军在印度洋有军事基地，兵力的派送能力上，法国军方无法和杰西争锋，法军也不可能在索马里和美军发生军事冲突。”阿诺提醒道。

　　安迪皱起了眉头，沉吟后说道：“昨晚能在沃森基地闹事的人，除了凯撒没有别人，凯撒应该在那边有布置，他坑了我那么多次，也应该要帮我一次，联系凯撒！”

　　阿诺点了点头，迅速摸出电话联系林子闲……

　　此时的林子闲和绝云已经在远离了沃森基地的地方上了岸，两人用海水和了黄土抹遍了全身，闹得像兵马俑一样，伪装成了和这片大地同样的颜色。

　　看看林子闲，再看看自己的绝云眨了眨眼睛，哭笑不得道：“有必要弄成这样吗？”

　　“说了你也不懂，昨晚对方设下埋伏提前阻击让我怀疑他们有空中侦察手段，伪装成这样能躲避空中侦察，否则我们根本跑不远就要被发现，走吧！”林子闲转身施展轻功急速驰行。


第1295章 最后的机会

　　绝云紧追在他身旁叹道：“那能放电的盔甲究竟是怎么回事？”

　　“一种高科技。”林子闲回道。

　　若不是因为那见鬼的盔甲，其实林子闲很想趁罗姆不备再杀个回马枪。

　　别以为他只是想想，而是真有胆子这么做，然而那能放电的铠甲实在是太牛了，根本就是刀枪不入，功夫再好也近不了身，再像昨晚一样不做好准备突发奇想地跑去，简直是找死。

　　没跑多久，林子闲停了下来，摸出口袋里震动的电话，是白无常打来的，电话一接通，立刻传来白无常焦虑的声音，“凯撒？”

　　一旁的绝云忍不住翻了个白眼，真是人比人气死人，自己承认胆子没这厮的胆子大，但是自己的手机也不如人家的，这让他很不爽。在海水里泡了那么长时间，他的手机早就报销了，直接扔了，可林子闲的手机还照样能用，货比货得扔啊！

　　“是我。”林子闲回道。

　　白无常顿时松了口气，昨晚哈桑将军派出的人几乎全军覆没，又没有了林子闲的消息，很是让大家紧张了一顿，现在听到他好好的，自然是松了口气。

　　“你没事吧？”白无常问道。

　　“没事。”林子闲反问道：“你们那边准备得怎么样？”

　　白无常回道：“军火贩子果然神通广大，已经将你采购的武器送到了，哈桑将军派出了人手招兵买马，‘王子’已经从达达阿布的难民营帮哈桑将军招募了六千人马，加上哈桑将军自己的人手，凑够一万人的队伍不成问题。”

　　林子闲‘嗯’了声道：“见面再说。”

　　这里刚挂了电话，林子闲手中的电话还没塞回口袋，又震动了起来，一看来电显示是安迪助手阿诺打来的。

　　电话接通后却不是阿诺的声音，是安迪的，人家直奔主题，“凯撒，我想你已经找到了杀死米勒的凶手。”

　　林子闲多少一愣，对方显然已经知道了昨晚沃森基地的事情，可想想又觉得不对，凭罗姆的特异本领，沃森基地如果有卧底的话，罗姆不可能不知道，怎么会让消息泄露了出来？

　　林子闲假装奇怪道：“我不知道你在说什么？”

　　“凯撒，不需要再装糊涂。”安迪提醒道：“沃森基地有杰西派来帮罗姆训练士兵的美军教官。”

　　怎么忘了这个，罗姆是不是也太粗心大意了点？林子闲知道瞒不下去了，沉吟道：“杰西也知道了？”

　　“是的，她比我先知道。”安迪肯定道。

　　林子闲冷笑道：“同时被你们两家给盯上了，看来罗姆惹上了大麻烦，你是不是想告诉我，已经不需要我动手了？”

　　“恰恰相反，我需要你的帮助。”安迪声明道：“你应该不会忘记我帮过你不少忙，这是我第一次开口求你帮忙，想必你不会拒绝我。”

　　“的确难以拒绝。”林子闲问道：“你想我怎么帮你？”

　　“我想你已经做好了对付沃森基地的准备，我们互相帮助。你应该明白，一旦杰西插手，你想对付罗姆没那么容易，我会派人挡住杰西派来的人，有我和他们对峙，他们不敢动手，接下来就看你的！”安迪问道：“不知道你愿不愿意答应，我现在想听到你确定的答复！”

　　林子闲其实根本就不想答应，对他来说，他和罗姆之间的事情是家事，是清理门户的事情，自己能解决的事情不需要别人亲自插手，可是他知道罗姆已经被饿狼盯上了，就算不答应人家也不会放手，遂淡然应付道：“没问题！”

　　“好！我会派阿诺亲自前往，有什么需要协调的事情请和他直接联系！”安迪说道。

　　“好的。”林子闲应了下来，通话双方都挂了电话。

　　绝云见林子闲接了个电话后，屹立原地迟迟不肯动身，忍不住问道：“怎么了？”

　　他听不懂法语，不知道发生了什么事。

　　林子闲缓缓转身，看向了沃森基地方向，轻声呢喃道：“我们昨晚那么一闹，罗姆被世界上最庞大的两股势力给盯上了，他这次麻烦大了。”

　　“着啊！”绝云鼓掌大乐道：“这是好事啊！有人出手我们就省事了，坐边上看好戏比亲自上场拼命爽啊！怎么……你不高兴？”

　　林子闲摇了摇头，扬起手中的电话盯着沉默了许久，最终拇指移动，拨通了罗姆的电话。

　　此时的罗姆正在临时办公室内，一脸阴霾地听着安娜汇报昨晚的伤亡损失情况，更让他揪心的是，有一批基地居民想逃，不过被拦了下来。

　　他口袋里的手机响起，安娜暂时停止了汇报，等他先接电话，却看到罗姆拿着电话面露狰狞，安娜不由问道：“谁的电话？”

　　罗姆咬牙切齿道：“凯撒！能在我的基地来去自如，他现在一定很得意，一定很想看我的笑话，想对我示威吗？”说完接通了电话在耳边，“凯撒！逃亡的滋味应该不错吧？”

　　林子闲淡然道：“谢谢关心，我想你现在一定恨我恨得牙痒痒。”

　　罗姆哈哈大笑道：“凯撒，用这种方法来刺激我，你不觉得幼稚吗？”

　　林子闲回道：“随你怎么想，我只是想提醒你，你基地的美军士兵已经向杰西透露了你所掌握的高科技，杰西已经盯上了你，L家族也因此盯上了你，我想他们已经在行动了，这两家的势力有多可怕你不是不知道，所以你最好早做准备。”

　　罗姆脸色骤变，前面的他都知道，只是没想到L家族也知道了，他甚至怀疑是不是林子闲透露的，不过很快排除了这个可能，因为林子闲早就知道这个秘密，要透露也不用等到今天。

　　他慢慢安静了下来，默然许久后问道：“为什么告诉我这些？”

　　林子闲波澜不惊道：“没有为什么，我只是想告诉你，你现在跟我走还来得及，至少这两大势力还不敢在华夏乱来。”

　　罗姆呵呵笑道：“这不正是你希望看到的吗？”

　　林子闲说道：“少废话，立刻跟我走，再拖下去，你想走也走不了！”

　　罗姆摇头道：“我想走随时能走，就算L家族和联合财团联手也拦不住我！”

　　“好，这是你自找的。”林子闲露出怒极反笑的语气，大声道：“我告诉你，不但是他们两家，我已经召集了上万人马，武器装备也全部到位了，我看你往哪跑！不需要他们两家收拾你，我也能把你给收拾了！”

　　“凯撒！这是我的地盘，我想走谁也拦不住我，我如果不想死，谁也杀不了我。不过还是要谢谢你善意的提醒。”罗姆笑了，满脸微笑，仿佛就在这一瞬间放下了彼此的恩怨，语气宁静、安详且充满诚意：“谢谢！”

　　不等林子闲回话，罗姆直接终止了通话。

　　安娜和强尼听到是林子闲的电话，都凑在一旁听着。

　　听完通话内容后，强尼的神情很复杂，他能听出罗姆是在真心感谢林子闲，所以有点搞不懂林子闲和罗姆到底是敌是友，昨晚双方都还想置彼此于死地的两个人啊！

　　安娜却是垂头不语，她了解林子闲，这个男人身上有这着不一样的人格魅力，拥有他的友谊能让你感觉到是世界上最珍贵的东西，就像灿烂的阳光，是这个世界上最适合做朋友的男人。

　　罗姆吐出一口气，从办公桌后面站了起来，下令道：“强尼，命令所有侦查防御全部撤回。”

　　强尼惊讶道：“为什么？L家族和联合财团的人可能会来找您麻烦，凯撒也说了他会带上万人马来对付你。”

　　罗姆偏头看向窗外，“我们的侦查防御手段对那两大势力来说，根本没有任何用处，他们的武力一旦来到能轻易摧毁。至于凯撒，放他的人马来吧，也许如果有什么意外，我们还要靠他离开！”

　　安娜闻言，抬头站了起来，劝道：“罗姆，你应该明白，如果只有联合财团，我们把东西交出去，也许能没事，但是L家族也插手了，他们两家无论是谁都不想东西落在对方的手里……罗姆，我们离开吧，这里守不住了！”

　　“走到哪去？做一辈子见不得光的老鼠吗？我努力把组织洗白是为了什么？”罗姆微笑道：“你们放心，还有机会挽回，不到最后时刻，我是不会放弃这里的！安娜，继续汇报。”

　　安娜和强尼相视一眼，罗姆已经把话说到了这个地步，他们还能说什么。

　　而另一头，幸好绝云听不懂林子闲和罗姆说了什么，否则肯定会骂林子闲脑袋进水了。

　　握着电话沉默一阵的林子闲又再次拨打电话联系上了‘王子’。

　　此时的‘王子’已经率领一只浩浩荡荡的队伍进入了索马里境内，六千人的队伍是哈桑将军派人接应‘王子’时顺便在达达阿布难民营招募的。难民营里本来就有许多哈桑的手下，只是当初势力太弱没有食物养不起，所以被解散的一部分成了难民，这种情况在索马里很正常。

　　拿什么招募来的？很简单，用食物！

　　消灭的几支雇佣军的野战背囊里都有食物，更有枪支弹药，‘王子’一车车全部给拉来了。

　　有了食物有了枪支弹药，哈桑将军的人直接到难民营召集旧部就是了，把人招来一个人发一只背包就武装上了。以后也不用怕养不起这么多人，有了枪支弹药就意味着实力，还怕抢不到食物？


第1296章 风起云涌

　　当然，招募的士兵中属于哈桑将军原来手下的只是少部分人，大多数人都是一般的难民。为了便于掌控这多达六千人的队伍，枪支弹药暂时只分发给了那少部分人，押着整支队伍前行。

　　接到林子闲电话时，‘王子’正坐在一辆越野车内，开车的是白色西装男，不时看看后视镜里浩浩荡荡的队伍咧嘴笑笑。

　　王子把现在的情况和林子闲通报后，林子闲说道：“直接把队伍拉到沃森基地来。”

　　王子惊讶道：“直接拉过去？这里不少人甚至没有用过枪，不经过简单的训练根本发挥不了什么作用。”

　　林子闲说道：“途中稍微调教一下就可以了，开枪扣动扳机又不是什么难事，不需要他们多能打仗，能听从简单的指挥，只要人够多，能吓人就够了。”

　　王子提醒道：“凯撒，你想过直接把这些人拉过去的后果吗？一旦沃森基地发动进攻，死伤会很惨重。”

　　“罗姆已经被杰西和安迪盯上了，相信这两家很快要对他采取动作，罗姆只要不傻，就不会轻举妄动。”林子闲叹道：“把人带过来吧，不需要有什么顾忌，以最快的速度拉过来。”

　　“好的，不过我这里有六千人，枪子弹药只够武装一半的人。”

　　林子闲回道：“不用担心，我会通知哈桑将军立刻把武器给送来。”

　　两人结束通话后，林子闲又立刻和哈桑将军那边联系，同时又联系了黑白无常他们，让他们盯紧了哈桑将军，如果哈桑将军不配合，那就逼他配合！

　　而王子则让白色西装男停了车，也让整支队伍停了下来。

　　后面随行在队伍前后左右及中间的十几辆越野车内，陆续下来了几十名戴着诡异面具的男男女女。

　　王子和他们沟通后，把哈桑将军派来接应的人叫了过来，‘协商’之后，五辆大货车上成包分配好的枪支弹药全部发了下去，然后开始往货车里面塞人。

　　货车的车厢顶上也横绑上了一道道绳索，又赶了一堆人到车顶上，抓着绳索坐好。

　　车厢里和车厢顶上，每辆大货车硬是塞了上百人，五辆大货车拉了五百人，几辆载着戴着诡异面具男女的越野车压阵，拉了五百号人改变了行军方向，朝沃森基地赶去。

　　剩下的面具男女则押着队伍加速步行，也改变了行军方向，赶往沃森基地。

　　此时的哈桑将军指挥部内，黑白无常已经戴上了属于自己的面具站在哈桑将军面前，而亚当斯则站在了哈桑将军的身后。

　　“将军，你不能留在这里，必须一起行动，召集你所有的人马，带上所有的武器一起行动！”白无常以不容拒绝的语气对哈桑将军说道。

　　哈桑将军身旁的副官立刻怒声道：“闭嘴……”

　　奈何话还没说完，黑无常突然扬手就是一枪。

　　砰！枪火震闪，那名副官当场脑袋开花，应声倒地，抽搐了两下没了动静。侥幸逃了回来的卡西姆上校张了张嘴，注意到黑无常盯来的目光后，摸上腰间手枪的手又慢慢放了下来，愣是不敢乱动。

　　里面枪声一响，洞外立刻闻声冲进来一群武装分子，持长短枪支包围了在场几人。

　　哈桑将军回头看了看自己身后面无表情的亚当斯，又看了看面对自己的黑白无常，而黑白无常后面还站了五名无动于衷的诡异面具人，一个个丝毫没有被包围的觉悟，都在冷冷盯着他哈桑将军。

　　这还是他指挥部里能看到的，外面还有几十名戴着同样诡异面具的人，只露了一次面就消失了。

　　“没事！”哈桑将军挥了挥手，让自己的手下退了出去，面对这群诡异的面具人，他终究还是不敢乱来。

　　他并不是不派人去沃森基地，而是只想派出一部分。

　　当然，他自己还是想安全第一，呆在老巢里坐镇指挥，可是这群面具人不肯。

　　于是没多久，隐藏在附近方圆几十公里范围内的武装分子，不管是老人，还是新召集的新人都倾巢而出了。

　　几十支队伍，零零散散五千多人都扛着各式武器朝同一个方向赶去。

　　二十辆牵引车拉着二十门榴弹炮，载着一堆人风尘仆仆赶往沃森基地。外加两车多管火箭炮，还有两具车载的俄制多管防空导弹，总共八枚，也加入了行军队伍。

　　黑白无常挟持着哈桑将军同乘一辆越野车，驰行在队伍的最前方。而哈桑将军手下的每一名指挥官的座驾里都有两名戴着诡异面具的人陪着……

　　林子闲和绝云已经回到了海边，洗去了身上的泥污……

　　与此同时，法国政府召开了记者会，说法国的一辆货轮遭到了索马里海盗的袭击，二十多名船员被屠杀，已经查明了凶手是披着羊皮的饿狼——沃森基地！

　　法国政府决定严惩海盗！一时间，茫茫大海上的事情，大家也没办法求证。

　　倒是法国民众听闻政府公开的消息后，也不管事情是真是假，倒是民怨沸腾，支持政府严惩凶手。

　　普通民众从某个角度来说本来就是无知的，舆论媒体引导的本来就是普通民众，那些操控舆论媒体的人自然是不可能被引导，反而高高在上地藐视众生，暗中讥讽一群无知的蠢货。

　　事实上，在政府公开消息之前，法国军方已经展开了行动，让非洲某国开放了军用机场做中途补给。

　　不过是一夜之间的事情，努力将组织洗白的罗姆又变成了海盗。

　　女神庄园的杰西获知法国方面的消息后，一脸的冷笑不已，实际上法国政府还没公布消息，法军一有行动她就知道了。她用屁股想也能猜到是联合财团的老冤家出手了，没有L家族在背后做支撑，法国政府没那么大的胆子到虎口夺食，不过是有人打着法国政府的旗号办事而已。

　　她的管家雷尔夫带了一批人还在飞行途中，从纽约抵达沃森基地比起法国赶往沃森基地，在地理和时间上都落了下风，等她的人赶到，只怕L家族已经把东西给带走了。

　　她当即打电话和美国军方联系，请求美军驻印度洋军事基地派兵支援。

　　打完电话后，抱臂在大厅内来回走了几趟的杰西还不放心，让美国方面和法国方面为了抢东西直接发生军事冲突也不可能，事情闹大了双方都不好收场，到时候搞不好会出现僵持的局面，这时候在那地方已经有了布置的人就成了决定性的因素。

　　来回脚步一停，目光闪烁的杰西似乎做出了什么决定，直接拿起电话打给了林子闲。

　　接到电话时，林子闲正在和绝云在海边捞海鲜祭五脏庙，看到是杰西打来的电话，林子闲冷笑一声，扔掉了手上的牡蛎壳，电话接通在耳边。

　　“凯撒！我是杰西。”杰西的语气明显客气不少。

　　“我知道你是杰西。”林子闲的态度貌似不怎么样。

　　如同安迪一样，这个时候不是绕弯子的时候，杰西直言不讳道：“凯撒，我们现在需要放弃彼此之间的成见，因为我需要你的帮助。”

　　林子闲嘴角忍不住翘了翘，嗤声道：“别开玩笑，杰西小姐神通广大，不断在我背后下毒手，你不害死我就是好的，怎么可能需要我的帮助？”

　　杰西很认真地说道：“凯撒，我没有开玩笑，你昨晚大闹沃森基地的事情我听说了，L家族也知道了，我想要什么东西你应该明白。”

　　林子闲奇怪道：“我为什么要帮你？”

　　杰西说道：“你可以开条件。”

　　林子闲抱歉道：“不好意思，安迪已经先联系了我。”

　　杰西愣了一下，语气泛冷道：“凯撒，这个玩笑一点都不好笑。我忘了告诉你，罗姆说沃森基地的二十多名美国大兵是你杀的，你应该明白对美军的影响力，安迪不如我！”

　　林子闲淡淡问道：“你在威胁我？”

　　杰西回道：“凯撒，我为我曾经对你所做的事情真诚道歉，我希望我们以后依然是朋友。”

　　林子闲考虑了一会儿说道：“希望你说话算话，如果你出尔反尔，我保证将不惜一切代价让死得很惨。”

　　这是答应了，杰西舒了口气道：“我的管家雷尔夫会和你保持联系。”

　　林子闲‘嗯’了声，嘴角挂着一丝揶揄，慢慢挂了电话。

　　华夏京城，骆成虎还在看林子闲屠杀了六千多人怎么收场，谁知肯尼亚和埃塞俄比亚那边断然否决了有屠杀事件。

　　这让骆成虎大吃一惊，难道林子闲竟然有影响两国政府的能力？

　　这里还没吃惊完，又得到消息，法国军方动了，美军驻印度洋军事基地的大批战机也起飞了，目标都指向了沃森基地。那是林子闲要搞事的地方，到底发生了什么事，让法军和美军都有了动静？

　　骆成虎隐隐怀疑是不是和那个什么能放电的手套有关？可惜华夏的军事实力有限，又没有海外军事基地中转，国内的军事力量也没办法跑那么远的距离凑热闹，只能为林子闲的处境感到担忧。

　　这么大动静，瞒不过相关国家的眼睛，但是除了屈指可数的当事人，没人知道发生了什么事情。一时间太空上的军用卫星忙碌了起来，有卫星变轨能力的国家都瞪大了眼睛，将目光投向了那块土地！


第1297章 是非之地

　　名花财团的大老板乔韵获知肯尼亚和埃塞俄比亚政府竟然否认有大屠杀事件，也很是感到吃惊，对自己老公翻云覆雨的能力再次有了深刻认识，内心隐隐有一丝骄傲。

　　她暂时还不知道，她老公是个借力打力的好手，也许是武林高手的原因，四两拨千斤的本事一向玩得溜，真正让肯尼亚和埃塞俄比亚政府帮忙掩盖的人是L家族，是被拖下水挨了一坑的安迪。

　　法军和美军闹出这么大的动静，到了乔韵这个地步的人自然不会一点都不知道，两国军方出动的目标都瞄准了沃森基地，她也猜到了搞不好和自己老公有关，因为林子闲就在那一带折腾，不可能没联系。

　　见林子闲把事情越搞越大，连两个大国的军队都出动了，要说乔韵一点都不担心是假的，不过仍在暗中给自己打气，相信自己丈夫再大的风浪也能应付，她自己目前也帮不上什么忙……

　　沃森基地也不可能对外界的消息全无耳闻，法国政府公开宣布的消息，罗姆又怎么可能没收到。

　　“海盗？他们说我是海盗？”临时办公室内的罗姆仰天狂笑，笑容中带着悲愤。

　　直到此时此刻他才知道自己有多渺小，费尽心思洗白自己，结果人家直接来个颠倒黑白，一句话就把自己给变成了海盗，连个帮他申冤的都没有，他自己就算再怎么辩解也枉然，请问谁理你？

　　他现在也终于明白了自己和林子闲的差距有多大，人家林子闲在日本大闹，几乎被全世界给指认成了恐怖分子，可人家还有本事翻盘，而自己呢？这就是差距！

　　安娜一脸黯然，强尼紧握双拳一脸愤怒。

　　大家算是体会到了什么叫做诬陷，那些强势的大势力一旦耍起无赖来，连他妈的合理性都懒得去想，完全是直接找个借口整你而已。人家事后就算被捅出来证明弄错了，估计也仅仅是弄错了而已，顶多就是一个抱歉。

　　沃森基地几公里之外，‘王子’已经带着人和林子闲碰了面。

　　五百多号人陆续下车，林子闲和那些戴着面具的老朋友们只是相互点了点头。

　　有几名老朋友随后又押着五辆大货车原路返回，去接其他人，否则后面的人徒步行走还不知道要走到什么时候。

　　“凯撒！”白色西装男笑嘻嘻把手提箱扔在了一辆越野车的引擎盖上，砰砰拍了拍。

　　林子闲走去打开了箱子，抬手扯掉了马尾辫上的发箍，从箱子里取一只七彩钻石的发箍，重新将马尾辫给束起。

　　身上的军装一脱，从箱子里拿了衣服换上，一件黑色长衣抖开，穿在了身上，一件貌似小挂饰的玩意栓在了手腕上。

　　啪！箱子一合，扔回了越野车内。

　　他这熟悉的打扮让那些戴着面具的老朋友互相看了眼，有人露出微笑，有人耸耸肩，有人摇摇头。

　　站在他身边的‘王子’看着沃森基地方向，皱眉道：“罗姆真的没有任何动作，难道已经放弃了抵抗？”

　　“被安迪和杰西给盯上，他抵抗也没用，只能是想办法化解。”林子闲转身看向众人道：“估计要不了多久，两大势力的人就来到，我们准备布置一下。”

　　几人围在一起商议后，现场的指挥权交给了‘王子’，在他的安排下，先批抵达的人开始向沃森基地周围布置。

　　没多久，平原上传来隆隆车声，烟尘滚滚中，大批的车辆赶到。

　　带着哈桑将军的黑白无常驾车停在了大家的身边，三人一下车，林子闲立刻把哈桑将军介绍给了负责现场总指挥的‘王子，“这位就是哈桑将军。”

　　“将军您好！”王子主动和哈桑将军握手在一起，把他拉到了一旁交流感情。

　　黑白无常向大家点头打了个招呼，便尾随在哈桑将军的左右，寸步不离的‘保护’。

　　二十辆牵引车拉扯的二十门榴弹炮陆续停在了附近，两部多管火箭炮车和两部装着防空导弹的车也陆续停下。

　　“炮手！”王子朝这边喊了声，一个面具男走了过去。

　　经过‘王子’的协商，哈桑将军一声令下，二十门榴弹炮、多管火箭炮和防空导弹立刻拉往沃森基地周围布置。

　　看着这么多大家伙烟尘滚滚的离去，绝云啧啧有声道：“看着都够劲！”

　　“这算什么，没见过两百门大炮万炮狂轰的场面吧？”白色西装男走到他身边鄙视一声。

　　绝云回头一看，两眼珠瞪大了几分，咦了声道：“桃花眼？你也来了！”说着就要伸手去摘白色西装男脸上的面具。

　　白色西装男立刻挥手打开，严正警告道：“你谁呀？我不认识你，别动手动脚。”

　　“就你？”绝云嗤声不屑道：“装什么狗熊神秘，化成灰我也认得。”

　　他还不至于老眼昏花认错人，这白色西装男不是别人，正是小刀。

　　两人叽里呱啦你一句我一句，最后走到一旁勾肩搭背去了，绝云开始向小刀讲述昨晚自己和林子闲的惊险经历，听得小刀也咋舌不已。

　　亚当斯站在人群外，看着到这么多面具人的出现，摸摸自己的脸上，感到有些失落。

　　将二十门榴弹炮布置到位的牵引车也再次原路返回去接人，一路烟尘滚滚而去。

　　等到车辆将第二批人员送到时，一辆越野车停在了众人身边，驾车的白发面具男走了过来，和大家点了点头后，从手腕上摘了两件和林子闲挂在手腕上一样的东西交给林子闲，“你要的东西！”

　　其实所有成员脸上戴的特制面具，都是此人用特殊材料做的，可谓是独家秘方。

　　林子闲接到手中，两根手指一扣，折叠成小小豆腐块的东西立刻‘噗噗’弹跳成了两张面具，和大家脸上戴的诡异面具一模一样，但是上面的暗金色流纹又不一样。

　　“杀手，疯和尚！”林子闲喊了两声。

　　正和小刀在旁聊天聊得热络的绝云和独自站立在旁的亚当斯闻言走了过来，林子闲将手中的面具双双递给了两人，同时对大家介绍道：“我们的新成员！杀手，疯和尚。”

　　这话立刻让现场戴着面具的人陆续回头看了过来，表面波澜不惊的亚当斯慢慢将面具戴在了脸上，其实内心隐隐有些激动。

　　倒是绝云翻看着手上的面具，再看看大家脸上的面具，叽里咕噜道：“好好的，戴什么面具。”

　　“戴不戴随你，就当是送给你的礼物。”林子闲轻笑一声，回头对小刀说道：“屠夫，你教教他们怎么辨认大家的身份。”

　　小刀立刻乐呵呵地双手各拽一人的胳膊，拉着亚当斯和绝云到一旁去了。

　　“博士！”林子闲招呼白发面具男一声，两人离开人群走远了点后，林子闲才停步转身问道：“她在你那边还好吧？”

　　博士知道对方所谓的‘她’是谁，他就是那个动植物学方面的博士，而那个‘她’指的是秦悦。

　　博士回道：“应该没什么问题，她最近回国了，她的前夫对她展开了热烈的追求。”

　　“前夫？”林子闲愕然。

　　博士点头道：“蒙长信！凯撒，你不用感到奇怪，她告诉了我有关她自己的感情经历。她在我身边学习时，蒙就一直和她保持着联系，也许是觉得愧对她，一直关心着她。两人交流的时间长了，发生了化学反应，蒙告诉她，这次是他和她之间的事情，无关各自背后的家族，想和她复婚，复婚后脱离各自的家族生活在一起。真正和蒙有了了解后，她发现蒙不是她想象中的那种人，觉得蒙其实是一个不错的男人，好像被蒙的热情追求给打动了，这次回去就是和蒙见面。”

　　“既然愿意回去和蒙见面，这事十有八九能成功。”林子闲摇头笑了笑，想起了秦悦当时感情遭受打击时说的一些糊涂话，多少有些感慨道：“绕了一圈又走了回去，早知如此又何必当初，闹得要死要活的！”

　　博士不赞成地摇头道：“如果当初继续在一起，他们未必能幸福，也许距离能产生美，或者说距离让他们之间有了互相真正了解对方的机会。”

　　林子闲点头道：“希望他们幸福。”

　　博士突然轻笑一声道：“秦说，蒙的妹妹是你的女朋友，就是巴黎那位，如果秦和蒙在一起了，你们之间算不算亲戚？”

　　“胡说八道！”林子闲干咳两声，脑海中闪过那双让人刻骨铭心的美腿。

　　博士呵呵笑起之际，空中突然传来剧烈轰鸣声，所有人抬头看去，只见二十架战斗机编队掠空而来，阵势十分惊人。

　　这里一波未平，结果大海那边的上空又再起剧烈轰鸣声，众人偏头看去，海边方向的上空同样紧急飞来二十架战斗机。两伙不同的战斗机群，双方几乎是在同时抵达这一方空域，而且全部是挂弹飞行。

　　两波战斗机群从两个方向而来，给人一种不避不让互相迎面对撞的感觉。不过幸好都没撞上，双方交织穿插而过，冲过对方的飞行编队后，双方在空中迅速回旋转弯。

　　随后陆地方向飞来的二十架战斗机，俯冲压低了飞行高度，编队从沃森基地的上空以超低空飞行的方式迅速掠过，在林子闲等人头顶爬升时，给人极大的压迫震撼感。


第1298章 针锋相对

　　低空掠过时，林子闲等人看清了这二十架战斗机的机型，正是法国空军的主战飞机。

　　两波机群似乎有意在互别苗头，这方唱罢，那方又开始登场，凌霄直上后，二十架战斗机从天俯冲而下，编队低空拉起，同样从沃森基地的上空超低空掠过。

　　贴地掀起的狂风如排山倒海般而来，强大的气流几乎能将人给吹得滚两个圈，很是震撼人心。

　　林子闲等人再次看清了这波机群的机型，好家伙，是美军的主战机型。

　　紧接着双方四十架战机以战斗队形在空中散开纠缠在了一起，几乎是在一对一的凌空缠斗，似乎都想宣示自己对这个地方的主权，都想把对方的飞机给逼出这块空域。

　　霎那间，沃森基地的上空，到处是战斗机乱翻飞行，犹如群鹰翱空搏斗。

　　或比翼贴身直飞，或上下凌空压迫，或在对冲相撞的瞬间双双紧急拉起，腹部几乎相贴地直冲苍穹，双方都在以极度冒险的方式威逼，谁都不肯让步，这是一场飞行技巧和心里素质上的大比拼。

　　双方的战斗机完全是在近距离缠斗，给人随时会撞得机毁人亡的感觉，如果机载的武器相互开火的话，很显然就是一场空战。就算没有开火，现在的场面也极为震撼人心，站在地上的人都能感觉到上空的惊险。

　　沃森基地的罗姆等人全部跑出了指挥中心大楼，抬头看着上空，那四十架缠斗的战机似乎压根就不把沃森基地的防御力量给看在眼里。

　　事实上人家也的确不把沃森基地的力量放在眼里，都是挂实弹紧急赶来的，沃森基地敢开火试试看，这四十架战机立刻能把沃森基地给夷为平地。

　　沃森基地的士兵和居民们也跑了出来，都抬头看着空中这极为壮观的一幕，一般人一般情况下哪有机会看到这种情形。

　　外行看热闹，内行看门道，林子闲本人就是能驾驶战斗机的好手，事实上天上飞的，地上跑的，海里游的，就没几样他没有玩过的，所以空中的优胜形势在他眼中一目了然。

　　美军不愧是世界上的头号军事强国，战斗机的性能的确好过法国的，但是法国这边的飞行员在飞行技术上似乎又高过美军飞行员，双方缠斗之下斗了个旗鼓相当，依然是谁都不肯让步。

　　法国战机飞行员的驾驶技术多少让林子闲感到有些讶异，一般法国飞行员可没这么好的飞行技术，这让他隐隐有点怀疑到底是不是法国的战机飞行员。

　　他的怀疑没错，这二十架战机虽然是法国空军的战机，但飞行员全部是安迪派来的特训人员，根本就不是法国空军的飞行员，只是借用了法国军方的躯壳。

　　美军这边却是正规的美军飞行员，杰西获悉了安迪那边的动作后，她的黑人管家雷尔夫尚带着人在纽约飞来的途中，距离上已经来不及了，怕安迪那边占先机，本不想惊动美国军方的杰西，不得已之下请求了美军驻印度洋迪戈加西亚军事基地的部队支援。

　　运送士兵的运输机没这么快的抵达速度，双方都怕对方占先机，于是都先派出了战斗机紧急赶来，一旦发现对方运输机赶到就要进行驱离，为自己后面赶到的兵力争取时间。

　　结果好了，两伙战斗机几乎同时赶到，于是就出现了空中现在的一幕。

　　正常情况下，法国空军的战机哪敢和美军这样搞，但是人家是L家族的人，鬼才怕你。

　　美军战斗机领队的指挥官有些恼羞成怒，打开了公共频道喊话，“我们是美国空军，正在执行战斗任务，请你们立刻离开！”

　　法军战机领队的指挥官当即争锋相对道：“我们是法国空军，正在执行战斗任务，请你们立刻离开！”

　　美军指挥官：“这里不是你们法国的领空。”

　　法军指挥官：“同样不是你们美国的领空。”

　　美军指挥官：“美军二十多名士兵死在了这里，你们无权驱离我们！”

　　法军指挥官：“法国二十多名公民死在了这里，你们也无权驱离我们。”

　　美军指挥官：“请你们立刻离开，否则后果自负！”

　　法军指挥官：“请你们立刻离开，否则奉陪到底！”

　　双方针锋相对，毫不相让，竟然干脆直接在公共频道爆粗口骂开了，最后双方竟然都打开了火控雷达，缠斗之际互相用导弹锁定了对方，只要有一方冲动，轻轻摁下发射摁钮，立马就是一场激烈空战。

　　不过很显然，上升到了两个大国之间的对抗，没有人敢在这种情况下率先开第一枪。和双方保持联系的幕后指挥人员也在让双方保持克制，不要首先开火，也不能退让，于是四十架战机继续在空中缠斗个不停，可谓斗而不破。

　　经过长途飞行，加上一阵缠斗，双方的燃油都消耗得差不多了，美军这边的战机陆续一架架撤回，与后续赶来的空中加油机对接补充燃油，轮番撤回补给，然后又一架架飞回。

　　法军那边也一样，补充燃油返回后又继续和美军斗。

　　地面上，属于林子闲方面的大货车和牵引车不断将一群群士兵给拉来，往沃森基地的周围布置。

　　他的人马虽然没人家空中的武器先进，也没人家的速度快，但是他胜在距离近，五两大货车和二十辆牵引车来回一趟就送来上千人。

　　集合的人马越来越多，最后将近一万两千人的队伍全部到齐后，全部部署在了沃森基地的周围，各种轻重武器全部架设了起来。

　　看到自己全部人马的哈桑将军可谓是精神振奋，兵强马壮啊！没想到转眼间自己的实力就变得如此强大！

　　如果不出什么意外，自己将会是一方诸侯，不管索马里的哪方势力想动自己都要掂量掂量，大有可为！

　　基地内，强尼走到了紧绷着脸色的罗姆身边，沉声道：“先生，外面至少有上万人把我们给包围了。”

　　罗姆默不吭声，抬头看着空中缠斗的战机，一言不发。

　　倒是安娜问道：“是凯撒的人？”

　　强尼点头道：“应该是的，经过观察，光迫击炮就有上千门，分布在基地的周围，随时能将基地给炸烂。”

　　安娜看了眼不吭声的罗姆，也不说话了……

　　空中缠斗来回的战斗机也发现沃森基地周围的武装人员越来越多，都迅速向后方汇报。

　　此时的雷尔夫已经抛弃了从纽约带来的特战队员，临时改道在美国某军事基地征用了一架超音速战斗机，刚在印度洋的军事基地降落没多久。

　　接到通报，获悉有上万人马将沃森基地给包围后，吃了一惊，搞不明白情况，只能迅速和林子闲联系。

　　正在运输机上的阿诺接到消息后也吃了一惊，同样搞不明情况，紧急和林子闲联系。

　　而将大量人马部署完毕的王子走到了林子闲身边，看着天空纠缠的战斗机说道：“我们人再多也没用，空中的战机一旦开火，对我们的威胁太大。”

　　“威胁的确太大了，必须把他们给赶走！”林子闲话音刚落，口袋里的电话震动，摸出一看是阿诺打来的，回头笑道：“送上门了。”

　　电话接通在耳边，阿诺的声音立刻传来，“凯撒，包围沃森基地的人马是你的？”

　　“是的。”林子闲说道：“你们的战机在我头上转来转去，让我感到了巨大的威胁，你最好让他们离开，否则我立刻发射导弹帮助美军把你们的战机给打下来，而且保证你们什么都得不到。”

　　阿诺沉声道：“凯撒，你不要忘记对安迪先生的承诺。”

　　林子闲冷笑道：“我当然记得，可不代表我要在你们的威胁之下办事。”

　　阿诺深吸一了口气道：“凯撒，你要明白，我们的战机如果撤离了，我们后续的运兵机在对方战斗机的威胁下，根本无法靠近沃森基地。”

　　“这个不用你担心，在你们的人马进入沃森基地之前，我保证不会让杰西那一边的人先进去。”林子闲说道。

　　“你确认？”阿诺郑重问道。

　　林子闲威胁道：“你们两边的战机都要给我滚蛋，五分钟之内谁的战机还敢在这里转，我就和另一方合作，把对方的战机给打下来。”说完直接挂了电话。

　　他在吓唬人，他也没能力把空中的战机全部给打下来，但就是借一方压另一方。

　　这里刚结束通话，雷尔夫的电话也打来了，问答的情况自然是差不多。

　　基地内，强尼突然指着空中说道：“先生，他们离开了。”

　　抬头望着空中的罗姆自然看到在空中纠缠的战斗机已经互相脱离缠斗，开始编队向各自来的方向返回，转眼间空中浓郁的火药味就散得一干二净，空中也恢复了宁静。

　　不过罗姆口袋里的电话却响了起来，他摸出看过来电显示后，接通在耳边，“凯撒。”

　　安娜和强尼略带诧异地齐齐看来，林子闲回道：“你如果不介意的话，我想进入基地，和你坐下来聊聊。”

　　“我让安娜去接你。”罗姆收起电话后，对安娜点了点头。


第1299章 又是信仰

　　“不行，你一个人进去太危险！”

　　一听林子闲要一个人进沃森基地见罗姆，身边的人顿时一起反对，王子的反应尤其激烈。

　　林子闲摇头道：“不会有事，如果罗姆真的想对付我，我们也无法顺利将整个基地给围困，你们没看出他和我们相互在配合吗？去多了人反而适得其反。”

　　王子问道：“他已经是囚笼中的困兽，跑不了，你何必还要去冒险，没有必要。”

　　林子闲环顾众人一眼，走到小刀身边，从他口袋里摸出了一根烟点上，深吸了一口，吐着烟雾扭头看向沃森基地方向，淡淡说道：“他曾经是我们当中的一员，如果大家的记性不算太差，应该还记得他也曾经数次为了我们流过血，有两次差点丢了性命。今天就算换了是你们当中的其他任何人，我也会给他最后一次机会，无论如何我都要和他坐下来最后好好谈一次，至少我要搞明白他为什么这样做，我想他也应该到了说实话的时候。”

　　众人默然，都知道他这人太念旧情了，怕是再怎么劝也没用了。

　　王子沉吟道：“罗姆实在让人无法琢磨，你一个人进去的确太危险，至少也要有几个人陪你进去，万一有事也好呼应配合。”

　　“好吧！我再带一个人进去。”林子闲偏头看向了一旁东张西望的绝云，众人也跟着他的目光看向绝云。

　　绝云被众人看得莫名其妙，他又听不懂大家刚才在说什么，所以摸了摸自己通红的老脸，对众人呵呵笑道：“咱不是脸红，是被电给电的，林小子也好不到哪去。”

　　小刀摘下头上的礼帽，挠了挠头，他当然知道这里功夫最好的是绝云，有绝云陪着，林子闲的确安全不少。可是他更知道绝云是什么样的货色，如果让这老货知道是什么意思，只怕经历了昨晚的九死一生，打死他也不会再去，所以也懒得跟他解释了。

　　王子没有再多说什么，取了两套微型无线设备，交给了林子闲和绝云。绝云不懂是什么玩意，小刀‘好心’教他怎么用。

　　没多久，沃森基地方向一辆敞篷越野车烟尘滚滚中颠簸而来。

　　王子下令放行，独自驾车而来的安娜将车停在了众人的身边。

　　双方可谓是老朋友相见，一群面具人看向安娜的眼神很复杂。安娜看到林子闲身边六名戴着诡异面具的男女都目光灼灼地盯着自己，脸上挤出尴尬笑意点了点头。

　　“疯和尚。”林子闲招呼绝云一声，拉开副驾驶位的车门上了车。

　　绝云看到安娜，眼睛一亮，那天晚上和林子闲在帐篷里上演春宫戏的女人他自然不会忘记，瞅着安娜似笑非笑地蹭上了车，问道：“去哪啊？”

　　林子闲没有回答。安娜驾车迅速调头而去，面对这些老朋友，她的确感到有些尴尬，也不愿在众人面前久呆。

　　目送几人远去后，王子回头左右道：“大家做好应对的准备。”

　　一群人碰头商议后，立刻上车分散向沃森基地的周边做布置，万一有事也好接应林子闲。

　　坐在越野车后排东张西望的绝云很快发现了不对，发现怎么又往那鬼地方跑？想入非非的念头终于转到正常思路上来了，这女人不正是这鬼地方的人吗？

　　基地门口守卫的士兵迅速扯开路障，放了安娜等人进去。

　　迅速左看右看的绝云脸黑了下来，伸手掰着前面林子闲的肩膀问道：“林小子，好不容易逃出来，怎么又回来了？”

　　林子闲回头道：“没事！”

　　绝云愕然无语，进都进来了，再后悔也晚了，早知道是来这里，打死他也不来。

　　越野车最终在绝云熟悉的指挥中心大楼外停了下来，大楼门口还站了两名盔甲人，安娜下车伸手相请道：“罗姆在会议室等你，跟我来！”

　　绝云有些提心吊胆地跟着在了两人身后，尤其防着门口左右的盔甲人。

　　三人来到楼上的小会议室内时，站在窗口眺望的罗姆已经重新穿上了盔甲，慢慢转身和林子闲对视在一起。

　　林子闲一身黑的打扮，外加马尾上的那串七彩钻石的发箍，对罗姆来说很熟悉，仿佛又回到了多年以前，玻璃面罩后面露出微笑道：“凯撒，你还是老样子。”

　　林子闲回道：“你却变了。”

　　“也许吧。”罗姆脚下发出‘咔嚓咔嚓’声，走到了桌子旁，伸手请道：“请坐！”

　　林子闲也不客气，拖了张椅子坐下，直接开口问道：“你有十架战斗机和五十架直升机？”

　　罗姆点头道：“是的，直升机被你毁了几架。”

　　林子闲说道：“空中的那几十架战机我暂时帮你逼走了，我现在要掌控这一带的制空权。”

　　“谢谢！”罗姆看向一旁双手都戴着机械手套的强尼，“强尼，你去安排！”

　　毕竟都是曾经的老搭档，当面锣对面鼓的把话一透露，就知道对方想干什么，不需要详细解释。

　　强尼点了点头，转身和林子闲的目光对视在一起停顿了会儿，收回目光大步而去。

　　林子闲捏着衣领上的小话筒说道：“王子，让伙计们进来接手十架战斗机和四十架武装直升机，接手这一带的制空权。”

　　安娜泡了几杯咖啡放在几人面前。

　　还有喝的送上？昨晚可还是要死要活的！绝云被现在的情形闹得满头雾水，慢慢坐了下来，可惜一句都听不懂。

　　“王子？”罗姆发出轻笑问道：“大家都来了？”

　　林子闲端起咖啡点了点头，抿了一口放下道：“基本上都来了，除了一些脱不了身的，确切地说是你当初救过的人，这次没来是还你的人情。”

　　罗姆摊了摊戴着机械手套的双手，“看来还有人念我的旧情。”

　　林子闲放下咖啡回道：“至少比你更念旧情。”

　　罗姆默然不语……

　　基地外面很快冲进十几辆越野车，几十名戴着诡异面具的男女在基地士兵的目光注视下，直奔机场。

　　没多久，十架满载弹药和燃油的战斗机陆续滑翔升空，开始巡航于四面八方的空域。四十架武装直升机也嚯嚯起飞，分散于基地四面八方的屋顶上落下，随时待命。

　　准备妥当的回应陆续传到林子闲的耳朵里，林子闲捏着领子上的话筒说道：“未经允许闯入的飞行器一律打下来。”

　　“明白！”各方回应传来。

　　坐在会椭圆会议桌对面的罗姆问道：“你不怕招来对方的反击？”

　　林子闲没有接话，指了指他身上的盔甲问道：“你身上的盔甲是哪弄来的？”

　　罗姆：“两位天才科学家的杰作，当他们提出这个构思的时候，有人觉得他们两个是疯子，觉得是不可能实现的事情，加上研制的成本太高，当然也有人觉得他们两个是骗子，太过执着的人不容易改弦易辙，只认为自己是对的，不愿接受其他方面的研究安排，所以这种人一般都不会讨人喜欢，于是两个执着的‘骗子’被人赶出了研究机构，落魄街头恰好遇到了我。你知道我的能力，我可以分辨他们是不是疯子或者说是不是骗子，我收留了他们，给了他们足够的研究经费，帮忙找了许多助手，结果就是你现在眼前看到的，他们没有让我失望。能告诉你的只有这些，其他的无可奉告！”

　　林子闲看向窗外：“你为什么要建立沃森基地，把一群吉普赛人集中在这里？”

　　罗姆：“因为我也是吉普赛人，你应该知道。”

　　林子闲：“我想知道真正的原因。”

　　罗姆：“这就是真正的原因，也许我这样说你不明白，那我换个方式告诉你，我如果说我想在这里建立一个吉普赛人的国家，你相信吗？”

　　林子闲摇头道：“不相信，因为我想不通你有什么理由这样做，建立一个吉普赛人的国家对你又有什么好处？当总统还是国王？如果你真的喜欢政治或权利，你大可以换个身份去从政，凭你的特殊能力，不是什么非常困难的事情，至少比你现在过得好一百倍，没必要在这里冒险。”

　　罗姆：“凯撒！你有你的祖国，一个越来越强大的祖国，我非常羡慕你，有一点你不得不承认，如果没有华夏的强大做靠山，就没有今天的名花财团，如果没有一个强大的美国就没有今天的联合财团。所以你不会明白，也无法理解一个流浪民族的艰辛。我们这个民族的代名词是什么？你不会没有听说过，窃贼、乞丐、流浪汉等种种遭人唾弃的骂名一直戴在我们头上，我们这个民族的命运总要有人去做出牺牲改变，否则耻辱将会在吉普赛民族的子孙身上永远继续下去，一定要有人站出来去做出改变，这是我为之终身奋斗的理想和信仰，为了这个理想，我能牺牲一切，包括我的生命！”

　　安娜眼眶泛红地看着他。

　　绝云完全是对牛弹琴什么都听不懂左看右看，只是从气氛上判断好像没自己想象中的那么危险，他肚子里嘀咕开了，早知如此昨晚还闹个什么劲啊！早点坐下来谈不就完了。

　　“信仰？”林子闲盯着金属头盔下的那张脸轻轻嘀咕一声，为‘信仰’而疯狂的人，甚至是不惜性命的人，罗姆不是他见到的第一个。

　　罗姆回道：“不错，信仰！”

　　林子闲默然了一会儿说道：“我尊重你的信仰，可你的信仰不应该建立在牺牲别人的身上，这是索马里，你竟然想在别人的国土上建立自己的国家，你不觉得过分吗？”

　　“那你觉得我应该选在什么地方？选在华夏可能吗？”罗姆笑着张开双臂道：“索马里！还有比这里更合适的地方吗？战乱不断，没有统一的政权，没有强大的军事力量，也没有强势的外部势力干预，正是浑水摸鱼的好地方，我找遍全世界，想不出还有哪个地方比索马里更合适！”

　　林子闲一字一句道：“你疯了！”

　　罗姆摇头道：“我没有疯，我只是重复别人走过的路而已。你忘了以色列是怎么建国的吗？犹太人曾经和我们吉普赛人一样，都是这个世界上流浪时间最长的民族，曾经也一样被许多人所讨厌，区别只在于他们之中出了一个L家族。天呐！于是疯狂的事情出现了，他们竟然说他们被驱逐离开了两千多年之久的耶路撒冷是他们的故土，逼迫英国政府发表《贝尔福？宣言》承认以色列建国，硬生生在别人的国土上建立一个国家，这样离奇的事情除L家族没人能办到。也正是因为有L家族在背后支持，以色列周边的国家他想打哪一个就打哪一个，换了任何国家早就被全世界所谴责，但是除了他的敌国，全世界的大国包括你们华夏在内，有人敢指着他吗？”

　　林子闲淡淡说道：“你认为你的实力能和L家族媲美？就算不提L家族，你认为你们吉普赛民族能和犹太民族媲美？他们是全世界公认的最聪明的民族，能有今天不是偶然，恕我直言，我想不通除了你在这里拼命冒险，你们吉普赛人还有什么能帮助你的，你一个人再努力也没有用。我不是贬低你们民族，而是你们确实没有这个实力，你在玩火自焚。”

　　“最聪明的民族？那他们为什么在L家族崛起之前无法做到这么聪明？”罗姆发出悲愤之声，霍然站起大声道：“凯撒！是你太天真了，这个世界上任何民族的聪明与否都是建立在接受教育的高低之上，没有哪个民族是真正绝对聪明的，在这一点上众生平等。如果把你们华夏历史上的杰出人物加在一起，远比犹太的聪明人多，你为什么不说自己民族才是世界上最聪明的？人们都说爱因斯坦是天才，可是他的成功研究是建立在多少人的心血结晶之上，浩大的系统性的科研成果远远不是一个聪明人能办到的，是任何天才都做不到。但是L家族却把成功归结于一个犹太人的身上，推出了许许多多类似爱因斯坦这样的例子，成功打造出了犹太人是世界上最聪明民族的神话，偏偏还有数不清的人相信这样的鬼话，帮忙找出各种闪光点来佐证，凯撒！你不觉得可笑吗？”


第1300章 惊变

　　林子闲对这种说法不置可否，没有回应。

　　罗姆见他不说话，还以为他不信自己的话，情绪有些激动地继续大声道：“难道你也相信二战时希特勒之所以屠杀犹太人是因为嫉妒那个最聪明的民族？你应该知道这都是L家族编出来糊弄世人的鬼话，你应该知道那是L家族和联合财团在争霸，联合财团采取正常竞争手段不是L家族的对手，于是支持希特勒采取种族灭绝手段。明明是L家族给自己民族带来的灾难，怎么就成了希特勒嫉妒世界上最聪明的民族才展开屠杀？难道能掌控一个国家的希特勒是白痴，为了一个这样的理由而将犹太人种族灭绝？”

　　“就算你说的都是对的。”林子闲皱眉道：“那又怎么样？你可以看看你现在的处境！”

　　罗姆呵呵惨笑道：“我现在的处境难道和你没有关系吗？如果不是你，我会面临现在的困境吗？”

　　林子闲反问道：“你的意思是说，你不管做什么都是对的，我不管做什么都是错的，不管你怎么对我，我都不能还手？”

　　罗姆摇头道：“现在说这个还有意义吗？”

　　林子闲盯着他深吸了一口气道：“罗姆，你现在跟我走还来得及，安迪和杰西不敢在华夏为所欲为。”

　　罗姆根本就不接这茬，反而说道：“凯撒，我已经把我绝不会向外人提起的秘密告诉了你。你知道这个秘密对我来说意味着什么，一旦泄露出去，我在索马里建立吉普赛人国家的梦想根本不会被国际社会所接受，将会给我带来难以想象的压力，但是我把它告诉了你，已经表明了我的诚意。凯撒，只要你愿意和我联手，帮助我实现梦想，整个吉普赛民族世世代代都会感谢你，而我也可以将手上掌握的划时代科技和你们国家分享，我相信你们政府一定会很感兴趣！”

　　绝云依然是看看这个，又看看那个，依然是满头雾水什么都听不懂。

　　安娜倒是满眼期待地看着林子闲，希望林子闲能答应罗姆的条件，和他们合作。

　　然而林子闲摇了摇头道：“我的国家当然会对你手上的东西感兴趣，可是他们肯定不会对你的事业感兴趣。”

　　罗姆身躯微微前倾道：“所以我需要你的帮助，你在华夏有一定的高层人脉，名花财团在华夏的影响力更不容小觑，我相信只要你愿意，应该有很大的把握说服你们的政府。”

　　林子闲眉头深深皱起道：“罗姆，难道你还不明白吗？我们大家来自世界各国，当初在一起的时候就有原则，有些事情是不会干的，如果索马里是你的祖国，我们当中有人要在你的祖国重新建立一个国家，你能答应吗？我尊重你的理想和信仰，也可以保证不泄露你的秘密，但是有些事情我不可能帮你，这是原则！”

　　“这世上没有永远的原则……”罗姆大喊了起来。

　　于是，两人你一句我一句起了争执，最后面对面站在了一起如同吵架，就差动手。

　　两人各执观点，吵了许久，吵到林子闲耳麦里传来敌情响应，彼此也都没办法说服对方。

　　原因很简单，罗姆很希望林子闲能帮他，因为看出了林子闲并不想杀他，而且是有意要帮他，但林子闲的帮忙不是他想要的那种帮忙。

　　可如同林子闲自己说的，这是原则问题不可能帮他，只希望罗姆能跟他走。但罗姆也不可能扔下这里说走就走了，这里是他梦想的起点，倾注了他太多太多的心血，结果可想而知。

　　如果不是罗姆身上穿的这见鬼的盔甲，让人无法下手，林子闲真想直接将他给绑走。很显然罗姆也做好了准备防着他来这手，所以和他见面时又穿上了盔甲。

　　看着争吵的两人，安娜一脸黯然，知道在这两个男人之间自己说什么都没用。

　　绝云却像个没事人一样，看着两人在那吵，昂头将喝凉的咖啡底子全部倒进了嘴里咽下，眼珠子又滴溜溜瞄向了安娜前凸后翘的性感身材，脑海中总忍不住想起那晚帐篷上的影子，觉得洋鬼子女人就是风骚……

　　“安迪和杰西的人已经来了，你现在不走，只怕到时候想走也走不了。”林子闲一根食指摁了摁耳朵洞里的无线耳麦对罗姆说道。

　　罗姆走到了窗口一站，淡然道：“那可不一定，我想我一定有办法说服他们！”

　　沃森基地的西北和东南方向五十多公里外，各有数架运输机快速向沃森基地飞来。

　　随着林子闲的指令下达，沃森基地上空巡弋的十架战斗机中立刻各分出三架，向两个方向迎去，同时各飞出十架直升机拦截。

　　在战斗机的逼迫下，两边的运输机放慢了飞行速度，战斗机有意控制着双方的速度，让双方同时抵达。

　　双方的运输机陆续进入沃森基地的机场，法军那边先在机场降落一架，美军那边又在机场降落一架，然后再继续。

　　总之林子闲谁都不亏待，法军那边从运输机里跑出了上千人集合，美军那边也从运输机里跑出了上千人集合。

　　双方就隔着几十米的距离集合，领队的雷尔夫和阿诺你看看我，我看看你，谁都不敢乱来，因为上空盘旋着一群武装直升机，随时能发动攻击。

　　两位领队对彼此也不陌生，在这种情况下一碰面，都感觉有些不对劲，大家是来抢东西的，怎么现在好像是主动送上门成了别人的瓮中之鳖？

　　阿诺和雷尔夫自然要找林子闲问问是什么意思，你答应了帮我们，就帮成这样？

　　整顿各自队伍的同时，两人都陆续拨打了林子闲的电话。

　　阿诺：“凯撒，你为什么让杰西的人进来？”

　　雷尔夫：“凯撒，你为什么让安迪的人进入沃森基地？”

　　林子闲给两人的回复是：“我的人只控制了沃森基地的外围，你们在空中应该注意到了地面的情况，基地内部还是罗姆的人所控制，我想你们应该知道空中的战机都是沃森基地的战机，我也没想到罗姆会不抵抗，让你们双方同时进入……”

　　中止和两人的通话后，站在窗口的罗姆扭头看着林子闲说道：“让我给你背黑锅？”

　　“先把他们放进来当人质没什么不好，他们双方的战斗机编队就在一百公里外的空域阴魂不散，随时能快速奔袭而至进行支援，何况他们还具备远程打击能力。现在大家都搅和到了一起，不管哪边都不敢轻举妄动！”林子闲偏头看着他淡淡说道：“你不是想和他们谈判吗？这种情况下哪怕谈崩了，至少还能给你争取一些逃跑的时间！”

　　“逃跑？”罗姆似笑非笑一声，转身大步向门口走去，“去迎接我们尊贵的客人吧！”

　　几人从指挥中心大楼出来时，罗姆的身后已经跟随了十二名盔甲人，一路咔嚓咔嚓前行，给人超现实的科幻感。

　　沃森基地有一条居中穿过的笔直大道，修建得很平整，也是基地内最宽的一条路。

　　两边民居里的人都从窗口偷窥着如同机器人一般在大道上前行的十三名盔甲人，眼神中有难以掩饰的惊奇和畏惧感。

　　就在这时，强尼驾驶着一辆敞篷吉普车唰地停在了一旁跳下车，走到罗姆身边沉声道：“先生，他们来了，我们的人也准备好了。”

　　说这话时，强尼看了眼站一旁的林子闲，林子闲也一直偏头看着他，都是曾经的老朋友，却走到了今天如同陌人的局面。

　　绝云嘴巴凑到林子闲耳边，低声嘀咕道：“听到动静没有，两边房屋后面似乎埋伏了不少的人。”

　　林子闲自然听到了，就算没听到，他的无线耳麦里也从空中的直升机里传来了通报。

　　罗姆目视前方点了点头，强尼立刻钻上了车，驾车与众人擦身而过，迅速拐进了一条巷子里，不知道干什么去了。

　　几辆敞篷越野车从前方慢慢驶来，引领着两排队伍而来，一边是雷尔夫引领的美军，一边是阿诺引领的法军，相互之间的装备都极为精良，都是特种兵的配备。

　　两支并驾齐驱队伍里的人不时看看边上的‘友军’，雷尔夫也不时和阿诺警惕对视，这情形不是两人之前预想的情形，计划当中也根本没有这一幕的出现，至少在外人眼里看来也感觉有些别扭。

　　当两支队伍停在了罗姆等人的面前时，罗姆很绅士地挽手躬身行礼道：“欢迎光临沃森基地！”

　　阿诺和雷尔夫却看着连罗姆在内的十三名盔甲人眼睛发亮，又相互缓缓回头对视在了一起。

　　两人的表情给人一种预备赛跑的感觉，几乎是突然同时打出了手势，双方身后的队伍立刻从两旁冲出，子弹稀里哗啦上膛，直接将罗姆等人包围在了中间。

　　“不许动！”

　　“举起手来！”

　　夹道各包围半边的两支队伍对着罗姆等人还有对面的‘敌军’，枪口乱晃着，各种轻重武器乱晃着，警告声响起一片。

　　双方这么近的距离之下，一旦开火，就算杀敌一千也要自损八百。

　　罗姆等人没有举手，倒是两边的屋顶上，还有道路的两头突然冒出数百人，同样持轻重武器将下面挤在一起的两千多人给包围了。

　　同样被包围的绝云神情抽搐，被太多的枪口指上了。

　　林子闲抬头看向左右的屋顶，看到了戴着一双机械手套的强尼站在屋顶上，手抱重机枪对着下面，板着一张面无表情的脸。

　　林子闲还看到了不少熟悉的面孔，因为强尼率领的这数百人都是国际闲人的新成员，有一部分林子闲也认识，尽管不是很熟悉，都是罗姆发展的人。

　　下面两千多人的枪口又有不少回转，分别指向了屋顶上和道路两头的武装人员。

　　两边房子里偷窥的居民都是大吃一惊，没想到来了这么多‘正规军’把沃森基地的首脑给包围了。

　　他们的热闹没有看太久，便被闯入屋里的武装人员把他们从屋后给驱赶了出去，一只只枪口霸占了他们家的窗口，指着被包围的两千多人。

　　夹在人群中被保护着的雷尔夫盯着罗姆沉声道：“罗姆，你敢对我们动手？”

　　同样夹在人群中被保护着的阿诺亦出声道：“罗姆，你最好让你的人把枪给放下，如果我们出了什么意外，你这里很快将会被夷为平地！”

　　身穿盔甲的罗姆摊了摊双手笑道：“两位贵客不用紧张，我知道你们想要什么，我们可以坐下来好好谈谈，一定会给你们一个满意的答复，不会让你们空手而归。不过请你们的手下暂时留步，我的会议室容不下这么多人！”他伸手指了指包围着自己的两千多人。

　　他是要和这两伙人谈判，可是不代表要被一群人用枪指着脑袋谈判，一定的实力还是要展示的，自然要稍微做点准备。

　　雷尔夫又下意识看向了人群中的阿诺，而阿诺也正好向他看来，双双戒备着对方的两人显然有些犹豫不决。

　　随后两人又一齐看向林子闲，林子闲耸耸肩一脸无奈，一副我现在也无能无力的样子，情况你们也看到了，主导者是罗姆。

　　罗姆的脸上一直带着淡淡的微笑，他也不催促，知道对方两伙人玩不到一起去，应该给对方考虑的时间。

　　现场对峙的气氛凝滞了好久，这么多人挤在一起愣是听不到什么声音，非常安静。

　　不过安静很快被打破了，四面八方似乎隐隐传来喧嚣和呼唤声，渐渐似乎有人向这边跑来。

　　很快，朝这边跑来的脚步声似乎越来越多。

　　挤在一起的人群摇头四顾，安娜一脸茫然，林子闲看向罗姆问道：“什么情况？”

　　罗姆貌似也不知道发生了什么事，抬头看向屋顶的强尼喝道：“发生了什么事？”

　　站在屋顶回头看去的强尼似乎看到了什么不可思议的事情，猛然端枪回头怒喝道：“谁让你们过来的？你们想干什么？立刻退回去……”

　　哒哒哒哒……

　　一阵急骤的枪声响起，打断了强尼的话，强尼站在屋顶上的身形一阵乱颤，身躯上溅开一朵朵血花，手中抱的重机枪落地。

　　他张大着嘴巴，满脸的难以置信，身形潸然从屋顶上掉了下来。

　　“强尼！”安娜惊叫一声。

　　罗姆玻璃面罩后面的瞳孔骤缩，看着强尼的身形砸落在拥挤的人群中，满脸的无限震惊。

　　四面八方的枪声急骤乱响，站在屋顶上对着街道上的人纷纷端枪转身，街道两头包围的人也端枪转身，两边房子窗口的人也端枪转身，哒哒猛烈开火。

　　然而他们的排兵布阵已经主动把自己逼到了绝境，退又不能退，进又不能进，向他们发起攻击的人又多，子弹密集如雨点般避无可避，又被打了个措手不及，等到他们还击时，大部分的人已经被撂翻。

　　有当场倒在屋里的，有倒在屋顶的，也有从屋顶落下的，反应快点的干脆直接从屋顶跳了下来，蹦进了下面的人群之中躲避。

　　罗姆屈膝一跳，率领十二名盔甲人蹦上了屋顶一看究竟。

　　林子闲捏着衣领疾声问道：“发生了什么事？”

　　耳麦里传来回应，“不清楚，只看到沃森基地的士兵正在向你所在方向发起围攻，还有许多居民都拿到了枪，聚集的人越来越多，我们要不要出手！”

　　林子闲回头看向街头，见到穿着沃森基地军装的人攻破街头后，并没有继续向这里发动进攻，似乎没有和这里人为敌的意思。

　　“等等，先搞清楚情况！”林子闲回了声。

　　“明白！”耳麦里回应一声。

　　屋顶上罗姆突然猛地狂吼一声：“住手！”

　　语气中藏着无尽的悲愤和凄凉，喝止了身旁抬起手来要出手释放闪电攻击的十二名盔甲人。

　　十三人身上的机械铠甲不知道遭受了多少子弹的射击，周身到处是叮呤当啷的火星，站在那里只挨打不还手。

　　如此刀枪不入的情形越发让下面的雷尔夫和阿诺双眼发亮。

　　林子闲本来也想蹦到屋顶上去看看周边情况，但是上面枪林弹雨，子弹不长眼睛，也就没上去。

　　兹兹！

　　屋顶的罗姆突然挥动双臂，双掌释放出两道惊人霹雳在空中乱扫，几枚射来的火箭弹被扫中，轰轰当空炸掉。

　　如此震撼人心的场面再次让阿诺和雷尔夫眼睛发亮。

　　战斗没持续太久，见攻不下罗姆等十三名盔甲人，枪声很快停了下来。

　　雷尔夫和阿诺的人莫名其妙地持枪警惕着四周，貌似不知道从哪里突然冒出的援兵，也不知道究竟是不是援兵，不过的确把刚才包围自己的人给解决掉了，但是不知是不是‘援兵’的人又再次把自己给包围了，而且人数上看去似乎更多。

　　阿诺和雷尔夫挤到了林子闲身边，问道：“是你的人发动了进攻？”

　　林子闲没理会两人的问话，分开拥挤的人群，阿诺和雷尔夫跟在他后面停在了安娜身边。

　　“强尼！强尼……”安娜跪在地上，抱着被打成了筛子死不瞑目的强尼，泪流满面地呼喊。

　　看到强尼双手的机械手套，阿诺和雷尔夫立刻扑了过去一人抱着一只就想剥夺下来。

　　咔嚓两声，面色凝重的林子闲手持双枪，枪口顶在了两人的脑袋上，冷冷道：“放下！”

　　哗啦！周边一大片枪口立刻指向了林子闲，群声喝道：“放下枪！”

　　林子闲压根不理会，盯着回头看来怔怔吃惊的阿诺和雷尔夫，再次警告道：“该给你们的会给你们，没有我的允许，你们敢带走任何东西试试看，我保证让你们所有人给他陪葬！”


第1301章 众怒

　　看到林子闲被这么多枪指着，绝云一阵心惊肉跳，这家伙好像在为个死人玩命？

　　雷尔夫和阿诺当然知道凯撒这疯子能干出这样的事情，连六千多人都能屠杀了，又岂会在乎他们这两千来人的性命。

　　别人也许不敢动L家族和联合财团的人，但是凯撒这疯子敢，人家又不是没和两大势力对着干过。

　　别人也许威胁不到这两家的人，但是林子闲打打杀杀这么多年累积下来的血腥经历足够让雷尔夫和阿诺投鼠忌器。

　　两人只好放开了死不瞑目的强尼的胳膊，双双站了起来。

　　见两人听话，林子闲顶着两人脑袋的枪口放了下来。

　　阿诺和雷尔夫也抬手示意周边的手下把枪口从林子闲身上挪开了。

　　此时的四周很安静，枪声也停止了，屋顶上的罗姆听到了下面的动静，也转身回头看到了下面的动静，看着下面的林子闲，他脸上浮现出了惨笑。

　　到了这个时候林子闲还会为他冒险，他的人民背叛了他，而之前和他闹得要死要活的林子闲却还站在他这一边。

　　“我们投降！”

　　街道两头有一名带队的沃森基地军官扔下了手中的武器。

　　“我们投降……我们投降……”

　　四面八方的沃森基地士兵和百姓们纷纷响应，都扔下了手中的武器，举起了手来。

　　数万人投降的场面如风吹过的麦穗起伏，而宣布投降的声音也如潮水般从四面八方汇集而来。

　　来自人民的声音让抱着强尼尸体哭泣的安娜也震惊了，忘记了悲伤，一脸的茫然。

　　十二名盔甲人异常震惊地左右回头看着。站在屋顶的罗姆慢慢转身，一圈圈转身看着四周欢呼投降的人群，他想不通为什么自己的人民欢呼投降都好像是在欢呼胜利一样。

　　稍微想通了点什么后，罗姆如遭雷击，只感觉眼前一黑，身形一阵摇晃差点摔倒，身边的盔甲人出手搀扶住了他。

　　阿诺和雷尔夫自然不会让自己继续身处险境，两人相视一眼后，都点了点头，立刻转身下令，让自己的人手趁机控制周围的人群。

　　美军和法军的两千多名士兵立刻疏散向四周，把投降的人群集中驱赶向广场地带。自己也要疏散开，否则这么多人挤在一起被人包饺子也太危险了一点。

　　当然，也留了一部分继续包围着屋顶上的罗姆等人。

　　身上染血的安娜一脸的失魂落魄，看着被驱赶向广场的人群。

　　站在屋顶上的罗姆一动不动，也看着自己放下了武器的人民手无寸铁地被驱赶向广场集中。

　　凝视着广场上密密麻麻的人群许久之后，罗姆左右回头看看自己身边唯一没有抛弃自己的十二名‘圣斗士’，和下面的安娜。

　　其余没有抛弃自己的人，要么变成了血淋淋的尸体，要么都投降了被集中在广场那一带，泾渭分明。

　　绝云被这样的突变给闹了个目瞪口呆，林子闲也漠然看着那些投降后被集中的人群，有点搞不懂是怎么回事。

　　这对林子闲来说是不可能会出现的事情，因为林子闲知道凭罗姆的特异本领，如果有人要造反，罗姆不可能一点察觉都没有，如果罗姆连这点掌控能力都没有，也不可能把沃森基地经营到今天这个地步。

　　唯一的解释，除非这些人是临时突然决定一起造反的，但是数万人突然临时决定一起造反，这可能吗？林子闲的确搞不懂。

　　别说这两个人搞不清是怎么回事，就连阿诺和雷尔夫也有些满头雾水，不过随后都将功劳归集到了林子闲头上。

　　两人看着林子闲一脸的佩服，心想凯撒大帝不愧是凯撒大帝，不但外面有上万的人马将沃森基地给包围了，连罗姆内部的数万人都被他给策反了，内外夹击之下罗姆焉能不败，可以说这种情况下罗姆面对上凯撒没有丝毫的胜算。

　　很显然，看罗姆的反应完全被闹了个措手不及，事实上整个沃森基地里里外外早已经变成了凯撒的地盘……阿诺和雷尔夫心中由衷地佩服林子闲的手段。

　　殊不知他们这样想实在是太高看了林子闲，事实上沃森基地数万人的反水和林子闲一点关系都没有。

　　真正的原因可以归结为这是沃森基地人民自己的选择，因为他们并不想被禁锢在这里生活，流浪民族有自己的生活习惯，或者说是传统，而罗姆想强行改变。

　　人民很不满，可是又畏惧于罗姆的武力掌控，逃又逃不了，只能忍气吞声。

　　民族传统有时候是件相当顽固或相当可怕的事情，如果你身在其中，顺之则昌，逆之则亡。

　　沃森基地整个被上万人包围后，其实就已经让人民看到了脱离此地的希望，但内部毕竟还是被控制着，加上围困的人马又迟迟没有反应。

　　当美军和法军这么多人一下将罗姆等人给包围后，立刻成了压垮骆驼的最后一根稻草，刚才被从家里暂时赶出去的人立刻向周围的人讲述这里的情况。

　　外面已经被上万人包围了！沃森基地的首脑也被人给控制住了！机会终于来了！

　　于是让所有人都意想不到的事情出现了，罗姆等人想不到，林子闲等人想不到，阿诺和雷尔夫等人也想不到，可以说从头到尾都没有任何人能想到的情况突然出现了。

　　人民勇敢地拿起了武器，帮助来到的国际社会正规军，联合起来推翻他们心目中的‘暴君’，一下就将罗姆的党羽几乎全部给剪除了，一下就让罗姆的梦想成为了泡影。

　　这种突发的状况是任何人都万万想不到的，让所有人见识了一把什么叫做人民的力量。

　　有人把人民的力量称为水能载舟亦能覆舟的力量，可是罗姆的情况有点不像，因为他想以一己之力将民族这艘大舟给载起，可是这份责任太沉重了，能把他给压垮掉！

　　罗姆的目光从广场上的人群身上收了回来，他慢慢转身，从屋顶上跳了下来，十二名‘圣斗士’追随着跳下。

　　“罗姆！”安娜看着和自己面对面站在一起的丈夫，痛苦地摇了摇头道：“为什么会这样？”

　　罗姆伸出戴着机械手套的手，轻轻抚摸了一下安娜的脸庞，转身弯腰横抱起了强尼死不瞑目的尸体，无视周边指着自己的枪支，双臂横抱着强尼的尸体大步‘咔嚓咔嚓’向广场方向走去。

　　十二名‘圣斗士’跟随左右，包围的人群随着他们一起移动。

　　随行的林子闲捏着衣领的话筒对外面交代了两句。

　　来到广场，面对被集中的人民，站定的罗姆将强尼的尸体放在了脚下，双手卸下了脖子上的头盔，放在了强尼血淋淋的胸膛上，慢慢站直了身躯面对所有的人民。

　　太阳快要掉下非洲平原的地平线，落日的余晖照耀在罗姆金黄色的浓密络腮短须上，金黄闪亮，一双看向众人的眼眸透着无尽悲哀。

　　就在这时，包围沃森基地的上万人马开始收缩包围圈，向沃森基地内部推进压缩。

　　十几辆越野车率领十几支队伍闯来，差不多五千多号人，封堵了周围的路口，或爬上了屋顶，架设起各种轻重武器再次将广场上的人给包围了。

　　雷尔夫和阿诺等人环顾四周。三辆越野车冲来，下来了六名带着诡异面具的人，走到了林子闲的身边，一个个看向了罗姆。

　　而罗姆也看了眼他们，不过此时显然没有多余的心情关注他们。

　　“你们为什么要这样做！”罗姆扭头面对自己的人民大声问了一句，似乎在努力控制着自己的激动情绪。

　　“暴君！”对面有人指着他怒吼一声。

　　“你是暴君，害死了我的儿子！”

　　“你是独裁者，逼我们每天工作，剥夺了我们的自由，打到独裁者！”

　　“还我自由，打到独裁者！”

　　人民的怒火似乎在瞬间被点燃了，见罗姆身处国际正规军枪口的包围下，胆子似乎都大了起来，对罗姆不满的怒火几乎响彻整个沃森基地。

　　这种数万人朝一个人声讨的场面，让绝云啧啧有声道：“这家伙到底干了什么天怒人怨的事情？”

　　不过他的声音自然被万众呼喊声给淹没了。

　　“我是暴君……我是独裁者……”罗姆面对众人茫然呢喃的声音也被群众的声音给淹没了。

　　安娜紧咬着嘴唇，紧握着双拳哆嗦着不语，脸色煞白，她朝大家大声辩解了几句，可是根本没用，面对数万人此起彼伏的高呼声，她的声音根本传不出去。

　　一直到此刻，林子闲才从对面人群的各种呐喊声中找到了突变的原因，他看向罗姆的眼神甚至有些怜悯，貌似在问，你为了这些人那样付出值得吗？

　　阿诺和雷尔夫面面相觑，感情是这么一回事。六名戴着诡异面具的人亦是面面相觑。

　　群众用嘴巴声讨似乎都难以发泄对罗姆的愤恨，有人从身旁的花坛里抓了块土块，直接砸向了罗姆。

　　有人一带头，结果不得了，不但是花坛里的土块飞来，连种植的植株也飞了过来，这么多人差点把花坛都给掏空了，乱七八糟的东西怒砸向罗姆。


第1302章 一声枪响

　　“乖乖！”绝云怪叫一声，赶紧闪远了点，避免被殃及池鱼。

　　罗姆站在那一动不动，闭着眼睛任由乱七八糟的东西砸在自己身上，他身上穿了盔甲倒没什么，但是脑袋上的盔甲已经摘了下来。

　　一块石头砸在了他的脑袋上，当场砸得头破血流，土块又砸到，飞来的植株又砸到，他不躲不避地站在那。

　　正挥手乱拨飞来东西的安娜无意中看到罗姆的额头上鲜血直流，立刻转身抱住了罗姆的脑袋，后背挡在罗姆的身前，为罗姆抵挡砸来的乱七八糟东西，泪流满面地哭着大喊着什么。

　　阿诺和雷尔夫都被人护着站远了点，也不想被殃及。

　　连连挥手拨开砸来杂物的林子闲有点受不了了，直接从旁夺了一支长枪到手中，枪榴弹上膛，朝着这边和人群之间的隔离带‘轰’的一枪，炸得地面碎石横飞。

　　群众瞬间被吓得安静了，林子闲的枪口朝花坛那边的人群一指，大家抓在手里的东西立刻不敢再扔出来了。

　　“不要……你们不能这样对他……他为了你们已经付出了太多太多……你们这样对他不公平……”

　　安娜抱着罗姆的脑袋大声哭喊，现在现场只有她一个人的声音，她发出的声音终于有人能听到了。

　　林子闲紧绷着脸颊回头看来。

　　头破血流地罗姆慢慢睁开了双眼，双手推开了安娜。

　　看了眼地上差点被杂物给掩埋的强尼尸体，抬头看向民众，神情木讷，如同在吟唱诗歌一般向众人诉说着什么：“我出生在一辆流浪的大篷车上，那是我的家，终年在流浪。我的民族有两个最重要的观念，纯净与不洁！因此家里永远备着三桶水，一桶用来洗食物，一桶用来洗脸，一桶用来洗脚，如果有人不小心搞错，就会受到惩罚。我是一个被部族驱赶出来的不洁之人，他们说这样惩罚我，是剥夺了我的自由！”

　　一番话让对面的群众真正安静了下来，因为他说的正是大家的民族传统，此时此地听到倍有感觉。

　　林子闲扭头看着鲜血挂在脸颊上的罗姆，六名戴着诡异面具的人也看向了罗姆，安娜流着眼泪默默摇头。

　　罗姆迈腿跨过了强尼的尸体，上前几步，突然挥了挥双臂大声怒吼道：“这样就能剥夺我的自由吗？什么叫自由？难道永远流浪，被所有人视为乞丐、流民、窃贼之类的才算是自由？难道这就是我们吉普赛人追求的自由？难道你们愿意永远背负各种骂名，难道你们愿意让自己的子孙永远背负着耻辱活下去？整个民族被人当做猪狗不如的畜生赶来赶去，被人当做最低贱的民族肆意凌辱，我的眼泪盈眶，我的心在滴血，你们自己难道就没有一点感觉吗？”

　　“我费尽心血想改变我们民族的未来，我为你们提供稳定的工作，为你们提供稳定的住所，让你们的子女享受良好的教育，让每一个人不管男女老幼都能吃饱穿暖，让每一个人都能享受优良的医疗条件，我这样做究竟做错了什么？我只想让我们民族有一天无处可去时，能有一个落脚的依靠，这个依靠需要我们大家一起努力付出去建设！”

　　“这个世界没有永远的和平，只要还有种族区别，只要还有极端宗教的存在，只要还有这两样最能蛊惑人心的东西存在，战争随时可以在任何地方爆发，最弱小的民族必然要成为首先的牺牲品，到时候没有人会顾及我们吉普赛民族的感受。我们不能指望别人的怜悯、施舍和同情活下去，不能自强的民族也不会有人真正同情，我们必须要团结起来依靠自己，才能给自己民族找到一条出路！”

　　罗姆手指大地，“这里！沃森基地，就是我们民族希望的开始，我需要你们的支持，只要我们能团结起来，我们就一定能渡过任何难关。请大家相信我！我绝对不是一个暴君，也绝对不是一个独裁者，我只是一个为了吉普赛民族的光明未来而努力奋斗的卑微仆人，荣耀属于整个吉普赛民族！”

　　满腔肺腑的坦诚告白，让包括林子闲在内的所有外人为之侧目，也可以说是为之动容，尤其是他脸颊滴血恨不得能向自己族人剜心剖肺的情绪很能感染人。

　　可偏偏却没有感染到他自己的族人，还是那句话，一个传承了数千年的民族特性，又岂是一番感人肺腑的话能改变的，民族传统也绝不是一夕之间能改变的，每个传统都有卫道者。

　　何况普通民众都是短视的，只想要自己想象中的舒适生活，罗姆的理想对他们来说太遥远，就像是在胡说八道，鬼才信。

　　当中一个年级颇大的老者，手指罗姆大声道：“一个被逐出部族的不洁之人，一个以武力胁迫我们的人，一个把吉普赛人做牛做马的人，无权剥夺我们的自由！”

　　一名穿着沃森基地军装的青年指着罗姆大声道：“他在以谎言欺骗我们，军营的仓库秘藏了几十名族人的尸体，都是被他害死的！”

　　“你无权把我们圈养在这块贫瘠的土地上。”

　　“只有像风一样自由的人才是真正的吉普赛人，你只是一个把我们强行关押在这贫瘠土地上做劳工的剥削者，他一定利用我赚了许多钱。”

　　“我看到他抽最好的雪茄，喝最好的美酒，那都是我们的血汗钱。”

　　“吉普赛人中没有像他一样卑鄙无耻的人。”

　　有人突然振臂高呼：“要自由！”

　　“要自由……”

　　“要自由……”

　　一人带头，数万民众跟随高呼，群情激愤地振臂高呼，高呼出了自己的心声，整个广场上山呼一片，听着有些吓人。

　　之前那名老者甚至还领着几个人走到了阿诺和雷尔夫面前鞠躬行礼，再次表示了真诚的投降，希望带来光明的人能帮助他们离开这里，并再三言明大家都是受到了罗姆的胁迫，和罗姆绝对不是一伙的。

　　阿诺和雷尔夫面面相觑无语，咱俩是来抢东西的，谁说是来解救你们的？

　　眼前万人狂呼的场面让罗姆情不自禁地后退了一步，他不惜公开暴露秘密来尽量挽留大家，可是没有丝毫的用处，自己的族人还是宁愿去过流浪的生活，从以前不断有人偷偷逃跑就能看出。

　　没尽力还好，一旦尽力了还不能挽回，罗姆的心情可想而知，眼神中终于流露出绝望。

　　林子闲和六名戴着诡异面具的人都在看着罗姆的反应，神情都有些复杂。

　　罗姆抬手背对着打了个手势，十二名盔甲人聚集到了他的身边，数万人高呼声中，也不知道他和十二人说了什么。

　　总之罗姆在卸甲，将身上的金属机甲一件件卸了下来。

　　十二名‘圣斗士’也把身上的机甲一件件卸了下来，堆放在了自己的脚下。

　　见到罗姆等人卸甲了，民众高呼‘要自由’的声音越发强烈，其中夹杂着欢呼，都以为在大家的努力争取下，罗姆终于卸甲投降了。

　　阿诺和雷尔夫盯着地上摆成一排的机甲，眼睛差点都绿了，不过注意到林子闲扭头看来的警告眼神后，两人又下意识看了看四周包围自己的人马，暂时按捺住了冲动的情绪。

　　额头脸上染着鲜血和黄土的罗姆转身看向了林子闲，面带微笑地走到了林子闲的身边，和林子闲交头接耳在一起，“凯撒，我输了。”

　　林子闲默了默，说道：“你输在自己太心急了，你要做的事情不是一朝一夕能完成的，甚至不是一代人能完成，连L家族都花了一两百年的时间。”

　　“我当然知道自己太心急，可是不心急不行，我没有太多的时间！”罗姆回手背对着指向了振臂高呼的人群，一脸苦涩道：“我了解他们，如果到我老死的那一天还不能成功，我不能保证后面的人还能像我一样去坚持，所以我必须在我活着的时候去尽力……希望我现在答应跟你走还来得及！”

　　林子闲点了点头。

　　罗姆咧出一口白牙笑了笑，转身走向了安娜，双手擦了擦安娜脸颊上的眼泪，突然用力抱紧了安娜，和安娜激吻在一起。

　　激吻中的安娜突然两眼微微睁大了几分，感觉到有一粒类似胶囊的东西从罗姆的嘴中渡入了自己的嘴里。

　　罗姆的嘴挪到了她的耳垂边亲吻，低声道：“胶囊中藏有芯片，里面有秘密科研基地及一些相关人员及事物的资料，有大笔资金的账号密码，还有几千吨黄金的秘密隐藏地，这都是我多年为民族累积的财富，也是我们东山再起的基础……把它吞到你的肚子里去。”

　　林子闲的眉头不易察觉地抖动了一下，罗姆有点低估了他这种武林高手的听力，因为不了解，还以为隔着距离，加上又有万众欢呼的声音，自己说话的声音又小，别人听不到。

　　殊不知却被林子闲给听了个一清二楚，不过林子闲没什么反应。

　　安娜当即将嘴里的胶囊咽进了自己的肚子里，不过很快从遭受一连串打击的混乱情绪中恢复了过来，发现了不对，有点吃惊地问道：“为什么要把这些东西给我？你想干什么？我知道你准备了后手，只要你想逃，就一定能逃离这里。”

　　罗姆说道：“我想你也不想看到我和凯撒的恩怨继续下去，我准备暂时和凯撒回华夏，身上带着这些东西不安全，现在全部交给你。指挥中心的大楼底下有秘密逃生‘快艇’，十二圣斗士知道怎么带你离开，他们十二人的忠诚至少短期内不会有什么问题，会尽力协助你。”

　　见他早有准备，安娜顿时安心了，轻轻‘嗯’了声表示知道了，任由他把自己腰上的手枪给拔走了，也没有怀疑有别的什么。

　　罗姆提着手枪走到了振臂高呼‘要自由’的人群跟前，突然子弹‘咔嚓’上膛，毫不犹豫地抬手就把枪口顶在了自己的太阳穴上。

　　数万民众的振臂高呼声顿时如退潮般迅速停了下来，安娜瞪大了双眼，满脸的难以置信。

　　林子闲及六位戴着诡异面具的人也吃了一惊，林子闲正要出手阻拦，然而罗姆似乎料到了他会这么做，霍然转身向林子闲推出了一只手掌阻止，面带微笑，眼神异常坚定地摇了摇头。

　　他打了个手势，十二名紧绷着嘴唇的‘圣斗士’也冲了过来，围成一圈将他给护住，为他抵挡可能会出现阻拦的人。

　　因为罗姆的举动，现场瞬间安静得只能听到数万人的呼吸声，目光全部集中在了罗姆的身上。

　　阿诺和雷尔夫顿时急了，大喊道：“罗姆，我们没想过要杀你，快放下枪！”

　　他们的确没想过要杀死罗姆，得到机械铠甲未必能比得到一个活着的罗姆更有用处，退一万步说，至少也能以最快速度破译机械铠甲的秘密不是？更重要的是什么人帮他制造出来的盔甲。

　　“就凭你们想杀我？”罗姆一脸不屑道：“这是我的地盘，我如果不想死，谁都杀不了我，我如果想逃谁也拦不住我！”

　　他挥手指向身后，大声道：“我只是想告诉他们，我不是暴君，也不是独裁者，我所做的一切都是为了吉普赛人，没有任何私心。我只希望我流的血能让他们记住今天，希望他们以后遭受凌辱和磨难时能记住今天！如果能用我一条命换来整个民族的觉醒，哪怕只有一点点一丝丝觉醒的可能，我宁愿一死！”

　　“不要！”安娜失声惊叫。

　　“罗姆！”林子闲大声道：“没必要搞得这么极端，为什么不想想别的选择？”

　　罗姆指着身后的人群说道：“别的选择？我想过千万次，其实最好的方法是带他们去打游击，在这片混乱之地建立属于自己民族的政权，我也不用到处去看别人的脸色，也不会和你翻脸走到今天，可对他们来说是不可能的事情。”

　　他的目光落在了六位戴着诡异面具的人的身上，“朋友们，再见！”

　　砰！一声枪响，罗姆干脆利落地扣动了扳机，没有丝毫犹豫！


第1303章 分赃

　　所有人的呼吸，在枪响的一瞬间凝滞。

　　所有人瞪大了眼睛看着那个神情异常坚决的男人果断扣动了扳机，没有害怕，没有犹豫。

　　弹壳叮当落地的声音是如此清脆，弹跳砸地的声音让所有人的心脏跟着收缩了一下。

　　落日的余晖下，手枪震动，罗姆的脑袋震动，太阳穴上溅开一多璀璨的血花。

　　“不……”安娜发出一声撕心裂肺的惨叫，紧握双拳跪坐在了地上，整个人似乎随着一声枪响给击垮了。

　　背对围着罗姆的十二圣斗士几乎是同时猛然转身看向了罗姆，齐齐低头单膝跪在了地上，一只手掌捂着心窝。

　　罗姆的双眼很快变得无神，手中的枪‘啪嗒’落地，微微摇晃的身躯似乎下意识地想站稳不倒，可身体毕竟是失去了控制，挺拔在夕阳下的笔直身躯斜斜倒在了地上。

　　六名戴着诡异面具的人嘴唇紧绷，目光灼灼地看着罗姆的身躯倒下。

　　林子闲的嘴唇同样绷得紧紧的，抬头看向了天空，脑海中是一个身上挨了两枪带着人跑来给大家解围的身影……

　　他本有机会出手阻止罗姆，但是被罗姆之前的话给骗了，还以为罗姆另有谋划，谁想……

　　已经闪远的绝云走回到林子闲身边，瞅着倒地的罗姆啧啧有声，有时语言不通也是种福气。

　　阿诺和雷尔夫都惊呆了，实在想不到罗姆这种人竟然会自杀！

　　事实上谁又能想到罗姆会这样做，就连林子闲也想不到，一个能走到今天不知道经历了多少风雨的男人，再苦再难都过来了，本该能坚强面对一切，怎么会以自杀结束自己的一生？

　　何况罗姆本人还没有走到绝路，无论是跟林子闲走，还是跟阿诺和雷尔夫走都能活下来，完全没必要这样做，这种结局实在是出乎所有人的意料，无论是罗姆的朋友还是罗姆的敌人都想不到。

　　至少在罗姆率领十二圣斗士去迎接阿诺和雷尔夫的时候，林子闲也还能肯定罗姆压根没有认输的打算，更不用说是自杀。

　　刚才还振臂高呼的数万民众们也彻底鸦雀无声了，罗姆以自己的鲜血狠狠在他们内心触动了一下，以死证明了自己没有任何私心，让那些之前还指责罗姆的人脸颊火辣，彻底闭嘴了。

　　已经哭得发不出了声音的安娜，泪流满面地爬了起来，跌跌撞撞冲入了跪地的十二圣斗士之间，跪地抱住了罗姆，将罗姆满是鲜血的脑袋抱在了自己的怀里。

　　摇头哽咽道：“为什么？你为什么要这样做？你明明有机会离开的，为什么要这样做？为什么要放弃！”

　　全场没有一个人说话，都静静看着眼前的一幕。

　　和罗姆脸贴脸抱着撕心裂肺痛哭许久的安娜突然抬头，抬起一只手擦干眼泪，努力不再让自己哭泣。

　　她竟然将罗姆的尸体横抱在了双臂站起，面对着数万民众，目光所到之处，数万民众无人敢对视，不是移开目光就是低下脑袋。

　　“带上强尼，我们走！”安娜冷冷静静地出声道。

　　单膝跪地的十二圣斗士立刻站了起来，有人将强尼的尸体扛在肩头。

　　“站住！”阿诺和雷尔夫几乎是同时站出阻拦。

　　横抱着罗姆的安娜转身看来，看向了雷尔夫和阿诺，面无表情道：“强尼的手套给他们。”

　　一名圣斗士立刻摘下了强尼双臂上的机械手套扔在了地上。

　　阿诺和雷尔夫亲自前来，可不仅仅只是想要一双手套，两人一打手势，双方的手下立刻冲出，将安娜等人给围住了。

　　安娜的目光看向了林子闲，而林子闲手中的双枪已经又顶在了阿诺和雷尔夫的脑袋上。

　　六名戴着诡异面具的人皆是快速拔出手枪子弹上膛，枪口指着四周指来的枪口，挡在了林子闲的周围，同时一手捏着衣领的小话筒出声联系。

　　外面一大群黑人武装份子持轻重武器冲了过来，二十多架武装直升机迅速掠空而来悬停，都翘起了尾巴，挂载的机炮也都瞄准了下方的美军和法军。

　　几架战斗机呼啸着从空中掠过。

　　“凯撒！你真的想和我们翻脸？”阿诺看着林子闲问道。

　　林子闲手中的双枪在他们脑袋上一顶，“我只说一次，让你们的人退下，放他们走！”

　　阿诺和雷尔夫相视一眼，逼不得已之下都摆了摆手，包围着安娜等人的美军和法军立刻让开了。

　　横抱罗姆的安娜朝林子闲点了点头表示感谢，又转身面对了数万民众，直接朝他们走去。

　　数万民众立刻往两边挤了挤，安娜所到之处，人群无声地自动分开，让出了一条通道，直通指挥中心的大楼。

　　罗姆的双臂耷拉下垂，随着安娜的步伐微微晃动着，地上还不时有一滴滴鲜血落下，滴了一路。

　　安娜目不斜视，不看周围的人群，目光直盯盯看着前方，抱着罗姆的尸体率领十二圣斗士前行，登上指挥中心大楼的台阶，万众瞩目下一步步消失在了楼里面。

　　一行人进入了原本停放十三套铠甲的地下室，地下室内还有一个地下室内，十二圣斗士将其打开了，领着安娜顺台阶直下。

　　这里有一条地下通道，两条通向黑暗深处的钢轨上架着一只梭形金属物，有点像潜水艇，正是罗姆说的逃生‘快艇’。

　　一名圣斗士打开了上掀式金属门，安娜还是第一次看到这样奇怪的东西。

　　请她入内的圣斗士解释道：“夫人，这是科研基地的新产品，还不成熟，有暂时难以克服的缺陷，但是用来逃生没问题，所以先生放在了这里备用。”

　　一行人进入‘快艇’内，驾驶‘快艇’的圣斗士摁下了一个摁钮，下面托着‘快艇’的滑车立刻在钢轨上滚动，带着‘快艇’滑向黑暗深处。

　　坐在软椅上帮罗姆合上双眼的安娜出声问道：“罗姆为什么让你们脱下身上的机甲，你们穿着机甲应该能更安全的离开？”

　　一名圣斗士回道：“机甲上有特殊设置，我们脱下机甲时如果没有进行设定，一旦超过三个小时，机甲内储存的能量便会自爆，没人能得到它，不管是谁想抢夺，先生都会让他们付出代价！这本该是彻底没有了退路时才会用的办法……”

　　“凯撒！”安娜一惊，摸出手机却发现没有手机信号。

　　一名圣斗士说道：“夫人不用担心，先生让我们脱下铠甲时说过，凯撒如果帮助我们离开了，凯撒就不会有事。先生说凯撒一定会帮助我们离开，所以一定能想通其中的道理。”

　　“所以……”安娜目光投向了罗姆横卧的尸体，估计罗姆留了什么后手，否则怎么能保证凯撒一定能想通其中的道理。

　　‘快艇’哗地经由地下通道冲进了冰冷的海水之中，宛若幽灵般向大海深处潜去，驾驶‘快艇’的圣斗士拿起了一只遥控器摁下。

　　轰隆！

　　一声巨响，沃森基地的指挥中心大楼悍然在爆炸声中轰然垮塌。

　　烟尘四起中，广场上的数万人群惊慌一片，不过又被周围的枪支给逼得不敢乱跑。

　　林子闲看向倒塌大楼的目光骤然转移到了地上的一堆机械铠甲上，瞳孔骤然一缩，马上意识到了这些铠甲有问题。

　　他亲耳听到罗姆说指挥中心的大楼下有逃生‘快艇’，大楼的爆炸显然是掩护安娜等人逃跑，避免第一时间被人锁定安娜等人的逃跑方向，而因此被追上。

　　既然不想拉安娜等人一起死，为什么要让大家脱下铠甲，穿上铠甲逃跑岂不是更有把握？

　　就算他没有听到罗姆之前对安娜说的话，道理也是一样的，炸塌大楼的炸药显然是早就准备好的，临时安装没这么快的反应。既然已经留了后手，这铠甲就更不可能拱手送人，留下的实在是太蹊跷了。

　　那位之前带头指责罗姆的吉普赛老者再次走上前来请愿，指着倒塌的大楼说道：“罪魁祸首们已经伏法，我们都是无辜的，恳请国际社会能解救我们离开。”

　　林子闲漠然瞥了他一眼，眼神中有难以掩饰的厌恶，懒得理，收起枪，转身对老伙计们说道：“通知大家撤退，我们走！”

　　“凯撒！”阿诺喊了声。

　　雷尔夫一把将那位挡手碍脚的老者给推开到一旁，也目露期待地看着林子闲。

　　林子闲回头看来，法军和美军的枪支已经互相对在了一起虎视眈眈，谁都不敢先抢夺地上的铠甲，因为搞不好就要两败俱伤。

　　现在的情况，很显然需要此时能掌控此地的林子闲来当裁判，只要林子闲偏向谁，谁就赢了。

　　“我对这东西没有兴趣！”林子闲看看左右两边淡然道：“既然你们想要，我也不好偏袒谁，双方各拿走一半，有没有问题？”

　　当然有问题，可形势已经到了这个地步，暂时没得选择，不管是谁全拿走，对方没办法回去交差肯定要拼命。于是两边都小心翼翼警惕着对方，各自派人拿走了六套铠甲和一只机械手套，如获珍宝般派重兵保护。


第1304章 罗姆的后手

　　分赃总是容易出现分赃不均的情况，何况还多了一副铠甲，罗姆的那套铠甲明显要比其他铠甲厚实不少，而且还是透明面罩，鬼知道其中的科技含量诧异有多少，两家谁都不愿错过。

　　不过这不是林子闲关心的事情，他也不想在此地久留，当场打了电话给安迪和杰西，说自己两边都得罪不起，能做到的就是这些，总之兑现了自己的承诺，帮双方都得到了东西，剩下的让安迪和杰西自己商量着办。

　　哈桑将军的人马撤出了沃森基地，但是却没有听林子闲的话离去，眼巴巴守在基地外面，显然还惦记着接手基地。

　　机场，几十架加满了燃油的直升机载着林子闲等人在落日的余晖下缓缓升空而起。

　　机群掠过广场上空，一张张戴着诡异面具的面孔看向下方，大家本做好了前来大战一场的准备，谁也没想到罗姆竟然会开枪自杀，谁也没想到事情会这样。

　　大家本来就是冲罗姆来的，然而罗姆自杀后却没人高兴得起来，一种说不清道不明的情愫堵在胸口无法抒出。

　　林子闲面无表情地看着下面如蚂蚁群一样的吉普赛人，又被持枪士兵逼迫去开挖倒塌的指挥中心大楼。

　　两家显然不会轻易放弃，还想从大楼里挖出什么秘密来，貌似连罗姆的尸体都不想轻易放过。

　　站在林子闲身旁，同样看着下方的‘王子’问道：“为什么不带一件铠甲回去研究？”

　　林子闲吸了口烟道：“罗姆的东西怕是没那么好拿，指挥中心大楼被炸塌就是罗姆给我的提醒，我如果有心觊觎铠甲的秘密不帮助安娜他们离开，只怕罗姆死也不会放过我，因为我的确想带一件铠甲回国。”

　　王子若有所思道：“你怀疑罗姆留了什么后手？”

　　林子闲微微点头道：“不能确定，但是十有八九！没必要为了一些身外之物而让大家冒险，小心点总没错，我不想再看到大家出什么事。”

　　夹在手上的烟叼在了嘴上，顺手拉上了舱门，转身坐在了位置上，捏着衣领上的小话筒说道：“伙计们，散场吧！”

　　“OK……”各路回应从耳麦里传来。

　　几十架直升机立刻追着非洲平原落日的余晖四散而去……

　　夜幕下，沃森基地如同蚂蚁搬山的人群终于挖开了倒塌的大楼，更是直接用炸药炸开了下面的密室。

　　很显然，罗姆和安娜等人的尸体是找不到了，只发现一条通往大海的密道，才发现安娜等人已经跑了。

　　阿诺和雷尔夫立刻联系背后的势力，准备发动力量满世界寻找安娜等人的下落。

　　和背后势力联系后，两人都将大部分人留在了沃森基地继续搜索，谁都不敢保证这里还有没有什么秘密，本人则在一群士兵的护送下登上了运输机，亲自护送得到的铠甲回去。

　　为了防备途中有失，双方都有战斗机一路护航，有近身护航的，有前后左右拉开警戒范围护航的，都做好了以防万一的准备，对这几套得到的铠甲不是一般的看重。

　　阿诺乘坐的运输机还没飞出索马里境内，意外便发生了。

　　“先生！”一名士兵指着几只鼓鼓囊囊的野战背囊惊叫一声。

　　不用他提醒，阿诺已经惊得站了起来，因为他的眼睛几乎就没有离开过那几只野战背囊，里面装的正是那几套铠甲。

　　只见几只野战背囊突然有电弧环绕着兹兹游走，整架运输机也失去了平衡，在空中歪歪扭扭起来。

　　外面护航的几架战机也都看到了运输机的不正常，飞行队长立刻通过无线电询问运输机驾驶员，“发生了什么事？请保持飞行水平！”

　　机舱内失去平衡摔了个跟斗的阿诺也趴在地上大声怒问发生了什么事。

　　驾驶舱内的副驾驶跌跌撞撞跑了出来，一脸惊慌道：“先生，飞机似乎受到了什么干扰，仪器全部失灵了。”

　　飞机并不重要，重要的是飞机上运送的铠甲，阿诺立刻大声下令道：“降落伞！做好带东西跳伞的准备！”

　　“是！”几名士兵跌跌撞撞地跑去拿降落伞。

　　谁想降落伞还没有拿来，一道淡蓝色的强烈光环已经从野战背囊中猛然扩张开来，阿诺的眼睛瞪得圆圆的。

　　轰！

　　空中一阵剧烈炸响，瞬间将整架运输机给撕得粉碎，近距离护航的战斗机驾驶员吓了一跳，想迅速躲避都来不及，几架战机顷刻间被爆出的庞大火球给吞噬。

　　这情形犹如一颗小型原子弹空爆，一朵蘑菇云膨胀于空中煞是壮观，给夜空增添了一道美景，强烈的冲击波四散，远处护航的战机拼命加速快逃才侥幸躲过一劫，心有余悸地把情况向指挥中心紧急汇报。

　　同样的情形也发生在飞往美军驻印度洋海军基地的半途大海之上，飞机上的雷尔夫瞪大了眼睛看着那道淡蓝色光环扩散，连声惨叫都来不及发出。

　　两个不同地点的剧烈爆炸，几乎是发生在同一时刻。

　　飞入肯尼亚境内的一架直升机燃油耗尽，就直接在公路旁的荒原上降落了。

　　从熄火的直升机上跳出来的林子闲等人刚走上公路，林子闲口袋里的电话响起。

　　摸出电话一看，是安迪打来的，林子闲接通在耳边：“是我！”

　　安迪有些阴沉的声音传来，“凯撒，你是不是知道那些铠甲有问题，所以才没有拿？”

　　林子闲眼睛眨了眨，嘴上却奇怪道：“安迪，你脑子没问题吧？我没拿你反而有意见……是不是出了什么事？”

　　“那些铠甲在空运的途中发生了非同一般的爆炸，摧毁了几架飞机，阿诺也死了。据我刚收到的消息，杰西那边也出现了同样的情况。”安迪有些牙痒痒道：“我想你一定知道其中有问题。”

　　林子闲惊奇道：“竟然会发生这样的事情？安迪，你想多了，我的确不知道其中有问题。你认为我把罗姆给逼到今天，他会好心提醒我？”

　　安迪问道：“可你却帮助安娜逃跑了。”

　　林子闲冷笑道：“这种事情我没办法和你解释，说出来你也听不懂，等你有一天能找到真正意义上的朋友后，也许能对你解释得清楚，你现在不信我也没办法。好心当作驴肝肺，你这种人活该一辈子没朋友！”

　　安迪被他堵得没话说，没朋友的确是他的软肋。

　　林子闲已经直接挂了电话，偏头看向王子道：“那些铠甲果然有问题。”

　　“罗姆……”王子摇了摇头，不知道该说罗姆什么好。

　　林子闲摸出一根烟点上，看着远方的夜色不语，不一会儿杰西兴师问罪的电话也不出意料地打来了，不过林大官人对女人比对男人的态度好多了。

　　应付完杰西后，一直旁听谈话的王子看着收起电话的林子闲问道：“听起来，你和杰西好像已经消除了敌意。”

　　“约好了重新做朋友。”这话说出口，林子闲自己都忍不住自嘲冷笑，“不让她放松警惕，怎么收拾她？”

　　王子微微一惊道：“你想对她动手？”

　　林子闲吞云吐雾道：“谈不上动手，能杀我早就杀了，不过三番两次在我背后下黑手，不给她一次刻骨铭心的教训是不行的……帮我在纽约准备一艘游艇。”

　　“游艇？”王子愕然。

　　林子闲转身和他交头接耳在一起，一旁的绝云好无聊，听不懂他们在说什么。

　　约莫一个来小时后，一辆车驶来，在公路上调头停下，林子闲等人钻上了车快速离去，直升机也扔这里不要了。

　　次日晚上，王子已经消失了，林子闲和绝云出现在了内罗毕的国际机场，登上了飞往美国的航班。

　　途中经过八个来小时的飞行降落在瑞士苏黎世机场，后又经过九个来小时的折腾终于抵达了纽约肯尼迪机场。

　　一出机场，两人打了辆车直奔海边的某处游艇停泊港口，入场报上提前预约的假名字，引导员将两人带上了提前租赁好的游艇上。

　　确认一切设施完备后，林子闲签了字把引导员赶下了船，驾驶游艇出了港，随便找了处港湾一停。

　　绝云有些莫名其妙，“林小子，我们马不停蹄地跑这里来干什么？”

　　“烤东西吃！”林子闲转身进了船舱搬了烤架出来，还真摆开了阵势正儿八经烤东西吃。

　　绝云目瞪口呆，东看西看一阵后，伸手摸了摸林子闲的额头，奇怪道：“你没病吧？大老远跑这里来就为烤东西吃？别呀！我头次来这里，你带我到处去玩玩啊！听说这里有个举火把的女神，我还没见过。”

　　“有的是时间玩，先吃饱东西再说，花了钱的，别浪费，你来烤！”林子闲把活扔给了绝云，自己拖了把躺椅往上面一趟，一杯香槟慢慢品尝，悠闲！

　　烤着东西的绝云总觉得哪里不对，嘟嘟囔囔道：“看不懂你小子想干什么，我怎么有种心惊肉跳的感觉，你小子肯定没憋好事。”

　　林子闲香槟往桌上一放，两脚架在了船舷栏杆上，双手十指交叉收在腹部，闭眼假寐道：“看不懂就对了，姜太公钓鱼愿者上钩啊！”


第1305章 好奇害死猫

　　翻烤鸡翅的绝云嗤声道：“别钓来鲨鱼！我说你能不能消停点？咱们到处吃喝玩乐不好吗？你老是拖着我搞惊险刺激的事，我心脏受不了，老和尚还想多活几年。”

　　这里话音刚落，林子闲口袋里的电话响起，闭着眼睛摸出电话，睁眼一看，是杰西打来的，嘴角勾起一抹戏谑道：“鲨鱼没有，美人鱼有一条，要不要找个洋妞来陪你烤东西吃？”

　　“美人鱼？洋妞？”绝云一愣，咽了咽口水，干笑道：“你能有这好心？”

　　“我看你一个人无聊，想找个人来陪你，不想要就算了。”林子闲作势要挂电话。

　　“喂喂喂！”绝云连忙挥手阻止，赔笑道：“我也没说不要，我说你这人怎么这么小气，这么多东西我们也吃不完，不就是多张嘴的事，叫来吧，叫来吧，我辛苦点多烤一些就是了。”

　　“嘘！”林子闲朝他做了个噤声的手势，电话接通在耳边，喂了声。

　　杰西的声音传来：“凯撒，看来你并没有把我当朋友……”

　　不等她把话说完，林子闲直接沉声打断道：“杰西，事情我已经解释过了，你不相信我也没办法。”

　　一看他那语气，绝云连忙朝他打手势，示意他温柔客气点，别把客人吓跑了。

　　杰西微笑道：“也许我们应该坐下来谈一谈。”

　　“哪天有空去了纽约一定拜访你。”林子闲貌似没什么和她聊下去的兴趣，扔下一句话就直接挂了电话。

　　绝云目瞪口呆，两只眼睛瞪得跟牛眼一样，黑着脸问道：“你小子是不是在耍我？”

　　两人现在明明就在纽约，女神庄园内的杰西拿着电话愕然，沃森基地的事情还没有彻底结束，她有心注意下，林子闲和绝云到了纽约自然瞒不过她的眼睛。

　　她本来是想和林子闲再谈谈，看能不能说服林子闲得到一些有关逃跑的安娜等人的消息，结果明明已经到了纽约的林子闲却在欲盖弥彰。

　　她转身问道：“你说他们两个上了一艘游艇？”

　　黑人管家雷尔夫已经死得连渣都找不到了，现在她身边的管家是一位黑人妇女，也是雷尔夫的老婆萝拉。

　　雷尔夫每次出去办事的时候，都是由他老婆萝拉来暂时代替自己的职责，现在雷尔夫永远回不来了，所以他老婆就直接顶替了他的位置。

　　丈夫死了，萝拉的眼眶有点红肿，显然哭过，不过在主人面前悲伤只能放在心里，因为主人不可能永远一直安慰你，该做的事情还是要做。

　　萝拉回道：“是的，从内罗毕来到纽约后，两人便直接去了海边，上了一艘提前租赁好的游艇，出港不久就停在了海上，看起来好像在度假烧烤。”

　　她拿出了一平板显示器，上面显示出了一港湾附近的海面上停泊着一艘游艇，远距离拍摄的照片上印证了船上两人的确在烧烤，林子闲躺在躺椅上拿了杯香槟很悠闲。

　　“就这些情况？”杰西皱眉问道。

　　萝拉有些抱歉道：“他们抵达纽约后立刻赶往了海边，没有丝毫逗留，也没有和任何人联系的迹象，似乎很急，除了这些找不到更多的相关线索，他们在游艇上，也不方便靠近侦查。”

　　“很急？就为了到游艇上去烧烤？萝拉，你不觉得奇怪吗？”杰西微微摇头道：“这里面一定有什么问题，萝拉想办法查明他们在船上干什么。”

　　萝拉有些为难道：“小姐，我们的人没办法上船。您也知道凯撒不是一般人，无法靠得太近。”

　　杰西想想也是，让萝拉和前线观察的人联系后，发现那艘游艇一直停在那个位置，没有回港，也没有出海的迹象，就一直停在那，鬼知道在闹什么幺蛾子。

　　放在自己眼皮子底下的秘密却无法探查到，闹得杰西心里有只猫爪挠似的，真的是心痒难耐，习惯了掌控一切的人都有这毛病。

　　诚如林子闲说的那样，看不懂就对了！能随便让人看懂了，他也没必要玩这一套，俗话说好奇害死猫。

　　游艇上，已经烤好了一大盘东西，绝云嘟嘟囔囔埋怨着林子闲，和林子闲面对面坐在了一起喝酒吃烧烤。

　　左侧的山道上，一溜车队抵达，靠路边停了下来，林子闲瞥了一眼，嘴角挂着笑意端起酒杯抿了一口。

　　不一会儿，他口袋里的电话又响了起来，摸出一看，除了杰西还能有谁。

　　接通在耳边说道：“杰西，我现在很忙，有空再和你联系。”

　　山道上靠边停的车队中间，一辆车的车门打开，一袭火红长裙的杰西拿着电话下了车，看着海上的游艇笑道：“难道是我看错了？我从海边经过偶然看到有两个人在悠闲地吃着烧烤，希望其中一个悠闲的人不是很忙的你。凯撒，往游艇的左边公路上看！”

　　笑眯眯的杰西一手拿着电话在耳边，一手护臂对着游艇方向摆手。

　　林子闲挂断电话站了起来，看向了山腰的公路。嘴里嚼着东西的绝云回头顺着他看的方向看了眼，问道：“什么情况？”

　　林子闲说道：“你没发现人家挥手的样子，很像你要去看的那个举着火把的女神吗？她就是纽约至高无上的女神。”

　　绝云愕然道：“那能一样吗？”

　　林子闲：“她就是来陪你吃烧烤的人，你不乐意？”

　　“呃……”绝云立刻站了起来看去，两眼放光，嘴里嘀咕道：“好像挺漂亮的。”

　　林子闲转身回了驾驶舱，起锚发动了游艇，驾船向山脚架设了一个栈台的地方靠了过去。

　　杰西在侍从的陪同下也款款走到了海边的栈台上，笑眯眯看着游艇靠近。

　　站在船舷的林子闲居高临下皱着眉头看着杰西，一副不是很欢迎的样子。

　　一袭火红长裙，肩头搭着一片雪白大羽毛的杰西，无论是那前凸后翘的身材，还是惊艳动人的容貌，加上那高高在上的气质，站近了看得清清楚楚的绝云直咽口水。

　　杰西笑眯眯摊手耸了耸肩道：“凯撒，你们在这里享受烧烤，却不叫我这个朋友，太让我失望了。”

　　林子闲一手抓着不锈钢扶手，俯身向下伸出了一只手。

　　杰西脚下的高跟鞋踩上了不锈钢扶梯，一只手刚搭在林子闲的手掌中，便被林子闲直接给提上了船。

　　杰西一上船就在打量甲板上的环境，既然手下不好登船查看，那她就亲自出马。

　　老板一上船，她的手下也立刻登上扶梯想上来，结果林子闲瞪着他们冷冷道：“杰西，让你的狗腿子滚开，我这里不欢迎他们。如果你觉得不安全，可以一起下去。”

　　杰西咯咯一笑，对手下挥了挥手，表示没事，让他们不要跟着。

　　有些事情大家心知肚明，她知道自己虽然在背后干了点小动作，但是还不至于让林子闲杀了自己，就像她也不会明目张胆干掉林子闲一样，真要搞得名花财团和联合财团硬干起来，对谁都没好处，她顶多也就是借别人的手，譬如罗姆之类的。

　　总之杀掉自己是不太可能的，最多也就是把自己给羞辱一番，不过她不认为林子闲还能干出像上次一样的事情。这里是自己的地盘，一旦自己出了事，林子闲想顺利脱身很困难，上次林子闲带着乔韵脱身就已经是很惊险了，林子闲只要不是脑子有问题，就不会再次搞得美军战机一路追到华夏。

　　老板发话了，杰西的手下不敢不听，相视一眼后都退下了，不过游艇上发生的事情很快就惊得一群侍从拔出了枪。

　　啪！东张西望的杰西，那充满弹性的翘臀上突然挨了一巴掌，惊得杰西直跳脚。

　　杰西还没反应过来是怎么回事，已经被林子闲一把搂进了怀里，给当众压在了栏杆上堵住了嘴激吻。

　　林子闲的一双手也没闲着，无视下面十几支枪口指着，捏着杰西的屁股和胸部蹂躏一番才放开了‘呜呜’挣扎的杰西。

　　绝云有点傻眼了，暗骂林小子太过分了，怎么能当众干这样的事情。

　　“杰西，你知道我这个人很好色，你又长得如此漂亮，你上了我的船，我怕我实在忍不住，为了安全起见……”林子闲看了眼指着自己的枪口，耸耸肩，言下之意是我劝你还是下去的好。

　　杰西很快从慌乱中冷静了下来，认识林子闲不是一天两天了，这男人貌似从未对自己感兴趣过，当众这样做是想把自己给逼走吗？未免也太小看了自己。

　　她看了眼门窗紧闭的游艇船舱，不知道里面到底藏了什么秘密，笑咯咯贴在林子闲身上，主动送出红唇在林子闲脸颊上吻了一口，回头对自己的侍从说道：“不要大惊小怪，把枪收起来。”

　　转而迈步走到白色塑料桌旁，双手一捋臀后长裙，翘着二郎腿坐下了，又甩头捋了捋金色秀发，看着桌上的烧烤笑道：“凯撒，我想你应该添一只杯子。”

　　什么叫大度？这就叫大度！不过在绝云的眼里，却认为这女人有够骚的。


第1306章 绝云爽歪歪

　　林子闲沉着一张脸回了驾驶室，重新启动了游艇，将船再次开回之前停的地方抛锚后，提了只酒杯放在了杰西面前，坐在了一旁道：“请自便。”

　　杰西咯咯笑道：“凯撒，难道你不应该表示出一点绅士风度吗？”

　　“我再怎么装绅士，熟悉我的人也不会把我当绅士。”林子闲自嘲一句，拿起酒瓶给她倒香槟之际，周围的海面上传来一阵马达声，只见几艘快艇不远不近地分布在了四周监视着这里。

　　林子闲放下酒瓶冷笑道：“杰西，我觉得这不是你该呆的地方，你的手下好像很怕我会谋害你。”

　　“你应该试着理解他们尽忠职守的心情，他们保持的距离好像也不会打扰我们的雅兴。”杰西看了看周围海面上的布置，见绝云正站一旁眼巴巴地在自己身上瞄来瞄去，不由微微一笑，朝绝云摆手‘嗨’了声。

　　绝云立刻像吃了蜜蜂屎一样，老脸笑成一团，凑了过来呵呵笑道：“我再帮你烤点热乎的。”

　　“谢谢！”杰西用相当生硬的中文回了句。

　　绝云立刻屁颠颠到一旁的烤架边忙碌去了，林子闲忍不住翻了个白眼，发现这老货的确没救了。

　　杰西很快找了个借口想进船舱里一看，不过林子闲立马阻拦道：“船舱里很乱。”

　　杰西笑而不语，心中越发认定船舱里有鬼。

　　热乎的烧烤端上桌后，绝云拿了支烤翅请杰西尝尝，杰西接到手中，很淑女地轻轻咬了一口品尝，味道其实也不怎么样，不过她还是很有礼貌地朝绝云点头微笑道：“味道不错！”

　　夸归夸，这是礼貌，可实际上她也就勉为其难地吃了根鸡翅，便做了清洁不吃了，自己端了杯香槟慢慢品尝，示意林子闲和绝云慢用。

　　“小姐，你是哪里人哪？”

　　“小姐，你多大了？”

　　“小姐，你长得真漂亮。”

　　绝云倒是不认生，眼睛发亮地主动和杰西搭讪。杰西和他自然没什么共同语言，不过仍用生硬的中文凑合着回应。

　　林子闲磨了一会儿，见她半天不离去，似乎有点不耐烦了，手指敲打着桌面说道：“杰西，我觉得你不应该在这里浪费时间。”

　　杰西耸肩道：“我今天没有工作，你是客人，我这个主人应当尽地主之谊。”

　　这简直是赶都赶不走，林子闲失去了耐心，站了起来对绝云说道：“疯和尚，你陪杰西小姐聊聊。”又对杰西说道：“失陪一下！”

　　“去吧去吧，我帮你招呼客人。”绝云那是巴不得电灯泡快走，立刻椅子一挪，凑到杰西身边坐下了。

　　谁知杰西却不肯放过林子闲，站了起来笑道：“凯撒，船舱里是不是藏了女人，否则你为什么不带我进去参观一下？”

　　林子闲停步回身，看着她凝视了一会儿，向她伸出了手。

　　杰西一脸微笑地走近，把手放在了他的手掌上。

　　然而让她想不到的是，林子闲突然一把将她拽入怀里，双臂一捞，直接将她给横抱了起来，走到船舷边朝不远处快艇上的人努努嘴道：“你看，他们很紧张，我如果把你带进船舱，他们一定会持枪冲上船。”

　　周围快艇上的人的确有点紧张，都瞪大了眼睛看着这边，不过看到老板似乎没什么异常，被人家横抱着似乎还在和人家有说有笑。

　　拿着望远镜观察的新任管家萝拉多少有点纳闷，她也知道杰西是同性恋，可看这情形，怎么感觉杰西和凯撒之间的关系有点暧昧。

　　其实杰西也很不习惯被男人这样抱着，通常情况下，她都是以这种霸气方式抱女人的。

　　不过她还是强忍住心中的恶心，站在一个女人的角度，双臂勾住了林子闲的脖子，笑眯眯道：“凯撒，船舱里是不是藏了什么秘密，你似乎不想让我进去。”

　　“我只是觉得我如果以这种方式把你给抱进去，你的手下一定会误会我对你干了什么。”林子闲面无表情道。

　　杰西笑道：“如果你不怕乔韵误会，我想他们误会也没什么关系。当然，你也可以放我下来，我自己能走进去。”

　　林子闲并没有放开她，抱着她直接转身进了船舱，搓了搓双手的绝云也硬着头皮跟了进去。

　　眼见女老板被一男人抱着进了屋里，周围快艇上的人面面相觑，下面会发生点什么事情，似乎不需要太强的想象力都能想到会发生什么。

　　“萝拉女士，怎么办？”附近有人用无线征询萝拉管家的意思。

　　“注意观察！”萝拉回应一声，她也知道林子闲不敢杀杰西，反手拿了只平板电脑出来，点开了信号接收显示，显示器上有一信标闪烁。

　　杰西的胳膊表皮下，很早就种植了一种信号定位装置，不管人在什么地方，都能随时确认她的方位。

　　进入船舱后，林子闲把杰西放了下来，指了指四周道：“你都看到了，我这里没有藏什么。”

　　杰西看看四周的确看不出藏了什么，脚下是透明的船舱底板，能看到海中的珊瑚和鱼群游来游去。

　　不过四周也很干净整洁，看不出哪里有林子闲说的船舱里很脏乱，越发让她怀疑林子闲想掩盖什么，于是她的目光锁定了卧房，走去拉开了房门。

　　进入房间左右看了看，突然感觉有什么东西点在了自己的后背，整个人立刻动弹不了了，不由眼珠乱晃，紧张了起来。

　　林子闲双手十指插入了她的秀发中梳过，检查头发中有没有藏什么窃听设备，然后摸遍了她的全身，连她裙子也掀开了全面检查，文胸里面自然也没放过。

　　裙子下面挺翘的雪股之间的细带丁字裤，让绝云咽了咽口水，有点看傻了眼，凑了过来弱弱问道：“林小子，你想干什么？”

　　林子闲问道：“你说我想干什么？”

　　绝云鄙夷道：“我就知道你没安好心，还说什么人家是陪我吃烧烤的。”

　　林子闲放下了杰西的裙子，转身沉吟了一会儿，说道：“那行，这次就让你玩。”

　　“呃……”绝云还以为自己听错了，弱弱道：“真的假的？这女人看起来很有来头的样子，不会出什么事吧？”

　　林子闲问道：“你玩不玩，不玩就出去，别以为我不知道你和那几个跟你学功夫的索马里黑妞瞎搞的事。”

　　杰西彻底慌了，两眼珠到处乱转，奈何动又动不了，说又说不出来。

　　绝云干咳一声，胳膊肘撞了撞林子闲。

　　林子闲问道：“干什么？”

　　绝云红着老脸瞪眼道：“你不会想站在这里看吧？”

　　林子闲很自觉，摸了根烟出来点上，出去关上门之前还不忘交代道：“她的人还在外面看着，注意点！”

　　“知道了。”绝云把门直接给反锁死，回头抱起杰西扔床上，便直接压了上去，那叫一个猴急。

　　杰西瞪大了两眼，看着绝云的老脸凑到自己脸上乱拱，尤其是绝云刚吃了烧烤还没擦干净的嘴巴，烧烤味混着酒味，恶心得她差点晕了过去。

　　叼了根烟的林子闲回到船舱，拉开了橱柜，打开了监控显示。

　　这艘船是‘王子’派人提前做过手脚的，船舱卧室里有多镜头拍摄。

　　显示器里的绝云趴光了杰西的衣服抱着一阵乱啃乱摸，自己身上衣服也扒光后，开始扛着两条大白腿提枪上马。

　　林子闲面无表情地吐出一口烟雾，摁下了拍摄摁钮。然后伸脚勾了张高低椅子过来坐下，不时看看显示器里虎老雄风犹在折腾的绝云，又不时看看其他显示器里周边海面上的情况。

　　卧室里的‘啪啪’声越来越大，坐在船舱里都能隐隐听到，林子闲盯着视频里的画面倒了杯红酒慢慢品尝之际，戏谑道：“这疯和尚还真够猛的。”

　　随后又冷笑两声，杰西在背后不断挑拨罗姆和他拼个你死我活，他又不是不知道，喜欢在背后下黑手，喜欢玩？这次就让你玩个痛快，你以为就你杰西会下黑手，别忘了老子是什么出身，今天咱们就把帐好好算算。

　　卧室里的绝云折腾了半个多小时后，终于瘫软着趴在了杰西的身上，慢慢歪倒一旁，抚摸着杰西的饱满胸脯一脸的爽。

　　林子闲起身走到卧室门口敲了敲门，“疯和尚，完事了没有？完事了就走人。”

　　“急什么，才刚热身。”绝云回了一声。

　　林子闲无语，回到船舱一看视频，好家伙，卧室里的绝云又和杰西纠缠在了一起。

　　让林子闲吃惊的是，绝云似乎玩得还不过瘾，竟然解开了杰西的穴道，杰西几次想跑都被他拖了回去，尖叫救命的声音隐隐传来，船外是肯定听不到的。

　　杰西又怎么可能从绝云的手中跑得了，很快又被绝云再次拖上床正法，而且更来劲。而挣扎反抗的杰西最后似乎也来了感觉，两人换了姿势，杰西骑坐在了绝云的身上驰骋，喘吟声不绝。

　　林子闲摸摸鼻子无语，从口袋里摸出了电话，拨了个号码打出去。

　　电话里很快传来一个平静温和让人如沐春风的男人声音，“您好，请问找谁？”

　　林子闲回道：“我是凯撒，找迪夫老先生。”

　　“请稍等！”对方应了声后，话筒里陷入了安静，没多久，传来一个沉稳中带着沧桑的老迈声音笑道：“凯撒？”

　　这个人可不是别人，正是安迪的爷爷，也是L家族的掌门人，跺跺脚能震动全世界的人。

　　有人会弄出一个全世界富豪排行榜，但是能左右那些富豪的真正超级富豪却不在榜上；有人会弄出一个全世界最有影响力人物的排行榜，但是能影响那些最有影响力人物的躲在幕后的真正大人物也不在榜上。

　　如果谁真的能拿出一个实至名归的全世界富豪排行榜和最有影响力人物的排行榜，这位迪夫老先生无论是掌控的恐怖资产还是对全球的影响力，那都是绝对的世界排名第一。

　　面对这种人，林子闲也不得不客气几分，笑道：“老先生，我想，应该到了您揭开那件东西谜底的时候了。”

　　迪夫‘哦’了声笑道：“据我所知，你现在还在纽约。”

　　“我正准备飞往布鲁塞尔，可是我遇到了一点麻烦。”林子闲斜眼盯着视频里正赤裸裸疯狂折腾的两个人苦笑道。

　　迪夫轻笑道：“能把我的孙子玩弄于股掌之间，我想你的麻烦自己能解决，不需要向我倾诉。”

　　林子闲苦笑道：“这次的确是惹出了点麻烦，我手上有那件东西的消息可能已经泄露了，联合财团可能已经知道了，很有可能要对我采取行动，我不知道自己还能不能顺利抵达布鲁塞尔，所以请求您的帮助。”

　　迪夫顿时笑不出来了，他现在有点怀疑林子闲突然跑到纽约，是不是就是为了取出那件东西，难道那东西一直藏在纽约？

　　他语气变得凝重了起来，“凯撒，你太不小心了，把你的具体位置告诉我，我会派人去接应你。”

　　“不用那么麻烦，想抓到我也没那么容易，您只需要准备一架飞往布鲁塞尔的专机，我会在三个小时之内赶到机场。”林子闲说道。

　　迪夫回道：“好吧，会有专机在肯尼迪机场等你，你随时到达，专机随时起飞，接头暗号就是‘雅各庄园’。”

　　林子闲听了暗暗咂舌，这老头就是牛逼，那么繁忙的国际机场，能随时有专机，还能随时安排航线随时起飞，这可不是谁都能办到的。

　　林子闲提醒道：“老先生，我担心到时候联合财团会派战机追我，因为我曾经经历过一次这样的事情。”

　　迪夫说道：“不需要你担心，你只需要安全抵达机场，其他的事情我会解决。”

　　“好的，布鲁塞尔见！”

　　终止通话后，林子闲松了口气，看看视频里面还在颠鸾倒凤的两个人，这次这样弄杰西，事情的确是有些搞大了，上次带着乔韵逃回国内已经算是不容易，这次搞不好更麻烦。

　　这里可是杰西的地盘，一旦杰西豁出去发起狂来，找安迪帮忙都没用，你坐飞机逃跑人家能直接用导弹把你干下来。现在只能把斗争层级升高，估计也只有迪夫这种巨孽，才能制住要拼命的杰西。

　　疯和尚的第二次战斗力惊人，折腾了好久才完事，在杰西雪白的身躯上趴了会儿后，绝云心满意足地爬了起来拍拍杰西的白屁股，捡起衣服往身上穿。

　　一头金色秀发凌乱的杰西也咬着嘴唇默默爬起，也在默默穿衣服。

　　趁绝云不注意的时候，她突然抓起桌上的一只玻璃杯向窗户砸去，想给外面的人报警。

　　结果被绝云闪身而来一指将其给点倒在了床上，玻璃杯也落在了绝云的手上放回了桌子上。

　　“小骚货，在大爷面前还敢玩小把戏。”绝云一脸坏笑。

　　侧倒在床上的杰西泪流满面，自己竟然被一个男人给搞了，而且还是被一个又臭又丑又老的异族男人给搞了，比较起来如果是让凯撒给搞了也就算了，可偏偏是这个老男人，而且还搞得自己有了反应，这份羞辱差点让她崩溃。

　　外面响起了林子闲敲门的声音，“疯和尚，完事没有？”

　　绝云打开了房门，看着林子闲猥琐窃笑道：“这洋妞真够劲。”

　　林子闲手里拿着一盘录影带，走到床边对杰西晃了晃，杰西顿时瞪大了双眼盯着他手里的带子，绝云不知道这是什么东西，她当然知道。

　　她不知道林子闲这疯子想干什么，不能说话，眼珠子转得跟什么一样，真的是要抓狂了。

　　林子闲挥手在鼻子前扇了扇充斥于房间的怪味，转身向绝云招呼道：“走吧！再不走小心人家阉了你。”

　　绝云朝床上的杰西挥手拜拜后，顺手关了房门，留下杰西一个人在房间里默默流泪，她自己都想不起自己有多少年没哭过了。

　　回到船舱的林子闲和绝云换上了水靠，随身衣服之类的装进了防水袋，背上了氧气瓶。

　　“搞成这样干吗？”绝云很不自在地扭了扭身子。

　　“你搞了人家还想光明正大地跑？你知不知道人家的势力有多大？她是全世界势力最大的人之一，沃森基地的火力连她一根毛都比不上，你不想活了？”林子闲抱着水下推进器边走边说道。

　　“啊！”绝云顿时傻了眼，追上林子闲悲愤道：“你坑我！”

　　“奇怪了，本来没你什么事，是你自己要上的，把我赶出房间的时候怎么不说？爽完了就怪我，你还有没有点良心？”林子闲切了声，俯身掀开了一块船舱底板，下面不知道什么时候改了条通道斜通海底。

　　两人先后滑了下去，搭着水下推进器警惕着海底四周，迅速离去。

　　没太久，两人在七八公里外的海礁旁上了岸，换了衣服窜出，快步走到一辆提前布置在这里的车旁，林子闲俯身从车底下拿了车钥匙开门。

　　车子启动冲上公路，急速离去，途中的绝云还在那嘀嘀咕咕地埋怨……


第1307章 准备做太监吧！

　　歪倒在床上的杰西泪流不停，满腔的恨意都在想着怎么弄死林子闲。

　　奇怪的是，明明是绝云把她给搞了，可她脑海中的满腔怨毒都在围绕着林子闲，围绕着怎么样把林子闲给碎尸万段，绝云只不过是一个附带弄死的陪葬品。

　　“凯撒，我一定会让你死得很惨！”杰西咬牙握拳嘶吼了出来。

　　这一嗓子喊出，她自己都愣住了，能说话了，身体也能动了？

　　动了动手脚确认，的确能动了，立刻爬了起来，光着脚就要跑出去喊人。

　　不过一打开门，她又怔了一下，咬着嘴唇走了回来，捡起地上的高跟鞋穿上，又把衣服和头发给整理整齐了，才离开了房间。

　　来到了游艇的甲板上，看到周围的手下还在快艇上警戒着这里，她差点气得吐血。

　　她现在有找块豆腐一头撞死的冲动，发现自己是不是有点太白痴了，人家随便设个圈套，自己这么聪明的人竟然会主动往里面钻，还有比自己更愚蠢的人吗？

　　更可笑的是，凯撒三番两次欲擒故纵地让自己下船，自己就是死赖着不肯走，还配合着让人家又亲又摸又抱着给自己手下看，估计自己手下想不误会自己会和凯撒发生了点什么都难。

　　现在好了，自己被人家带到船舱里消失这么久，手下愣是没有一个敢过来打扰她的好事，硬是配合人家安全地把自己给玩了，这世上还有比自己更愚蠢的人吗？

　　杰西估计现在就算告诉自己手下，说自己被人家给强暴了，自己手下可能还会想这是强暴吗？不是你主动要和人家那啥吗？

　　更何况她也不会告诉别人说自己被人家给强暴了，因为她不是一般人，是纽约女神。因为消息传出去会成为天大的笑话，会严重影响她在财团内部的威信，这对她将来能不能接掌财团的影响很大。

　　现在就算是傻子也知道林子闲为什么把船给停在这里，何况她杰西不是傻子，人家摆明了就是让她摸不着头脑，引起她的好奇心来一探究竟。

　　而之所以不在陆地上，故意在海上，一是让她的人不容易接近窥探船上的‘秘密’，吸引她亲自来以身犯险，其次是方便逃跑，在陆地上被她的人围着肯定没那么容易跑。

　　在船上当众对她动手动脚，其实就是为了麻痹她的手下，故意误导她的手下，好方便对她下手。

　　凯撒不但设下了一个局，还玩了一手高明的心理战术。

　　杰西虽然愤怒怨恨到了极点，但也不得不佩服林子闲，凯撒大帝不愧是凯撒大帝，既有搏命拼杀的本事，又有高明的手段，也不乏有情有义的一面，还有卑鄙无耻的嘴脸，耍起流氓卑鄙无耻起来更是防不胜防，自己已经不是第一次栽在他的手里，人家能纵横黑白两道活到现在的确不是没有原因的。

　　很显然，自己在背后耍小动作想弄死凯撒这笔账，凯撒一直记着，一直等着机会和自己算账，与自己尽释前嫌其实就是为了今天和她算账。

　　在她的挥手招呼下，几艘快艇靠近，萝拉戴着人上了船，发现老板的眼眶红肿，似乎哭过，不由大吃一惊，“小姐，发生什么事了？”

　　杰西不会告诉她发生了什么事，只是咬牙切齿道：“萝拉，凯撒应该还没有跑远，动用一切力量，不惜一切代价，杀了他，杀了他！”

　　飞驰的车中，绝云还在絮絮叨叨，“林小子，你说那女人不会找到我峨嵋派算账吧？”

　　林子闲扶着方向盘回道：“你想多了，人家虽然有铲平峨嵋派的实力，可铲平峨嵋派得在华夏引起多大的动静？华夏并没有融入欧美势力范围，一直保持着自己的独立性，所以她还没本事在华夏为所欲为，就算她想这么干，她背后的势力为了利益也不会允许她这样干。不过干掉你还是有可能的，但是最倒霉的还是我，明明是你没管住自己裤裆里的东西，到头来人家第一个还得找我算账，你是爽了，却要我陪着倒霉，你说我亏不亏？”

　　绝云咳咳干笑两声，貌似有点不好意思道：“也不能怪我，你要不搞这事，我哪能破戒。”

　　林子闲翻了个白眼道：“少来这套，你还好意思说破戒？你老实交代，你跟着小刀还有什么戒律是没有破过的？哈桑将军的那几个女手下，就是那几个黑妞，你跑到人家的洞里过夜当我不知道？别告诉我说你什么都没干。”

　　“遇上你和桃花眼算我倒了八辈子霉。”绝云岔开话题叹了声，合十道：“阿弥陀佛！”

　　林子闲冷笑着瞥了他一眼，摸出了手机拨了个号码出去，联系上了被软禁的布特。

　　电话那边很快传来布特乐呵呵的声音，“凯撒，九支雇佣军，六千多人被你给屠杀了，没惹出什么麻烦吧？”

　　林子闲快速说道：“现在不说这个，没时间跟你闲聊，我这边在美国搞出了一点事，能转移注意力，正是救你出来的时候，我已经做好了安排，你那边准备接应。”

　　“呃……”布特陷入了沉默。

　　林子闲问道：“有没有听懂我的意思？”

　　“凯撒……”布特沉吟道：“谢谢你的好意，我心领了。”

　　林子闲一怔，奇怪道：“什么意思？我已经做好了安排，难道你不想出来？”

　　布特平平静静地问道：“凯撒，你觉得我出去了以后能去哪？我就算逃出去了，美国还是会到处抓我，就算我回到我的祖国俄罗斯，俄罗斯政府也许会为了保护我的安全，同样以另一种方式把我软禁，我同样会失去自由，我出去和不出去有什么区别吗？你不觉得我继续呆在这里更安全吗？”

　　林子闲为之默然，他明白布特的意思，因为布特在全球军火市场的利用价值太高，大家都想控制利用他。

　　布特呆在美国还有俄罗斯方面的牵制，让美国方面不敢乱动他，可他一旦回到了俄罗斯，如果不配合俄罗斯方面，俄罗斯处理自己国家的公民美国又能说什么？

　　有些时候自己人对待自己人往往比对待外人更苛刻，也更容易让人伤心。

　　如果布特逃离了美国，又不回俄罗斯，两大国争夺之际也许会为了不让他落在对方的手里，直接把他给干掉都是有可能的，我得不到你也别想得到，也许继续呆在监狱里对他来说的确是个不错的选择，至少这样不用背叛自己的民族落下一个骂名。

　　也许等到有一天布特彻底失去了利用价值时，没有人再愿意花精力关注他时，就是他真正恢复自由的时候，只是不知道要等到什么时候。

　　林子闲默默问道：“你确定了？”

　　“确定了。凯撒，谢谢！”布特的情绪显然不高，说完就直接挂断了电话。

　　听着电话里的忙音，林子闲放下电话深深吐出一口气来，摇头苦笑了笑。

　　再厉害的人都有自己的无奈，他能感觉到布特的失落，如果让布特再重新回头选择一次，也许他更想做一名普通的俄罗斯公民，不会再做那个威震地下世界的战争之王！

　　拿起电话又联系上了王子，林子闲叹道：“放弃营救吧！救他出来也许是害了他……”

　　他这里刚结束通话，很快发现整个城市的气氛有点不对，街上到处是警察临检，不断有警笛呼啸而过，空中还有直升机掠过，连军方都出动了。

　　前方路口有检查，林子闲迅速拐进了一条小路，避开关卡，冲上了另一条还没来得及设卡的路快速离开。

　　这情况让他想不多想都难，林子闲很快发现自己似乎漏算了什么，回头问绝云，“疯和尚，你点那个杰西的穴道下了几分力道？”

　　一说到杰西，绝云就嘿嘿笑了起来，不知道想到了什么，估计还在回味杰西的曼妙胴体，干笑道：“半个时辰，有半个时辰足够我们跑远了。”

　　林子闲一张脸顿时黑了下来，在海底潜了七八公里也花了点时间……咬牙切齿道：“就一个小时？一个小时足够我们跑远？一个小时你能跑上天去！你他妈的就算想怜香惜玉让她多躺一点时间又怎么样？你看到外面的动静没有？王八蛋，迟早要被你给坑死！”

　　绝云迅速扭头看看前后左右，他也发现街上的警察似乎也越来越多了，弱弱道：“军警也听她的？”

　　“废话！”林子闲抬手拍了一下自己的额头，不知道该说他什么好了，人家能动用的势力又岂止是军警，想当初乔韵逃出纽约那是多少人一路拼命护送冲杀出去的，两人一旦露了行踪，那乐子就大了。

　　都说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，他今天算是彻底领教了。

　　“那个……我对你有信心！”绝云攒着一张老脸拍马屁赔笑道。

　　“我呸！”林子闲直接扭头喷他一脸，“我对你没信心！”

　　绝云厚着脸皮嘿嘿道：“没事，我知道你脑子好用。”

　　“好用也没用。”林子闲冷笑道：“疯和尚，我看你这次是没办法再做和尚了，准备做太监吧！”


第1308章 迪夫出手

　　“我做太监你也好不到哪去。”绝云弱弱嘀咕一声，言下之意是，我就跟定你了，我跑不了，你也别想跑。

　　林子闲没再理他，驾车冲出了市区，回头看了眼，好险，市区出口已经唰唰横出几辆警车把路给封了检查。

　　通往机场道路的上空有直升机掠过，林子闲放慢了车速，否则看起来太显眼。

　　就在这时，他口袋里电话又响了起来，拿出一看，竟然是杰西打来的，瞥了眼绝云，电话接通在耳边。

　　“凯撒！你跑不了的。”杰西尖锐得变了调的声音传来，犹如被踩了尾巴的猫一样，可以想象其有多愤怒。

　　林子闲笑道：“那可不一定。”

　　“把录像带交出来，我可以放过你！”杰西咬牙切齿道，她经过确认，被凌辱的房间内果然有偷拍装置，确认林子闲手上的那份带子的确是对她不利的东西。

　　林子闲：“我不是三岁小孩子，录像带交给你，你也不会放过我。”

　　杰西狠狠威胁道：“不给我，我保证你会后悔一辈子，我今天遭受的侮辱会十倍奉还到你的女人身上，我会让你看到你每一个女人的精彩画面，我保证！”

　　林子闲哼哼道：“不用威胁我，你大可以试试看，我的女人很多，所以无所谓，世界上的女人很多，我可以再换，伤害不了我分毫。不过我可以保证，只要她们任何人有任何意外，你的精彩画面会先曝光出来让全世界的人欣赏，我想到时候一定会大大减少你接掌联合财团的机会，你就算想报复我，乔韵你没有机会下手，至于其他女人的地位和你相差太远，你如果愿意和她们拼个鱼死网破，我没意见！”

　　杰西疯狂怒吼道：“凯撒！你这个卑鄙无耻的畜生！”

　　“我对你已经够仁慈，否则你活不到现在，给你一次又一次机会，你却把我的仁慈当好欺负，你以为你的命比我值钱？你想杀就杀？你真以为我不敢把你怎么样？这次要是不给你一次教训，只怕我以后不得安宁。”林子闲声色俱厉一番，很快又淡然道：“杰西，不如我们做个交易，录像带我保证不会泄露出去，否则你可以对我的女人动手，怎么样？”

　　这算什么狗屁交易！杰西抓狂道：“混蛋！”

　　林子闲冷笑两声：“我认为你没有理由拒绝。”

　　杰西无比愤怒道：“你跑不掉的！”

　　“可以试试看，录像带我现在还来不及拷贝，你如果能抓到我，我就把录像带给你，如果抓不到，我想你会老实遵守我们之间的交易。”林子闲直接挂断了电话。

　　开什么玩笑，录像带怎么可能给对方，没了录像带杰西疯起来真的会对他的女人下手报复，这是百分百可能的事情，特意留下录像带就是为了保护自己的女人。

　　至于这录像带也只能在这方面威胁到杰西，如果涉及到联合财团和名花财团的利益之争，凭这种录像带也不可能左右到杰西进而左右整个联合财团，联合财团又不是杰西一个人说了算的私人财产。

　　眼看机场就在前方，然而机场前面却有军警设下了临检进行检查。

　　有人挥动警示牌，示意停车接受检查，林子闲油门踩到底，咣！直接撞飞栏杆冲了过去。

　　美国佬就是这点好，说开枪就开枪，一伙军警立刻子弹上膛对着车尾‘砰砰’狂开枪，打得车内的林子闲和绝云猫着脑袋躲避。

　　空中盘旋的军用直升机立刻调头开来，挂载的机炮毫不客气地‘嘟嘟嘟嘟’开火。

　　两道火链追着车尾狂扫，打得地面土石乱飞，林子闲直接驾车冲到了航站楼内，吓得旅客之类的尖叫。

　　嘎吱！车子紧急甩尾停下，林子闲和绝云双方推开车门窜出，一群军警持枪冲来围住两人。

　　“举起手来！”一伙军警严厉警告。

　　“FBI！”同时一伙西装笔挺的家伙快速奔跑着亮出证件冲了过来。

　　这伙人比较嚣张，直接将包围的军警给强行分开，喝止道：“放下枪！嫌犯由我们接手。”

　　军警们面面相觑，在某些方面，FBI在美国享有最高优先权，基层人员哪搞得懂是什么情况，只能慢慢放下枪。

　　咔嚓！FBI拿出两副手铐将林子闲和绝云给铐了，直接押上往航站楼内部快走。

　　本来绝云还不想被上铐，要动手反抗，却被林子闲给阻止了。

　　一群FBI成一排拦住了那群军警和后续冲进机场的军警，命令里里外外的军警立刻放下枪和他们合作。

　　六名FBI带着林子闲和绝云避开众人视线后，其中有人立刻帮两人打开了手铐，对林子闲发出暗号道：“雅各庄园！”

　　这是林子闲之前和迪夫老先生约好的暗号，其实这些人突然一冲出来插手，林子闲就知道是迪夫老先生派来的人，否则他也不会束手就擒。因为迪夫老先生说过，你只需要安全到达机场，其他的事情我会解决。

　　“快走！”对方提醒一声。

　　林子闲和绝云几乎是跟着这些人小跑，连安检都免了，直接冲到机场跑道上一架等候的专机旁。

　　目送两人经舷梯快速跑入飞机内后，六名FBI立刻让人撤走舷梯，拿着对讲机呼叫安排各方面。

　　同时空中有数架直升机拦住了外部飞来的武装直升机，同样以FBI的身份严厉警告他们离开。

　　空中本来要降落的航班接到通知，暂时无法降落，只好在空中多绕两圈，给下面跑道上的专机让路。

　　呼！专机一路滑翔后，腾空而起，快速远去。

　　专机上的绝云看着窗外终于松了口气，拍怕胸口看着前面的林子闲嘿嘿笑道：“吓我一跳，原来你早就安排好了人接应，在故意吓唬我，我就说嘛，嘿嘿！”

　　林子闲也没必要解释，这可不是他安排的人，是那位神通广大的迪夫老先生，他也没本事动用这么多FBI和军警方面对干，犹太人对美国的影响力不是盖的。

　　何况他现在还有点担心能不能这样顺利离开，不知道迪夫老先生能不能克制住发了狂的杰西。

　　不过他相信迪夫老先生不会轻易放弃得到‘太阳神’的机会，因为他现在要直接飞往布鲁塞尔把‘太阳神’交给对方，相信迪夫老先生应该会尽力吧，对方既然说了你只需要安全到达机场其他的事情我会解决，想必对方是有把握的。

　　此时的杰西还在自己的专车上，抱着双臂一副很冷的样子，其实是想到当时被绝云凌辱的情形感到发冷恶心。

　　“小姐，凯撒冲入机场上了一架飞机跑了。”萝拉向她汇报接收到的消息。

　　“从机场跑了？”杰西一脸的难以置信，按理说凯撒最不容易跑掉的出境方式就是经由机场，顿时怒了，“混蛋！你们是干什么吃的？”

　　萝拉赶紧回道：“机场出现了大量的FBI组织，可以说是FBI协助凯撒逃跑的。”

　　“FBI怎么可能帮助他逃跑？”杰西歇斯底里道：“让空军的战机把他给打下来，立刻！”

　　萝拉从她一路的反应上已经隐隐猜到发生了什么事情，可让她暗自嘀咕的是，如果真的是发生了那种事情，当时的情形不是你自己愿意的吗？

　　她也问过杰西究竟发生了什么事，不是和凯撒和好了吗，怎么说翻脸就翻脸了？结果被杰西给臭骂一顿，什么真相都不告诉她，只是让她不惜代价干掉凯撒。

　　“小姐，在纽约境内把客机给打下来，影响太大了，空军只怕不会执行。”萝拉提醒道。

　　“那就让他飞远一点，再把他打下来，在海面上把他彻底摧毁，决不能让他跑掉！”杰西尖叫道，她决不能让林子闲活着带着录像带这样离开，错过了这次机会，以后你鬼知道对方会把带子给藏哪去。

　　没多久，某空军机场挂满弹的六架美军战机紧急升空，编队朝林子闲乘坐的战机紧急追赶而去。

　　就在战机编队冲入海域上空的时候，太空上一只悬在美国上空的地球同步卫星迅速自动调整方向，确认那六架战机是在追踪林子闲乘坐的专机后，卫星上一只类似喇叭状的东西缩小了喇叭口，直接锁定了六架编队战机的飞行空域。

　　很快，六架战机上的飞行员全部乱成了一团，战机上的电子仪器大部分都失灵了，不论是和基地还是和同行战机的呼叫联系频道全部杂音一片，连公共频道都无法使用。

　　这还追个屁啊！连目标都找不到了，能不坠机都是好的。

　　六名飞行员都不知道发生了什么状况，全部改成了手动驾驶，以贴身伴飞的方式相互之间在驾驶舱内打着手势联系过后，趁着还没远离陆地失去方向判断，六架战机全部采取目测飞行方式返航了。

　　布鲁塞尔雅各庄园，镶嵌在青山苍翠之间代表L家族最高地位的建筑内。

　　书房的灯光柔和，一个稍微有点驼背，却努力保持身体挺拔的花白头发老头，异常挺拔的鹰钩鼻上架着一副老花镜，坐在书桌后面端详着一尊银制古老欧式酒杯。

　　老头的年纪明显很大了，脸上能看到老年斑，但是那种雍容内敛的气质如坐云端，身上的穿着打扮细致且一丝不苟，花白头发梳理得整整齐齐，一看就知道不是一般人，因为一般人身上看不到这种高高在上的气质。

　　这个老人不是别人，正是安迪的爷爷，L家族的掌门人迪夫老先生。

　　一名西装笔挺的光头老者走进书房，是他的管家伊莱。

　　伊莱走到他身旁微微躬身后，说道：“先生，纽约那边的确在大肆追捕凯撒，凯撒已经上了专机，那边派出的六架战机已经被逼退，但是我担心他们不会轻易放过，如果动用导弹攻击的话，会很麻烦。”

　　迪夫老先生把玩着手上的银制酒杯，脸色波澜不惊，甚至连眼神都没有任何变化，目光没有从酒杯上挪开，依旧平静欣赏，没有被不好的消息打扰自己的雅兴，只是淡然说道：“联系查尔斯。”

　　查尔斯不是别人，是杰西的爷爷。

　　管家伊莱拿出电话很快联系上了联合财团的首脑查尔斯老先生后，双手把电话奉到了迪夫的面前。

　　迪夫把银制酒杯交给了管家，拿过电话放在耳边，淡然道：“查尔斯，你很想击落我的专机吗？”

　　杰西闹出这么大的动静，她的爷爷不可能没有丝毫的耳闻，也正在了解情况，闻言笑道：“迪夫，据我所知，那好像不是你的专机，好像凯撒在上面。”

　　两人同为双方势力这一代的掌门人，虽然没有个人恩怨，但两家代表的势力却是世仇，需知当年联合财团可是差点把整个犹太人给灭绝。

　　“你最好制止你孙女的鲁莽行为，如果我邀请的客人出了什么意外，你不需要怀疑我和名花财团联手的诚意。”迪夫说完直接挂了电话，话说到就够了，他从不说谎，他也可以代表L家族做出这个决定，让对方自己掂量去。

　　如果不是担心华夏政府方面会在关键时刻阻挠名花财团的举动，迪夫老先生甚至不会打这个电话，干脆就让联合财团把林子闲给干掉，只要名花财团和联合财团开战，那L家族干掉联合财团的机会就来了。

　　如果能打垮联合财团，他宁愿不要‘太阳神’，相对来说还是家族的利益高于一切，‘太阳神’始终是个身外之物，否则没有了家族地位就算拿到‘太阳神’也没什么意义。

　　不过据他的判断，华夏肯定会以国家利益为优先考虑，不会为了一个人而牺牲国家利益，制止名花财团举动的可能性很大，如果冒险赌一把搞不好会得不偿失，既看不到名花财团动手，自己也得不到东西。

　　当然，乔韵不顾一切疯狂报复的可能性也是相当大的。

　　不过，到了他这个地步的人，不会轻易去干冒险的事情，掌控到这么大家业还去冒险的人是傻子，没有绝对把握的事情一般不会去干，只要自己稳住，外人很难动摇到如今的L家族，这是掌门人的职责，不能任性干事。

　　美国，坐在庭院中膝盖上盖着毛毯晒太阳的查尔斯把电话递给了身旁的美妇人，也是他的管家。

　　“弄明白了杰西为什么要追杀凯撒吗？”查尔斯问道。

　　美妇人回道：“杰西小姐不肯说，其他人也搞不清楚原因。”

　　查尔斯皱了皱眉，他不认为自己孙女是个鲁莽的人，否则也不会让其打理相关方面的业务，“你亲自联系她。”

　　美妇人回道：“我已经亲自和她联系了，杰西小姐依然不肯告诉我原因。”

　　“很荒唐。”查尔斯微微摇头，他管家去问话，就代表着他，这让他很不高兴，皱眉道：“个人恩怨不能凌驾于家族利益之上，如果她不能给出满意答复，先把她给控制住，暂时剥夺她的一切权利，不能让她胡闹下去。”

　　“好的！”美妇人当即拿起了电话联系。

　　再次被联系的杰西对于自己遭受凌辱的事情实在是难以启齿，其实跟男人上一次床不是什么大不了的事情，可她毕竟不是一般的美国民众，她的身份地位被好多人盯着，家族内想将她取而代之的人多的是，所以这件事情不能说，否则对她影响很大。

　　何况就算说出来，这也是她和凯撒之间的个人恩怨，大家不会让她继续搞下去，等于说了也白说，所以她不可能会说出来。

　　于是很快，一群原本负责女神庄园保卫工作的人冲了进来，先把萝拉给押走了。

　　上面发话了，没人理会杰西歇斯底里的呐喊和抗议，她冲出屋外又被几名彪形大汉给架回了屋里，反复如此。

　　而且相关人员清除了屋内所有的对外联系工具，直接将她给软禁在了家里等候处理。

　　抓狂也没用的杰西最后哭着鼻子进了浴室，狠狠地冲洗自己的身体……

　　专机抵达布鲁塞尔时，正是这里的后半夜，天空一片漆黑，走出机场的林子闲看到了前来接机的花玲珑。

　　分开没多久，这么快又能再次见到林子闲，让花玲珑很高兴，飞燕投怀地和林子闲抱在了一起，开心的笑容难以掩饰，叽叽喳喳像个小女人一样。

　　接到林子闲的电话时，花玲珑还以为他在开玩笑，没想到是真的。

　　上车回家，花玲珑很快注意到车辆前后除了负责保卫自己的车辆外，又多出了不少车辆随行。

　　花玲珑立刻和自己的保卫负责人联系，问是怎么回事，回应说是L家族的人，是来保护林子闲的。

　　“L家族保护你？”花玲珑抱着林子闲的胳膊狐疑道：“是不是发生了什么事？”

　　“回头慢慢说。”林子闲搂住了她的肩膀笑道。

　　车队回到花玲珑的家后，L家族的保卫人员分散到了四周。

　　绝云安排在了楼下暂住，洗漱后的林子闲自然又免不了和花玲珑缠绵……

　　两人睡到次日中午才起来，用餐时，花玲珑看绝云的眼神有点怪怪的。

　　因为昨晚和林子闲缠绵过后听林子闲说了，这位老前辈竟然把杰西给上了，当场就让花玲珑搂着肚子笑抽了筋，那个高高在上的女人也有今天？直骂林子闲太缺德了。

　　绝云埋头吃饭，只是不时瞥向林子闲的眼神有点哀怨，他隐隐猜到林子闲可能泄露了他的秘密，发现林小子没有桃花眼可靠。

　　饭后，林子闲把绝云留在了这里，实在是有些地方不是谁都能去的，只带上了花玲珑前往雅各庄园去面见迪夫老先生，兑现双方的承诺……


第1309章 家大业大

　　雅各庄园，内部离大门不远的绿茵草坪上，莎拉正在逗一条可爱的牧羊犬，相互之间追逐嬉戏，少女的笑声宛若清脆银铃，天真烂漫，是一副风景画。

　　牧羊犬浑身的毛色白得像雪，看不到一丝杂色，是安迪特意弄来拍妹妹马屁的。

　　当然，莎拉只当做是哥哥送给自己的礼物，压根没想过自己哥哥会拿这个来拍她马屁，她也不认为哥哥有必要拍自己马屁，在家族内部哥哥可比自己的权利大多了，女人在这个家族是没有权利插手家族事务的，这个家族是男人的世界。

　　安迪一脸温和笑意，看着妹妹和狗玩得开心，自己似乎也很开心。

　　但是兄妹两个太熟悉了，莎拉隐隐察觉到哥哥今天似乎有些心不在焉，目光不时眺望庄园门口方向，似乎在等待什么，而且今天的雅各庄园似乎有些热闹。

　　殊不知她哥哥在等林子闲，昨晚接到林子闲在专机上打来的电话后，安迪就立刻从法国赶了回来。

　　一向温文尔雅的他，至少表面上是如此，不过今天却有些忐忑和紧张。

　　高高在上的人在外人眼里之所以面对一切事情都显得波澜不惊，那只是因为他还没有碰上怕的事和人，他的爷爷L家族的掌门人自然是让他怕的人，至少可以说是让他敬畏的人。

　　纽约那么大的动静，安迪自然有所耳闻，爷爷亲自出手把林子闲给救了回来，让他暗暗吃惊，已经猜到是和那件东西有关了，接到林子闲打来的电话后，安迪可谓是心跳加速立刻赶了回来。

　　他不知道林子闲有什么办法说服自己爷爷让自己成为参与‘密约’的第三者，但是他记得林子闲说过，妹妹莎拉是林子闲说服爷爷的关键，于是送上一只牧羊犬给妹妹的小心态就可想而知了。

　　纽约那么大的动静自然不会只有安迪一个人有所耳闻，家族内不少人都已经获悉。获知掌门人把林子闲接到了布鲁塞尔，安迪也匆忙从法国赶回来了，究竟是为什么……立刻让那些平常不太回这个家的人都陆续赶了回来，所以四周的草坪或小树林或宅院旁都三三两两站了些人貌似在闲聊，实则都是跑回来观察动静的，这就叫家大业大。

　　雅各庄园的专车载了林子闲和花玲珑不疾不徐地驶入，立刻让远近零星散开闲聊的人们闭嘴了，目光都看向了这里。

　　一般情况下来雅各庄园的客人都是庄园的专车接送，不允许外部的车辆轻易进来。

　　花玲珑不是第一次来雅各庄园，刚来到布鲁塞尔准备常驻的时候，就来了这里拜会当地的主人迪夫老先生，其实不管什么地位和层次，也就和拜码头差不多的意思。

　　迪夫老先生接见了她，所以花玲珑也不是第一次见他，第二次是在雅各庄园举办的宴会上，花玲珑也受到了邀请，今天是第三次来。

　　“停车！”

　　注意到一旁眼巴巴看着的安迪，还有一脸好奇的莎拉，林子闲有点忍俊不禁地让车停下了。

　　副驾驶位上的人迅速下车帮忙打开了车门，林子闲和花玲珑相继走了下来，和俩兄妹打了招呼。

　　莎拉愕然道：“凯撒，辛西娅！”

　　两个女人高兴地握手在一起，安迪则借着和林子闲握手的机会低声道：“希望你遵守承诺。”

　　林子闲戏谑道：“我从来没有违背过对你的承诺。”

　　他不说这话还好，一说出来，安迪的脸色有点发黑，狗屁的没有违背过承诺，竟敢睁着眼睛说瞎话，越发让他心里没底了，奈何在这里又不好发飙。

　　双方也就互相客套了一下，林子闲又和花玲珑钻回了车里，迅速向庄园深处驶去。

　　“安迪，你怎么了？”莎拉注意到自己哥哥的脸色有点不太好看。

　　安迪也注意到有许多家族内的人似乎正盯着这里窃窃私语打量，知道自己失态了，迅速换上了笑容，摇了摇头表示没事。

　　车在代表着L家族最高地位的古老建筑前停了下来，站在这里能俯瞰正面大半个雅各庄园美景。

　　光头管家伊莱亲自在门口迎接，礼仪上没有任何遗憾，花玲珑挽着林子闲的胳膊双双进入了古老的豪宅内。

　　今天的花玲珑有点容光焕发，因为林子闲公开带着她来这样的地方，以他女人的身份带她来这样的地方，对她来说意义非凡，对她来说给了她想要的名分，全世界最有权利的人可以作证，比一张婚姻证明更有分量。

　　稍微有点驼背的迪夫老先生屹立在了大厅的中央，地位再高也没做出有失礼仪的事情，吻了花玲珑的手背。

　　在客厅落座后，迪夫老先生自然没兴趣关心林子闲和花玲珑的关系，不过目光却在花玲珑的脸上多打量了一会儿，笑言道：“凯撒，恕我直言，辛西娅小姐今天似乎不应该出现在这里。”

　　这话让花玲珑多少有些尴尬，主人竟然不欢迎她。

　　林子闲拍了拍她的手背，对迪夫笑道：“我欠她的，今天想给她一个交代，我觉得让她知道一些事情就是对她最好的解释，希望您能成全。”

　　花玲珑心中一阵感动，但还是听不懂两人打什么哑谜，她不知道林子闲今天带她来这里到底是干什么。

　　林子闲既然这样说了，迪夫没有追着这个问题不放，不过目光在两人身上到处看了看后，略微皱眉道：“你似乎并没有把东西给带来。”

　　林子闲笑道：“因为我要先兑现一个曾经给莎拉的承诺。”

　　“哦！你是说我的孙女莎拉？”见林子闲点了点头，迪夫看了眼身旁站立的管家伊莱，回头饶有兴趣道：“那是一个很单纯的孩子，不知道你对她许下了什么承诺，我有兴趣知道。”

　　林子闲笑道：“具体的过程我就直接省略不提了，当初我绑架了莎拉后，莎拉告诉我，说女人在家族内是没有地位的，无法参与家族的任何事物，说我绑架她没有用，让我放了她。我见她哭得很伤心，于是就开玩笑告诉她，如有机会的话，我一定让她参与一次你们家族的事物，让L家族知道她的决定其实也很重要。”

　　提到当年绑架的事，迪夫微微一笑，也许是想到自己孙女哭着请求绑匪的情形觉得有意思，总之过去的不愉快的事情似乎也没放在心上，向了林子闲伸了伸手，表示自己愿意继续听下去，请他继续说下去。

　　林子闲说道：“她希望今天的事情他哥哥也能有幸参与，看得出来他们兄妹的感情很深厚，我不忍心拒绝。”

　　迪夫又不是神仙，当然不知道这只是林子闲为了兑现答应安迪的事情，和莎拉无关，沉吟道：“莎拉也知道这件事？”

　　林子闲摇头道：“她不知道，不过这件事情本来一直就是我和安迪在联系，我觉得他有权利知道为什么。”

　　“看来在外人的眼里，我是个对自己孙子很刻薄的人。”迪夫扭头看向自己管家露出询问的语气。

　　伊莱微微躬身笑道：“这都是外面的误解。”

　　迪夫抬了抬手道：“客人的意见我听进去了，安迪的确有权利知道这件事，让他过来。”

　　伊莱一点头，迅速走到门口对外面的人交代了一声。

　　没多久，一辆车从庄园深处驶来，停在了离安迪和莎拉不远处的道路上，一名侍从下车跑来，请安迪去见掌门人。

　　莎拉愕然，不知道发生了什么事情。

　　安迪眼中闪过欣喜，看来凯撒这次兑现了承诺，赶紧快步跟着钻入了车内。

　　远处三三两两人群的眼中却是嫉妒之情，因为他们没有份，目送那辆载着安迪的车进入庄园深处。

　　进入象征家族最高地位的大厅内后，安迪控制了情绪，不让自己的礼仪有任何失误地给爷爷和客人见了礼。

　　迪夫看着自己孙子，有点忍俊不禁道：“安迪，一只牧羊犬送给莎拉做礼物太轻了，你应该送份重礼感谢她。”

　　这话里透露出了太多的深意，有点高深莫测，不知道是不是已经猜到了林子闲开这个口和自己孙子本人有关，总之他已经知道安迪送了一只牧羊犬给妹妹。

　　安迪多少一怔，难道凯撒说的都是真的，自己妹妹真的是说服爷爷的关键？不过看起来爷爷的心情似乎不错，语气里竟然有种戏谑调侃的味道。

　　他点头道：“是，我会送份重礼给莎拉。”

　　迪夫老先生回头看向林子闲，问道：“凯撒，现在可以把东西拿出来了吗？”

　　林子闲指向安迪，笑道：“这件事情我无权做主，恐怕还要您的孙子安迪帮忙。”

　　迪夫饱含深意地‘哦’了声，扭头看向了安迪，大家的目光都看向了安迪，等着他的回应。

　　安迪当然猜到了爷爷要的东西是什么，可自己能帮什么忙？凯撒这混蛋不会又在坑自己吧？

　　“凯撒，你是不是在开玩笑？”安迪脸色平静道，心里估计不平静。


第1310章 水晶球

　　林子闲看向迪夫，问道：“老先生，您觉得我会在您面前开这种玩笑吗？”

　　迪夫无动于衷道：“这不是我考虑的问题。”言下之意是，你只需要把东西交出来。

　　花玲珑看看这个，看看那个，眼中满是迷惑，真心搞不懂他们在打什么哑谜。

　　林子闲摊了摊双手道：“安迪，我说了这件事情我无权做主。还记得我跟你说过的话吗？我说过你需要你妹妹莎拉的帮助……只要你能让莎拉同意，我才能把东西拿出来，否则我无权做主。”

　　安迪顿时和自己爷爷面面相觑，怎么听这话的意思，好像在说东西在莎拉的手上，凯撒会把那东西交给莎拉？不太可能吧？

　　迪夫略感好奇，对孙子微微颔首道：“希望你妹妹不会为难你。”

　　安迪一点头，迅速转身到了门口，让外面的人再次去请自己的妹妹来。

　　没多久，莎拉来到了大厅，向众人行过礼后，老老实实站在了一旁，有点茫然，不知道把自己叫来干什么，总之发现大家都在盯着自己看，让她有点浑身不自在，自己好像没做错什么事吧？

　　迪夫看孙女的样子似乎不知情，出声道：“凯撒，不要绕圈子了。”

　　林子闲走到莎拉面前，笑道：“莎拉，还记得你当初被我绑架时，你哭着鼻子对我说的话吗？”

　　莎拉愕然无语，那都多久以前的事了，为什么在这种场合提起，何况当初好像说过不少话，她也搞不清林子闲问的是那些话，所以茫然摇了摇头。

　　林子闲笑道：“你当初说女人在家族内是没有地位的，无法参与家族内的事物，于是我答应你，如果有机会，我一定让你参与一次家族的事物，让你们家族知道你的决定其实很重要。还记得吗？”

　　这话让所有人再次盯向了莎拉，莎拉显然不善于撒谎，紧张地点了点头，貌似让家人知道自己说过这种话很尴尬。

　　林子闲再次笑道：“我这次来是兑现我曾经对你许下的承诺，今天你爷爷让我交出一样东西，一样对你们家族很重要的东西，必须要经过你的同意，你如果同意我才会把东西拿出来，如果你不同意，我就会拒绝交出。”

　　莎拉再次愕然无语，自己的决定真的有这么重要吗？一时间不知道该说什么好，因为她搞不清楚到底是怎么回事，不好胡乱开口。

　　见孙女半天不说话，迪夫淡然道：“凯撒，我希望你搞明白一件事情，你和我的约定不需要强行把莎拉牵扯进来，你只需要把东西交出来。”

　　“抱歉！这件事情必须要莎拉同意。”林子闲看着莎拉笑道：“因为我很早以前就把东西送给了她，莎拉才是那件东西的主人，如果东西的主人不同意，我怎么可能把它拿出来，所以说莎拉的决定很重要。”

　　此话一出，众人都吃了一惊，连迪夫都慢慢站了起来，他相信林子闲到了这个时候没必要说谎，难道自己一直想找到的东西其实一直就在自己的眼皮子底下？

　　这并不是什么不可能的事情，俗话说最危险的地方就是最安全的地方，凯撒完全有可能这样做。

　　迪夫盯着自己孙女，等待孙女的答复。

　　安迪也觉得林子闲不可能在这种事情上拿自己爷爷开涮，当即严肃道：“莎拉，那件东西对家族很重要，你必须……”

　　“安迪！”迪夫打断了孙子的话，迈步上前，道：“让你妹妹自己做决定。凯撒说的没错，责任和权利是相等的，L家族的女人既然不能参与家族事务，也就不需要承担家族的责任，她今天有权利做出属于她自己的决定，我们没有资格逼迫她，那是她的东西！”

　　如此郑重其事的样子，让莎拉有点慌了，好像自己做出的决定真的很重要一样。

　　莎拉连连摇头道：“我不知道你们在说什么东西，如果我有的话，我愿意交出来。”

　　安迪看向林子闲道：“莎拉已经答应了交出来，你是不是该告诉她答案了？”

　　林子闲翻了个白眼，道：“莎拉，你是不是答应得太轻松了，那件东西对你们家族很重要，筹码捏在手里，你不觉得应该好好争取一下自己的权利吗？”

　　安迪沉声道：“凯撒！”显然是让他不要再添乱瞎蛊惑人心。

　　莎拉看了眼爷爷，连忙摆手道：“凯撒，我不需要什么权利。”她哪敢提什么条件。

　　“你为你们家族做出这么大的贡献，希望你们家族以后不会亏待你，我能帮你的就是这些了，是你自己不愿意去争取，可不能怪我。”林子闲叹了口气，走到莎拉身前，凑嘴在她耳边嘀咕了两声。

　　莎拉眼神怔了怔后，狐疑地看了林子闲一眼，随后对迪夫说道：“爷爷，我这就把东西拿来。”

　　迪夫点了点头，目送孙女的身影离开后，颔首道：“伊莱，你去陪莎拉，不要出什么意外。”他可不想到了这个时候还出什么意外。

　　管家伊莱一点头，立刻快步到门口喊上几个人迅速追去。

　　没等太久，管家伊莱陪着莎拉回来了，只见莎拉费力地抱着一尊单刀捋须的关公水晶塑像，尽管抱得很费力，但还是不肯让别人帮忙。

　　因为这是她的东西，是林子闲送给她的礼物，自然就是她的东西。如果这件东西对家族真的很重要，至少也是她把自己的东西给贡献了出来，她的心情有点激动，所以不想假手别人，她头次找到了一次觉得自己在家族内很重要的感觉。

　　伊莱在旁小心伸手护着，生怕她把东西给摔了。

　　莎拉费力地把水晶雕塑放在了茶几上，这尊关公吸引了所有人的目光。

　　“水晶……”迪夫骤然眯眼嘀咕了一声，似乎明白了什么，回头看向林子闲问道：“东西在这里面？”

　　林子闲看着这东西多少也有些感慨，回道：“如果您知道这位将军的不幸遭遇，应该知道怎么把东西给取出来。”

　　“关羽……败走麦城……”迪夫若有所思地走到水晶雕塑前，抱住关羽的脑袋左右拧了拧，却拧不动，显然要么是他判断有误，要么就是东西镶得太瓷实。

　　还是林子闲在旁搭了把手，水晶雕塑的脑袋立刻以顺时针方向转动了起来。

　　很快，迪夫亲自将‘关羽’螺口旋转的脑袋摘了下来，只见水晶雕塑的胸膛中，稳稳停着一颗晶莹剔透的水晶球。

　　放下‘脑袋’，迪夫眼中隐隐闪过激动之情，双手小心翼翼地将里面那颗拳头大小的水晶球给捧了起来。

　　不知情的人譬如莎拉和花玲珑，看不出这颗水晶球除了晶莹剔透有什么特殊之处。

　　事实上就连林子闲也看不出这颗水晶球有什么特殊的地方，他研究了好久都没找到答案，还弄得自己差点把命都给丢了。但是L家族既然要抢，那就肯定重要，于是他当初就给顺手牵羊了，结果惹出后面一连串的事情。

　　在迪夫的示意下，管家伊莱很快取了光学测量仪器来。

　　水晶球放在了桌面上，伊莱手中的一支光学笔发射出了一道扇形光幕笼罩了水晶球，测量仪器上很快显示出数值。

　　“先生，应该是真的，数值接近真圆，目前的科技只怕很难达到这个水平的真圆度，不太可能是伪造的。”伊莱回头肯定道。

　　所谓的真圆度说的是真正的圆，科学一点的说法是最接近圆的误差，严格来说所谓的圆都是椭圆，没有真正的圆，所以越接近圆就代表科技水准越高。

　　迪夫的双手再次捧起了那颗晶莹剔透的水晶球，惊叹道：“太阳神，多少年了，总算找到了你。”

　　能让这位L家族掌门人如此惊叹的东西自然不是一般的东西，但还是让不知情的人满头雾水，至少花玲珑和莎拉就在面面相觑。

　　见对方确认了东西是真的，林子闲也松了口气，抬手一拍安迪的肩膀，戏谑道：“安迪，你说我不遵守承诺，现在总该明白其实我一直在遵守对你的承诺，东西早就交到了你们家族的手上，是你一直在误会我。”

　　安迪无语，白了他一眼，这能算一回事吗？奈何当着爷爷的面要保持风度，不好和他争辩。

　　林子闲握拳咳嗽一声，扭头看向迪夫，提醒道：“老先生，我已经兑现了我的承诺，你是不是该兑现你的承诺了？”

　　迪夫微微一笑，单掌托着水晶球转身看了众人一眼，目光落在莎拉身上，“看得出来，我的孙女很好奇自己的东西到底是什么，我似乎没理由不让我的孙女知道这个秘密。”

　　管家伊莱点了点头，转身离开前厅去了后厅，没多久一堵墙的后面传来‘唰’的声音。

　　“跟我来！”迪夫转身带路。

　　几人来到了后厅，只见后厅的一面墙壁上空出了一个洞口，管家伊莱侧站在洞口旁恭候，他先过来显然是不想让大家看到他是怎么打开暗门的。

　　迪夫领着众人走了进去，伊莱最后进入，洞口又唰地关上了。


第1311章 震撼

　　林子闲警惕地回头看了眼，别让人家搞出个关门打狗来。

　　不过随后又觉得自己想多了，除非迪夫不想再得到‘血月星芒’。

　　这条隧道中灯光柔和，一共有三道金属门阻拦，四周的墙壁也都是金属墙壁，深入百米后才抵达了最后一道金属大门前，迪夫亲自将其给开启了。

　　几人进入了一间巨大的半球形地下空间，也是全部由金属打造而成。

　　整个空间空旷，只有正中间有一根大腿粗的柱子，半人高。

　　安迪和莎拉似乎也是第一次来到这里，都在四处打量。

　　这栋老建筑本来就是依山而建，林子闲估摸着判断，估计此时已经身处在山腹中。

　　“老先生，带我们来这里干什么？”林子闲忍不住问道。

　　迪夫单掌托起水晶球轻笑道：“当年之所以建造这个地下空间，就是为了‘它’而建造，我既然答应过你，就会让你知道原因，不带你来这里，你恐怕会对我的话有所怀疑，只有亲眼见到了才能相信。何况我也一直在期待这一刻的到来，是不是真的‘太阳神’在这里将会得到验证！”

　　他走到了空旷地下空间正中央的那个半人高金属柱子前，林子闲第一个凑了过去，只见金属柱子顶端有个内凹的碗形，碗底有只洞眼。

　　迪夫轻轻将水晶球放入了碗里，随后摁下了柱子上的摁钮，然后慢慢向后退开几步。

　　见他如此，林子闲也不敢靠得太近，同样退到了迪夫的身边。

　　就在这时，地下空间的灯光突然一暗，不过却没有彻底暗下来，因为金属柱子上的那颗水晶球竟然焕发出了淡蓝色的柔和光芒。

　　最让人惊奇的是，水晶球竟然缓缓飘了起来，直直向上飘起，有一道几乎不可见的细细淡蓝色弱光柱打在飘起的水晶球底部，水晶球焕发出的淡蓝色光芒更亮，淡蓝色的晶莹剔透十分漂亮。

　　众人惊奇不已，眼睁睁看着水晶球飘起大概一米高的样子停了下来。

　　就在这时，水晶球突然炸开，炸出无数光点飞射四面八方，吓得林子闲差点向身旁的迪夫下手。

　　不过林子闲很快被眼前的情形给震撼了，震撼得难以附加，瞪大了眼睛，差点掐住迪夫脖子的手慢慢收了回来。

　　不止是他，所有人都一样，满眼的震惊，就连迪夫的胸脯也在急促起伏不已，激动得双手隐隐在握拳颤抖。

　　不是爆炸，因为爆炸有声音，而水晶球爆炸出的无数光点穿过了众人的身躯，却对众人没有丝毫的伤害。

　　林子闲难以相信自己眼前看到的情景，水晶球竟然‘爆炸’出了一片浩瀚无际的星空。

　　灿烂，恢弘，绚丽，让人目眩神迷，美丽到了惊心动魄，那种亘古永恒的美丽，是让生命为之永远吟唱的赞歌。

　　如果不是有脚踏实地的感觉，只怕大家会误以为自己此时正漂浮在浩瀚星空之中，而水晶球所在的位置，确切地说，那颗水晶球变成了一个让人非常熟悉的蔚蓝色球体。

　　只要不是阅历太过贫乏的人都知道这个蔚蓝色球体是什么，那是地球！

　　月亮，太阳，水星，火星，土星等等地球附近所有被人类熟悉的星球都在有序运行，无数星辰浩瀚在宇宙之中……

　　林子闲深吸了一口气，尝试着伸手触摸身前的一颗星星，手指轻易穿透，无法触摸到实物，是幻影。

　　其他人都在这样做，连迪夫也忍不住伸手试探了一下，幻影没人能摸到。

　　莎拉的眼中明显带着兴奋之情，没想到凯撒竟然送了一个这样的东西给自己，竟然能把这么重要的东西送给自己，现在她真的觉得自己对家族做出了巨大贡献，伸手连抓了几次星星，梦幻。

　　大家一个个转身四处张望这浩瀚的星空，远处的那团星云是如此的漂亮。

　　一个个都被这片星空神秘而惊心动魄的美丽所折服。

　　等到众人都渐渐习惯了这个场景后，林子闲扭头看向身旁的迪夫问道：“老先生，太阳神究竟是什么东西？”

　　“看到如此情景，难道曾经的凯撒教皇还不知道这是什么？”迪夫多少有些诧异，不过随后微笑摇头道：“看来你并没有看过只有教宗才能观看的教廷‘圣典’。”

　　“圣典？”林子闲狐疑道：“教廷的圣典？什么圣典？”

　　迪夫似乎想明白了一些什么，忍不住哈哈笑道：“很显然，六大主教因为你的强行手段而向你隐瞒了一件最重要的事情。‘圣典’上记载了从教廷创立之初到现在的所有秘密，每一任教皇都会将自己在位期间所发生的秘密事件记录在圣典之中，看来你错过了不少有趣的秘密。”

　　“王八蛋！”林子闲的脸色有点发黑，当初阴人阴得痛快，没想到自己也被人给阴了一把。

　　不过现在不是后悔这个的时候，想报复六大主教也没用，人家都已经见上帝去了，除非自己也想去见上帝还差不多。收拾心情，皱眉问道：“难道教廷和太阳神也有关系？”

　　迪夫叹道：“关系很复杂。你没有看过圣典，但是你手上有‘血月星芒’，想必你在教廷的时候肯定会查找有关‘血月星芒’的资料，据我所知教廷的图书馆就有这份资料，你不会连这个也没有看到吧？”

　　“找过。”林子闲点头道：“不过资料有限，除了描述‘血月星芒’的外形，没什么有意义的内容。”

　　迪夫微笑念道：“当它汲取到足够的生命之泉能量后，能引领迷途中的羔羊回到星空彼岸的地狱。”

　　林子闲不算很诧异地问道：“你也看过资料上的这句话？”这正是资料上有关‘血月星芒’含糊其辞的记载，透着属于宗教的神秘。

　　迪夫回头问道：“你既然使用过血月星芒，现在应该明白它汲取到足够的生命之泉能量是什么意思。”

　　这不难理解，林子闲自然不会忘记血月星芒吸血的诡异情形，不过后半句话……

　　他蓦然一怔，迅速环顾眼前的浩瀚星空，喃喃自语道：“能引领迷途中的羔羊回到星空彼岸的地狱，星空彼岸……”

　　林子闲惊然失声道：“血月星芒和太阳神有关系？”

　　迪夫笑道：“你应该听说过血族十三圣器，血月星芒和太阳神是十三圣器中的两件，你说有没有关系？”

　　莎拉和花玲珑听这话听得有些心惊肉跳，花玲珑看向林子闲的眼神有点古怪，这种话题她压根插不了嘴，而这男人怎么知道这么多匪夷所思的事情。

　　林子闲吃惊道：“十三圣器不是基本上都毁了吗？怎么又冒出一件来？”

　　他如果没猜错的话，教皇权杖好像也是其中之一，当初保罗和克拉克亲王等人动手的时候，就听克拉克亲王说过。

　　“教廷编造出的谎言想不到连你这个曾经的教皇都给骗了。”迪夫似笑非笑道：“在血族十三圣器中，太阳神原来的名字叫做‘凶钥’，血月星芒原来的名字叫做‘腐镯’，教皇权杖原来的名字叫做‘灵杖’，教皇权戒也就是渔人权戒原来的名字叫做‘魂戒’，耶稣圣杯原来的名字叫做‘血杯’，这件好像已经失落。光这五件血族圣器中，就有三件被教廷所使用，你说有没有被毁掉？只不过是换了名字继续使用而已，其他的圣器也不知道流落到了哪些地方。”

　　林子闲沉吟道：“可据我所知，教廷似乎急于毁掉血月星芒，并没有想占有它的意思，这一点我能肯定。”

　　迪夫伸手穿过一颗星星，点头道：“教廷的确是想毁掉它，同时也想毁掉太阳神，因为他们害怕这两样东西的存在，一旦这两样东西发挥出了真正的作用，整个教廷将会成为卑鄙无耻的笑话，会彻底毁灭他们的既得利益。尤其是不想让这两样东西落在血族的手上，因为他们害怕血族当中有人掌握有使用的方法，所以一直对血族赶尽杀绝。”

　　林子闲不得不问：“为什么？他们为什么如此害怕这两样东西？”

　　迪夫问道：“知不知道教廷丑化太阳神和血月星芒是怎么形容的？也就是‘凶钥’和‘腐镯’。”

　　林子闲在教廷翻阅过这方面的东西，凭着记忆思索道：“凶钥是开启地狱大门的钥匙；腐镯是疾病之源，传播瘟疫，史上所有的大型瘟疫都是它造成的。”

　　迪夫点了点头，直接接话道：“血月星芒使用时的诡异情形你应该见过，受害者死后的情形看起来的确有些恐怖，说他传播瘟疫自然会让人相信。可你也看到过汲取生命之泉的记载，知情人自然明白这才是真相，你不奇怪后面一段话为什么说能引领迷途中的羔羊回到星空彼岸的地狱吗？”

　　“当然奇怪。”林子闲回道。

　　迪夫深吸一口气道：“因为血月星芒有十三种采集能量的方式，汲取生命之泉只是已知的汲取能量方式之一，其他的十二种开启方式暂时没人知道。血月星芒实际上就是十三颗能量球，一旦积蓄到足够的能量，就能将人送到星空彼岸的地狱。”


第1312章 来自地狱

　　他抬手指向了幻化成地球影像的太阳神，道：“而它，为什么说它是开启地狱大门的钥匙？因为它其实上是一副宇宙导航器，它现在之所以成为地球的样子，是因为它现在就在地球上。宇宙太过浩瀚无边，只有通过它才能找到地狱的位置在哪里。谁如果能彻底解开太阳神的秘密，就能掌握其中蕴含的宇宙航线，或者能更多的了解其它星球。”

　　其他人就不用说了，林子闲已经被震惊了。

　　迪夫回头看向他，问道：“能让人穿越星空的能量球，再加上宇宙导航器，你能联想到什么？”

　　林子闲目瞪口呆，莎拉已经失声道：“宇宙飞船？”

　　迪夫看向莎拉笑道：“看来我的孙女比凯撒大帝的反应更灵敏。”

　　林子闲现在哪会在乎这个，难以置信地问道：“血族怎么会有这种东西？”

　　“你应该问血族始祖该隐为什么会有这种东西。”迪夫回头看向了太阳神，微微摇头道：“因为他本来就不属于这个星球，而是从所谓的‘地狱’而来。当然，站在该隐的角度，教廷会说他来的地方是地狱，生活在地狱里的人都是恶魔。不过站在教廷自己宣扬的角度，其实他们所谓的‘地狱’也就是他们所谓的‘天堂’，上帝生活在那个地步。所谓的‘地狱’和‘天堂’本来就是同一个地方，会不会让人觉得很有趣？”

　　如果这都是真的，那么林子闲现在的脑袋有点短路，因为实在是太过匪夷所思了，他哭笑不得道：“老先生，你想告诉我说，血族始祖该隐是一个驾驶着宇宙飞船跨越星空，带着一群血族从‘地狱’来到地球的外星人？”

　　“你如果愿意相信，这样理解没有错。不过有一点要纠正，并非是他带着一群血族，因为他不过是一只被进行基因研究的‘小白鼠’。”

　　“小白鼠？”

　　“而且还是一个半成品。”

　　林子闲本来觉得有点荒唐，但是看到眼前的浩瀚星空后，还是狐疑道：“什么意思？”

　　迪夫指了指周边的浩瀚星空，解释道：“很显然，‘地狱’的科技远远超过地球上的科技，而且同样都是人类，只是肤色不同，就像地球上能看到的各种肤色的人种。既然都是人类，那么不管是‘地狱’的人类，还是地球上的人类，都想追求一件事情，那就是长生不死。传说因为某种原因，在未得到某种合法允许的情况下，在‘地狱’这并不是合法的研究，于是有一个类似地球财团的组织，秘密安排了一艘宇宙飞船，组织了一批科研人员和一批被用来研究的‘小白鼠’，远离‘地狱’飞向宇宙深处进行秘密研究，这样能躲避法律。”

　　林子闲忍俊不禁道：“如此说来，不管是在‘地狱’还是在地球上，都有极为相似的共同点。”

　　迪夫笑笑，继续说道：“该隐就是‘小白鼠’中的一员。不过有一天，研究成果在该隐身上取得了巨大的进展，然而让科研人员想不到的是，该隐也因此获得了让他们始料未及的强大能力，不小心之下没有能够控制住他，于是飞船上发生了混乱，科研人员驾驶飞船降落到了适合生存的地球上四散逃生。该隐获得了超强的能力后，显然不想再成为‘小白鼠’，也不想再回到‘地狱’，自然也不会让那些科研人员把消息传回‘地狱’，于是利用掌控的飞船资源，如同自己被变成血族一样，该隐制造出了大量的狼族，追杀那些科研人员。”

　　林子闲突然瞄了眼对方，问道：“该隐把那些科研人员都杀光了？没有漏网之鱼？”

　　迪夫看着太阳神幻化的地球笑道：“如果那些科研人员还活着，地球上的科技文明显然会远远超过今天。不过传说地球上的一些让现代文明也无法理解的古文明就是那些科研人员的杰作，然而在该隐的追杀下，那些古文明都成为了今天也无法解开的谜，成为了历史遗迹。”

　　“不过最后该隐发现自己制造出来的狼族已经超出了他的控制，于是他又制造出了血族来消灭狼族，再最后发现血族和狼族泛滥成灾双双失控，给地球上的一些原住民造成了巨大的灾难，于是他又教导了一批地球上的原住民，教他们怎么样能消灭血族和狼族。”

　　林子闲愕然道：“你不会告诉我说，那些他教导的原住民就是教廷吧？”

　　迪夫戏谑道：“当时还是一个民众组织，直到有一天好像从遥远的东方来了一批强者，是地球上最古老的原住民种族之一，一批不借助科技力量就从自然中繁衍领悟出了非凡技击能力的人，可以说是地球上的另类古老生存奇迹，他们竟然在追杀实力强大的该隐。这些人很有可能就是来自你们华夏，血月星芒从华夏发掘出来就是一个证明，不知道你有没有听说过那些人，那些人的技击能力应该有别于你们所谓的功夫，否则无法杀掉强大的该隐，然而据我所知，那些人在华夏似乎也只是个传说。”

　　林子闲有点无语，他当然听说过那些人，而且还见过，其中有两个还活着。

　　迪夫说道：“该隐死在他们的手上后，那些与血族和狼族对抗的民众组织渐渐形成了现在的教廷。他们知道该隐的秘密，但是一个利益团体形成后，显然不愿再让‘地狱’的人来打扰，这就是他们坚决想要毁掉能量球和导航器的原因。”

　　林子闲赶紧问道：“也就是说，血月星芒和太阳神结合在一起就能和‘地狱’联系上？”

　　迪夫摇头道：“当然不能，一个是宇宙飞船的能源动力，一个是宇宙飞船的导航器，想和‘地狱’联系上自然不能缺了宇宙飞船。”

　　林子闲沉吟道：“那艘飞船既然降落在了地球上，被毁了，还是藏起来了？”

　　“这个问题恐怕只有该隐能给你答案，恕我无能为力，你想找到它？”迪夫笑道：“那艘宇宙飞船就是圣经中的诺亚方舟，你如果能找到传说中的诺亚方舟，就等于找到了那艘宇宙飞船，听说你搜刮宝物的能力不错，祝你好运！”

　　林子闲盯着前方漂浮在‘宇宙’中的蔚蓝色‘地球’，苦笑道：“老先生，你给我的答案更像是一个科幻故事，说实话我不太相信。可是眼前看到的，你给我的答案似乎也有可能。”

　　迪夫笑道：“进来的时候我就说过，你恐怕会对我的话有所怀疑，只有亲眼见到了才能相信，至于信不信那是你的事情，我知道的故事就是这些，已经帮你解开了太阳神和血月星芒的秘密，兑现了我的承诺。”

　　林子闲眯眼盯着他问道：“这样的事情太过离奇了，我有一个疑惑，科幻不科幻先不管他，那么遥远的事情，你是怎么知道的？”

　　迪夫似是而非地回道：“我说过，教廷的‘圣典’里面有答案，圣典虽然只有历代教宗才能看到，不过能被人看到的秘密，其他人就有办法窥视到。”

　　他这话的意思很显然是在说他窥探过圣典里的秘密所以才知道这些，不过林子闲心中存了狐疑，因为他联想到了某国国旗上的六芒星图案，和血月星芒上的图案是一模一样的，偏偏这个国家又和L家族脱不了干系，加上这离奇的话又来自L家族掌门人的口中，想不让他多想都难。

　　不过人家既然有意要隐藏这个秘密，此时此地还是装糊涂比较好，否则有可能带来麻烦也不一定。

　　看看目瞪口呆的花玲珑，林子闲不免有些后悔，早知道太阳神里牵扯到这样乱七八糟的事情，他就不会带花玲珑来，如果花玲珑不在，有些话他不妨冒险问一问。

　　“老先生，你显然还知道一些我不知道的秘密。”林子闲指向了正中央那根让太阳神浮起的金属柱子，说道：“我们双方的交换研究条件并不平等，它能激发太阳神里的秘密就是证明。”

　　其他人可能不知道所谓的交换研究条件是什么，林子闲答应了迪夫可以把太阳神和血月星芒都交给迪夫研究，但是迪夫必须把两件东西的真正秘密告诉他，然后双方各持有一件做筹码，每样东西双方各研究一年，一年之后双方再把两件东西做交换研究，如此反复交换研究谁都不吃亏。

　　对林子闲提出的这个条件，迪夫当时就表示了同意，于是就没他孙子安迪什么事了。

　　然而现在很显然，L家族肯定知道这些东西当中更多的秘密，人家东西还没到手就搞出了能激发太阳神的设备，只怕名花财团光想制造出这套设备都不知道要多少年，一旦换来换去研究的时候L家族把两件东西都给提前破解了，人家还有交换下去的必要吗？到时候掌握着其中的一件东西终止继续交换研究下去，谁都拿他没办法，所以林子闲才说不平等。


第1313章 复婚

　　迪夫笑咪咪提出了公平的办法，“我们相互之间可以派人参与对方的研究，互相监督，共享科研成果，你觉得这个办法公平不公平？”

　　“呃……”这下林子闲没话说了，不过对方未免也太好说话了一点，还真是一点便宜都不占，难道L家族是活雷锋？

　　林子闲搞不懂这老家伙到底在搞什么鬼，一时间闹得不敢答应下来，只能说：“给我一点考虑的时间。”

　　“我很通情达理，不是吗？”迪夫摊了摊双手，走回到金属柱子旁，摁下了摁钮。

　　浩瀚宇宙中的繁星迅速飞逝集中，重新归入了太阳神中，幻化出的‘地球’重新变成了水晶球，慢慢下落归位。

　　地下空间再次恢复了原样，灯光柔和，之前的一切犹如梦幻。

　　离开雅各庄园时，莎拉亲自送林子闲上车之际，轻声说了句谢谢，林大官人毫不客气地掐了把她的脸蛋。

　　站在门口目送客人出了雅各庄园，迪夫偏头看了眼身旁皱着眉头的孙子，微笑道：“是不是感觉我告诉他们的秘密太多了点？”

　　安迪回过神来，稍做思量后，轻轻点了点头。

　　迪夫伸手拍了拍孙子的肩膀，笑道：“安迪，我的孙子，想成为一个合格的家族继承人必须要学会‘舍得’，一个人不可能把全世界的好处全部给占了。你要明白，知道这个秘密的人并不是只有我们，东西在我们手上的秘密也并是不只有我们知道，我们二战时的遭遇和沃森基地罗姆的下场就是前车之鉴，一旦让全世界都眼红了，就到了我们家族最危险的时候，有一个强大盟友帮我们分担危险不好吗？何况告诉他们的秘密仅仅是有关那两件东西的秘密，对破解那两件东西没有任何实质的用处，舍弃一个秘密换来实实在在的好处才是最明智的选择。”

　　安迪试着问道：“您是希望让华夏政府介入合作。”

　　“谁叫另一件东西在他们手上，没有筹码的人没有资格和我们合作。”迪夫负手眺望远方，回道：“凯撒应该知道名花财团和我们之间的差距，越让他感觉到秘密的重大，他就越有可能去找华夏政府参与。何况我们对这两件东西的了解并不多，而两件东西所蕴含的科技远超地球几个时代，不是躲在实验室里能解决的，也不是仅仅依靠雄厚财力就能解决的，需要全面的系统科研力量做支撑，甚至需要大量的人力和物力，也许还需要广阔的疆域来做试验，这一点我们很难做到，和他们合作我们并不吃亏。何况东西有一件在我们手上，如果事情不利于我们，我们随时可以中断合作。”

　　安迪颇有些无奈地摇了摇头，如果是L家族将那两样东西秘密拿到了手还好办，谁叫东西全部在那家伙的手里。

　　“十三圣器中剩下的东西飞不出地球，让人继续寻找。”迪夫扔下一句话转身而去。

　　“是！”安迪微微躬身。

　　途中车内，花玲珑搂着林子闲的胳膊不语，她明白了林子闲带她来的原因，的确是给了她一个交代，让她知道了林子闲身系的事情非比寻常，并非有意要冷落她。

　　专车直接将两人送到了机场，L家族已经帮忙安排了专机送林子闲回国，绝云接到电话已经提前一步到了机场。

　　分别之际，林子闲抱着花玲珑苦笑道：“对不起，这事我必须要尽快回国一趟。”

　　花玲珑知道事情关系重大，点头道：“知道。”

　　在地下空间看到那一幕后，带来的震撼让这女人立刻变乖了，再也不任性耍脾气了……

　　回到国内的林子闲可谓是马不停蹄，扔下绝云，直接到名花找到了乔韵，和乔韵密谋了小半天。

　　密谋的事情自然是有关太阳神和血月星芒的事情，乔韵也对迪夫的大方有些摸不透，也感觉名花财团吃不下这么大的东西，一个电话打给了国内高层。

　　于是国内方面很快有人在军用机场安排了专机，乔韵和林子闲直奔机场，即刻飞往京城。

　　京城方面也派了专车接应，林子闲跟着乔韵第一次进入了代表国内最高权力机构的红？墙之内。当然，乔韵已经不是第一次进入这个地步。

　　在一间会议室内，林子闲也是第一次见到了国内的几位顶级巨头，第一次和这几人坐在一起讲述了有关血月星芒和太阳神的事情。甚至在当场让人找来了小动物划伤，拿出了血月星芒展现出了其神奇的一幕。

　　几位巨头异常震惊，没想到竟然有这样的事情，当场找了相关人员来，将此事列为了绝密，命令相关人员密切和名花财团合作，拿出一个稳妥的解决方案来。

　　几位巨头对林大官人做出的巨大贡献表示了感谢，夸他为国家做出了巨大贡献，让林大官人有点哭笑不得，他不太习惯这种表扬，凑合着走过场吧。

　　不过还是有人问到了机械手套的事情，林子闲把大致情况有所保留地讲了下，说连L家族和联合财团都失手了，他也无能为力，但是把‘血月星芒’当场上交了，又得到了表扬。

　　随后也没他什么事了，他能做的也就是这些，把能交代的都交代了就离开了，不习惯这里的氛围，因为老是有人对他不放心，一直在盯着他。乔韵暂时还走不了，留在了这里和相关人员开会。

　　林子闲当天先回了东海，乔韵第二天才回来。乔韵小小透露了点消息，这件事情的调子已经定下来了，名花和国家合作，表面上由名花出面，但是由国家在背后主导。

　　林子闲对此兴趣不大，觉得自己该尽的责任已经尽到了。

　　当天花玲珑也从布鲁塞尔招了回来，和乔韵两个人都忙的不行，一连几天都忙得看不到人影，幸好林子闲不缺女人陪。

　　两个女人足足忙了差不多小半个月，又由花玲珑和官方某负责人一起率领了一支队伍飞往布鲁塞尔找L家族谈判。

　　将花玲珑送上飞机后，林子闲刚走出机场，接到了秦悦打来的电话。

　　钻入车内的林子闲拿着电话在耳边笑道：“美女，听说你回国了？”

　　“是的，听说你在东海？”秦悦问道。

　　“嗯！”林子闲启动了车子问道：“有什么事吗？”

　　秦悦说道：“我人在东海。”

　　林子闲笑道：“好久不见，在哪里？我去看你。”

　　秦悦丢出一颗炸弹来，“我和蒙长信复婚了。”

　　“呃……”这倒是不方便随便跑去看了，人家现在是有夫之妇，林子闲想起了‘博士’说的话，看来被‘博士’给说中了，笑道：“是好事，恭喜了。”

　　秦悦问道：“有时间吗？晚上在新房子里聚会，公寓里的人都……”

　　也许是想到了死去的夏秋，改口道：“基本都会来。”

　　“好，新房子在哪？”林子闲问道。

　　秦悦笑道：“燕姿帮忙找的房子，就在燕姿和雨楠姐住的小区里，来了就知道。”

　　当晚，林子闲和童雨楠一起来到了秦悦的新家。果然是新家，粉刷一新，还贴了大红的喜字和红灯笼。

　　之前经童雨楠解释，林子闲才知道秦悦和蒙长信没和双方的家里打招呼，刚领的证。

　　也许真的是想脱离双方家族的影响，两人决定让自己的小窝远离京城，把家安在这里。

　　蒙长信是赞同的，京城那个地方是非太多，乱嚼舌头的人也多，在这里至少还有秦悦的好朋友们，能陪秦悦。

　　而这次所谓的聚会，其实就是俩夫妇在家里摆了一桌喜酒，叫上了秦悦的朋友给大家一个交代，毕竟以后就住这里了，没个交代也说不过去，同时秦悦也想谢谢大家以前的关照。

　　没什么豪华婚宴，一是不想动静太大，二是秦悦的朋友的确不多，三是复婚，不是什么值得张扬的事情。

　　蒙长信除了一些战友，能交心的朋友也不多，准备回头有机会再和秦悦宴请战友意思一下。不过这次他虽然没有和家里打招呼，但是感情最好的妹妹却没有忘记通知。

　　感情最好的三哥悄悄大喜，做妹妹的怎么能不悄悄来捧场。

　　所以当林子闲看到蒙子丹笑吟吟围了个围裙在秦悦新家忙上忙下时，有点无语了。

　　蒙子丹瞥了眼林子闲，又迅速瞥了眼蒙长信，见三哥似乎正在悄悄关注，于是立刻当做没看见林子闲，赶紧钻进了厨房。

　　童雨楠显然也知道点林子闲和蒙子丹的事情，见到偷看的蒙子丹，有点尴尬地松开了林子闲的胳膊。

　　除了蒙子丹和秦悦夫妇，林子闲和童雨楠也来了，刘燕姿和李明诚自然不会缺，李明诚本来就是家庭主男，今天的主厨就是他，蒙子丹只是打下手。

　　在家里和秦悦关系最好的秦蓉也来了，秦蓉和蒙子丹可谓是代表双方家人的。不过秦蓉一见到林子闲，立刻就瞪大了眼睛，直接来了一声‘大骗子’，被秦悦拍打警告了几句，让她别胡说八道。

　　让林子闲有点意外的是，张北北和黄伟夫妇也来了。黄伟也被张北北赶去了厨房帮忙打下手，端菜上桌之际，见到林子闲立刻眼睛一亮，凑了过来点头哈腰道：“闲哥。”

　　“雨楠姐，林大哥。”张北北一脸笑容地走了过来和两人打招呼，就像个没事人一样，整个人的气质也变了不少，的确有了几分当领导的味道。

　　既然人家当什么事都没有发生过，林子闲也不能耿耿于怀，故作轻松地调侃道：“张乡长！”

　　“去！雨楠姐，他哪看得上我这乡干部，摆明了在笑话我。”张北北这话有点一语双关，回眸之际，林子闲还是能发现她眼神中不易察觉地恨意。

　　当一切准备就绪，点了鞭炮，大家都围成一桌举杯后，送给二婚夫妇的恭喜话自然是不绝于耳。

　　张北北的嘴皮子锻炼得厉害了许多，有点婚礼主持人的味道，在努力活跃气氛。

　　席间，林子闲发现张北北的变化的确很大。如今能坐在这里的人都是非富即贵，早已经不像是当初在‘樱雪公寓’时的草根奋斗境况，张北北似乎有意攀附大家，积极和大家联络感情，却总让林子闲感觉她身上少了些真诚和大家做朋友的味道，更像是在编织一张关系网。

　　散席后，新房别墅里依然热闹，今天喜庆，肯定也没那么快散场。

　　期间和大家同乐的林子闲接到了‘王子’打来的电话，向大家抱歉一声，独自一人到了天台上接电话。

　　“我已经到了东海。”王子说道。

　　“知道了，正在参加朋友的婚礼，暂时走不开，回头我去接你和她见面。”

　　“不急。”

　　双方中止通话后，林子闲点了根烟眺望夜色下的城市灯火，神情寡淡。

　　没抽几口烟，后面响起了脚步声，林子闲回头看去，只见蒙子丹双手绞在背后左右晃动着肩膀走了过来。

　　两人对面相视一笑，双双转身看向了远方夜色，林子闲问道：“在那边还好吧？”

　　蒙子丹答非所问道：“童雨楠还是那么漂亮，真是让女人见了自惭形秽啊。”

　　林子闲摇头道：“你也不差，连洋鬼子都排着队来追。”

　　蒙子丹扭头看着他，注意着他的表情问道：“你吃醋了？”

　　林子闲刚想张嘴说什么，后面响起的脚步声让他把话咽了下去，两人双双回头看去，只见蒙长信上了天台。

　　“丹丹，帮忙收拾一下厨房，别让客人忙。”蒙长信走来说道。

　　“看到没有，我哥把我当使唤丫头。”蒙子丹对林子闲吐了吐舌头，拍了一下他的肩膀道：“有空再聊。”

　　林子闲一点头，蒙子丹转身瞪了自己哥哥一眼，快步走了。

　　目送妹妹离开后，蒙长信才转身和林子闲一起趴在了栏杆上，问道：“有烟吗？”

　　“今天你结婚，应该是你发喜烟才对。”林子闲嘴上这样说，不过还是摸了烟递出，并帮忙点了火。

　　蒙长信深吸了一口，发现味道很呛，看了看烟的牌子，是那种便宜货，看向林子闲的眼神不免有些古怪，他知道林子闲这种人根本就不差钱，可抽的烟却是这种便宜货，不知道是不是装。

　　“抽不习惯？”林子闲笑问一句。

　　蒙长信摇了摇头道：“没有，只是很担心。”

　　“大喜的日子担心什么？”

　　“担心你和丹丹的事。”

　　“你想说什么？”

　　蒙长信偏头看着他，沉声道：“林子闲，我承认你是个有本事的人，可我对你沾花惹草的行为无法认同。不管你是干什么的，或者是什么背景，如果你真心喜欢我妹妹，那我祝福你们，绝对不会干预。但是有个前提，必须先斩断和其他女人不清不楚的关系，要好只能和她一个人好，你能做到吗？”

　　林子闲无动于衷，默了默道：“做不到。”

　　蒙长信神情狠狠抽搐了一下，“我突然觉得你很无耻。你既然不能对她负责任，就不要去害她，让她一个人背井离乡地躲在国外很好玩吗？她的年纪不小了，她陪你玩不起，再这样下去，她一辈子都要毁在你手上。林子闲，算我求你，放过她吧，行不行？”

　　林子闲接连狠狠吸了几口烟，吞云吐雾地点头道：“我知道了，去陪你的客人吧。”

　　蒙长信松了一口气，绷着脸道：“我当成是你的承诺，是男人就记住自己的话。”说完掐掉了烟转身而去。

　　听着楼下隐隐传来的欢声笑语，林子闲苦笑笑，发现想在这天台上安静一会儿都不行，因为听到又有人上来了。

　　一身新衣的秦悦站在了他的身旁，问道：“蒙长信的脸色不太好，你们怎么了？”

　　“没什么，让我不要再害他妹妹……”林子闲没有瞒她，把蒙长信刚才的话说了一下。

　　秦悦摇头苦笑，看了看身后，确认无人，才回头低声问道：“还记得我当初跟你说的糊涂话吗？”

　　林子闲微笑道：“既然知道是糊涂话，就不要再提了，我都忘记了。”

　　“那些糊涂话我对博士夫妻说过，你知道博士说什么吗？”秦悦问道。

　　林子闲有点好奇地扭头道：“如果是和我有关，你现在提起，他应该不会有什么好话。”

　　秦悦轻声笑道：“博士说做你的女人根本不合适，他说你根本就不适合有女人，说我这种人没办法融入你的世界，跟你在一起不但会害了我自己还会害了你。他数落了你一大堆缺点，让我认真考虑，尤其强调你的女人很多，好吧！我承认自己很难接受自己成为三妻四妾一员的生活，我和蒙长信能复婚，不得不承认是博士夫妻的功劳，如果不是他们的开导，我差点就走了歪路。”

　　林子闲呵呵笑道：“看来他们夫妻坏了我的好事，回头有机会找他们算账，也恭喜你没有走歪路。”回头又问，“以后还继续跟着他们夫妻搞研究？”

　　秦悦点头道：“是的，蒙长信长期生活在军营里，我们可能没办法经常在一起，我一个人呆着也无聊，不如出去多学点东西充实自己，外面的世界的确很精彩。”


第1314章 二黑之一

　　“外面的世界很精彩吗？”林子闲看着秦悦温婉的面庞嘀咕一声，两人四目相对在一起，他又立刻偏头看向了远方的夜空，笑着微微颔首道：“也许吧。”

　　秦悦试着问道：“你有心事？因为蒙长信刚才的话？你和蒙子丹如果是彼此喜欢，你情我愿的事情……这段时间我明白了一个道理，有时候没必要太过在意别人的看法。”

　　林子闲摇了摇头。

　　秦悦欲言又止了一会儿，轻轻说道：“林子闲，你有没有喜欢过我？”

　　林子闲要将烟头纳入嘴中的两指一僵，最后还是咬着烟头吸了一口烟，长长吐出烟雾，摇头笑道：“好像回答是与否都不合适，所以我拒绝回答。”

　　秦悦微笑道：“还记得当初我生日的那天，在那家法国餐厅你给我过生日的情形吗？”

　　林子闲摇头笑道：“我记性不好，忘记了。”

　　秦悦回道：“我没有别的意思，只是想告诉你，那是我过得最浪漫的一个生日，令我终身难忘，所以想说一声谢谢……我应该感谢你的事情很多，你是一个好人。”

　　林子闲回头调侃道：“美女，大喜的日子你再不去陪客人，和我一个人呆在这里，孤男寡女的，小心被人误会，我的名声可不怎么样，和我在一起的人相当容易被误会。”

　　秦悦笑着转身而去，不过走到下天台的出入口时，又停步转身回头看了眼，发现林子闲独自趴在栏杆上的背影很寂寞……秦悦微微垂首，转身下了楼。

　　没多久，又有高跟鞋落地的声音传来，林子闲一听脚步声就知道是谁。

　　刘燕姿抱着胳膊走到了他的身旁，体香袭人，扭头看着林子闲，明眸眨了眨，抬手捋了下发际，刚想开口说话，林子闲已经提前抢话道：“我想一个人安静一下。”

　　于是刘燕姿默默站在一旁，侧靠在栏杆上，不时左右看看四周，目光又不时落在林子闲的脸上，等了一会儿，最终什么话都没有说，伸手抚摸了一下冰冷的金属栏杆，放轻了脚步转身离去……

　　散伙时，林子闲把童雨楠送回了家，童雨楠的家离这里并不远，步行也就几分钟的事情，离开时他能感觉到蒙子丹在看着自己。

　　不过他今晚没有在童雨楠家留宿，和童雨楠交代了一句，说要去见个朋友，独自驾车离开了。

　　途中还是接到了蒙子丹打来的电话，只是响了两下便挂了，也许是以为他和童雨楠在一起，也许是在提醒他回个电话之类的。

　　不过林子闲只是拿出电话看了眼，便将电话收回了口袋，没有回电话，独自驾车到了郊外在一杆路标下稍停了一下。

　　前后再没有车辆经过时，一条人影从路旁窜了过来，飞快拉开车门钻入，压低着帽檐的王子已经坐在了副驾驶位上。

　　一直警惕着四周的林子闲迅速驱车带着他离去。

　　“真的做出决定了？”一旁的王子出声问道。

　　扶着方向盘的林子闲慢慢说道：“我想罗姆的事情让大家都失去了激情，这十几天我已经陆续和大家联系过，把你准备的联系方式都分别告诉了大家，不过我估计如果不是过不去的坎，他们也不会麻烦你……我会找个合适的机会向地下世界公布消息。”

　　王子沉吟道：“你真的能放下你身边的那些女人？这不是你当年的一夜情，你和她们好像有了感情，你是个念旧情的人。”

　　林子闲目视前方道：“无所谓能不能放下，她们离开我也一样能活得下去，也许能活得更好，我在她们身边也无法再给她们什么，只会给她们带来麻烦。男女之间就那么回事，也许短时间内会有点难以接受，不过感情这东西，分开久了，一切自然会淡忘，我和蜂后还不是一样，习惯就好。”

　　帽檐低垂的王子顿了顿说道：“乔韵怎么办？你如果把她和其他人一样对待，日后我们恐怕会有麻烦。”

　　林子闲问道：“我也一直在纠结这事，你有什么好办法？”

　　王子叹了口气，“办法有，不是什么好办法，就怕你不会同意。”

　　林子闲偏头看了眼，“说吧！”

　　王子也偏头看向他，“想办法栓住她，譬如让她生个小孩。”

　　林子闲十指握紧了方向盘，眉头皱在了一起……

　　回到海边别墅，王子留在了车内，林子闲下车进了屋里，正在打电话的乔韵对他微微颔首，指了指耳边的电话，示意稍等。

　　打完电话后，乔韵电话一扔，靠了过来，双臂勾住了他的脖子，闻了闻他身上的酒味，问道：“秦悦和蒙长信的喜酒？”

　　林子闲刮了一下她的瑶鼻，“乔董事长的消息越来越灵通了。”

　　乔韵很认真地摇头道：“离消息灵通还差得远，需要时间去经营。”

　　林子闲笑笑，揽着她的腰肢走到沙发旁双双坐下，“刚才电话里好像是花玲珑的声音，在和花玲珑打电话？”

　　乔韵‘嗯’了声，“还是那事，在谈双方人员派驻的问题，估计还有得谈，双方参与研究的开放度是个问题，官方的态度很保守，保持着高度警惕。”

　　“我对这个事情不感兴趣，想和乔董事长谈另外一件事情。”林子闲说道。

　　乔韵依偎在了他的身上，吐气如兰呢喃细语在他耳边道：“回卧室谈好不好？”

　　“这件事情在卧室里谈不太方便。”林子闲哭笑不得道：“你不是一直想知道那些保护你的人的来历吗？”

　　乔韵一怔，坐直了身子，正色道：“其实这是我一直在担心的事情，身旁放着一些不是知根知底的人，不是长久之计，我是看在你的面子上才保持沉默，否则我迟早要把他们给清除掉。”

　　林子闲抓住了她一只柔荑，笑道：“他们对你没有恶意，也没办法有恶意，否则他们的身份一旦曝光，就无法在这个世界上生存下去，遭受的损失也是他们无法承受的，因为到时候全世界都是他们的敌人，他们在名花的投入全部要泡汤。”

　　这话让乔韵一脸好奇，道：“全世界都是他们的敌人？”

　　林子闲点头道：“乔韵，我讲一个故事给你听，这些人在数千年前就存在，一直受到人类、教廷和血族的打压，他们也一直在和教廷和血族对抗厮杀，这个状况持续了数千年。但是因为天生的缺陷，每到满月的时候就会变成怪物，变得目标很明显，容易受到攻击，也正因为这缺陷，他们一直处在弱势地位，为了生存他们抱团在了一起。然而在没有热武器的时代还能苟延残喘，可是当热武器出现后，当普通人类也能轻易消灭他们的时候，因为自身的缺陷，他们面临着种族灭绝的危险，不过科技进步也给他们带来了一丝福音，他们找到了能控制身体缺陷的药物，终于能够彻底消失在大家的视线之中，躲过了灭族的危险。”

　　乔韵震惊道：“难道……难道他们是地下世界一家二黑中的二黑之一？”

　　林子闲颔首道：“他们不像血族一样，能通过病毒感染快速扩大自己的群体，壮大自己的实力，他们病毒感染成功的几率很低，所以几乎都是采取自然繁衍的方式延续自己的种族。尽管他们已经躲了起来，可是教廷和血族一直在寻找他们，想彻底消灭他们……”

　　乔韵皱着眉头听着，从她闪烁的目光中能看出，她在冷静思索着什么。

　　听完林子闲的讲述后，乔韵沉吟道：“他们连L家族都不相信，也不相信其他人，隐藏得这么深，为什么能相信我？难道他们不怕我有一天会泄露他们的身份？”

　　“因为我曾经以实际行动得到了他们宝贵的信任。”林子闲问道：“何况你为什么要泄露他们的身份？能有一支效忠于你的黑暗卫队不好吗？他们在这个世界上的多年布局能给你提供巨大帮助，我想你已经感受到了，否则名花无法这么快速的崛起。何况他们不会也不敢轻易背叛你，也不会主动给你找麻烦，你所做的只是和他们签下盟誓契约，遵守契约，在他们遇到重大威胁的时候，提供帮助给他们，然后在基因科学上投入研究力量，直到有一天让他们变成正常的人，你们的契约便自动解除，这就是他们对名花不计成本投入时，所期望得到的回报。”

　　乔韵盯着林子闲看了会儿，不知道自己丈夫身上还有多少不为人知的秘密，目光缓缓投向了门外的夜色，“你今天能告诉我这个，如果我没猜错的话，和我签订契约的人是不是已经来了？”

　　“你如果答应签约，我会让他来见你，如果你不答应，那么我希望你能把他们当初投入名花的资金还给他们，他们看在我的面子上也不会跟你计较什么，就当是无偿帮了我的忙，然后会悄然消失，当然我也希望你能忘记他们。”林子闲目露期待道。

　　答案是肯定的，在得到沉默许久的乔韵点头后，林子闲拨打了王子的电话。

　　不一会儿，保护乔韵的一男一女洋鬼子出现在了门口双双拉开了玻璃门，帽檐压得低低的王子从黑暗中出现，步履沉稳地慢慢走了进来。


第1315章 杰西懵了

　　门口的一男一女随后也尾随了进来，顺手带上了推拉门，站在王子身后左右微微低头不语。

　　隔着茶几，王子站定在沙发对面，伸手到怀里摸出了一只暗黄色的糙边羊皮卷轴打开，弯腰放在了茶几上，手指点了点签名的地方。

　　乔韵拿起了卷轴查看上面的内容，很古老的行文方式，字迹暗红，所谓的盟约类似以一种古老诅咒的方式约定了双方的责任，也可以说是一种毒誓。

　　林子闲在边上提醒道：“这是血盟契约书，需要血签。”顺手从腰上带了一支牛毛针出来，摸出打火机烧了烧针头消毒，貌似要扎破指尖用。

　　谁知乔韵却伸手一推，挡了挡林子闲的手，示意不急，羊皮卷轴也放回了茶几上，架起了二郎腿，冷冷看着帽檐低垂的王子，整个人的气势瞬间变冷，目光咄咄逼人地看着王子。

　　拿着牛毛针的林子闲一怔，他本以为能让乔韵很痛快地答应。

　　王子亦是一怔，微微抬起帽檐看向林子闲。

　　“让我签约不是不可以，但你必须拿出起码的诚意，把帽子摘下来！”乔韵的语气里不带任何感情色彩，近乎直接命令。

　　林子闲无语，终于发现了这女人不可控的一面，虽然给了他面子，但是正经事上有自己的立场。

　　王子算是第一次和乔韵正面打交道，也终于发现这女人虽然长得像蜂后，但是和蜂后完全是不同性格的人。

　　犹豫了一会儿，王子还是慢慢摘下了头上的帽子，庐山真面目暴露在了乔韵眼前，身材高大，相貌没什么特殊之处。

　　乔韵目光犀利地盯着他问道：“如果我有一天违背了盟约，你们准备怎么办？”

　　她才不相信什么诅咒，这种‘合同’在她眼里到处是破绽，而且对方显然比较吃亏，自己若是在有准备的情况下一旦毁约，对方因为身份的原因不可能公开和自己作对，自己似乎太占便宜了一点，她也不太相信天上掉馅饼的事情。

　　王子的脸色微沉，“那我们会一直纠缠着你，将会成为你永远的噩梦。我们能生存到今天，你不要低估了我们的报复能力。何况你不要忘记一件事情，名花财团的海外基业是我们的人帮你支撑起来的，你永远搞不明白哪些人是我们的人，除非你将所有海外员工和管理人员给换掉，我想那么多人不是说换就能换掉的，说不定你换进去的新人里也有我们的人，所以我们一旦展开报复，你会很麻烦。当然，如果你遵守盟约，我们的人也是名花的黑暗守护神，能尽心尽责地帮你注意其他人。”

　　乔韵目光微微闪烁了一下，她就是要逼对方说出能威胁自己的手段来，知道了对方能给自己带来什么样的威胁，才能有所准备。如果对方没有一点威胁她的手段，她就更不会相信有这种好事。

　　当然，她并不是不打算遵守盟约，而是不希望将自己置身于不可知的危险之中，至少得有防备对方背叛的手段，如果合作不愉快的话，她不介意先动手，将危险清除在萌芽状态，对方已经投入到名花的钱，她是不可能交出去的。

　　对乔韵来说，她可以相信林子闲，但是不会轻易相信外人。她和林子闲的区别是，她可以对林子闲感情用事，但是不会像林子闲一样对谁都感情用事，她也知道林子闲的这个缺点，所以必须把好关，这么大的公司她不可能拿着乱来。

　　说实话，其实在某些方面，王子和林子闲加起来也不是乔韵的对手，都没猜到乔韵存的什么鬼心思。

　　心里大概有了数，乔韵把一根食指伸到了林子闲面前。

　　林子闲干咳一声，手中的牛毛针出手飞快，点破了乔韵的指尖，一点殷红血珠冒出。

　　林大官人的手法好，并没有让乔韵感到什么疼痛，就像蚊子叮了一下。

　　乔韵偏头冷冷看了一眼林子闲，她心里多少感觉林子闲干这种事情有点荒唐，同时觉得王子那边也荒唐，这种老掉牙的契约方式能有什么约束力？

　　不过挤了挤指尖上的血迹后，乔韵还是在羊皮卷上签下了自己的名字，随后手指伸到了林子闲的嘴边，示意他帮自己清理干净。

　　林子闲朝王子干咳两声，王子将茶几上的羊皮卷轴卷好收起，单手收于腹部，对乔韵躬身行了一礼，转身带着手下离去。

　　结果刚走到门口，乔韵又出声道：“王子殿下，我不习惯玩神秘，希望以后有什么事情我能直接和你联系上。”

　　“明白，明天会把联系方式告诉您。”王子顿步回应一句，大步消失在了外面的夜色中。

　　没了人，林子闲才把乔韵带着血珠的手指含进了嘴里吮吸。乔韵脸上的冰山立刻融化，眼中含情脉脉……

　　两个月后，美国，查尔斯举行的家宴上，长条餐桌上，杰西赫然在坐，一家人边吃边聊，气氛很融洽，至于各自的心思只有大家自己知道。

　　至少杰西心里明白，上次的事情让在座的不少人都出手阻挠了一把，差点让她没能恢复自己的权利，不过她也没那么容易被打倒，否则也爬不到这个位置上来。

　　最近一段时间，她将注意力都放在了稳固自己的权利上，经常来和爷爷查尔斯做沟通。至于林子闲那边，她依旧恨得牙痒痒的，不过不会再鲁莽行动，准备找到机会再报复。

　　饭吃到半途，杰西突然放下刀叉，急忙捂住嘴巴‘呕’一阵干呕，顿时引来所有人的注意。

　　“杰西，你的身体不舒服吗？”坐在首位的查尔斯问道。

　　杰西抚了抚胸口，露出很淑女的笑容道：“可能是最近太忙了，没有休息好。”

　　然而这里却有不少人巴不得她的身体出问题，然后好退位让贤，说不定真的是身体有问题呢？哪怕是万一的机会也不能错过，她的堂妹立刻说道：“还是找医生来看看吧。”

　　杰西报以温柔的笑容，谢谢道：“不用，我的身体一向很好，至少比你的身体好，呕……”话没说完，又是一阵干呕。

　　她的另一位堂兄立刻回头对身后的佣人说道：“叫医生过来。”

　　这种家庭的医生都是随叫随到的，等到医生来了，查尔斯也表示关心道：“杰西，还是让医生看看吧。”

　　杰西只能谢谢爷爷的好意，笑着擦了擦嘴，离席坐到了一旁的沙发上接受医生的检查。

　　她的身体一向很好，每半年进行一次体检，她不认为自己的身体能有什么问题，估计真的是因为这段时间为了稳定权利而累到了。

　　然而让所有人震惊的消息很快出现了，医生问了问她的不良反应，再结合一些简单的检查，很有经验地给出了判断，“杰西小姐，恭喜您，您应该是怀孕了。”

　　所有人回头看来，杰西瞪大了两眼，注意到大家的反应后，立刻挤出笑容来，“你在开玩笑吗？”

　　她的母亲却是一脸惊喜地离席跑了过来，拉着医生再三确认。

　　这个家庭不缺高级的医疗设备，为了确认无误，杰西的家人硬是把她推到了诊疗室做详细检查。

　　结果证明医生的水平高超，判断无误。

　　一伙人面面相觑，看杰西都像看怪物一样，也没听说她有男朋友，怎么就怀孕了？

　　杰西整个人都懵了，自己什么情况自己清楚，脑海中浮现出了绝云那张卖力的老脸，感觉有些不寒而栗。

　　做惯了‘女汉子’，似乎忘了避孕的重要性。

　　她母亲却高兴得不行，问她的男朋友到底是谁，让她尽快把男朋友带来给自己看看。

　　因为这世上没有不透风的墙，总有一些若有若无的消息说自己女儿是同性恋，如今女儿怀孕了，谁还能说自己女儿是同性恋。

　　家人们不管是真心还是假意，也都表示了恭喜，连查尔斯也让杰西尽快带男朋友来给他看看。

　　面对家人的恭喜，杰西几乎要崩溃，她隐约表示现在很忙，不是要孩子的时候。

　　虽然美国许多地方都不允许堕胎，但是对她们这种人来说法律显然是没有什么约束力的。

　　这种话让查尔斯很不爽，一是和传统观念有关，二是身为一个大家族的家长，把保护小孩当成了自己的责任，他觉得自己有义务让这个家庭的每一个孩子都顺利出生，任何人都无权扼杀这个家族的新生命，美国总统也不行。

　　至于孩子的父亲是谁，他不是很在意，只要签订了协议，外人分不走这个家族的财产，就算杰西不结婚也没关系，不过孩子不能拿掉。

　　为此查尔斯警告杰西，让她不要做不负责任的人，要学会珍惜这个家族的每一个生命，藐视家族生命的人一旦承担了重任将是一件很可怕的事情。

　　他的顾虑不是没有道理的，如果杰西连自己的小孩都能轻易杀死，一旦日后让杰西掌握了大权，对这个家族的人来说，将会是一场可怕的灾难。

　　杰西明白爷爷的意思和顾虑，可谓是有苦难言，一头撞死的心都有了，是把肚子里的孩子拿掉，还是做一个‘负责任’的人，让她很纠结。

　　最后还是权力欲望战胜了一切，几天后她不知从哪领了一个黄皮肤男子回家，不是白人很让家人意外，家人这才发现原来杰西好这口……

　　清晨，和乔韵赤裸相拥在一起的林子闲慢慢伸手扣住了乔韵的脉搏，一股内力注入了乔韵的体内查探，最近他几乎每天都做这样的事情。

　　突然，林子闲的手指猛烈颤抖了一下，把乔韵给惊醒了。

　　乔韵睁开双眼发现了他的表情不太正常，好奇问道：“怎么了？”

　　“我准备把疯和尚送回峨眉去。”林子闲看着天花板说道。

　　乔韵不疑有他，把脑袋枕在了他的胳膊上，抚摸着他的胸膛，问道：“他那么大的人，还需要你亲自送他回去？”

　　“你又不是不知道他贪玩，我如果不把他押回去，万一人跑掉了，我不好向绝空法师交代。”林子闲木讷说道。

　　想到绝云的为人，乔韵想想也是。

　　事后两人起床吃过早餐，把绝云叫来一说，果然印证了林子闲的猜测。

　　一听要送自己回去，绝云立刻瞪大了牛眼，当场甩手走人，骂骂咧咧道：“嫌我烦就直说，我不打扰你们，我去找桃花眼玩。”

　　这老货果真是乐不思蜀，外面的花花世界还没玩腻，实在不想回去守着青灯古佛。

　　林子闲看着他背影冷笑道：“行，你走你的，我走我的，我去峨眉向绝空法师交代一声，至少得让绝空法师知道，不是我不让你回去，是你自己不想回去。”

　　走出大门的绝云身形一僵，两只雄赳赳的肩膀立刻垮了下来，转身哭丧着一张脸道：“林小子，我和你没仇吧？不回去行不行？我玩腻了自己回去，不劳您大驾行不行？”

　　乔韵嘴角勾起一抹莞尔，也认为出家人中有这种人，简直是出家人中的奇葩，早知道继续做自己的山贼，何必要去做和尚……长期和林子闲在一起，她也听说了绝云早年跑到峨眉劫道的事情，结果道没劫成，反被峨眉劫去做了和尚。

　　结果可想而知，绝云拿着电话联系上了小刀，在那呜呼哀哉一阵，“桃花眼，小林子不够意思啊！”

　　小刀在另一头乐呵呵道：“疯和尚，闲哥这样做肯定有他的安排，跟他回去就是了。没事的，改天我去峨眉找你玩。”

　　绝云鬼叫道：“桃花眼，你可不能说话不算话啊！”

　　一旁的林子闲已经收拾了一只包，和乔韵紧紧相拥在了一起，耳鬓厮磨道：“我走了，你一定要好好保重。”

　　“嗯！”乔韵点点头，很享受他这种很认真把自己当回事的感觉。

　　捧着乔韵的脸蛋深情久久一吻后，林子闲毅然提上包转身，没有再回头，和绝云上车后，迅速驾车呼啸离去……

　　这个时代交通发达，当天晚上，斋戒沐浴后，林子闲就坐在了峨眉山境内的一座深山古庙内。

　　青灯古佛下，林子闲盘腿坐在绝空法师对面的蒲团上，神情寡淡地听着绝云对自己师兄瞎扯在外面有多辛苦，林子闲也没有戳穿。

　　绝云已经换回了那身袈裟，可能是因为太久没有穿过袈裟的原因，这老货老是扭头晃肩扯扯袈裟，貌似感觉浑身不自在。

　　对于师弟的话有几分可信度，绝空法师不置可否，一双慧眼一直在观察着林子闲的反应。


第1316章 我回来了

　　善于冥想的人易得慧果，躲在深山老林里静修的人更是有大把的时间冥想，这就是出家人的特长，也是出家人中为什么常有得道高僧之说，给人一种高僧慧眼能看透一切的感觉，倒不是说人家有多聪明，聪明和智慧不能划等号。

　　得到师弟胡说八道完了，绝空法师看着林子闲问道：“施主认为我师弟的话可信度有几分？”

　　绝云神情直抽搐，感情说了半天废话，赶紧朝林子闲挤眉弄眼，希望他帮自己圆谎。

　　静默中的林子闲抬头看来，“令师弟是什么人，大师心中有数，又何须我多说。”

　　绝空法师微笑道：“久别不见，林施主身上锋芒毕露的锐气倒是不见了。”

　　林子闲回道：“心累了。”

　　绝空法师轻轻摇头道：“我看是心枯了。”

　　林子闲岔开话题问道：“大师，我有一事不明，还望指教。”

　　绝空颔首道：“但说无法。”

　　林子闲看向绝云问道：“我一直很奇怪，绝云禅师六根未断五毒俱全，根本就不适合出家，我听家师说过，令师乃是得道高僧，不至于看不出绝云禅师的问题，为何还要将其收入佛门？”

　　绝云白眼连翻，喝斥道：“林小子，嘴巴放干净点，你说谁六根未断五毒俱全？”

　　绝空法师微微叹息一声道：“这就是大慈悲，家师正是看出师弟的症结所在，才让师弟皈依佛门加以约束，否则迟早要死于非命，焉能活到如今。”

　　绝云张了张嘴无语，林子闲又说道：“可是他对外面的花花世界念念不忘。”

　　绝空叹道：“谁都有难忘，出家人也是人，并非朽木。令师林逍遥久隐蛰伏，难道红尘中就真的没有牵挂，真的能相忘于江湖？”

　　林子闲默然，思忖了一会儿微微点头道：“受教了。”

　　次日大早，绝云光着半边膀子，晃荡着袈裟来到客房找林子闲‘踢场子’，现在这里可是自己的地盘。

　　结果恶趣落空，因为发现林子闲已经离去，只在客房的桌子上留下了一张告辞的便条……

　　旭日金光普照的峨眉山峦之间，云海翻腾之巅，背了一个背包的林子闲伫立在悬崖峭壁上静默了一会儿，随后顺着崖壁跳了下去，一路手脚并用挂着山壁下落。

　　下降到半空，伸手抓住了覆盖在山壁上的藤蔓拨开，悄然钻进了一个石壁洞窟之内。

　　看得出来他不是第一次来这里，洞内空间不大，貌似天然形成，看不到人工开凿的痕迹。

　　不过洞穴里面的正中央却停着一具就地取材开凿的石棺，前面立有一块石碑，碑文上刻有‘沈瑶’两个大字，旁有小字，峨眉第几代弟子生于某年某月某日，香陨于某年某月某日。

　　林子闲抚摸着石碑黯然许久，才走到石棺旁，推开了盖在上面的沉重棺盖，里面放着一只白玉雕刻的骨灰盒子，还有一只沉香木匣子。

　　拿出沉香木匣子打开了，里面放着两本书，上面一本的名字悍然是《素女心经》，还有一柄鲨鱼皮套镶着红宝石的匕首，以及一张诡异面具。
《素女心经》他取出放进了衣服里面，然后打开背包取出了一件黑色大衣折好得整整齐齐放进了石棺内。

　　拔出宝石匕首，揪住自己的头发一刀削断了马尾辫，一串七彩钻石发箍将绞下的马尾辫束缚在了一起，连同一张属于他的诡异面具一起放进了沉香木匣子内。

　　沉香木匣子端端正正压在了折好的黑色大衣上面。

　　最后又抱起了那只白玉雕刻的骨灰盒子，用衣袖来回擦拭着，擦着擦着突然抱着骨灰盒靠着墓碑无力地坐了下去，似乎瞬间被打败了，瞬间崩溃了。

　　凌乱头发的脑袋埋在骨灰盒子上，紧紧把骨灰盒子抱在了坏里，颤抖着双肩无力哽咽，洞穴空间内响起一个男人发自内心撕心裂肺的沉闷呜咽，“对不起，对不起……”

　　许久以后，他深吸了一口气抬头看着洞穴顶上，已经是两眼泛红，两行眼泪在面颊上无声滑落。

　　随后又站了起来，继续用双臂衣袖用力擦拭着骨灰盒子，犹如有洁癖一般，硬是将骨灰盒子擦拭得一尘不染，干干净净得泛起莹润光泽，这才转身又重新将骨灰盒子端端正正放回了石棺里面。

　　最后‘嗡隆’一声，厚重的石棺盖子重新盖上，林子闲捡起地上的包大步离去，不敢回头……

　　地下世界再次引起震动，许久没有用‘凯撒’名字发布消息的凯撒大帝再次发布了消息，代表‘国际闲人’活着的人和死去的人宣布，从今天开始，‘国际闲人’正式解散，退出地下世界！

　　罗姆已经死了，现在的凯撒有权利代表大家发布这样的消息！

　　地下世界顿时群情沸腾，地下世界三大王本来就剩下了一个凯撒在支撑着，如今意味着三大王的时代彻底结束了，也就是说新的排名之争很快将会变得如火如荼！

　　地下酒店的霍克紧急和乔韵联系，乔韵看到消息后也迅速和林子闲联系，但是不知道怎么回事，林子闲的号码变成了空号，无法再联系上。

　　美国某监狱附近别墅里的布特也和林子闲进行了联系，照样联系不上，坐在显示器前的布特仰头倒在了沙发上呢喃自语：“三大王的时代结束了，结束在自己的手里至少比结束在别人的手里好……”

　　世界各地有不少男女坐在电脑显示器前，手里拿着一张诡异面具，或微笑，或沉默，或摇头……

　　东海郊外公路旁的‘刚子汽车修理铺’，有个小孩叫袁平安，手里拿了把塑料玩具剑，活泼地冲进了父亲袁刚的房间，见到父亲正拿着一只诡异面具发呆，于是跑去抢到了手中。

　　回过神来的袁刚瘸腿追去，一把将儿子抱了起来，放坐在自己的大腿上，让儿子把面具交出了。

　　袁平安说了声‘不’，直接把面具戴在了脸上，不过脸太小，面具大了点，不匹配，连眼孔都对不上。

　　袁刚笑道：“你太小了，戴不上，快还给爸爸。”

　　袁平安摘下面具，不服气地抱在怀里道：“等我长大了再戴它去打仗！”

　　小孩子所谓的‘打仗’不过是和小朋友打打闹闹，然而袁刚听后却是一愣，愣愣看着自己儿子……

　　康镇，山窝里的早晨依旧空气清新，阳光依旧明媚，飞鸟依旧自由自在地穿梭在山林田野之间。

　　两个女人一起忙活完早餐的事情，林保接了个电话后，对康九香说：“今天我不去镇上了。”

　　康九香奇怪道：“你不是约了人打牌吗？”

　　林保朝对面的山林方向努了努嘴道：“老竹头的孙子起新房子，要去山里砍几棵架梁的老树，人少了抬不出来，刚打了电话给我，让我去帮忙。”

　　山里面的人家，盖新房子是大事，碰上这样的事情都是互相帮忙的，康九香当即告诫道：“去了别站一旁耍嘴皮子指指点点，多出把力。”

　　“知道。”林保呵呵笑道。

　　康九香不疑有他，一个人到山下的院子里套了马车，独自扬鞭架着马车去了镇上豆腐店。

　　倒是一旁收拾碗筷的司空素琴暗暗狐疑，她知道林保在这一带不一般，哪用得着林保亲自去干那种体力活。

　　果然，康九香离开后，背个手的林保瞥了眼司空素琴，淡然道：“你男人快回来了。”说完又补了一句，“这次回来了，可能就不会再走了。”

　　荆钗布裙的司空素琴愣住了……

　　来到县城接林子闲的还是阿牛，一辆摩托车突突回康镇，拐上了山道。

　　得到喜讯的司空素琴特意去山里打了点野味，准备做一顿丰盛的午餐，正蹲在山下的小溪旁洗菜，熟悉的摩托车声音传来，她立刻站了起来眺望。

　　山道上拐出一辆摩托车，正是阿牛载着林子闲回来了。

　　司空素琴在衣服上擦了擦手上的水，快步上了岸，站在岸旁等候。

　　将林子闲送到的阿牛打了声招呼便骑着摩托车回头离开了，司空素琴和林子闲对视在一起。

　　“我回来了，这次不走了。”林子闲笑道。

　　司空素琴已经听林保说了，看着林子闲头上参差不齐显得有些狼狈的头发，还有笑容下试图掩饰的倦意，不由一阵心疼，不知道他发生了什么事，竟然弄成这样。

　　上前帮他拍了拍身上的灰尘，林子闲张开双臂想拥抱她，司空素琴赶紧伸手挡住，低声道：“师傅在山上等你，先去见师傅吧。”

　　林子闲扭头看去，半山腰上，林保负手而立，正盯着山下，的确不好在现在玩亲热。

　　不过还是在司空素琴的脸颊上‘啵’了口，转身背着包向山腰走去。

　　来到上面，林子闲走到林保的身后，笑道：“老头，我回来了，这次不走了。”

　　林保微微点头，慢慢转过身来看着他，目光落在了他绞掉的头发上，淡淡问道：“回来的不心甘？”

　　“你可真是冤枉死我了。”林子闲苦笑道：“我十五岁出国，你给了我二十年的时间，我提前一年回来了，可见我有多心甘情愿。”说完乐呵呵从口袋里摸出一盒好烟来，发了根给林保，帮忙点上火拍马屁。

　　俩师徒双双吞云吐雾地走到矮桌旁面对面坐下了，林保翘着二郎腿问道：“长这么大拉出的屎也能堆成山了，这么多年一点家当都没攒下，空手回来的？”

　　林子闲挠头道：“也存了点东西，过几天有一批贵重物品会从国外送到华南帮，就是东西太惹眼，拉到这里来怕是不太方便。”

　　林保知道自己徒弟有钱，想必攒下的东西也是价值不菲的东西，满意地颔首道：“送到华南帮就行了，我会找人去接手。”

　　“你有办法，我就懒得操心了。”林子闲提起放一旁的包拉开，拿出了《素女心经》推到了林保面前。

　　林保瞳孔骤缩，嘴里叼着烟把书拿到了手中翻看，边看边微微颔首，确认是真东西后，书本一合，拍在桌上说道：“听说你在外面惹了不少风流债，有了这东西，你真舍得和她们断了？”

　　林子闲苦笑道：“她们现在这个年纪再修炼这东西也晚了。”

　　林保斜眼哼哼道：“我手上倒是有些药方子，也能找到一些好药材，加上内力引导，配合着用用也还是可以的，又不要求她们练出多深厚的内功。”

　　林子闲怎么听都觉得老头有种试探自己的味道，咬着烟嘴一阵闷抽，最后还是摇头道：“算了吧，已经过去了。”

　　“这可是你自己说的，我可没逼你，到时候别怨我。”林保哎呀一声，再次拿起书翻看着嘀咕道：“看来你康姨有福了。”

　　林子闲一愣，伸个脑袋问道：“老头，你不会玩真的吧？你不是说这里太扎眼，准备换地方了吗？难道真准备和康姨在这里长相厮守？”

　　林保翻看着书本，貌似很随意道：“你身后烟尘滚滚，现在跑哪去都显眼，先等你身后的烟尘散一散，等到外面的人稍微淡忘后再走吧。你康姨人不错，我也不知道还能活多久，没那个心劲再找女人了，换地方我也准备带上她了，你不会有什么意见吧？你带琴丫头，我带你康姨，你也不吃亏，所以也轮不到你有意见。”

　　林子闲无语，看来老头是真的想玩真的，摇摇头，又从包里掏出一副卷轴推到桌上，说道：“这是齐老爷子临终前让人送给我的画，这画好像是你画的吧？”

　　林保扔下书，打开画轴一看，默然许久微微叹息一声，目光盯着画面不动，淡淡问道：“这副画和你的身世有关，你就算不拿出来，你这次回来，我也是准备要告诉你的。”

　　“我的身世？”林子闲愕然，道：“你不是说我是你在路上捡回来的吗？”

　　“我上次让你送给齐老小子的信……”林保真的没瞒他，将信里的内容，确切地说是比信里更详实的内容娓娓道来。


第1317章 风云过

　　别看林保一副漫不经心讲故事的样子，目光貌似也在盯着画欣赏，其实眼睛的余光一直注意着林子闲的反应。

　　林子闲一路走到今天，林保甚感欣慰，对林子闲也没什么不满意的。

　　然而法不可轻传，白莲教千百年的基业也不是玩笑，这就是对林子闲最后的考验，如果过不了这一关的话，如果林子闲真的在乎顶级权贵的出身，那就随他去吧，一些真正属于白莲教的核心秘密林保是不可能让他知道了。

　　所以尽管林保表面上波澜不惊，其实内心也紧张得很。

　　然而林子闲没有让他失望，林子闲能走到今天又岂会在乎那个什么太子之类的身份，只是明显错愕无语了好一会儿，一脸狐疑道：“老头，你不是在开玩笑吧？”

　　林保收起画卷往桌上一扔，“你觉得我是在开玩笑吗？”

　　林子闲无语，想起了当初在医院里见齐老爷子最后一面的情形，感情老头是让自己去见自己爷爷最后一面，不由哭笑不得道：“宋南风是我曾祖父？这辈分……”

　　“江湖授业，辈分不算什么，达者为先也是常有的事情。”林保翘着二郎腿靠在椅子上，不动声色地推波助澜道：“你那个爷爷也算是老谋深算的老狐狸，在政坛的影响力不小，你只要公开穿上齐家子孙的衣服，以后官方谁想动你都要掂量掂量了。”

　　“被你说的我浑身不自在，还是算了吧。”林子闲苦笑摇头，道：“这个光不占也罢，你让送信给他，他看了信既然不认我，我还能说什么，有机会去给他上柱香磕个头叫声爷爷吧。”

　　说老实话，他和齐老爷子没什么感情，也不想去占这个光，真要惦记那种东西，他自己就可以争取，也没必要回来。

　　察言观色后的林保依旧是波澜不惊，不过内心却是重重松了口气，终于定了！

　　话回到了正题上，“在外面差不多二十年，说说有什么感想吧。”

　　“能有什么感想？”林子闲拿起桌上的茶壶，给林保倒了杯，自己也倒了杯解渴，“当初还在山里练功的时候，你经常跟我讲外面的世界，我那时真的很向往。那天你把我带到澜沧江畔，我从澜沧江坐货船进入湄公河踏上异域土地的时候，发现这个世界很大；后来我渐渐发现这个世界很小，觉得自己的阅历足够丰富，什么稀奇古怪的事情都见识过，觉得自己已经认识了整个世界；现在我又发现其实这个世界真的很大，没有人能知道这个世界上的所有秘密，也没人能掌控一切……”

　　说这话时，他脑海中浮现出了一幅幅画面。

　　自己亲眼见过的：赖皮蛇渡劫后不知去向了何方，古墓里的两个不朽老怪物，实力让人惊为天人的神秘船长科尔温，L家族内的浩瀚星空……

　　还有听别人讲述的：神秘的玄门不知今何在，昆仑雪山飞渡的白衣女子会是什么人，星空彼岸的地狱又会是什么样……

　　这个世界永远是无奇不有，永远有无数的谜，没有人能窥探所有的神奇，也许在别人的眼里，自己身上也藏着数不清的谜。

　　看着徒弟一脸淡淡回忆神情的讲述，讲完后还有点感慨的样子，林保端起茶杯喝了口水，心中再次感到欣慰，微微点头道：“明白就好，我就怕你不知天高地厚，看来这二十年你也没有虚度。”

　　林子闲嘴角勾起一抹自嘲，看看四周问道：“老头，我接下来干什么？天天躲在这里练功？”

　　“像素一大师那样的人，功夫练得再好也没用，独善其身要他来教？”林保挥手指向了天上的云，“云涛聚散，飞得再高，也终有化作雨滴落向地面的那一天。所谓厚德载物，又岂能不去了解芸芸众生？你不了解芸芸众生又岂能融入芸芸众生，难道真的要做孤家寡人，像素一大师一样？你大多时间都是在国外，现在静下心来，试着去感悟和理解这片生你养你的土地上的大众们最需要什么，我们白莲教自从创立以来从未脱离过普通大众，兴起靠的也是普通民众，这也是我们白莲教的宗旨。只有真正了解了这个民族最广大民众需要什么，在你有所需要的时候才能打动他们，并且得到他们的帮助。”

　　林子闲伸了伸脑袋，低声问道：“你的意思是，学怎么鼓动民意去造反？难道我们还惦记干这事？目前看来好像有难度啊！”

　　由不得他不多想，白莲教是靠什么起家的人所共知，再加上老头这番话，他想不误会都难。

　　林保脸一黑，“我是让你忘记你的从前，放低你的身段！废话少说，你跟师月华是怎么回事，我怎么听说你们两个睡一起了？”

　　“呃……”林子闲一脸尴尬道：“不是你想的那回事，这事我也有点头疼……”

　　他把双方的关系大概讲了一下，林保听后，手指敲打着桌面，道：“巫教虽然没落了，但还是有点底蕴的，白莲教本就是江湖的一份子，你也没办法退出江湖，所以该来往的还是要来往。跟师月华搞好关系，也是白莲教的一大助力，你现在要学会为白莲教的将来着想，你抽空把《素女心经》复上一份，跑趟巫教兑现自己的诺言，否则人家搞不好要跟你翻脸，巫教的一些术法也挺磨人的。何况当初为了找你，我向她透了老底，别给我找麻烦……别这样看我，你已经答应了人家，那啥，我讨厌言而无信的人。”

　　说完咳嗽一声站了起来，将桌上的东西给收走了，“别发呆，去看你婆娘吧。”

　　在这清静之地休息了三天后的林子闲变成了短平头，身上的衣服也换成了当地人的土布衣服，朝夕相处的司空素琴脸上始终挂着淡淡的笑意，她的心终于彻底静了下来。

　　第四天的早上天还没亮，林子闲便跟随林保进入了深山密林之中。

　　树冠遮天的大树底下，林子闲拳如猛虎，扭腰如盘龙，进退，扫腿，弹踢，守势回归又似螳螂。

　　在一旁，手上背了根棍子的林保正在教林子闲一种古老的象形拳，一不小心就是一棍子敲打了出去，不时出声喝斥道：“注意刚柔之间的力道转换……你多久没练过拳脚了……比力气大还要你练什么功夫……”

　　等到旭日高升，两人回来时，林子闲脸上手上已经到处是被棍子给敲打出来的红印，有点惨不忍睹。

　　功力到了他这个地步的人，还被这样教训实在是少见，但是他出去的早，基本功在某些方面来说还有不少短板。林保又恢复了当年教他练功的态度，在给林子闲进补。

　　吃了早饭，林保去镇上打麻将了，司空素琴则开始教林子闲编织草鞋，这是林保交待的。

　　等到晚上回来，林保竟然从镇上买了一群鸡鸭鹅和几头牛犊子和猪仔子回来，以后养这些东西都是林子闲的任务，林保严厉警告司空素琴未得允许不许帮忙。

　　晚饭后，一张桌椅摆好，笔墨纸砚也摆好了，桌上摆了一堆林保不知道从哪弄来的古籍，林子闲相当怀疑林保让自己休息的那几天就是去弄这些东西了。

　　今晚林保给林子闲首篇开讲的竟然是《论语》，拿了本书的林保在那讲得头头是道，看得康九香有点傻眼，没想到这没正形的老家伙还有一肚子的墨水。

　　林子闲在下面边听边艰难地抓了只毛笔在那做笔记，毛笔实在是用不习惯。

　　没办法，他出去的早，在国学上相当短板，四书五经之类的各种国学林保都要给恶补。这还是开头，后面的琴棋书画一样都不能缺，对林保来说，林大官人要学的东西还很多，以前小时候学的都是皮毛。

　　一个月后的早晨，天还没亮，林子闲又背了捆秸秆跟着林保上山练武。

　　林大官人今天的心情很激动，因为林保终于要开始教他练剑了。

　　只见一根脆弱的秸秆在林保手中舞动如疯魔，然而却始终不断。

　　秸秆在林子闲手中却一挥便折了，因为林保不许他注入内力，而林保之前的演示就是在不动用内力加持的情况下完成的。

　　“想要练出剑气，就必须用心去领悟自己手中的剑，让它成为自己手中的唯一，让它随时能凝聚自己的精气神，连运剑都不能做到掌控自如，还想一步登天练出剑气，做梦去！”

　　“先练套路是必须的过程，没有一步登天的好事，等你的剑招练到繁杂不乱，自然而然能化繁为简，剑出无极！”

　　练完功吃完早饭，林保又闲逛去了。而林子闲伺候完各路牲口后，一身土衣布鞋的他，立刻背了一大捆草鞋徒步去镇上，途中跟神经病一样，手里拿了根秸秆温柔地挥啊飘啊的，看起来很娘。

　　镇上有外面来收草鞋的，和周边百姓已经混熟的林子闲乐呵呵挤入了人群中，把编织的一大捆草鞋清点给商贩后，换了个几十块零散钱揣入口袋。

　　随后买了包便宜烟，开了包发了几支烟给熟悉的老乡，瞅准一人喊道：“赵老竿，听说你家的母猪下了十二只崽子？”

　　说完，和一群或老或中的爷们蹲在街旁抽烟瞎侃一通，边上还有脱了鞋搓臭脚丫子的，谁还能看出其中的林大官人和镇上的其他人有什么区别。

　　不一会儿，林保手里拿了根油条，和几名牌友乐呵呵吹着牛皮从林子闲身边晃过，林保眼角瞄了他一下。

　　晚饭后，林子闲又提着毛笔听林保讲课，必须仔细听，否则林保的戒尺会当头敲个包出来。

　　也许是感觉到了林保的肚子里墨水的确不少，现在连康九香和司空素琴也搬了桌椅坐林子闲后面，在那认真听讲。这东西又不是偷师学武，林保也随她们。

　　康九香文化底子弱，学起来是最吃力的，不过她和司空素琴本来就不是林保的重点教育对象。

　　到了晚上钻被窝的时候，林保在那动手动脚，康九香却抓住他的手问道：“万乘之国，弑其君者，必千乘之家，这句话是什么意思？你讲给小林听的时候，我忙着记前面的，后面没记住，你现在再重讲一遍。”

　　林保崩溃，最近康九香老是在关键时刻缠着问这事，不由求饶道：“你一女人学这鬼东西干嘛，来，听话，干咱们该干的正事……”

　　现在林子闲每天的日子就是这样过的，一大早练四个小时的功夫，白天干各种活，晚上再上三个小时的课，日子倒也过得充实。

　　只是赶着牛群在田间地头吃草的时候，偶尔还会发发呆，有时还会趁着四野无人吼上两句，“往事不要再提，人生已多风雨，纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里……不要问我是否再相逢，不要管我是否言不由衷……忘了我就没有痛，将往事留在风中……”

　　而司空素琴在安静平淡的日子里肚子也一天天鼓了起来，神态间变得更加恬静，眉宇间甚至透露出几分观音菩萨的慈态。每当林子闲赶了一群牛回来时，她总是站在门口抚摸着越来越大的肚皮，露出一脸会心笑容等他回家……

　　而远在东海名花大楼董事长办公室内的乔韵也不穿高跟鞋了，一身宽松的衣服，站在落地窗前，一手撑着后腰，一手抚摸着大大鼓起的肚皮，比司空素琴的肚子大多了，总是挺着沉重的身子站那不言不语地看着外面的繁华都市。

　　肚子里的孩子检查过了，是个男孩，萧桦高兴得不行，再也不让女儿单独住海边别墅了，拉到家里小心照顾。

　　照顾之余不免又埋怨林子闲，说林子闲太不像话了，骂林子闲狼心狗肺抛妻弃子，让乔安天赶快把人找回来。

　　这个时候乔安天只好敷衍应付，也不好说什么，因为他知道点林子闲的底细，那种人哪是说找就能找到的，刀尖上跳舞的人，说不定死在了外面都不知道。

　　而乔韵这时就会帮林子闲说两句好话，其实她心里也焦虑，已经大半年没有任何林子闲的消息了，不过为了肚子里的孩子，她总是努力调整自己的心情。

　　可着急还是免不了，这次的林子闲和以前出走不一样。首先是离开的时间太久了，其次是问遍和林子闲熟悉的人都没人知道林子闲的消息，是彻底没消息了。

　　这让她想起了林子闲和自己分别时说的话，现在想想才发现有些不对，又想到林子闲宣布解散‘国际闲人’的消息，她隐隐察觉到了一点什么，当初林子闲貌似在和自己做最后的告别。

　　寻找林子闲的心情自然是更加焦急了，她想让林子闲看到自己的样子，想让林子闲知道自己怀了他的孩子，她觉得林子闲应该还不知道自己怀孕了，否则肯定不会离自己而去。

　　小刀就比较倒霉了，谁叫他平常和林子闲走得近，又是铁杆兄弟，不找他找谁？

　　小刀隔三差五就被乔韵给招来，至少一个月大老远被叫来两回，总是被威逼利诱出一头冷汗离去，出了名花就骂林子闲坑爹。

　　王子也被乔韵数度联系，在乔韵的施压下，他也有点吃不消了，不得不发毒誓说自己真的不知道林子闲去了哪，但是默认了林子闲的确是自动隐退了。

　　连老远的曹胖子也感到了巨大的压力，被乔韵逼得撒出兄弟到处去找人。

　　而躲在山里面的绝云也见到了乔韵派来的人，这老货当初在东海也没少吃用人家的，何况小刀也让他想想办法，于是这伙仗着辈分和八大派也联系了，不过照样都说没消息。

　　师月华后来倒是见过一次林子闲，见面的过程还不好启齿，不过答应了帮林子闲保密。

　　武当的如云真人心里也有数，可他没道理帮自己女儿找个竞争对手，脑子有毛病还差不多，自然是摇头不知。

　　林子闲其他的那些女人就不用说了，乔韵当然要一个个找来问话，连远在巴黎的蒙子丹也被叫来了。

　　其他女人也经由乔韵意识到了不对，一个个也都怅然若失，大家首先想到的也是小刀，接连找到小刀，而且都反复找小刀，逼得小刀差点跪地求饶了。

　　想找到林子闲谈何容易，事实上有人也不希望有白莲教背景的林子闲和名花继续掺和在一起，官方现在是最清楚林子闲下落的，不过却有意暗中阻扰林子闲被找到，这样一来想找到林子闲的希望自然是更小。

　　周紫薇由宁兰的嘴里知道了林子闲消失的消息，于是找自己父亲帮忙，周华模棱两可地答应了，实际上却不出力。

　　骆青青则经由周紫薇的嘴里知道了消息，她一直以为林子闲是军方的人，于是找到了父亲骆成虎旁敲侧问，骆成虎自然是说不知道，闹得骆青青怀疑林子闲肯定又执行什么秘密任务去了。

　　敷衍过了女儿，回到军部办公室的骆成虎打开抽屉拿出了一只档案袋，从里面掏出了几张照片观看。

　　照片上有林子闲养猪放牛的情形，还有背着草鞋去贩卖的情形，和路人甲没什么区别，看不出任何特殊。

　　每次看到这照片，他都忍不住唏嘘感慨两声，发现这小子是真的洗去一身的风霜归隐了，只是三哥的儿子成了这样让他心里很不是滋味。

　　蒙子丹把巴黎的生意扔给了现在的合伙人瑟琳娜打理，现在长住在嫂子秦悦的家里。

　　见到蒙子丹老是失魂落魄茶饭不思的样子，有一天秦悦忍不住说漏了嘴，“这事都怪你三哥……”

　　话一出口就意思到了不对，蒙子丹却警觉了起来，哪会放过秦悦，不断缠着问到底是怎么回事。

　　秦悦被逼无奈，只好把结婚时蒙长信警告林子闲的话给说了。

　　这下完蛋了，蒙子丹认为终于找到了罪魁祸首，认为终于找到了林子闲为什么不声不响扔下所有人离开的原因，是自己哥哥的话让林子闲感到了内疚，是自己哥哥把林子闲给逼走了，怪不得那晚以后林子闲就不理自己了。

　　其实秦悦也怀疑是蒙长信的话造成了林子闲的消失，换了谁都会这样想。

　　蒙子丹当场跑出了嫂子家，直接飞到了蒙长信部队的驻地。

　　在接待室内两兄妹见面了，蒙长信事先已经接到了秦悦道歉的电话，不过他说没事。

　　可却没他想的那么简单，一见面，蒙子丹就爆发了，朝着蒙长信吼道：“你和嫂子偷偷结婚，现在和家里闹得不合，你不管好你自己的事，插手我的事干什么？”

　　蒙长信绷着脸道：“丹丹，你冷静点，林子闲那种人到处沾花惹草不可靠，世上好男人多的是……”

　　话还没说完，蒙子丹情绪激动地大声打断道：“他能为了我冒任何危险，他能为了我去死，你去找出一个能为我死的人来！蒙长信，你混蛋，我一个人在外面过得很好，我的事情要你管？”

　　有人曾不止一次地告诉林子闲，让他不要对女人太好，现在有点乱的场面就是他的报应。

　　至少被殃及池鱼的小刀是受够了，何况他自己家里家外两个老婆也让他够呛。

　　尚雯实在不是一个省油的灯啊！这不，又到了‘法定’陪尚雯的日子，本来脑子里就乱哄哄的，偏偏尚雯还要拉他去看看吵吵闹闹的演唱会。

　　凭尚雯在华南的关系，一场演唱会的好位置跑不了，前排最好的位置两个。

　　演唱会一开始，如今国内最红的女明星一登场，全场立刻在那举着荧光棒呼唤：“楚云，楚云，楚云……”

　　尚雯在那跟着挥手鬼叫，其实她不追星，她若想追星，直接把明星叫自己面前来站好就是了，实际上就是想来发泄，其实她也觉得自己心里憋屈。

　　小刀有点受不了，两根手指堵住耳朵唉声叹气。

　　表演开始，现场的喧哗平息下来，小刀把墨镜往鼻梁上一扣，凑合着混吧，在那神游天外，就是音乐有点吵。

　　他在考虑要不要关了电话找个地方躲起来，实在是被一群‘嫂子’给折腾怕了，可是想想又不敢躲，回头乔韵嫂子发起飙来吃不消啊！

　　就在这时，‘楚云楚云’的呼喊声又起，吓了他一跳，很想掏出枪来开两枪震震场子，鬼叫瞎吵个鸟蛋啊！

　　回头狠狠瞪了一眼发狂的歌迷们，目光无意中掠过有人举的荧光板，‘楚云’两个字突然让他一怔，摸着下巴慢慢回头思索了起来。

　　音乐响起，现场再次安静了下来，尚雯注意到了小刀的异常，贴在他耳边问道：“在想什么呢？”

　　小刀在她耳边大声道：“你觉不觉得‘楚云’这个名字有点熟悉，我好像在哪听过？”

　　尚雯顿时搂着肚子差点笑抽了筋，把他耳朵揪过来大声道：“楚云现在是国内最红的女明星，这名字你当然会觉得熟悉，你傻啊！”

　　小刀一把打开她的手，也把她耳朵揪了过来，大声道：“我对明星无感，不是明星那种熟悉，我好像听谁在我面前提过这个名字，一般人提过，我肯定不会有这种印象……”

　　话没说完，他当场愣住了，怔怔看着舞台上演唱表演的大明星楚云。

　　“怎么了？”尚雯问道。

　　小刀摇头不语，他不知道这个楚云是不是和他印象中的那个楚云同名，但他依稀记得当初曾经和林子闲去东海的艺术院校给某人送过一副画，而那个人的名字好像就是叫楚云。

　　他之所以记得清楚是因为闲哥亲自跑腿还吃了闭门羹，没见到楚云本人。林子闲把画转交给了楚云的同学，让其转告楚云，说是受楚云母亲所托送来的。

　　一个艺术院校的学生竟然值得闲哥亲自跑腿送东西，这事本来就透着蹊跷……

　　小刀没心情再把演唱会听下去了，拉上尚雯就离开了现场。

　　楚云的学历背景太好查了，一查果然是东海某艺术院校出来的学生，这大概不会是巧合，一下就对上了。

　　小刀兴奋得直拍大腿，直接把尚雯给甩了，正事要紧，吃鸟的韩国料理。

　　本地的地头蛇，华南帮的少帮主想和大明星见一面自然不是什么难事，演唱会一结束，楚云便被人请入了酒店的房间。

　　一看到一看就不是好人的小刀，楚云手里扣紧了报警器，她虽然不想得罪本地的地头蛇，但是她也不怕，因为她也有点背景罩着，否则红不成这样。如果对方不老实想干点别的什么，她会立刻召唤外面的保镖进来。

　　殊不知她现在就算是天仙，小刀也不会对她有兴趣，直接摸出一张照片来，是一张绝云玩自拍时趁林子闲不注意时和林子闲的合影，因为林子闲这种人基本不照相。

　　可能是感觉绝云的相貌不敢恭维，怕影响明星的判断力，小刀唰地撕掉了一半照片，把绝云给撕了往地上一扔，把林子闲的照片竖到了小心翼翼的楚云面前，“认不认识他？”

　　如果早上三个月拿出这照片来，楚云还真不认识，两个月前倒是回去了一趟，想接自己母亲到大城市里来，当然对自己后爹还是无好感，只想救自己母亲脱离苦海，结果母亲不愿意。

　　也就是那次，她见到了扛个锄头从田间地头回来的乡巴佬林子闲，不过记不起叫什么名字。人家还挽留她一起吃饭，但是知道这人是后爹的侄子后，立刻扭头走人了。

　　“好像在两个月前见过，但是那人没有留长头发！”

　　虽然双方长得很像，但楚云也不敢确定是不是同一个人，因为小刀手上照片中的人太拉风，那种气质和扛锄头那位实在是不敢苟同为一人。

　　有这话就够了，小刀哈哈狂笑，抱着照片狂亲，“他妈的，老子可以当福尔摩斯了，太聪明了，终于脱离苦海了。”

　　摸清了状况，小刀确认那个人是林子闲无疑，立刻通知了乔韵。

　　他没敢先去找林子闲，因为林子闲有意躲人，先见了面万一让林子闲跑了，那以后的日子可就真是苦海无边连回头是岸的机会都没有了。

　　其他嫂子也没错过，不过他掌握着分寸，这么多嫂子还是以乔韵为尊，其实他骨子里也只认为乔韵是正房。没办法，先不说其它的，人家都怀上闲哥的骨肉了。

　　先通知乔韵，其他嫂子后面再陆续通知，咱谁也不得罪。

　　康镇最近有点热闹，上面拨了钱下来修水泥路，争取做到村村通公路。

　　不过经费没那么多，政府出钱，地方百姓再出点人力帮个工，也就差不多够了。

　　穿着迷彩服和解放胶鞋一身灰的林子闲就在其中，肩扛着一袋袋水泥往搅拌机旁卸。

　　也没表现出自己的力气比别人大，一袋一袋扛，大不了多干一点。

　　而此时的小刀正驾驶着一辆其貌不扬的小车在来这里的路上，戴着鸭舌帽指路的楚云就在副驾驶位上，大肚子乔韵则坐在后排扶着自己的肚子。

　　这也是没办法的事情，乔韵不是傻子，已经察觉到有一股阻力在暗中阻止她找到林子闲，这次可谓是偷偷前来，连好车都不敢坐。

　　说实话这种行为实在是太过冒险，小刀也不肯这样干，带个孕妇这样跑，何况这个孕妇还是乔韵，出了事负不起责任，可是拗不过乔韵。

　　加上这地方的路况不敢恭维，小刀可谓是打起十二分精神，将驾驶水平发挥到了极限，小心慢开，尽量控制速度和平稳度。

　　前面在施工，一辆沙土车将一车鹅卵石哗啦倾泻在了路上，便靠边停车了。

　　已经到了饭点，往县城跑太远，运输司机显然准备就在镇上用餐，摔门下车而去，前面施工，开车也过不去。

　　这情况让小刀有点傻眼，也停车了，在车内够着脑袋乱瞅，看不到路，前面不是堆着沙就是堆着水泥。

　　看情形只能下车步行了，可是小刀也怕自己和乔韵一露面曝光，会把林子闲给吓跑了。

　　小刀回头道：“嫂子，这里没办法过去，恐怕只能步行。要不我去弄几件当地人的衣服，咱们乔装打扮一下，只是要让嫂子委屈一下。”

　　乔韵摇头道：“没事，你去吧。”

　　谁知就在这时，楚云突然指着前面施工人群中一个穿迷彩服的人说道：“那个人好像是他！”

　　此话一出，小刀一指头把墨镜勾到了鼻尖上，瞪大了眼睛看去。乔韵也坐直了身子，伸长了犹如天鹅颈项般白皙的脖子。

　　身穿迷彩服和解放胶鞋的林大官人，那叫一身的水泥灰啊！

　　接连扛完十几袋水泥后，接了一根别人发的烟正要点上，有人朝他挥手喊了声，“阿强，搞车沙过来，拌完这一锅，就收工吃午饭了。”

　　林子闲现在的名字叫林强，听到招呼立刻顺手把烟夹在了耳朵上，拽了一辆小推车叮铃咣啷到沙堆旁，拿起铁锹就往车里装沙，装满了推到搅拌机旁，直接冲倒进了里面。

　　小推车顺手拖回，补了一脚，将小推车送到了一边，动作干净利落，显然已经干熟了。

　　车内，小刀的墨镜啪嗒从鼻尖上掉了下来，眼珠也差点蹦了出来。

　　就算现在的林子闲已经不像人样，可双方这么熟悉，他岂能不认识，何况对方还有属于林子闲的习惯性动作。

　　“那个……闲哥竟然在干这活？是不是认错人了！”小刀一脸愕然，满眼的难以置信。

　　乔韵紧咬着嘴唇不语。

　　楚云回头看了眼乔韵，她当然知道乔韵是什么样的人物，否则也不可能让她这样的堂堂大明星来带路，可这样的人物竟然亲自跑来找一个干粗活的乡下人……

　　最后一锅混凝土铺上了路，干活的人都拍着身上的水泥灰散伙，回去吃饭。

　　有些东西是冥冥之中注定的，林子闲住的地方比较远，回去吃饭不方便，所以这段时间的午饭都是等林保来送。

　　既然如此，反正林子闲不回去，他就被大家留了下来看守工地。

　　大家都走了，林子闲走到一旁的树荫下，拿了顶草帽扇了扇凉风，大夏天的确有点热，随手摸出了耳背的香烟点上了吞云吐雾。

　　他也看到了停在不远处沙石旁的那辆车，不过也没在意，他早就知道自从回来后就不时会出现人来观察一下自己，除了官方的没别人，也无所谓了，反正顶多再过半年自己就要跟着林保转移阵地了。

　　就在这时，林保提了一只饭盒和一只水壶晃晃悠悠来了，也瞟了眼不远处被堵住的小车，虽然看不清车里的人，但是也看出了车里有人。

　　他也没当回事，来就来吧，敢在这里有所动作的人逃不过他的眼睛。

　　东西给了林子闲，自己背个手走到已经修好的水泥路上，伸脚试了试路面干得怎么样了，那穿着和德性很像村长。

　　林子闲抱着饭盒坐在了树荫下的一块石头上，打开饭盒，里面有司空素琴给他做的山珍包子，水壶里是给他消暑熬的绿豆汤。

　　先喝了口绿豆汤，抓了个包子在手上，咬了口咀嚼两下，微微点头，味道不错，司空素琴为了让他吃好，在厨艺上下了不少功夫。

　　一口气吃下去两个，林子闲和不远处的林保突然都扭头看向了那辆车，因为听到有人下车了。

　　结果林子闲和林保都愣住了，乔韵下了车，那一身穿着打扮明显不是这里的人，尤其是暴露在阳光下的白皙皮肤。

　　紧咬着嘴唇的乔韵挺个大肚子静静站在车旁，眼眶红红地看着树下的林子闲。

　　楚云也想开门下车，小刀迅速拽住了她的胳膊，摇了摇头，示意不要去打扰。

　　林子闲的瞳孔仿佛被针扎了一下，在乔韵挺着的大肚子上逗留了那么几秒，然后慢慢回头低下脑袋一口一口咬着手上的包子，什么味道都吃不出来了，顺手拿了边上的草帽戴在了头上。

　　他能听到乔韵一步步慢慢走来的声音，脚步声让他嘴里咀嚼的包子几乎难以下咽，最终还是看到了孕妇裙下穿着平底白鞋的双脚站在了自己的面前。

　　乔韵慢慢蹲在了他的面前，颤抖着手拿下了林子闲头顶的草帽。

　　林子闲想伸手夺回帽子。可是乔韵却拽紧了不放，眼泛泪光地看着眼前这个灰头土脸的男人。

　　她本想大声训斥，你怎么忍心抛下我和孩子，可是看到林子闲头上、脸上和耳朵上的水泥灰，想起他刚才脏兮兮被人呼来唤去干活的情形，她心都碎了。

　　这个男人是堂堂地下世界的三大王之一啊！是曾经让多少人闻风丧胆的凯撒大帝啊！是曾经让无数信徒膜拜的凯撒教皇啊！在腥风血雨中走来，站在刀尖上翻手为云覆手为雨，肆意纵横四海，挥手间就让数千条人命命丧黄泉。

　　一个王一样的男人，我乔韵挚爱的丈夫，怎么会落魄成这样？我坐在豪华的办公室内，他却在这里……

　　林子闲缓缓放开了抢夺的帽子，刚要缩回手，却被乔韵抓住了手腕，拖着他的手摸向自己的大肚子，语带颤音道：“你摸摸他，他在动，他是个男孩，是我们两个人的孩子，你摸摸他。”

　　林子闲绷紧了手腕，眼眶也红了，却不敢去摸，反而沙哑着嗓音说道：“小姐，你认错人了。”

　　乔韵撒开草帽，两只手拽紧了他的手，大颗大颗的眼珠滑落，双膝跪在了地上，哽咽道：“你为什么要这样对我？你摸摸他，我求你摸摸他。”

　　“小姐，你认错人了。”林子闲的语音也在颤抖，不敢直视对方，低头咬着包子，像咬石头一样，无比用力地咬着手上的包子，五根带着水泥灰的手指已经掐进了包子里面而不自知。

　　“我做错了什么，你可以告诉我，我可以改，不要这样惩罚我。我求求你，你摸摸他，他是你的孩子，我求你摸摸他，就摸一下，求求你……”乔韵跪在地上抓紧了他的手腕泣不成声。

　　“你认错人了……”林子闲也已经是泪流满面，张开了嘴想咬手上的包子，牙关却硬得拼命也无法合上，咧着嘴，还能看到他嘴里没咽下的包子。

　　他闭着眼睛发出一声极度压抑的闷嗯，拼尽全力低埋下了头，双肩却难以遏制地抖动着，他没有勇气面对这个挺着肚子出现在自己面前的女人。

　　车内的小刀埋头在了方向盘上，双手揪着自己的头发，后悔自己把乔韵给弄来干嘛，自己一大男人被虐虐算什么，何必搞得大家一起受虐闹心。

　　一旁的楚云尽管不知道是怎么回事，但是眼前的一幕已是让她不断抹着眼泪。

　　“求求你，摸摸他……”

　　双方僵持许久，乔韵的声音突然一弱，紧拽着林子闲的双手也突然松开了，一脸痛楚地捂住了自己的肚子，慢慢侧坐在了地上。

　　不远处的林保正接着电话，有消息传来，宁兰、童雨楠、花玲珑和蒙子丹都在朝这里赶来。

　　这几个女人可能还不太清楚情况，所以没做到像乔韵一样周密的保密工作，而是堂而皇之地紧急赶来，立刻让风声传到了林保的耳朵里。

　　林保电话一收，看着这边呲了呲牙，道：“小兔崽子，你师傅我算是被你打败了。”抬脚踢得激射出一颗鹅卵石打在了林子闲的脸上，挥手指着捂住肚子坐地上的乔韵，对林子闲怒吼道：“王八蛋，都要出人命了，你闹鬼的毛病！”

　　吃痛抬头的林子闲一看到乔韵的反应，顿时慌了，撒手扔飞手里的包子，一下就将一脸痛苦的乔韵给横抱了起来，急声道：“乔韵，你怎么了？乔韵，你怎么了……”

　　这糊涂蛋让林保恨得牙痒痒，再次吼道：“要生了，快送镇上的卫生所！”

　　反应过来的林子闲立刻抱着乔韵撒腿狂奔……


第1318章 多年以后

　　哒哒哒哒……

　　一阵机枪扫射的声音惊得山林里的飞鸟振翅逃窜。

　　一个白发苍苍的老和尚佝偻着背，光着一只膀子，单肩斜披袈裟，戴着墨镜，长长一串弹链搭在肩膀上，抱着一挺重机枪，瞅着被自己吓得逃窜的飞禽走兽，呵呵直乐。

　　能在深山里这么拉风的和尚，除了峨眉的绝云禅师还能有谁，此地也正是峨眉山的深山之中。

　　不过他年纪的确是大了，身体机能的极限一到，老得飞快，不服老都不行，腰已经挺不直了。

　　山里的生活寂寞啊！幸好外面的花花世界中还有一个老朋友，不时会给他送点新鲜玩意来。

　　“师傅！”一个七八岁的小和尚戴着墨镜从密林荆棘中稀里哗啦钻出来，手里提了几只血淋淋的野味，都是刚才死在他师傅枪口下的。

　　就是重机枪的威力太大，这些野味估计也没几块完整肉好吃。

　　“小桃花，不是让你去练功吗？怎么又跑来了。”

　　绝云把枪往边上一架，捶着老腰，走到山花烂漫丛中的一块大青石旁躺了下来。

　　小和尚随手扔掉野味，马屁颠颠地跑到绝云身旁，握起小拳头帮师傅捶着腿，一脸贼笑道：“师傅，我不是特意赶来孝顺您嘛。”

　　“想偷懒，以后记得换个借口。”绝云哼哼两声，咂巴咂巴嘴道：“师傅渴了，去弄点水来。”

　　“哦！”小和尚立刻扭头跑了，很是活泼好动的样子。

　　不一会儿，小和尚用一片大绿叶子掬了山泉小心走回到大青石旁，喊道：“师傅，水来了。”

　　结果叫了好几声都没见师傅有反应，小和尚空出一只手来，试着推了绝云两下，还是没反应，他伸手把绝云脸上的墨镜推到了脑门上，只见绝云的脸上带着安详笑意。

　　“师傅，喝了水再睡，我辛苦打来的水。”小和尚爬上大青石，捏着绝云的鼻子晃动。

　　晃了一会儿见师傅还是没有丝毫动静，小和尚似乎察觉到了不对，墨镜推到了脑门上，露出了一双桃花眼，和某人一样一样的。

　　他伸手试了试绝云的鼻息，发现气息全无，小手忍不住一抖，又摸了摸绝云的脉搏，当场吓得一屁股从大青石上跌翻下去，山泉水全洒了。

　　小和尚连滚带爬，哇哇大哭着往回跑。

　　没多久，峨嵋派一大群人飞奔而来，确认绝云已经圆寂后，一群和尚尼姑齐齐对着躺在山花烂漫之中的绝云合十阿弥陀佛。

　　哇哇哭的小和尚摸出手机和外界联系，电话一接通，“老爸，师傅走了，师傅不要我了。”

　　电话里传来某人恶狠狠的声音，“小王八蛋，你还有完没完了，上次差点把峨嵋派给烧掉，这次是不是又惹什么祸让你师傅生气了？”

　　“没有，师傅圆寂了。”小和尚哭哭咧咧道。

　　华南帮那边，接到消息的小刀和柳甜甜紧急赶往机场，飞赴峨眉。

　　因为那个小和尚就是两人的小儿子，前面还有一个女儿。

　　这小儿子也许是遗传了柳甜甜的基因，竟然是一块练内家功夫的料子，好料子自然不能浪费了。

　　绝云的功夫好啊！小刀自然想到了绝云，凭小刀和绝云的交情，都不需要绝云同意的。

　　直接把儿子领来，指着绝云的鼻子说，我儿子要是成不了天下第一的武功高手，咱们的交情也算是到头了，你们峨嵋派压箱底的功夫记得全部教给我儿子，少教一样都跟你没完！

　　其实柳甜甜现在很忙，但是儿子的师傅圆寂了，怎么都要抽空来一趟。

　　她现在之所以忙，只因雷雄看出了儿子那德性难当大任，正在培养柳甜甜接班。雷雄心里多少有点郁闷，当年费尽心思从柳家把龙头的位置抢到手，现在却要乖乖拱手送还……不过想到最后肯定还是要便宜自己孙子，也就认了！

　　澳大利亚珀斯，转累了的康九香休息后，林保离开了酒店，不动声色地上了一辆车。

　　驾车的人是史密斯，带着林保赶往葡萄庄园，安德烈夫妇、川上雪子、茱莉亚和林川都在那里隐居。

　　林保之所以出现在这里，是因为他现在渐渐放下了一些事情，也开始让林子闲接手一些事情。有了空闲后，正带着康九香周游世界。

　　在离葡萄庄园不远的树林里，有些忐忑不安的茱莉亚领着已经成了小小少年的混血林川见到了在史密斯陪同下负手走来的林保。

　　一看到林保，茱莉亚就有些紧张，还能想起这人剑出无极杀无赦的恐怖情形！

　　数天后，林川跟着林保来到了少林后山，见到了独臂静修神态越发超然的素一大师，这和尚的修为越发精深，估计真的快成佛了，属于少有的奇葩那一类。

　　林保和素一大师面谈许久，等到离开时，只有林保一人走了，留下了林川在佛法高深的素一大师身边……

　　多年以后，整个世界的时局都发生了巨大的变化。

　　剧变的发生，有一个人不能不提，他是齐老爷子的秘书，也可以说是齐老爷子嫡传的关门弟子，这人可谓是胸怀乾坤，文韬武略。

　　正是这个人改变了整个世界的格局，扩大了华夏版图，把东、南、西、北四个‘京’全部凑齐了。而且借着对外战争军方掌控国家的机会，对国家内部阻力重重的问题进行了大刀阔斧的改革，上千名贪污腐败官员被送上战时军事法庭审判后枪毙，建立了长效的全民反腐机制，

　　事情要回到林子闲隐退后的十五年后，齐老爷子的秘书苏志国，历经艰辛，终于登顶。

　　他没有辜负齐老爷子的期望，从一个平民家的普通子弟身份踏上仕途开始，以强大的政治智慧和勇气，终于登上了华夏权利的巅峰。

　　上位伊始，苏志国便大力整顿军伍，一些军方的少壮派和鹰派陆续被他调整到重要的军方岗位，并且接连提拔，这时不少人才悍然发现苏志国启用的一些人竟然都是当年齐老爷子会面过的一些人。

　　不少人似乎才反应过来，才想起了那个死去多年早已经被人遗忘的齐老爷子。大家本以为齐老爷子死了这么多年，一些东西也烟消云散了，然而苏志国的有些举动又让大家感到了一丝不寒而栗，感受到了齐老爷子的阴魂不散。

　　一些人的力量立刻纠结了起来，开始拧绳对抗苏志国在军方的布局，这些人的力量是强大的，推出了已经退休的骆成虎的儿子骆向前掌控了军方总长的位置。

　　骆向前从中将晋升上将，接任军方总长，接任了他父亲以前的位置，可谓是子承父业。

　　他是骆成虎的儿子，大家对他没有什么不放心的，没人认为他会背叛自己父亲的政治路线。

　　然而让所有人大跌眼镜的是，骆向前一上位，立刻撕掉了保守派面纱，全面配合苏志国整顿军伍。

　　骆成虎因此差点气得吐血，才想起自己这儿子是齐老爷子一手带大的，十有八九是齐老爷子安排在这边的内应，想必苏志国早就知道，否则不会这样肆无忌惮，人家早就有后手。

　　至此，原有势力在军方败得一塌糊涂，军方被苏志国给彻底掌控。

　　数年后，在与日本在东海的冲突中，苏志国突然向全世界发表公开讲话，日本不践行《开罗宣言》和《波茨坦公告》中有关华夏的条款，那么对华夏来说，很显然第二次世界大战并没有结束，华夏依然处在日本的侵略中，华夏放弃首先使用核武器的承诺……

　　苏志国退休后，终于来到了当初离开后哪怕近在咫尺也没再来过的尘封的‘大明园’长鞠一躬，他就在大明园内推出了一本回忆录，里面回忆了他在齐老爷子身边当秘书的一些往事。

　　回忆录的扉页有他以自己名字亲笔写下的题词：为中华民族伟大复兴而牺牲奉献的人民永垂不朽！齐云峰同志永垂不朽！

　　他亲自给逝世已久的齐老爷子做出了历史定位，以慰在天之灵！

　　恰逢变局，也正是英雄辈出的年代，一群年轻人热血蓬勃。

　　投身其中的，有几位姓宋、姓齐、姓林的年轻人很耀眼。

　　那时，终南山的小无尘道士混迹在滚滚红尘之中，小刀的儿女也很嚣张，袁平安在闯荡世界，一些老闲人的后辈在追寻先辈的足迹，杰西的混血女儿当仁不让，地下世界的巅峰之争异常激烈，名花财团和L家族发生剧烈碰撞，这是一个精英辈出的时代。

　　随着科技的进步，整个地球越来越小，渐渐在向星际时代迈进，赖皮蛇再次现身，神秘的科尔温船长大显神威，昆仑大雪山的白衣女子貌若天仙，秦始皇陵的公羊孙和姬环走出了古墓，古老的玄门重出江湖，不世出的高人隐士纷纷悍然出世，一时间剑气纵横！

　　期间，因为某些变故，林子闲再次出山，见到了张北北，那时的张北北已经身居高位。而林子闲出山的结果却是亲手把张北北给搞下了台，张北北的政治生命黯然结束。

　　一些后辈小子也因此重新见识到了当年地下世界的传奇人物凯撒大帝。

　　而林子闲的子女们在遭遇惊心动魄之际，也终于见识了自己那个神秘父亲的不可思议，无论是可怕的赖皮蛇，还是神秘的科尔温船长，或是实力惊天动地的玄门弟子，自己的父亲竟然都认识，才发现父亲的故事远远不止地下世界听到的那些传说，这是一个谜一样的父亲……
