

疯狂军火王

作者：向往


内容简介：

　　当现代都市小白领丁君霍携天神之名降临在这个大刀长矛的时代时，就注定他一生的不凡，一脑袋稀奇古怪的想法创意，也注定让这片大陆不再平静，同时也注定他会在这片乱糟糟的三不管地带建立一个属于他的传奇，不过，一个注定不凡的人只有一个老婆，简直就是一件天理难容的事情。


第1章 异相

　　“嘿，小丁子，明天咱们公司组织去净月潭旅游，而且还不用花钱，单位报销，咱有福了！”老张跑过来对丁君霍说道。

　　老张叫张诚，都三十多岁的人了，可是却总是能跟他们这些二十来岁的小伙打成一片，不过却总是不教好，给他们讲些他当年的风流事，而老张也有一副好口才，时常讲得火气方刚的小伙子们火气上升，两眼通红像公牛，恨不得立刻就拉出去配种，而丁君霍就是其中最急切的一个。

　　“旅游？好机会，打野战的好机会。”丁君霍双手在身前像是一只耗子一样的摆弄着，一脸的怪笑。

　　“野战？跟你的手野战？”老张一脸都是怪异的笑，让丁君霍的脸刷一下就黑了下来，娘了个皮的，又扯到老子痛处上来了。

　　丁君霍个头一般长相一般，眼睛比别人小了，再加上色急，拉出个女的就想配种，这个人际圈圈就这么大，虽然本性并不坏，但是口花花再加上不时的搞一些小动作，只会招人烦，哪会勾引到妹妹。

　　旅游是个好机会，丁君霍是这么想的，荒郊野领的，万一哪个小丫头片子再碰到个蛇虫鼠蚁，只要自己盯住了，打野战就不想的，搂搂抱抱解个馋总没问题吧。

　　在丁君霍的无限期待中，公司的车在净月潭的阳光浴场处停了下来，其实就是一片松树林子，还大部分是人工林，那个所谓名胜净月潭也不过就是一个臭水泡子，就是面积大了点，这个潭水能净月那才算是怪了。

　　丁君霍和几个二十多岁，同样火力十足的小伙子围着公司的几个小丫头片子转来转去，看着她们一个个清纯的咯咯笑着，暗自腹诽着，娘了个皮的，指不定被多少个男人上过了，装个毛清纯。

　　就说里头最漂亮的那个刘美霞，光丁君就知道她至少和五个本公司的男人有过不正当关系，甚至不乏模样比自己还差劲的，但不管自己怎么献殷勤，人家连正眼都不看自己，唔，忘了说，模样比自己差，甚至用恶心来形容的男人，其实是部门经理……

　　“快看，那朵花好漂亮。”刘美霞的小手一指惊叫起来，阳光透过她保养得相当不错的手指头，让她的手指像是羊脂玉一样半透明。

　　一直都跟在她们身后的丁君霍顺着刘美霞的手指望去，真的是好漂亮的一朵花啊，那朵花足有拳头大小，紫色的花瓣上还染着些晨露，只不过这花却长在一处十几米高的小悬崖上，小悬崖下便是那散着微臭气息的净月潭水了。

　　“美霞妹妹，别急，哥来了，只要妹妹一开口，哥是趋汤蹈火再所不辞！”丁君霍凭着比别人强壮的身体两膀子晃开两个小四眼向刘美霞妹妹冲去，带着一脸奸笑。

　　“好啊好啊，太谢谢。”刘美霞高兴得大叫，虽然她是一脸的笑意，可是却掩不住眼神中那一抹鄙视。

　　“狗日的小骚货，等老子泡上去，非把新学的三十六式在你身上用个遍再一脚蹬了你。”丁君霍在心底暗暗的骂着，却仍然带着笑向那片小山崖走去，这将是自己泡妹成功的第一步。

　　虽然说那小山崖只有十几米高，可是真正的站到了崖下的时候一抬头，那小山崖却又显得无比的高大，令丁君霍的心底一阵胆寒，但是开弓没有回头箭，退回去自己可丢不起那个脸，在心底暗暗的给自己打着气，不就是个攀岩嘛，平时电视上还有书中见多了，三点定位，一点向前。

　　丁君霍捋了捋袖子向上爬去，下面那一半多少还有些坡度，想要爬上去倒也是不难，可是再向上，几乎成了九十度直角了，丁君霍现在爬到了一半，势成骑虎，而下面那些小姑娘又是叫又跳的，令丁君霍的心里没来由的一热乎，小牙一咬，硬上爬了上去。

　　那朵在微风中微微颤抖的小花在丁君霍到了面前的时候微微的动了几下，像是欢迎他一般。

　　“这要是美人多好啊，也不枉我费了这么大的劲，不过这花真美，就算泡不上，能摸一摸闻一闻也值了。”丁君霍望着这朵美得没有一丝杂质的花在心中暗叹着，这臭水泡一样的净月潭竟然也能蕴育出这么美的花来，真是怪事了。

　　丁君霍有些不忍摘花，但是想想女人白花花的身体，再看看这朵美得让人心醉的花，终于一狠心……倾向了前者，花再美也解决不了生理问题，难道总是用手？

　　将心一狠，伸手就向那朵花摘去，可是落脚之处不知怎么回事一滑，原来上来的时候挺坚固的一块石头竟然脱落了下去，丁君霍的身体一轻，接着腾云驾雾般的向下摔去，而这时净月潭中的水稍稍一退，露出一大片的尘石来，丁君霍若是摔在那上面，只怕想不死都不行了。

　　刺耳的惊叫声从下面那些小姑娘的嘴里发了出来，远远的传出好几里地，可是她们的声音再大，也阻止不了丁君霍向下的落势。

　　嗡嗡嗡的转响不知从何处传来，丁君霍下落的那里忽地出现了一圈圈的波纹，看起来相当的漂亮，而丁君霍也在那波纹出现的时候一头扎了进去，凭空的消失在这天地间。

　　大家都以为丁君霍是掉进了水里，在净月潭里捞了一个下午也没有找到人，无奈之下只得报了警，工厂的老板也只有自认倒霉，陪了他父母一大笔钱。

　　放下悲伤中的丁君霍父母不说，再说这离奇失踪，已经成为那厂子中最离奇的灵异事件主角丁君霍。

　　丁君霍从小山崖上掉下来的时候只觉得脑子里一片空白，连自己要完蛋的念头都没有兴起来，只听见耳边传来呜呜的风声。

　　过了半天也没有感觉到自己掉到地上，丁君霍不由睁开紧闭的双眼四下望了望，身周一片蒙蒙的雾气，自己还在向下坠着，可是却看不到地面在哪里，丁君霍不由奇怪，那小山崖只有十几米高，不至于这么久了还没有掉到地面上去吧？

　　浮云镇，地处于汉、楚、吴三国交界处，是一个只有几万人口的小镇，由于这里地处三国交界处，每个势力都无法渗入这里，成为了真正的三不管地带，哪一个国家都没有在这里驻军设镇收税，所以这里便成了那些逃荒或是无家可归者的地盘，小镇那几万人口一多半倒都是从各个国家逃来的。

　　三不管地带无人收税，这一点好倒是好，可是正因为是三不管地带，不免就有些不法之徒混入其中成为了强盗，而且还不是一伙，大大小小的几十伙强盗在这里滋润的生活着，抢劫着一些过往的商队，偶尔有些胆大的强盗甚至会偷入三国的境内进行抢劫，那些国家的军队也只不过是追到边境就不敢再追了。

　　浮云镇处于整个三不管地带的最中央，不光是这里，整个三不管地带都是土地肥沃，气候也适宜，随便的撒下点种子，稍稍的照料一下便可以有所收成，按理来说，在这么一块肥沃的土地上，只要肯出力的话，最起码的生活就不用愁了，可是在浮云镇，每个人的生活都不是很好，还会有挨饿的时候。

　　浮云镇的这一切，都要怪那些强盗了，强盗们不会工作，只要打劫一下便可以了，这浮云镇更是成了他们定期来扫荡的一块肥肉，有的时候甚至是十几个强盗团伙来攻，中途大家打上一架，谁败了谁就退出，浮云镇，几乎成了那些强盗们旱涝保收的一块好田。

　　浮云镇上虽然都是一些为了躲避战乱或是饥饿而背景离乡的人，但是并不代表他们就会贪生怕死，为了自己的生活，浮云镇挑出一些青壮年自组了护镇兵，手持简陋的武器与那些强盗们对抗着，人数也不少，足有两千多人。

　　浮云镇的护镇兵虽多，奈何都是些老实的庄稼汉子，种地是把子好手，可是要是论起打仗来，手持简陋武器，甚至是锄头的他们哪里会是那些来去如风的强盗对手，当然是胜少败多了，要不是那些强盗还要靠这些劳力来种地的话，早就把他们都给干掉了。

　　辛苦了半年，终于又到了收获的季节，金烂烂的稻穗长得刹是喜人，沉甸甸的穗子都快要垂到了地上，只怕没有二两重也差不多了。

　　玉米也已经发黄了，一个个的大棒子看着就让人喜欢，小镇的农户们拼了小命的在地里忙活着，将一车车的稻子还有玉米运到打谷场，磨成白花花的大米，黄烂烂的玉米面，这些，可是他们生活的必需品啊。

　　忙活了一个多月总算是将庄稼都收了回去，真正的粮满仓，毕竟像是这么好的地，这么照顾人的天气放眼整个大陆都不多。

　　二茬庄稼还没等种到地里松上一口气，呜呜的牛角号响了起来。

　　“他娘的，那帮强盗怎么算得那么准？这边庄稼刚刚收完那边就来了。”一个壮得跟牛一样的大汉将身上两包足有二三百斤重的粮食包向仓子里一扔，回手抄起一根木制的长枪的就向外跑，那木制的长枪摆开来足有三四米长，手臂粗细，已经磨得锃亮，枪头上还有些暗红色，一看便知是那种人血饮多的兵器。

　　“宝儿他爹，你可要小心点啊。”一个三十多岁的妇人从小屋中跑了出来叫道。

　　“你这个娘们，咋那么烦呢，老实进窖里去。”那汉子回头喝道。

　　“那这些粮食咋办啊？”妇人叫道。

　　“娘的，命都没了，要粮啥用，带着宝儿躲好。”汉子的声音远远的传来，只剩下那妇人皱着眉头望着那满仓的粮食发愁，最终还是一咬牙，拖着那二百多斤一袋的粮食包向家家都有的地窖中行去，怎么也要有口糊口的粮食啊。

　　“娘，我帮你。”一个八九岁，长得壮壮的小孩说着帮着他娘拖着那沉重的粮食包。


第2章 浮云！浮云！

　　只不过顿饭功夫，镇里那两千来名兵丁各自手持着武器奔到了打谷场上，他们都是经历了太多战斗的老兵了，两千多人聚到了一起，并没有太多的声音。

　　领头的是个头发胡子都花白的老头，老头便是这个镇上名义上的镇长，小镇上唯一的医生孙小草，名字是怪了点，可是那医术，绝对没得说，虽不说药到病除，可是绝对称得上神医二字，传说他还中汉国皇宫里的御医，因为宫庭斗争才偷偷的跑出来的，可是事实是怎么样，谁知道呢，只要能给大伙治病那就行了。

　　老头手中的拿的是家中做菜用的菜刀，将手上那刚刚磨过的菜刀一举，也不多说话，带着两千多号人马向小镇外开去。

　　小镇外聚了三百多号人，人人都骑着劣马，手中也是各国部队淘汰下的大刀长枪，虽然是残次品，可是比起护镇兵手上那些菜刀锄头木枪要好上不知多少。

　　三百多强盗骑着马却没有借机冲入小镇当中，能威胁他们交出粮食，又何必杀人闹得势不两立了，那样无疑是样鸡取卵，强盗也不全是傻瓜。

　　“怎么又是你独眼龙，三个月前我们不是刚刚交给你们三千斤粮食吗？你们怎么如此地贪得无厌？”孙小草站在队伍的最前用菜刀指着骑着一匹还算是过得去的劣马的独眼大汉叫道。

　　“孙大夫，真是不好意思，我们兄弟们几个月没有开张了，这千多号兄弟要吃饭吧，那几千斤粮食哪够啊。”独眼龙满不在乎的说道。

　　“独眼龙，你不要欺人太甚。”孙小草怒道，胸前的白胡子随着他的吼声也是一撅一撅的。

　　“孙大夫，您老消消气，我怎么欺负你们了，你看，我有近千号兄弟，可是这一次为了表示诚意，我只带了三百号兄弟来，还不够你们那两千护镇兵塞牙缝的。”独眼龙嘻嘻的笑道。

　　“哼，好吧，就算是你们有诚意，那么你们这一次又想要多少粮食。”孙小草说道。

　　“孙大夫，听说你们这里刚刚收完庄稼，浮云镇可是一向都是大陆收成最好的地方，想必你们也收获不少吧？”独眼龙嘿嘿的怪笑着说道。

　　“那是我们用汗水换回来的。”孙小草冷眼盯着独眼龙说道。

　　“嘿嘿，我们用粮食可都是用血汗换的。”独眼龙将手中那支全铁的长枪舞动了几下，“我们的要求也不高，随便的来个三五万斤粮食够兄弟们过半年就成。”

　　“三五万斤？你做梦。”孙小草怒喝道，三五万斤啊，那得装多少车啊。

　　“哼，老孙头，你不要敬酒不吃吃罚酒，我独眼龙能在这里低声下气的跟你商量这么半天已经是给你面子了。”独眼龙的脸一翻，直接把称呼换成了老孙头了。

　　“你们这些吸血虫，每年浮云镇有大半的粮食都送到了你们的手上，可是你们却像是喂不饱的豺狼啊。”孙小草指着那独眼大汉怒骂起来，再好的脾气也要被贪得无厌的强盗气炸了。

　　“既然孙老头你执意如此，那我独眼龙也不废话了。”独眼龙说着一挥手，忽拉拉从两旁的林子里钻出了七八百人来，会合那三百骑兵向浮云镇掩杀过来。

　　“原来你们早有准备，多说无宜，浮云儿郎们，上。”孙小草说着手中寒光闪闪的菜刀一舞，当先向前冲去，别看他是一个六十多岁须发皆白的老头，可是这一跑起来却比一般的壮小伙子都快，不愧是大夫，这身体养得是倍棒。

　　“杀啊。”独眼龙手中的镔铁长枪一挥，带着手下的人马冲了过来，轰的一声，双方撞到了一起。

　　浮云镇一方胜在人数多出一倍有余，可是平时做得最多的还是种种庄稼，对于这种杀人的事，还不算是太精通，倒是那个手持木枪的汉子够猛的，一杆木枪舞起来身周别想站人，至少干掉二十多名强盗，也算是一名猛将了。

　　双方打得毫无章法，一时倒也分不出胜负来，那独眼龙先受不了，这一千多名弟兄可是他的班底啊，死一个就少一个，如果有饭吃的话，谁想当强盗担惊受怕，说不定哪天还会丢了性命。

　　就在独眼龙刚想挥枪指挥手下撤退的时候，天空出现了异样，原来只是三两片飘在空中的云彩已极快的速度向一处聚来，并且越压越低，竟然有一种天色发暗的感觉。

　　众人不由停下了打斗，齐齐的向空中望去，天空的云已经形成了一个巨大的旋涡状，浮云镇这一方的人全都愣住了，强盗们胯下的劣马咴咴的惊叫几声，撒开四蹄向来路奔去，任凭那些强盗怎么呼喝也不肯停下脚步。

　　“撤，撤回去。”独眼龙最先反应过来，翻身跳下了狂奔中了劣马在地上翻了几个跟头后捂着后腰站了起来大叫着，刚刚下马的时候把腰给闪了。

　　那些强盗早就被这一幕给吓傻了，听得头领的呼喝还有那些劣马不是好声的大叫这才反应过来，撒丫子向后跑去。

　　“喀喳。”一连串的巨响，晴朗的天空竟然打起了雷声，炸雷声响起，将四周的树木都震得簌籁发抖，青绿的叶子成堆的向下掉，旋涡下的那些树木竟然在片刻间只剩下光秃秃的树干。

　　旋涡哗哗的向下劈出数百道手臂粗的青色闪电，数十名强盗闪躲不及直接被电成了焦炭，这一下更是把那些强盗们吓得魂飞天外，只恨爹娘少生了两条腿，四肢并用，竟然可以以奔马之势向远处逃去。

　　“老天啊，你终于开眼了吗？终于来拯救我们浮云镇了。”孙小草看着那旋涡激动得老泪纵横，只是他的泪水还没等流下来，一道青电就劈到了他的脚前，激起的灰尘让孙小草变成一个土人，这天神似乎连好人也要杀。

　　孙小草带着镇民们向后退出了百米之遥，眼睛眨也不眨的看着天空中越压越低的旋涡。

　　丁君霍算了算时间，好像自己已经向下掉了两个多小时了吧，怎么还有到地呢，这要多高才行啊，经历了最初的惊吓后，丁君霍也反应了过来，反正是福不是祸，是祸躲不过，自己命中该有此劫，就看老天怎么安排自己吧。

　　丁君霍也不知道自己倒底向下掉了多久，反正这肚子里是咕咕的直叫，他甚至还有时间从身上找出几块糖来塞进嘴里暂时解一下饿。

　　就在丁君霍无聊得快要睡着的时候，身体的下方终于有了亮光，那雾气也像是散了一般，丁君霍这才发现，原来自己竟然处于一个旋涡之中。

　　身子猛地一顿，像是穿过了一层并不算太结实的缓冲垫，接着再次加速向下坠去，丁君霍不由哇哇的叫了起来，接着后背一痛，眼前一黑，喉中一甜，一口血喷了出来，他只来得及看到眼前一片的绿色，然后便失去了意识。


第3章 天神降世

　　“老孙啊，是不是老头子我老眼昏花啊，我怎么好像看到有人从那里掉了出来一样？”一个五十多岁的老头对孙小草说道，老头的手上还抓着一把沾着血的长刀，也是护镇兵当中最好的武器了，老头练过几天武，这身上只有不大不小的几道伤口而已。

　　“老铁，我也看到了有人掉了下来。”孙小草有些发呆的说道。

　　“是啊是啊，我们也看到了。”身后的那些人附和着。

　　这时天上的那旋涡渐渐的隐去，变回了轻云飘荡在空中，这一切来快去得也快，让人以为是不是自己眼花了产生了幻觉。

　　“走，我们去看看，也许是天神下凡也说不定。”孙小草说着紧了紧手中的菜刀，活了一大把看纪了，什么怪事没见过，可是这种怪事还是头一回见呢。

　　至于那些强盗，做这一行的，刀头舔血的事他们不怕，可是这种像是天神下凡一类的事，本身就心虚，他们可不敢让老孙头那样拎着个菜刀就敢抬头挺胸的去查看，早就被吓得夹着尾巴有多远跑多远了，几十里地，他们竟然连口气都没有歇，一口气的就跑回了山寨，有胆小的甚至还蹲到地上念起了连自己也听不懂的神佛经文来。

　　“好奇怪的服饰。”孙小草看着倒地在地上，嘴里还流着血的年青人喃喃的说道。

　　“老孙，这会是天神转世嘛？”老铁头看着身上几乎擦伤，嘴里还流着血的年青人说道。

　　“怎么不可能？那些奇闻异志里不是提到了吗，天神一般都会投胎转世成凡人来拯救百姓的，这个人也许就是我们浮云镇的福音啊。”孙小草说着就地给丁君霍把起了脉，半晌后说道，“嗯，没什么事，只不过是内腑受了震荡，养上几天就好了。”

　　孙小草发话，老铁头跟着忙活着，把这个疑是天神转世的年青人带回了镇子里，虽然现在还不能确定这个是不是天神转世，可是这些镇子里的老百姓倒是十有八九都相信那是天神转世前来帮助他们的，一个个热情得不得了，将镇子中最好的房子让出来给丁君霍养伤。

　　每天有专人为丁君霍端水喂药，三天过去了，孙小草的医术头一次不灵了，丁君霍竟然一直到现在还没有清醒的迹像。

　　“孙爷爷，转世天神还没有醒过来吗？”一个好听的声音传了过来。

　　“曼曼？你怎么来了？”孙小草看着从门外走进来的女孩不由皱着眉头说道。

　　“孙爷爷，我怎么就不能来吗？”那叫曼曼的女孩说着走了进来，她的全名叫于栖曼，整个人显得十分的纤细，一双颦眉微微皱起，给人一种十分忧伤的感觉，体态轻盈，走起路来像是飘一样，让人一看起来就有一种想要去保护她的冲动，最奇怪的是，这个女孩是闭着眼睛的，就算是进门的时候也没有睁开，倒像是不睁着眼睛也能看得到门一样。

　　“曼曼，你回去吧，这里有我呢，你的眼睛……”孙小草说着闭上了嘴。

　　“孙爷爷，我你还不知道嘛，就算是这双眼睛瞎了，可是我还是跟正常人一样啊，我用耳朵就可以代替眼睛了。”于栖曼微微一笑说道，笑容在她的脸上，像是盛开的芙蓉花。

　　“唉，都怪爷爷没用，十几年了，竟然还没有找到可以治你眼睛的办法。”孙小草说着叹了口气。

　　这时外面传来喧闹声，在这间房子的外面密密麻麻的围了近千人，这些人都是听说了天神转世的事，本来三天前他们就围在这里，孙小草以天神转世太累了需要休息三天给打发了，这不，三天没到黑呢，这些人又来了。

　　丁君霍在昏迷的第四天才算是醒了过来，刚刚一睁开眼睛，就见面前一个极为漂亮的女孩闭着眼睛将一个木制的勺子送到自己的嘴边，里面是不知什么东西制成的粘乎乎黑乎乎的不知明液体，透着一股带着药味的香气。

　　在丁君霍睁开眼睛的时候，那漂亮的女孩稍稍的倾了一下耳朵，接着脸上微微一笑，“你醒了？”女孩的声音很好听，像是黄莺在唱歌一样。女孩虽然是一身粗布麻衫，可是却丝毫不掩她的清丽。

　　丁君霍张了张嘴，没有说出话，嗓子干得快要冒烟了，那女子只是听了几下便说道，“你是不是渴了，稍等一样，我去给你端一碗水。”说着女孩站了起来向一个小木桌走去，桌上有一粗糙的茶壶，丁君霍注意到，那女孩在站起来以后也没有睁开眼睛。

　　木制的杯子里盛了满满的一下水，女孩闭着眼睛也走得很稳，十分准确的将杯子送到了丁君霍唇前，丁君霍赶忙将杯子里的水喝干，火烧火燎的嗓子这才算是温润了些，也舒服了不少。

　　“你为什么不睁开眼睛？”丁君霍没有问这里是什么地方，反而向那女孩发问。

　　“我叫于栖曼，我在三岁的时候这双眼睛就瞎掉了，呵呵。”女孩微微一笑说道，丝毫不为自己的短处感到尴尬。

　　“呃……对不起。”丁君霍连忙道歉，虽然他平时表现得不像个好东西，但是这种掀人短处的事，特别是对美女掀短，他还是做不出来的。

　　女孩面现惊异之色，天神转世会向自己说对不起，只怕这事要是传出去，别人说不定会怎么看自己呢。

　　“还不知天神的名字。”于栖曼好似知道了丁君霍脸上的尴尬神色，故意将话题岔开，只是这话一问出来之后于栖曼的脸色就有些变了，人家是天神转世，这名字岂是自己这山野村姑该问的。

　　“我叫丁君霍。”丁君霍说道，虽然奇怪于栖曼的脸上为什么会露出那种奇怪的表情，出于礼貌，丁君霍还是回答道，接着又问道，“嗯，请问一下，这是哪里？”

　　“这里是浮云镇。”于栖曼说着回身又去给丁君霍倒了杯水送到了丁君霍手中，丁君霍一口将杯中的水喝干，这才倒出空来在脑中回忆。

　　丁君霍想了半天也不记得自己生活的那个城市周围有叫浮去镇的地方，也许，是自己不常出门，所以并不知道有这么一个地方的存在吧，只是在现代社会里，怎么会有这种地方呢？怎么看都像是电影里那种山中小村的样子。

　　“我能出去走走吗？”丁君霍说着坐了起来，身上酸疼酸疼的，做惯了力气活的丁君霍对这种感觉一点也不陌生，越是这样越不能老实的在床上躺着，要不然的话身上会更酸更疼。

　　“我扶你。”于栖曼说着小手搭上了丁君霍的臂弯，丁君霍更是奇怪，于栖曼分明是个盲女，可是一个盲女怎么可能下手这么准呢？也许她自有本事吧，又或是眼睛还稍稍能看得见？丁君霍忍着好奇心没有发问，那是人家的伤处，怎可一而再而三的伤害到别人呢，那可不是丁君霍能做出来的事。

　　虽然隔着衣服，但是于栖曼柔柔的小手的温度让丁君霍的心里热乎乎的，忍不住偷眼看着这个漂亮的盲女，比那个劳子赵美霞漂亮多了，只是区别很大，赵美霞属于那种见了就想上，能勾起原始欲火的女人，而这盲女却像是一朵没有任何污点的芙蓉，让一向对女人心存歪念的丁君霍愣是生不起一点肮脏的念头来，似乎在这一瞬间，他也变得纯洁了起来。

　　身着短打扮的人们挑着各种小挑子匆匆而过，街边小摊卖着各种样什，放眼望去，一片古风，丁君霍可没有像那种小说当中所说的，还四处去寻找一下摄像机看看是不是在拍戏，拍戏的人可没有功夫哄着他玩，专门为他上演一出戏，原因只可能出现在自己从小山崖上掉落那件事上，按理来说，十几米的小山崖却掉落了有近一天，要说这事不怪，丁君霍打死也不信。

　　“这……这……”丁君霍指着大街上人来人往的行人，眼前一黑就要昏过去，于栖曼的耳朵微微的动了几下，像是听出了丁君霍心跳声有些不对劲，伸手将身子发软的丁君霍给扶住了。

　　丁君霍挣扎着坐回床上，脑子里乱糟糟的，自己肯定是像小说里说的那样，无意中跑到了古代来了，只是现在是什么朝代啊。

　　丁君霍好半天才算是稍稍的平静了一下，“嗯，于栖曼，我问一下，现在是什么朝代？”

　　“啊？什么朝代？这……还真不好说，北面是大汉，西面是楚国，东面是吴国，咱们这里夹在最中间，各国都有各国的时历计算方法，没法统一啊，浮云镇又是各个地方逃难而来的人，所以计算的方法都不一样，不过现在大部分人都用汉国的计算方法，应该是汉历一千二百年。”于栖曼搬着手指算了半天才说道。


第4章 纳头便拜

　　也难怪于栖曼会算上这么半天，一般的情况下，人们都是算算现在是几月，种地还有多久，秋粮还有多久，谁闲着没事算现在是几年，只记住自己多大了就成呗。

　　“我的妈啊，怎么会这样？我怎么会跑到这里来？五百万大奖从来都没有中过，怎么这种事却摊到了头上呢。”丁君霍在床上抱住了脑袋，这里一看就知道跟古代差不了多少，没有电视，没有电脑，没有最爱的小说，也没有小日本最精彩的片子，什么都没有，这日子可咋过啊。

　　“怎么？天神醒过来了？”孙小草推门进来后看到丁君霍正抱着脑袋坐在床铺上不由开口说道。

　　于栖曼连忙把孙小草拉了出去，听了听，丁君霍还窝在床上发愁不由向孙小草说道，“孙爷爷，这个天神转世好像脑袋出了问题，嘴里也不知说什么，好像电视，电脑什么的，也不知是什么东西，一会你再给他看看吧。”

　　“也许那些东西都是天神从前用的法宝也说不定呢，我先进去问问。”孙小草说着拍拍于栖曼的柔肩。

　　“在下孙小草，浮云镇的医生。”孙小草进屋后抱拳说道。

　　“我叫丁君霍。”丁君霍好半天才反应过来这个老人家在是跟自己说话，连忙说道，“嗯，这里……那个……”丁君霍实在是不知道该如何说起。

　　“天神转世到我们浮云镇，真乃是我们浮云之福啊，乡亲们早就想一睹天神威严，咳咳。”说到这里孙小草咳了两声，丁君霍长相普通，这威严还真没处说去。

　　“天神转世？你是说我？”丁君霍总算是听出了点门道指着自己的鼻子说道。

　　“对啊，四天前，天现异像，天神降世于我浮云镇外，于是我们便大胆的将天神请了回来。”孙小草恭敬的说道。

　　丁君霍张了张嘴本想否认自己并不是什么天神，只不过是一个普通的小职员罢了，爱好就是电脑，可以坐在电脑前一动不动，如是要说非要有什么特别的地方，就是他比别的宅男都要强壮一些。

　　他犹豫了片刻，最终还是没有说出自己的真实身份来，别人信不信无所谓，最主要的是为了自己的安全着想。

　　穿越了，是件好，现代的思维在古代绝对占有极大约优势，可是最大的问题是，自己并不是历史专家，如何在这个似乎是古代的地方生存下去？这就是一个很严重的问题了，说到底，自己也只是一个普通人，人生地不熟的，自己太需要保护了。

　　“给我介绍一下这里的情况吧。”丁君霍说道，一脸的正色，算是默认了自己天神的身份。

　　孙小草一喜，那直垂到了胸前的胡子都跟着一翘一翘的，“是这样的，浮云镇这里是个三不管地带，其余三面是三个大国，兵力均当，谁也奈何不了谁，虽然偶有战乱，但是却不波及内地，而这浮云镇里的居民大部分都是三国边境地带受了苦受了压迫的百姓，大家齐聚这里，倒也是免了长途迁移之苦。”孙小草摸着胡子说道，眼睛偷偷的望向丁君霍，丁君霍脸上一点表情都没有，孙小草更叹这天神转世可真是厉害，喜怒不形于色啊。

　　其实丁君霍哪里是喜怒不形于色啊，他完全是呆住了，于栖曼曾给自己介绍过，可是自己那时却没有细听，现在听孙小草这么一说，丁君霍的脑子里更是有些发木，这完全不是中国历史上的某个朝代啊，相差十万八千里了，他现在不是镇静，是麻爪了。

　　“只是这浮云镇也不太平，虽说浮云镇土地肥沃，野物丰厚，完全能养得起浮云镇这些百姓，可是这里强盗横生，你打劫完我再来，每年大半的粮食等物品都被打劫得差不多了，而且每年都要死伤百多条人命啊，浮云镇的百姓们苦啊，还请天神救救我们。”孙小草带着哭腔跪了下去，于栖曼也跟着跪了下去。

　　“老……老……嗯，你先起来先起来。”丁君霍也不知道应该用古代的老丈还是用现代的老先生来称呼，手忙脚乱的去扶孙小草，一个须发皆白的老头还有一个清丽可人的大美女同时给自己下跪，感觉虽然爽，但是还是受之有愧。

　　“如果天神不答应解救我们浮云镇的话，老头子我就不起来。”孙小草用力的一挣挣开丁君霍的搀扶，倔强的跪在地上。

　　“这……这……”丁君霍搓着手不知如何是好。

　　孙小草和于栖曼一老一小似乎和丁君霍耗上了，只是跪在地上不言不动，渐渐的，门外聚了越来越多的人，他们好像也知道了孙小草和于栖曼的想法，也都跪了下来，忽拉拉一大片年纪或大或小的人跪在自己面前，当惯了小人物的丁君霍心里直发毛，这叫什么事啊。

　　“你们……你们先都起来，这……唉，我的脑子里乱套了，你们再让我想想，让我想想。”丁君霍跺着脚说道。

　　孙小草等人见丁君霍这副样子，好像谁逼他怎么样了，出于对这天神转世的尊敬，孙小草不得不带着乡亲们起身。

　　“嗯，老先生，你们先回去吧，让我想想再说，三天，三天后你们再回来，我给你一个答复。”丁君霍说着一头倒在了床上面前墙壁说道，他真的应该好好的想想了，对于这个陌生的世界，丁君霍是一点的准备都没有，甚至在从前的白日梦里也没有想过。

　　孙小草看着丁君霍的样子不由微微的叹了口气，带着于栖曼悄悄的退了出去，再将那咯吱做响的门板关上，劝回了那些乡亲。

　　“曼曼，你留下来吧，如果天神大人有什么需要的话，你就尽量的满足他。”孙小草将那句满足咬得很重。

　　于栖曼虽然眼盲，可是心却不盲，自然知道孙小草那满足是什么意思，原来透着一丝苍白的小脸刷的一下就红了起来，微微的点了点头。

　　“爷爷这也是不得已而为之，从小爷爷便收养你，对你就像是自己的亲孙女一样，可是这浮云镇的兴衰全都寄托在了天神的身上，就算是……”

　　“爷爷，我理解的，我会做好的。”于栖曼打断了孙小草的话斩钉截铁的说道。

　　“唉！”孙小草重重的叹了口气。

　　“爷爷，其实能够侍奉天神，是曼曼的荣幸，就是不知他能否看到我这庸脂俗粉。”于栖曼的脸上带着红晕，羞涩当中甚至还有些期待。

　　于栖曼负责起了丁君霍饮食起居，照顾得无微不至，一点也没有眼盲的影响，而且言里言外还透着可以随时陪他上床的意思，这更是让本就不老实的丁君霍脑子里充满了各种诡异的想法，盲女，更是有一种变态般的心跳感。

　　但是不知怎么的，每次看到于栖曼那种随时献身的模样，他反倒是不敢下手了，这一切都像个梦，好像只要自己一伸手就会破碎的梦，这么美的女子，能多陪自己呆一会也好啊。

　　丁君霍两天两夜没有出屋，第三天天还没有亮，丁君霍便起来，于栖曼听到屋里的响动敲门走了进来，用火折子将桌上的烛火点燃，昏黄的灯光下，于栖曼看起来更是漂亮，几乎要让丁君霍有些把持不住。

　　凌晨时分小镇更是静得可怕，丁君霍气血运行的声音更是被于栖曼听了个一清二楚，小脸一红，狠狠的咬了几下牙，于栖曼终于将身子靠到了丁君霍的身上。

　　于栖曼什么都没有说，只是靠在丁君霍的身上，双手轻轻的搂着他的腰，身上像是着了火一般，热得可怕，一切都摆在明面上了，只要轻轻一推……

　　推还是不推？这是个很严重的问题，丁君霍感觉到了身体上的变化，变得更加的尴尬，虽然二十郎当岁的他总是梦想着能够在女人身上驰骋，东招西惹惹得人厌，但是事到临头了，反倒犹豫了起来。

　　从前看小说常见某个正仍君子在艳女投怀送抱的时候一脸的正义将对方推开，君子风范让丁君霍羡慕不已，可是这事真要是临到了自己的头上，虽说也想像是小说一般轻轻的将于栖曼推开，然后再说些场面话，可是丁君霍那双手像是灌了铅了一般，怎么也挥不动。

　　忽忽忽，极静极静的屋子里传来了丁君霍那像是牛喘一样的呼吸声，鼻端喷出的气体更是两道火流，热得惊人，还夹着一些血腥气，这样一个身材超棒，相貌一流的女子，还是个盲女投入怀中，那种含有一丝异样的诱惑，丁君霍要是不流上一点鼻血哪里说得过去。

　　“咯咯咯咯。”公鸡的鸣叫声远远的传来，洪亮的鸡叫声像是在催促着人们快些起床，一天之计在晨，要不然的话就要挨饿了。

　　鸡叫声也将丁君霍惊醒，几乎是咬着自己的舌头尖才将于栖曼推开，如果投在怀里的是赵美霞那个骚货，不上白不上，三十六式一一用上爽完抽身便走，啥说没有，可是现在不一样啊，无功不受禄，这么美的一个美女投怀送抱，是有目的的，哪怕这女子自愿的也是，强盗啊，随时都会送命的。

　　“你把浮云镇……嗯，最好是周边所有的国家的情况都跟我说一下吧，包括政治、军事、经济、文化、贸易等等所有的一切。”丁君霍犹豫了好久才说道，先了解一下，然后再做决定，或许美人事业两得呢，谁没有野心？只要有条件，人人都可能是希特勒。

　　“太好了！”于栖曼一下就跳了起来，连火红的身体都退了温度，只是高兴过后她才发现，自己并懂什么政治，军事一类的，根本就无从答起。

　　“天神稍等，待我去把孙爷爷请来，他可是浮云镇最有见识的高人呢，也是从小就收养我的爷爷。”于栖曼说完转身就跑，可是却砰的一声撞到了门上，兴奋之下的她耳朵失去了从前那些聪敏。

　　“小心。”丁君霍的叫声没有来得及，还是让于栖曼撞了上去。

　　于栖曼摸摸撞得发疼的额头，好半天才说上一句小女子告退，这才小心的拉开门跑出去，一路上嗑嗑绊绊的向孙小草的那个医馆跑去。

　　听了兴奋中的于栖曼那语无伦把丁君霍的原话转告，孙小草几乎都要老泪纵横了，能得天神相助，那可是浮云镇中所有的乡亲几辈子修来的福气啊。

　　孙小草用与年龄不相趁的速度奔进了丁君霍所住了那个屋子，一边尽量的将气喘匀还一边在告着罪，失怕哪里得罪这天神。

　　听着孙小草一口一个的天神叫着，丁君霍只觉得自己全身不舒服，从一个小职员到一个人人敬仰的天神，这差距太大了，丁君霍还有些转变不过来。

　　好容易才算是安抚下孙小草，丁君霍这才说道，“嗯，孙老丈，不要叫我天神了，叫我的名字丁君霍就行了。”

　　一听丁君霍这话孙小草一下就跑了起来，“那怎么行，天神就是天神，怎么可以直呼其名？老朽有哪里得罪了天神的地方还请天神见谅。”孙小草说着就要下跪，要不是丁君霍及时的将他扶住的话，只怕又要受这老人一跪，指不定要折寿多少年呢。


第5章 守护神啊

　　孙小草在丁君霍面前恭恭敬敬的将这片大陆的一切都说给丁君霍听，能说出政治，军事文化等词来，绝对不会是普通人，让孙小草更加视这丁君霍为天神了。

　　孙小草说的也不尽全对，却也相差不远，这时天已经差不多快亮了，这屋子的外面更是聚了不少的人，在丁君霍的引导下，每个人都将自己的见解说出来补充孙小草的话。

　　渐渐的丁君霍了解了，这是一个类似中国古代，嗯，也就是三国时期的情形差不多，差不多的形式，同样是三个大国相互对峙着，文化就比较复杂了，各国都有各国的文化，有点像春秋时期的百家争鸣，只不过这里只有三家罢了，只是无论哪一家，丁君霍会那点唐诗宋是派不上用场了，人家不鸟他啊。

　　军事方面，还处于那种长枪大刀的水平，水平并不算太高。

　　说着说着天色已经大亮了，丁君霍也算是对这个世界有了个初步的了解，单凭见识，只怕自己要比他们高出一千多年去。

　　可是就算是这样，丁君霍也没有兴起要帮他们的念头，丁君霍这是一个很有自知之明的人，自己有大的能耐他是清楚的，就算是自己把这条小命撂到这里，只怕也帮不上他们什么，自己又没有当过兵，也不是军事爱好者，顶多就是上网的时候偶尔会流览一下军事类的网页罢了。

　　最主要的是这里是三不管地带，没有强横的武力什么都是白搭，这个问题不解决，一切都是空中楼阁。

　　看到丁君霍沉思了起来，那些乡亲们都停住了嘴，眼睛眨也不眨的望着丁君霍，他们先是受了战乱之苦，又受强盗们的压迫与剥削，那句话是谁说的来着，叫做哪里有压迫哪里就有反抗，他们想反抗，可是一个个文不能安邦武不能定国，连个小小的强盗都摆不平，手里更是连个像样的武器也没有，让他们怎么去反抗呢。

　　可也正是因为他们这里弱小，才有更多的机会，如果真的发展起来了，才是真正属于自己的，在他的眼前是一个机会，穿越了，马上就有一个从普通人一跃成为人上人的机会，也有可能是粉身碎骨，连个渣子都不剩。

　　当了二十多岁的普通人，一个几乎人人可骑的骚货也不拿正眼看自己，自己才刚刚到这里，就有一美女，虽然盲，却是真正的美女投怀送抱，只要自己愿意，随时可以献身，如果自己取得了更大的成功，岂不是会有更多的美女？这个地方，可不限制男人娶妻，只要能养得起，人家愿意嫁，娶一百个都没有问题。

　　如果能够离开这里，随便进入楚汉等国，凭着先进的意识和现代学来的本领，做个富家翁也未尝不可，但是一面是只拿钱，一面是钱权俱全，会怎么选择？哪怕后者的路要更加艰难一些，但是大多数人都会选后者，因为后者更爽一点。

　　“我法克个姥姥的，干了，放过这机会，后悔一辈子。”丁君霍重重的一捶拳头，抬头看向孙小草，孙小草呼吸急促的看着他，天神要做出决定了。

　　“我必然会帮你们，打造一个不受欺侮，只有咱们欺负别人的强大势力，我要你们相信我。”丁君霍从做出决定的那一刻，就要吹了，把自己吹得无比高大，吹得让所有人都相信自己，最好把自己也给催眠了才好。

　　“感射天神，谢天神……”孙小草高声呼叫着，再一次跪拜了下去，门口所有的人都跪了下去，丁君霍这一次没有去扶，他要学着电视里那些皇帝的样子，尽可能的挺胸抬头，让自己多露一点王八之气。

　　“以后不要叫我天神，叫我的名字丁君霍，或者叫我丁先生也行。”丁君霍淡淡的说道。

　　“是。”孙小草连忙应道，名字？是不敢叫的，丁先生吧，听着还有点文化气。

　　“嗯，你们都出去吧，我一个人静静。”丁君霍摆了摆手说道。

　　“请丁先生歇息。”孙小草恭敬的说道，缓缓的退了出去，将门关上。

　　当所有的人都离开，丁君霍长长的喷出一口气，一屁股软倒在地再也爬不起来，两腿都是又酸又软，从小到大，连个班长都没有当过，可是突然之间，一下子就成了一镇之长，手下几万人，牛掰得让他有些喘不过气来，将桌上一大壳凉茶灌下去，才算是稍稍的冷静了一些。

　　丁君霍从孙小草的手上接过浮云镇的管理权，没有任何的异议，就算是偶尔有几个有的，在大势面前也要烂在肚子里不能说，所以，丁君霍的接任出奇的顺利。

　　丁君霍坐在床上抓着脑袋，这脑袋几天没洗了，痒得很，这倒还在其次，只是他在发愁，浮云镇目前最大的难题就是在这三不管地带盘旋不去的强盗势力，妈的，这些家伙贪得无厌，冯收必抢，一抢就出人命，每年浮云镇收获不小，但是大部分都被强盗抢了去，这个问题不解决，浮云镇就谈不上发展。

　　要怎么样才能保浮云镇不受那些强盗的袭扰呢？丁君霍只不过是个小小的职员这打仗，他可就是外行中的外行了。

　　丁君霍使劲的在脑子里回忆着自己从前所看过的小说，电影还有那些军事论坛，突然，一阵灵光自丁君霍的脑子里闪过，丁君霍一下子跳了起来，不小心将自己的头发拔下来好大一把，疼得他一咧嘴。

　　刚刚出了门，险些与于栖曼撞到一起，不过急闪之下，于栖曼也被丁君霍给刮了一下，幸好丁君霍手快，一把将于栖曼抱住这才没有伤到这位身体娇弱的姑娘。

　　于栖曼被丁君霍这么一抱，脸色通红，丁君霍连忙将于栖曼扶了起来，怎么说自己也是个现代人，黄片看得也不少，虽然没有达到目中有衣，心中无衣的地步，但是隔衣认身材的水平还是有的，于栖曼绝对是标准身材，曾经在他眼中的美女赵美霞跟她一比，云泥之别。

　　“大风刮草垛，早晚都是我家的货，不急，不能急在一时，这天神还得再冒充下去，等有了成绩有了威望，嗯嗯，啥都不愁了，想怎么弄就怎么弄，就是不知道这里的女子能不能放得开啊，我的六九式，我的老树盘根，我的观音坐莲”丁君霍抹了抹流出唇外的口水，做出一本正经的样子轻咳了一声，“我想去找孙老丈，不知该怎么走。”

　　“我带你去吧。”于栖曼也反应了过来，红着脸转身就走，丁君霍在她的身后偷眼盯着她圆润的臀部摇摆，奶奶的，什么叫正点，这就叫正点啊，绝对圆润没有一丁点的棱角，怎么长的呢。

　　看到丁君霍逢头垢面的走了进来，孙小草连忙放下手中的活计迎了上去，恭敬得让丁君霍枪打不透的厚脸皮都有些发红。

　　丁君霍现在也顾不得那么多了，天神的架子不妨就端一下，“我想问问咱们这里有没有什么好一点木料，嗯，这种木头是不行的。”丁君霍说着指了一下房梁，那种木头虽然结实，可是韧情却远远达不到丁君霍的要求。

　　“这……浮云镇的周围有好多的树木，丁先生想要什么样的可以让乡亲们帮忙去砍伐，现在正是农闲，大家都没有什么事。”孙小草连忙说道。

　　“还是我自己去看看吧。”丁君霍摆了摆手说道。

　　“好好，我去找个人给你带路。”孙小草擦了擦手说道。

　　“嗯，那样也好。”丁君霍答道。

　　不大一会孙小草就带来一个十六七岁的孩子，孩子长得极为壮实，身上更是有不少的伤痕，看来与强盗的战斗他没少参加，算是浮云镇的勇士了。

　　“犊子是浮云镇里最熟悉附近地形和植物的孩子了，也是一个好猎手。”孙小草摸着孩子的脑袋说道，眼中尽是怜爱之情。

　　“犊子？”丁君霍说着望了望那孩子的身子板，是像牛犊一样壮实，可是这犊子不是骂人的话嘛，什么时候成了人名了？

　　“丁先生，你想去什么地方我带你去，方圆几十里，没有我不知道的地方。”犊子说着拍了拍自己那壮硕的胸口。

　　“你这个死玩意，怎么跟丁先生说话呢。”孙小草照着犊子的后脑勺就是一把掌，还偷眼看看丁君霍，生怕丁君霍因为犊子口无遮拦而惹恼了他。

　　丁君霍笑了一下摆摆手，“没事没事，孩子嘛，我喜欢。”他的话让孙小草松了口气。

　　在丁君霍临出门的时候，又向孙小草问道，“那些强盗多久才会来一次？”

　　“这……不太好说，一般的时候他们只有在没饭吃或者是我们收成的时候没有个准时候。”孙小草想了想说道。

　　“这么说我们的时间不多了。”丁君霍念叨着走了出去，孙小草站在门口一直看着丁君霍的身形消失这才走了回来，浮云镇所有的希望都放到了这位天神的身上了。

　　丁君霍在犊子的陪同下，用了三天的时候转遍了方圆几十里的小山丛林，终于在最后一天的时候，在镇外几里之外，丁君霍惊见一种树，粗的足有两人合抱那么粗，二十多米高，外表翠绿，还是一节一节的，丁君霍越看越眼熟。

　　“我靠，竹子。”丁君霍指着那树大叫了起来，两人合抱那么粗的竹子他还真是没有见过。

　　“竹子？不，这是通心树。”犊子指着那竹子一样的树说道。

　　“通心树？”丁君霍说着敲了敲那树，空空的，里面是空心的，再拿出一把砍刀在那树身上砍下一块皮去，看那样子，确实是竹子啊，怎么到这就成通心树了。

　　“这种树很奇怪的，里面是空的，而且还是一节一节的，并不是一通到顶的，每节里面还有一半的水，这种水喝起来有些苦，不过我们进山的时候如果找不到水的话就喝这种水，还可以治病呢，让人不得风湿。”犊子说道。

　　“这……”丁君霍无语了，这还真与他生活的那个世界里的竹子不一样。

　　丁君霍默不作声的找了根手臂粗的通心树一刀砍掉，用力的弯了弯，果然，与竹子一样有弹性。

　　“嘿嘿，我们的弓都是用通心树做的。”犊子看着丁君霍的样子不由嘿嘿的笑着说道。

　　“嗯，这种竹子，不，是通心树多不多？”丁君霍问道。

　　“多啊，有好多呢，在那头二十里外，还有好大一片，一眼都望不到头的。”犊子指着北方说道。

　　“多就好，多就好，我想我找到我要找的东西了。”丁君霍说着拉着犊子就向浮云镇跑，只是跑到最后变成犊子拉着他了，论力气，自认壮男的丁君霍可是比起犊子这个常在大山里打猎的半个猎人，还是差劲得很。


第6章 地方武装

　　“孙老丈，孙老丈。”丁君霍大叫着钻进了医馆里。

　　“叫我一声孙老头就行。”孙小草连忙答着从内堂里钻了出来。

　　“好吧，孙老头，你先去问问镇里的乡亲们是不是相信我。”丁君霍喘着气说道。

　　“丁先生，此话从何说起啊。”孙小草还以为丁君霍受了什么气，眼神一个劲的向犊子望去，犊子摇了摇头，示意并没有什么意外。

　　“没什么特别的意思，你就问问吧，我也好早做决定，时间不等人。”丁君霍说着拿起了桌上的水杯倒了一杯水灌了下去。

　　“丁先生，这个不用问了，乡亲们绝对人相信你。”孙小草斩钉截铁的说道。

　　“那好，马上派出一部分去帮我伐来一些通心树来，有大腿粗就行。”丁君霍沉吟了一下说道，丁君霍之所以选择只有大腿粗的通心树是有他的原因的，一来是这种树的韧性刚刚好，二来是这么粗的树好摆弄，若是两人合抱那么粗的大家伙，他可没有本事弄成他想要的形状出来。

　　“好，我马上去通知乡亲们。”孙小草说着就要向外走。

　　“等一下。”丁君霍叫道，“如果你们真的相信我的话，就把所有的护镇兵交给我，我教给他们如何去打仗。”丁君霍想了想后说道，虽然自己并不是什么专业的人才，可是比起这些遇到打仗的时候就一涌而上的家伙们是强多了，至少在战争理论上，他这个半吊子天神在这个世界里绝对算是天下第一。

　　“没问题，我马上让护镇兵们去打谷场集合，伐通心树的事，就交给那些老娘们干就行了。”孙小草说着便向外行去。

　　片刻之后，一千五百名护镇兵都站到了打谷场上，望着一张张朴实的脸，丁君霍还是不忍心把他们变成杀人的机器，只是他们是自己的未来，也是浮云镇的未来，从他应下保护浮云的那一刻起，他的命运就已经与浮云镇紧紧的联接到了一起。

　　半年的收成已经完成了，新的种子已经播了下去，暂时还是农闲，那些汉子一时也无事可做，本来是要进山打猎的，可是现在一听说天神要亲自指点他们，一个个的兴奋的全都奔了过来。

　　丁君霍望着稀稀拉拉的站在打谷场上的人们不由摇了摇头，他们根本就没有把护镇兵当成一支军队，纪律是一支军队的灵魂，如果没有灵魂，那么个人的战力再强也不过是乌合之众。这不是他发明的，而是历代经过无数战争总结出来的，绝对的真理。

　　从列队走步开始，一切都要从头来，那些汉子虽然不知道丁君霍这是何用意，可是出于对天神的信任，那些汉子还是一丝不苟的去执行，这一点，可是二十一世纪那些油头滑脑的人强多了。

　　丁君霍跟着这些庄稼汉子一起训练，一起走队，一起跑步，虽然那些庄稼汉子心中有些不懂为什么丁君霍会让他们做这些无用的训练，可是看到丁君霍每天汗流浃背的跟着他们一起跑步，还要整齐，他们也不好多说什么。

　　“一二一，一二一，立正。”大清晨最后的一圈跑完之后丁君霍一声大喝，所有的人步子齐刷刷的止住，虽然队列站得还不是很整齐，可是半个多月也训练出一些成绩来了，至少，能分出左右，为了这个，可让他头疼得要命，最后还是强制的光着一只脚，才勉强能认得出来。

　　“我知道你们对我这么训练你们有许多的不满，嗯，有些事解释给你们听会很麻烦，但是不解释你们心里也没底，好吧，我就跟你们说说，我想把你们训练成职业军人，就是专门从事战斗。”丁君霍的话无疑是在平静的池塘里扔下了一块大石头。

　　“俺家的田咋办？家里的娘们虽然能干，可是也养不了一家子人啊。”一个看着老实的汉子开口说道，这话一说完脸就变色了，这位丁先生是谁啊，天神啊，自己的话无疑触怒了他。

　　“这位大哥说得对，现在最大的问题就是你们都从军了，家里怎么办？”丁君霍说道，没有一丝要生气的样子，也让那墩实的汉子暗自长出一口气。

　　“既然我有这个想法，那么就肯定会给你想出解决的办法了，你们成为专业的军人，保护着镇民的安全，那么镇民们理应分担你们的后顾之忧，比如说一家省出一口粮食来就可以让你们的家人过得很好，以后我丁君霍可以帮你们赚钱，你们的家人也会得到理好的安顿，但是这一切的前提就是你们要相信我，如果不相信我的话，一切都是空谈。”丁君霍挥着手，不断的画着大饼。

　　“相信，我们当然相信丁先生。”那些庄稼汉子们也没什么心眼，想到什么就说什么。

　　“那好，只要你们相信我，我就有把握让你们脱离苦海，记住了，这个世界上没有神，神就是你们自己。”丁君霍说着一握拳头，只是他这话又一次让那些汉子们发愣了，没神？没神你是什么？

　　“你们可以把我看做神，但是你们更把你们自己看做神，神可以救你们一时，但是却不能救你们一世，幸福，要靠浮云镇的每一个人去争取，你们不会以为我这个神真的会像你们想像当中的那样，一挥手，所有的来犯之敌都会烟消云散吧？我告诉你们，那是错误的，神不可以乱用法力，你们也可以认为神是没有法力的，他们用的是智慧，但是光有这种智慧是不可以的，还需要武力，而这种武力就靠你们了。”丁君霍看着那些汉子们一脸惊异的神色索性便承认了自己是神，否则的话还真是难办。

　　“丁先生你说什么我们就听什么。”人群喊叫了起来，一个个兴奋得嗷嗷直叫。而丁君霍今天所说的话，也由他们的嘴里传了出去，一点架子也没有，反而相当看中普通人的天神更是让那些乡亲们对丁君霍尊敬有加。

　　丁君霍暗中摇了摇头，这些人还真是好忽悠啊，不过为今之计也只有这样了，丁君霍放下心事，回忆起现代军队的编制，好像应该是三三制，一个排有三个班，一个连又有三个排，一个营是三个排以此类推。

　　丁君霍将一个班设为五个人，将这两千人设为了一个不满编了师，而自己任师长，丁君霍花了好大的功夫才将师、旅、团、营、连、排、班的编制给他们讲清楚，要他们自行选出各自的暂时头领，初期也只有这样了，以后发现谁有才能再向上提，反正刚刚也强调了，只不过就是暂时而已。

　　丁君霍放了他们一天的假让他们自行选举后便跑掉了，他要去看看那些通心树弄好了没有。

　　“我靠，还真是人多力量大啊。”丁君霍望着那一堆堆小山一样的通心树有些傻眼了，才半个多月的功夫，怎么就砍回来这么多啊，浮云镇的老娘们真的很能干。

　　“丁先生，乡亲们听说先生想用这种树，日夜赶工终于弄回来了这么多，你看看够不够？”孙小草搓着手问道，一点也没有因为兵权被丁君霍接过去而有所不满。

　　“够了，够了。”丁君霍喃喃的说道。

　　“够了就好，够了就好啊。”孙小草有些拘束的说道。

　　“孙老丈，不用这么拘束的。”相一看着孙小草的样子不由好笑的说道，怎么他现在的样子就像是自己当年在上班的时候见到了那个一脸都是横肉，跟黑社会老大一样的经理时的表情差不多啊，自己有那么凶吗。没想到自己竟然有一天也会让人这么敬畏。

　　“能为神……丁先生服务是所有乡亲们的荣幸。”孙小草恭敬的说道。

　　“算了，咱们接触多了就好了。”丁君霍说着摆了摆手，“镇里有没有木匠，最好是手巧的那种。”丁君霍问道。

　　“有有有，马老四带了好几个徒弟呢，他是我们这个镇上手艺最好的木匠了。”孙小草说道。

　　“嗯，把他请来吧，还有他的徒弟，对了，最好把镇里所有的木匠都请来，我有事请教，再给我一些大点的纸，还有笔墨。”丁君霍说着随便的就找了个房子钻了进去，屋里的人看到丁君霍进来连忙端茶倒水忙得不亦乐乎，丁君霍现在学会了坦然接受。

　　不大一会一大堆的草黄色的劣纸还有几杆秃笔劣墨送到了丁君霍的面前，丁君霍将那些纸铺到了桌子上，有板有眼的画起了草图，只是弯弯扭扭的，连丁君霍自己都不知道自己在画些什么了。

　　在废掉了几十张纸之后，终于丁君霍弄出了一张自己看起来还算是过得去的图纸来，并不是什么现代化高科技的武器图，只不过是一台投石机而已，而且还是相当粗糙的那种。

　　而在丁君霍拿着完成了图纸走出去的时候才发现，天色已经有些发暗了，不知不觉当中，一天过去了，这时丁君霍才觉得腹中绞痛，饿得这叫一个难受。

　　早有人送上一碗热乎乎的白米饭，还有一碗炖鸡，这在浮云镇可算得上是上等伙食了，那炖得香香的鸡肉让那些在外面等了一个下午的木匠直吞口水。

　　丁君霍现在哪还顾得上看他们是不是馋了，一把抢过饭碗道了起身便开始狼吞虎咽起来，并且抽出功夫将那图纸塞给那些木匠。

　　这种图纸向外一拿，那些木匠当中稍稍聪明一点的就懂得这是怎么回事了，这种投石器并没有多么的复杂，也不像是古时候那种一头有着什么吊码，一头是蓝兜，再砍下绳子什么的，只不过就是一个大号的弹弓，弹力方面却不是那种皮筋，而是韧性极佳的通心树。

　　大腿那么粗的通心树像是竹子一样，甚至比竹子还要坚韧，两三个人根本就拉不动，这就需要绞盘了，防脱扣的绞盘也很简单，一个止逆杆就全部解决了。

　　这种东西出现后所有的人都有一种恍然大悟的感觉，要做出来也没有多难，可是这个创意却不是每个人都有的，丁君霍还记得在二十一世纪有一句话叫什么来着，创意才是成功者的灵魂，这话一点也没错，虽然在二十一世纪的时候丁君霍并不是那种很有创意的人，要不然的话也不能去当一个小小的职员了，可是与这些异界的古人比起来，丁君霍的创意优势就显出来了，所以他只要稍稍的努力一下，就注定要成为一个成功者。

　　“看明白了没有？”丁君霍吞下最后一粒米饭后将光亮的饭碗送回那一直都等在身边的大婶手里向那些木匠问道。

　　“看明白了，只是这个东西太大了点，做的时候有些难度。”那伙木匠左看右看将马老四推了出来，马老四有些紧张的说道。

　　七八米高的大弹弓想要做出来还真是有些难度，还有那些齿轮绞盘什么的，木制铁制的东西不少，丁君霍已经尽力的减少铁制的东西了，可是还是让那些木匠有些为难。

　　“做得粗糙一点也没有关系，这种东西只不过是临时的用用，以后我们会用更加精制的东西代替的。”丁君霍笑着说道，丁君霍的话这才让那些木匠松了口气，七八米高的大弹弓再精雕细琢还真够他们受的。

　　交待了那些木匠让他们回去准备之后，第二天天还没亮丁君霍就跑到了打谷场，那个临时的军营，那些汉子们已经早早的等在了这里，丁君霍带着他们排着整齐的队伍绕着浮云镇跑了起来，两千多人排着队喊着号子倒也让浮云镇的老少爷们好奇的好一阵子。

　　几圈绕下来丁君霍有些为难了，浮云镇三面都是平原，只有一面靠山，那就大名鼎鼎的铁背山了，浮云镇又不像那些大城那样拥有城墙，这就给浮云镇的防守带来的极大的难度。

　　经过与那些护镇兵交流后丁君霍才知道，原来那些强盗们虽然一再的打劫浮云镇，可是却绝对不会去破坏农田，这是强盗们不成文的规矩，也是各国军队甚至比强盗们还要严厉。

　　想一想也就明白了，那些强盗把浮云镇当成是一只会下蛋的鸡，毁的农田无疑就是把鸡给杀了，而各国的军队当中有大部分士兵都是农家人，毁了农田只怕就离兵变不远了，再说了，这年头打仗打的是什么？可不是像二十一世纪那样，要的是石油，在这个年月里，最大的资源就是粮食，没见谁打仗把油田毁了，就是这个道理。


第7章 武器

　　浮云镇外的战场，便是那处乱石岗了，那里虽然地势平坦，可是却都是些拳大的石头，种不得地，那乱石岗一直延伸到几十里外的小河边。

　　乱石岗平时很少有人来，因为每场战斗下来这里最少也要死上几十个人，地上的石块都变成了暗红的颜色，相对的，这里也是一个最好的战场，几十里的平坦地面便于骑兵步兵的冲峰布阵，虽然强盗们都不太喜欢布阵，但是也总比从另外三面的农田或是铁背山的丛林里穿行的好，那里毒虫猛兽可不在少数。

　　七八米高的巨型弹弓在镇边架了起来，惹来不少看热闹的乡亲们，有的还会伸手帮上几把，倒也让进度快了不少。

　　丁君霍也没有闲着，给那些护镇兵每人做了一把小锹子，在离那巨型弹弓三十多米远的地方挖起了小坑，这里是那种沙石地，杂草横生，时不时的还会挖出些手骨一类的战场遗物来，刚开始的时候大伙还有些接受不了，可是见多了，也就都习惯了。

　　将那比大腿还要粗的通心树截成十几厘米的小段埋下去，上面再盖上些草皮，阴险一些再在下面放下木签等物，一脚下去，就算是腿没有别折只怕脚掌也要被刺穿失去战斗力，至于马匹，一脚下去蹄子不折掉我丁字倒过来写，丁君霍如是说。

　　整整忙了月余，那些陷坑挖好，巨型的弹弓也立起了八十多台，这种弹弓是用些妇女们搓出来的手臂粗的大绳做网兜，绞盘两个壮汉猛推绞着连接在两根树干中间的大绳便可将那两根七八米高的成分叉型深埋地下的通心树干绞弯，在那大绳做的网兜里装上些人头大小的石头块，砍断短短的一小截绳子便可以发射出去，这些都只是理论，在实践方面，也只不过是做了两次简单小心的试射罢了。

　　在这一个月里，丁君霍一边教着那些护镇兵挖坑一边教着他们怎么班级配合，怎么排级配合，在配合方面一点问题都没有，可是在武力方面丁君霍可就一点办法都没有了。

　　还是那打铁的老头铁汉拿着家里那把大刀教了这些农家汉子几招，这些汉子个顶个力气都比得上蛮牛，再配上几招刀法，进步简直用神速来形容，只是这武器方面却没有办法，就那么几个打铁匠，连夜赶工又有做出多少长刀大剑来，只不过这些年在与强盗打斗的时候收了不少的破刀烂枪，只好暂时拿这些东西充数了。

　　看着两千多条汉子手里拿着各式武器整齐的站在自己的面前，除了武器方面有些遗憾之外，倒是有些了专业士兵的杀气。

　　孙小草，铁汉等原护镇兵的领头大哥看到这个场面，当场老泪纵横，如果浮云镇早些有这些强兵的话，哪里会受这几十年的压迫啊。

　　当第一百台投石器立了起来的时候，丁君霍终于按捺不住要进行试射了，他倒是想看看这些被乡亲们当成宝一样的东西倒底能射多远。

　　丁君霍选中的是一台看起来最小的投石机，在两个汉子推动绞盘之下，那像是竹子一样粗壮的通心树干弯了下来，发出吱吱的响声，将那拉下来的网兜固定住，数十块人头大小的，拳头大小的碎石块装了进去。

　　人远远的闪开，一声令下，守在绞盘跟前的汉子挥手就是一刀向那根固定的绳子砍去，所有的人也都将心提了起来，不知道这玩意会不会有什么危险。

　　半天过去了，可是那通心树干并没有像想像中的那样直起来将那些石头抛射出去，丁君霍大感奇怪，就算是再差劲，那通心树干也应该直起来啊，走到近前一看才发现，原来那个汉子太紧张了，竟然一刀之下没有将那固定用的短绳砍断，这会正红着一张大脸打算再补上一刀，看到丁君霍过来，立刻将手中的刀扔掉，立正，抬头挺胸向丁君霍敬了个现代式的军礼。

　　从他那颤抖的身躯可以看出来，这个汉子异常的紧张。

　　“下次不要这样了，如果真的与强盗们打起来，你的失误可以会导至重大的伤亡。”丁君霍说着接过了那汉子手中的刀子来。

　　“是师长。”那个汉子大吼一声，丁君霍在护镇兵内被称为师长，只是那些汉子在用这个称呼的时候多少还是有些别扭。

　　“没事了，这里交给我来吧。”丁君霍对那个汉子说道。

　　“师长，这里危险，还是由我来吧。”那个汉子大着胆子说道。

　　“也好。”丁君霍看那汉子一脸通红的样子，如果这一刀真的由自己去砍的话，只怕这个汉子以后那面子可就没地方搁了，说着便将手中的刀递还给那汉子，退回了安全区域。

　　这一次那汉子使出吃奶的劲来狠狠的一刀剁了下去，那几乎有手臂粗的固定绳刷的一下断开。

　　呜的怪啸声中，那两根成倒八字形被强行压弯的通心树干忽地直了起来向反方向弯去，那巨大的绳兜带着百多斤重的大小碎石达到了最高点后绳子猛地崩紧，那一大堆的碎石头呼啸着飞了出去。

　　所有人的目光都跟着那些石头远去，远处发出咚咚几声，石头飞过三十多米的高空后落到了八百米处。

　　“耶！”丁君霍大叫了起来，一跳多高，没想到自己想的这个土主意竟然有如此的效果，想想看吧，一块十多斤重的石头不算那几百米的惯性，单单就是从二十多米高的地方掉下来只怕也能将人的脑袋砸开瓢了，如果换成了拳头大小的石块呢？只怕把人砸昏也没什么问题了吧，强盗可没有头盔。

　　不光是孙小草，铁汉等人惊呆了，浮云镇所有的乡亲都惊呆了，他们万万没有想到两根七八米长的通心树干，再加上些不值钱的大绳，还有那些稀奇古怪的小玩意竟然可以将那么重的石头抛出数百米之远。

　　“吹集合号。”丁君霍说着捅了一下身边那惊呆的通讯兵。

　　呜呜呜，三长两短的牛角号声响起，被这种号声折磨过的护镇兵们以最快的速度在丁君霍的面前集合，列成一个大方阵。

　　“听我命令，以排为单位，分别将一百台投石机开动试验。”丁君霍大声吼道。

　　“是。”护镇兵名齐齐喝了一声，一排排的走开，分别站到了一台投石机前，还有剩余的几个排站在原地没有动，等着丁君霍的命令。

　　“其余人听令，做为后备力量，先行收集十斤以下的碎石。”丁君霍下了第二个命令。

　　“是。”余下的人忽拉一下散开，不大一会，一百台投石器跟前都堆起了老大的一堆碎石头，石头这种东西倒是不缺。

　　看着原来像是一团散沙的护镇兵现在竟然可以像是正规军一样行得正走得直，孙小草等人乐得胡子都翘了起来，浮云镇有希望了。

　　尖啸声不绝于耳，一百台投石器开动，大量的碎石块向远方射去，制做投石器的通心树干弹性不可能每个都相所，所以不可能每台都能抛出同样的距离来，所以有远有近，竟然将覆盖了五百到一千米，足足将五百米的距离全都给覆盖住了。

　　惊人的打击效果，再加上近距离的那些小陷坑，那些没有什么军事素养的强盗如果再敢来犯的话，只怕讨不得好去。

　　“哈哈哈，谢谢，谢你们，谢谢你们的帮助。”丁君霍高兴得有些望形了，一把将身边那个通讯兵抱住狠狠的拍了拍他的后背，又将孙小草抱起来在原地抡了一圈。

　　丁君霍的样子把那些乡亲们给吓坏了，这天神怎么还发上神经了呢？只是他们不知道丁君霍心中兴奋的程度，自己原来不过是个小人物，为了生计而奔波，何时有过这种成就感呢。

　　试射完毕，投石机的效果出奇的好，各人兴奋了一阵子后也都回去忙着各自的活计去了，丁君霍将护镇兵们打发了回去，由各团的团长带着训练，而丁君霍则是将浮云镇的元老们请来。

　　浮云镇虽然为镇，可是没有官府在这里设衙门，没有派官员，所以这浮云镇也没有法律，全靠着各大元老们主持着事物，医生孙小草，铁匠铁汉，当地的书香门弟庞光老爷子，甚至还有那个木匠马老四，还有数位种田的农汉，忽忽拉拉的请来了十多人。

　　大伙在孙小草的医馆里齐聚，会抽烟的吧达着烟袋锅，不会抽烟滋溜滋溜的喝着茶水，丁君霍的烟瘾也犯了，弄了张纸卷了根旱烟也抽了起来，味道不怎么样，不过也算是小过了一把瘾。

　　人都到齐之后丁君霍将手中的烟头扔到了地上，清了清不太舒服的嗓子，这烟虽然劲够大，可是还真他妈的呛嗓子，丁君霍在心中骂道。

　　“各位，请大家来主要是有要事与大家相商。”丁君霍说道，经过这么久的训练，成天面对着两千多号子人，丁君霍早已经忘了什么叫紧张了，已经有了一个师长的派头。

　　“丁先生有话请讲，你是我们浮云镇所有的稀望。”庞光老爷子摸着下巴上那一缕白胡子说道。

　　丁君霍微微的皱了一下眉头，对于这个庞光老爷子，出身书香世家的大人物，丁君霍一直都没有什么好感，虽然他是第一个响应自己的人，难道是因为他的名字？膀胱？不可能啊，自己又不是那种以名字取人的人，还是因为这个庞光是当地德高望重的元老，随时都会威胁到自己？

　　“其实就是关于那些护镇兵的事。”丁君霍的脸色正了正，没有谁能看得出来他在想什么，想当年丁君霍工作的那个公司就是一个小社会，什么样的人都有，就算是丁君霍想不学点东西都不成。


第8章 军人职业化

　　“那些护镇兵怎么了？”孙小草紧张的问道，那可是浮云镇所有的武力了。

　　“没事没事，放心吧，他们好得很。”丁君霍看着孙小草那着急的样子不由笑着说道，一脸都是沉稳的模样。

　　“我指的是让那些护镇兵成为职业军人，而不是像从前那样农忙的时候下地干活，直到强盗来了才会匆匆的拿起武器来抵挡的半农半军的样子。”丁君霍说道。

　　“这……”屋子里的人对望了几眼不知道丁君霍倒底是什么意思。

　　“好吧，我就把意思说明白好了。”丁君霍看着那些人的样子不由说道，这些人怎么那么笨啊，不过丁君霍注意到庞光老爷子的目光闪了几闪，也许他明白是怎么回事了。

　　“两千护镇兵都是精壮的汉子，这镇中足有数万人口，缺了这两千人也没什么大不了的对吧，但是就这两千人却担起了浮云镇的安全，你们说，做为普通的老百姓是不是应该支持一下他们？”丁君霍说道。

　　“当然当然。”众人附和着，庞光老头又是第一个出声的。

　　“这两千精壮的汉子都是家中的壮劳力，缺了他们，他们的家中生活就会变得很困难。”丁君霍说道，“所以我想让那些受益的老百姓多帮帮他们的家里，这一点就要靠你们去说服乡亲们了。”

　　“这个没什么问题，那些小伙子们在前面挡着强盗，我们这些在后面摇旗子的老家伙怎么也要出点力不是，放心好了，他们家中的地我们会安排乡亲们去照料的。”孙小草看了那十几人一眼，每个人都点了点头不由说道。

　　几万人照顾两千户，应该没什么问题，每家省出一口来都够他们吃一阵子的了。

　　“还有，既然那些小伙子们都成了专业士兵，那么就不可能再去种田了，至于吃穿方面还要靠乡亲们啊。”丁君霍接着说道。

　　“哈哈，这一点丁先生就更不用担心了，乡亲们一人省出一点来都能把那些小伙子们撑坏了，放心，就算是你们不说也会有乡亲去帮你们洗个衣做个饭，粮食什么的如果没有强盗来抢的话，那可是吃不了的吃啊。”孙小草笑着说道。

　　“那好，这我就放心了，那就先这样吧。”丁君霍说着站了起来。

　　大家都知道丁君霍事情比较多，一切又都是为了浮云镇，各自道了声辛苦，恭送丁君霍出门。

　　丁君霍出了门之后并没有回到打谷场那个临时的军营，而是直接向小镇唯一的私塾，也就是庞光家办的那个学院行去。

　　“丁先生，请慢走。”庞光老爷子紧走几步在后面追上了丁君霍。

　　“庞老爷子，有事吗？”丁君霍问道。

　　“不敢不敢，老夫哪敢当得起丁先生称一声老爷子啊。”庞光喘着气说道，六十多岁的人了，体力已经不行了。

　　“丁先生是不是要去私塾啊？”庞光问道。

　　“嗯，好多天没有见到于栖曼了，我去看看她。”丁君霍笑着说道，说也奇怪，于栖曼虽然眼盲，可是却像是正常人一般，还能写得一手好字，走路什么的一点都不受影响，丁君霍猜想可能是于栖曼的第六感比较强的原因，老天夺去一样东西，必然会用另外的东西来弥补，而这种奇怪的能力，让于栖曼多了一丝神秘的气息，对异性更具吸引力。

　　“正好老夫也要回去，顺路，顺路。”庞老头说道。

　　“那好，请吧。”丁君霍说着举步行去。

　　庞光老头喋喋不休的在丁君霍的耳边说着废话，话里话外的好像还在套着丁君霍的身份背景来历，丁君霍心中暗笑一声，哼哼哈哈的答应着，一点的实质内容都没有透露，弄得那庞光老头有一种狗咬刺猬无处下嘴的感觉。

　　天色渐晚，孩子们都放学了，一个个嘻嘻哈哈的离开了私塾那个大院子，见到了丁君霍纷纷行礼，这是孩子父母规定了，谁要是敢见了丁君霍不行礼回家被大人知道了，肯定会挨上顿好揍。

　　“丁大哥，你怎么来了？”远远的于栖曼微微的抽动了几下鼻子叫了起来，这句丁大哥还是在丁君霍再三的强调下于栖曼才妥协的。

　　一句脆生生的丁大哥叫得丁君霍心里那叫一个舒坦啊，美人的温声细语感觉就是不一样啊，当下微笑着迎了上去，“好几天没有见到你了，所以来看看。”说话的时候，不着痕迹的搭上了于栖曼的一双柔软的小手。

　　“呵呵，老夫就不打扰丁先生了，老夫告退了。”庞光老爷子笑着拱了拱手。

　　“老爷子太客气了。”丁君霍还了一礼，现在对于这些古礼节丁君霍是越来越纯熟了。

　　庞光微笑着看了于栖曼几眼后进了大院，那里即是私塾又是他的家。

　　“这个老头，我不喜欢。”丁君霍用只有自己才能听到了声音说道。

　　“我也不太喜欢他，好像城府很深的样子。”于栖曼随后说道，这让丁君霍微微一惊，他忘了，刚刚那个声音也许别人听不到，可是于栖曼的耳力，哪里会听不清呢。

　　“呃……是啊是啊。”丁君霍附和着，于栖曼听到了他的话让他有些措手不及，心里更是打定了主意，以后不想让别人听到的话可是千万不能说出来。

　　“嗯，丁大哥你能给我讲讲你们那里的事吗？”于栖曼好奇的问道。

　　听到于栖曼的话，忙着什么都忘掉的丁君霍不由想了自己的父母，他们突然之间失去了儿子会怎么样？伤心欲绝？他们的身体本就不好，可千万不要出什么事啊。

　　于栖曼感到丁君霍情绪的变化，小脸也有些变了颜色，以为自己问天了天机之上，整不好可是会遭天谴的，“丁大哥，算了，就当我没有问好了。”于栖曼连忙改口说道。

　　“其实也没什么，那里比这里发达了了好多，嗯嗯，比如说，人们住的是数百米高的楼房，有几百层那么多，还有一种可以自跑的车子，可以开得很快，有那些马匹跑的十几倍那么快，还有天上的飞机，几千里，也不过才几个钟头而已。”丁君霍苦笑了一下说道。

　　“噢我的天啊！”于栖曼被丁君霍的话给惊呆了，住在几百米高的地方，万一摔下来怎么办？不用马拉就可以自己跑的车子？

　　丁君霍陪着于栖曼聊着天，一直走回医馆方才告辞回到了临时的军营，那个打谷场，见到丁君霍归来，呜呜的集合号响了起来，片刻，正在吃饭的护镇兵们集合了。

　　丁君霍点了点头，“大家的问题我已经帮你们解决掉了，从此以后你们就是职业军人，你们的任务就是保护浮云镇的安全，如果你们当中有不愿意的可以现在就退出，我不会勉强你们的。”丁君霍站在队前背着手说道，本来丁君霍因为想念父母就有些不太好，在说话的时候更是有些阴冷了。

　　等了半天也没有人站出来，丁君霍点点头，“好，现在我们职业军人的训练开始，首先我们要开出镇外寻找一块地方建造我们自己的营地。”

　　“师长，这里不是挺好吗？”一个光头汉子说道，那是编号为一师二旅的旅长，叫张大牛，孔武有力，也有说服力，被一至推选为二旅的旅长。

　　“大牛，我们现在就是军人了，打谷场是给乡亲们打粮食用的地方，我们这两千多号人的吃喝拉撒睡全在这里，再在这里住下去只怕就会将这里破坏了，难道要让乡亲们再重新造一个打谷场吗？”丁君霍淡淡的说道。

　　丁君霍那淡淡的话却没有谁敢忽视，丁君霍说得一点也没有错，这里是乡亲们公用的地方，怎么可能让他们给霸占。

　　开到了镇边，寻了处平坦但是又接近战场的地方扎下营，人多好办事，在这个从来都没有被破坏的世界里，粗壮的树木随处可寻，花了半夜的时候，初具雏形的营房立了起来，辛苦了半夜的护镇兵们一头扎在木制的营房里呼呼的大醒了起来。

　　睡到后半夜，一小兵爬起来撒尿，却发现今天刚刚建起来的那个十多米高的塔楼上有人影晃动了几下，那小兵一下子就精神了，立刻回房将他们那个班的人都给叫醒了，在班长的带领下，这些人小心的爬上了那个可以同时容纳二十人的岗楼。

　　一声威慑性的大喝还没等吼出来，那手持着一张长猎弓的人便转过了身，将那声大喝给堵了回去，这人不是别人，正是他们心目中那神一样的丁师长。

　　“这……师长，你咋在这里？”那名壮硕的班长大叫了起来。

　　“我看你们太累了，我什么也没干，就替你们站会岗，军营里嘛，哪里没有守卫啊，万一强盗们半夜来袭怎么办。”丁君霍笑了一下说道，露出一口白牙。

　　“怎么可以让师长为我们守夜，师长你回去吧，这里由我们班来守。”在那一班汉子半请半拉之下，把丁君霍请下了岗楼，丁君霍在这些护镇兵的心里，地位更高了，试想一下，在封建社会里，又有几个当官的肯与小兵们同甘共苦？

　　在确定了护镇兵成为职业军人之后，丁君霍与那些连级长官以上一边开了十几天的会，制定了护镇兵一系列的规则，比如说一个月可休假八天，但是战号一响必须立刻回营，护镇兵的训练大纲等等，这些锁事让丁君霍的脑袋瓜子生疼生疼的，他还真是小看了组建一支军队所需要的各种事务，何况还是两千人的大部队。

　　没有津贴，没有抚恤金，这些都要钱，可是现在哪里来的钱，一切都靠乡亲们的捐赠，这让丁君霍头疼得要命，总不能长久都这样下去吧。

　　正当丁君霍考虑得入神的时候，呜呜的号声响起，从远处一直向近处传来，一级递一级，只是这一次与从前的却不太一样，细听之下丁君霍才发觉，原来这是前几天刚刚定下来的入侵号声。

　　“我靠。”丁君霍一下反应过来，入侵号一响进入战争状态，说明有人入侵了。

　　总算是训练有了些成效，虽然那些护镇兵还是有些慌乱，可是却一个跟一个的奔出投石机那处主要战地。

　　按着事先演练，除了必要的操控投石机的人员外，剩余的人都做为后备部队，以营为单位巡行于镇周，防止有人从其它几个方向偷袭。

　　远处烟尘扬起，强盗再次来袭，所有的人都紧张了起来，镇内更是鸡飞狗跳，像是从前一般躲进了自家挖好的地窖当中。

　　千米之外，那些强盗们停了下来，虽然不知道他们是哪一伙，可是看他们足有两三千人，肯定也不是一个小团伙，或者是几个团伙联合来攻。

　　“很好，让我看看，我丁君霍是不是个能成大事的。”丁君霍从口袋抽出一支早已卷好的旱烟放到嘴里点，在这种时候，他也是十分紧张，如果这一次败了，那么丁君霍头上那天神的光环也将会被打破，从此浮云镇只怕再无他容身之地，所有的梦想都将随之破灭。


第9章 胜仗

　　“在我没有下达进攻命令之前，谁都不许发动攻击听到没有？”丁君霍站在队伍的后面大喝道。

　　“是。”各组大声应道。

　　远处的那些强盗足足有八伙合并起来打劫浮云镇的，他们的团伙都比较小，每伙也就五六百号人，并不足以应付浮云镇那两千多身强体壮的护镇兵，但是加在一起就足有三千多快到四千人了，对付两千多还没有经过长期训练的护镇兵那就没什么问题了。

　　三四千配合垃圾的强盗对付两千多护镇兵确实是没什么问题，但是那都是从前，现在可就是另一说了。

　　骑在马上，站在队伍最前头的那十多个大哥二哥的向浮云镇张望了半天，他们从前也不是没有联过手，浮云镇那点招数早就烂熟于胸了，可是今天浮云镇看着有点不对头啊，怎么没有像从前那样两千多人涌出来呢？反而都向那一大堆的稻草堆后面钻呢。

　　丁君霍在这之前就已经用稻草将那些投石机用伪装了起来，反正那玩意有的是，都当柴火烧了。

　　几个带头大哥对望了几眼，同时点了点头，从腰间拔出了刀子，手中的刀子一挥，嘴里大吼几声，数千人忽忽拉拉的向浮云镇扑去，口中发出各式各样的呐喊声。

　　强盗的组成一般都是这样几种人，一种是好吃懒做，一种是犯了大罪不得不落草，还有就是被逼的，当然了，也不排除天生就好这一口的人物存在。

　　这些人凑到了一起，你还指望着他们能运用什么兵法战阵吗？打劫的时候一涌而上，乱刀之下，逮到什么抢什么，打不过就后队变前队，忽忽拉拉的向回撤。

　　那些强盗们在向前冲的时候，谁也没有发现，在他们来过的这个乱石岗上，不知何时隔了多远就多了几棵黄了巴叽的小树。

　　“师长，强盗进入了打击范围。”不知是哪个团长或是大叫道。

　　“不忙不忙。”丁君霍也没有看是谁说的那话，只是聚精汇神的盯着那些一窝蜂一样向前冲的强盗。

　　当前头那三百骑冲过了投石机的打击范围，后面的步行的强盗也进入了投石机的打击范围的时候，丁君霍将手一挥，“放。”

　　一声断喝之下，刀风响起，那些汉子受够了这些强盗的气，那砍向绳子的刀像是在砍强盗的脖子一般，狠狠的一刀下去，一百台投石机发出吱吱的怪啸声，天空一黑，乌云一样的碎石块向那些强盗们砸去。

　　也不看石块的打击效果如何，那些负责操作投石机的汉子们用平生最快的速度将拉绳抛上绳兜，再次将投石机拉弯，装上碎石，直到这个时候，那些投出去的石块才落了下来。

　　惨叫声不绝于耳，虽然隔着数百米之遥，可是那惨叫声还是顶着风传进了丁君霍他们的耳中，数千强盗好死不死的还像是一窝蜂一般挤在一起，这石头下去，一块都能砸倒两个人。

　　人头大小的石块不知砸碎了多少人的脑袋，拳大的石块也砸昏了不少人，更多的人头破血流，鲜血蒙上了他们的双眼。

　　这个人啊，有一种十分奇怪的现像，比如说，身上什么地方破了个口子可能会感觉没什么，可是这脑袋要是流血了，自然就会向严重的地方去想，特别是还有些头昏的情况下，现在那些脑袋破掉的强盗就是抱着这种想法，嗷嗷的叫着向后退去，可是这个时候，第二波石头飞了过来，再次成片成片的将强盗砸倒。

　　那些大哥二哥什么的领头人物骑着马，带着那些实力较强的小弟听到身后的惊叫声，回头一看，正看到第二波石头雨像是砸虫子一样将兄弟成片砸倒，那些大哥二哥什么的当时吓得就差点从马上摔下来，三百多骑就那么孤零零的站在原地。

　　隔得那么远，丁君霍也看不清那些倒下去的强盗是生是死，对他这个从来都没有杀过人，顶多就是杀过几只小鸡的现代人也没有太大的冲击，如果说冲击，数千人冲峰的场面倒是挺震憾的，比看电影强多了。

　　看着那原地打转的三百多骑丁君霍的嘴角露出了冷笑，我看你们是进还是退，退的话，嘿嘿，只要一进入射程，漫天的石头雨够你们一受的，如果进的话，那数不清的陷马坑至少要折到八成的人手，剩下那几十号人，这里还有数百根五六米长，要两个人用的长长的通心杆等着呢。

　　“兄弟们，给我杀啊。”怒喝声响起，三百骑旋风一般的向丁君霍他们所在之处卷来，能当上强盗头上，能骑上马的，没有点本事哪行。

　　“太好了。”丁君霍微微一笑，接着手一挥，早已等在后面的几个营的护镇兵斜斜的举起数百根五六米长放掉了水的通心杆，杆子前头削成斜面，通心杆那强大的韧性，就算是一头大象撞过来，只怕也要有来无回了。

　　五十米，丁君霍开始倒数，噗噗噗，一阵人吼马嘶，三百多骑冲进了陷马坑，丁君霍他们那些护镇兵平时闲着没事净挖坑玩了，当真是大坑套小坑，坑中还有钉，密密麻麻布满了这四十多米宽的一片，三百多匹马刚刚进入这片区域，瞬间就倒下去二百九十匹，剩下那十匹在两数之后也跟着倒了下去。

　　三百多骑马的，现在能站起来的只有一百多人而已，其余的那些人要么就是因为跑得太快，掉下马背的时候摔断了颈骨，要么就是被蹄折头裂的马压在身上，剩下了半口气。

　　望着倒了一地的那些兄弟，残余的这些强盗怒了，也不顾这一百多人能不能打过人家两千护镇兵，手中的武器一摆，怪叫着向丁君霍他们冲来，只不过才冲了几步而已，一百多人又倒下去一大半，剩下了都吓得清醒了下来，这浮云镇什么时候成了龙潭虎穴了？怎么变得寸步难行了？

　　看看那些后倒下去的兄弟，一个个抱着脚坐在地上痛叫着，要么就是脚脖子被扭断，要么就是脚丫子上插着根木签，现在这个年头可没有防刺军靴。

　　浮云镇猎户不少，总有个两三千个吧，虽说这种弓箭很粗糙，但是用来射击三十米之内的目标，那些猎户可以说是十箭八中。

　　护镇兵里都是年青人，两千多人当中至少有一千八百人干过猎户这个高尚的职业，现在护镇兵当中至少有八百张弓，数万支自制的箭支。

　　一次齐射，只是用了一次，那些还站着的强盗大哥们每个都像是个刺猬，数不清身上插了多少支箭。

　　也许到了死的时候那些大哥二哥们才后悔，为什么要骑马呢，骑马就骑马呗，为什么要冲在前头呢？

　　铁勾飞出，那些脚受了伤倒在地上的那些强盗中的精英，甚至还是某个大哥二哥被护镇兵的那些汉子给拖了过来，不由分说，先按在地上一顿胖揍，再用绳子死死的捆住，捆得他们嗷嗷直叫唤，有嘴不干净了，干脆也不知是谁的臭袜子就塞进了嘴里。

　　浮云镇受了太多的压迫，今天终于扬眉吐气一把，那些护镇兵们将手中的武器高高的举起，兴奋的嗷嗷吼叫了起来，狠狠的发泄了一番，一点也没有职业军人的样子，丁君霍微微的笑了几下，没有太在意。

　　那些强盗小弟们退出投石器的打击范围之后差点哭出来，那些骑着马的老大们一个都没有了，他们这数千小弟在一阵石雨下只退回来两千多人，还有一半脑袋上带着伤，足有一千人以上倒在了那几百米长的一片区域里，差点让石头埋上，一时也看不清倒底是死了多少昏了多少。

　　乌合之众到什么时候都是乌合之众，没有的领头的，再打起来也就没劲了，轰的一下散伙了，各自忙着寻找出路，倒是有那几个讲义气的，提着小心肝再入那些乱石当中，寻找着自己的兄弟，拖着不知生死的兄弟狼狈的离开了这片伤心之地。

　　数千强盗来犯，可是竟然如此简单的就击退了，这是那些受了多少压迫的浮云镇居民做梦也没有想到的，如果他们可以早一点坚起那些投石机，如果可以早一点让那两千护镇兵成为职业军人，如果可以……

　　但是这些也就是想想，没有丁君霍的创意，他们说不定还要再受多久的压迫，投石机，护镇兵的改革，看起来虽然简单，可是却绝不是这个时代的人可以做得到的，他们，只不过是普通的农民，手工艺者，上哪去弄丁君霍那种创意去？

　　浮云镇的乡亲们得知胜利的消息涌上街头，成群结队的向前线开来，那里还有几十名俘虏，如果落到那些兴奋得眼睛都红着的居民手里，只怕连碎片都剩不下，这么多年，谁家没有几条人命丧在强盗们的手里啊。

　　丁君霍调来一个营先行押解那几十人回军营，免得落入那引起老百姓的手里，现在，也只有军营是最安全的了。

　　丁君霍并没有跟着回去，他还要留下来安抚那些群情激昂的百姓和防止那些强盗再次来。


第10章 真正的军人

　　丁君霍终于长出了一口气，他宁愿再去面对几倍于已方的敌人也不愿再去面对那些激动万分的老百姓，太累了，一会这个给他下跪，一会那个求他将俘虏交到他们的手上，一会还有哪位大娘手里拿着咯咯乱叫的小母鸡强行向他的手中塞，还没有死在那些强盗的手里却险些被各种各样百姓眼中看来是好东西的食物等给淹死。

　　丁君霍站在高台上一气不停的说着，安慰着那些老百姓，让他们先回去，俘虏他会处理的，肯定能给百姓们一个满意的答复，足足用了几个时辰才算是将这些大叔大妈们安抚下去，而丁君霍的嗓子也哑了，都快要说不出话来了，一张嘴，丁君霍都能看到一股股的轻烟从嘴里飘出来，也不知是不是幻觉。

　　天已经黑透了，在安抚下了老百姓的帮助下，远远的挖了一个巨型的大坑半那近千具尸体扔了进去，埋上厚厚的一层土，免得被山中的野兽再挖出来，这些工作就算是丁君霍不说，那些早已有了经验的老百姓也会去做，谁也不想因为这些尸体死于瘟疫。

　　整个过程当中，只有丁君霍这个菜鸟才会面对尸体的时候表现出呕吐等症状，其它人都是一脸的平静。

　　直到深夜，那些老百姓这才散去，而那些强盗们也没有再次来袭，现在安全了，大黑天的，那些强盗总不能来个深夜袭营吧？先过了那些陷坑那一关再说吧，不过为了以防万一，丁君霍还是布了一明一暗双层的岗哨。

　　丁君霍刚刚踏进军营就听见了人濒死的惨叫声，那凄凉的惨叫声让丁君霍的身体上起了一层的鸡皮疙瘩。

　　透过远处一处营房的油纸窗，蒙蒙有灯光中人影晃动，那声音就是从那里传来了。

　　“走，我们去看看。”丁君霍对跟在自己身后的几个团长说道。

　　“师长，我看还是算了吧，那里脏，咱们还是回去休息吧。”几个看起来憨厚老实的旅长有些不自然的说道。

　　“哼。”丁君霍哼了声，抬脚向那里走去，几个团长对望一眼，连忙跟上。

　　推开厚实的木门，丁君霍脸色刷的一下就白了，喉头一动一动的，要不是丁君霍狠狠的掐了自己的大腿一把的话，只怕他当时就要吐出来了。

　　看着丁君霍脸色苍白铁青的站在门口，押着俘虏先行回来的那一营士兵都愣住了，好半天他们的营长大全才走了出来。

　　“师长，你回来了。”大全搓着手嘿嘿的笑着说道，“师长，要不您先回去休息吧，这里……嗯……这里。”

　　“你他妈的闭嘴，你被撤职了，副营长顶替。”丁君霍吼了起来，吼完了这句话终于还是忍不住了，哇哇的呕吐了起来。

　　相信在文明社会里，普通的小老百姓看到一个全身都是刀痕，血乎乎，一只眼睛还挂在眼眶外，另一只眼睛里还插着一根木条，手指脚趾都插着扁而宽的通心树条都会忍不住吐出来，更况，那个家伙下面那个玩意被生生的斩了十几刀，血乎乎的认不出那是个什么东西了。

　　“你们，都他妈的给我出来。”丁君霍好不容易止住了呕吐，指着屋子里那挤得满满的一营士兵怒吼着。

　　丁君霍第一次发火，把那正在折磨俘虏的一营士兵吓坏了，像是做错了事的孩子一样低着头走了出来，在丁君霍的面前排成一个整齐的方阵。

　　丁君霍看着面前这一百多条汉子，久久不说话，对俘虏用刑，从古至今一直都是部队里默许的，无论是哪个国家，哪支素质优良的部队，几乎都存在着这种情况，人的内心里深藏着嗜血的基因，也是一种反祖的本能。

　　“刚刚都有谁动手了？站出来。”丁君霍用低沉的嗓音说道。

　　站在丁君霍身后的几个团长都一下子把心提了起来，那些早已回到了营房的士兵没有得到命令谁也不敢出来，不过每个窗口门口都挤得满满的，关心着这些兄弟的结果。

　　一百多号人你看我我看你看了好一会，这才一咬牙，站出几十人来，这几十个人每个人身上都溅着血迹，在他们脸上，还带着赴死一般的表情。

　　丁君霍看着他们的表情不由觉得好笑，再一回想，好像自己刚刚表现得实在是有些吓人了，从前他只是一个普通的小白领，可是现在他是两千多人的老大，经过两三个月的培养，已经养出了一种高高在上的威严。

　　“你看你们这是什么表情？我说要把你们怎么样了吗？”丁君霍拍拍站在最前面，用身体有意无意的挡着一个岁数比他小多的汉子。

　　“现在我宣布一条，你们组成刑讯部，部长你们自己选，专门审讯俘虏和执行处决罪犯的事务，除了他们之外，任何人不得对俘虏动手，听清楚没有？”丁君霍大吼起来。

　　“清楚了。”所有的人齐声答道，只剩下那几十个人苦着一张脸在前最前头，这虐杀俘虏偶尔为之还行，要是天天杀的话，那可是个力气活啊。

　　“好了，都回去休息吧。”丁君霍说着挥了挥手，他现在真的很累，权势这个东西虽然很好，可是却也真是累人啊。

　　“看看还有几个俘虏没有被杀，都带到我那里去。”丁君霍对身后的那几个旅团长说了一声后便向自己的那间房间行去。

　　过了足有两柱香的时间，都快要睡着了，外面响起了敲门声，开门一看，却是那几个首长级的人物提着一个壮得不像话的汉子站在门外。

　　“进来吧。”丁君霍说着转身回去坐到了那张粗制的木椅上。

　　“你们也都坐吧，给他也安排个位置。”丁君霍说道。

　　各团长纷纷落坐，那个壮得不像话的强盗俘虏也给按到了一个木墩子上。

　　“怎么就剩这一个了？”丁君霍问道。

　　“这……”几个官说不出话来。

　　“算了算了。”丁君霍挥了挥手，这事他也不想再追究了，打量了一下那个壮汉，眼睛微闭，失血过多而苍白的脸色木然，让人看不清他在想些什么，身上带有数不清的伤痕，一双大手骨节粗大，一只脚血肉模糊，只是用布条粗粗的包裹了一下。血水已经渗透了那层粗布。

　　“你当过兵？”看着那个汉子身上的伤痕丁君霍突然问道，就他那一身大小交错的伤痕，不知已在敌阵冲杀了多少个来回留下的，普通人的身上，绝对不可能有如此之多的伤痕。

　　那汉子一下睁开了眼睛，自打加入了那些强盗团伙后还是第一次有人看出他当过兵呢，不过随后那汉子又将眼睛闭上了。

　　丁君霍与那个汉子谁都不说话，那些团长们也不敢多说，一时间这间屋子里静悄悄的。

　　丁君霍运足的功力打量着那个汉，丁君霍运用的是那种查颜观色的功力，想当年虽然自己并不是那种溜须拍马的小人，也就用不着什么查颜观色，可是这种人却不在少数，丁君霍在耳目渲染之下，就算是不想学上一点都不太可能了。

　　那汉子肯定是当过兵的，从刚刚他的表情就能看得出来，再看这汉子身上伤痕极多，脸色坚毅，又没有那种身为高位武将的倨傲，应该只是个小兵，是个悍卒，最多也就是个小尉罢了。

　　“知胜而不骄，遇败而不乱，闻鼓即忘死。遇强则愈强，陷绝地而不惊，知必死而不辱……”丁君霍嘴里轻轻的念着这句不知传了多少年的千古名句，而那个汉子的脸色也变了，身体抖动了起来。

　　“我不怕死。”那个汉子抖着嘴唇沙哑着嗓子像是低吼着说道。

　　“如果谁说你怕死我第一个宰了他。”丁君霍点点头说道。

　　那汉子在说出那一句不怕死之后再次闭口不言。

　　“你为什么不逃？”丁君霍问道，丁君霍这句话一问，让那几个团长脸色一变，丁君霍这话是什么意思？难道这个受了伤，又被绳子捆了几圈的汉子还能从军营里逃走不成？

　　“你完全有能力将我劫持后从容逃走的。”丁君霍的话再次让那几个团长大惊失色。

　　丁君霍笑了笑，起身将那个汉子松绑，那几个团长张了张嘴，没有说出话来，丁君霍这么做有他的理由，就算是他们说了只怕也不顶用，只得全神的戒备着，手也搭到了刀柄上。

　　“为国拼杀十载，到头来却落得一个莫须有的下场，英雄的悲哀啊。”丁君霍嘴里叹着，眼睛却偷偷的看着那个汉子的脸色，从来都不赌的丁君霍这一次赌了。

　　“莫须有，哈哈，好一个莫须有啊，人生百年，得一知已足矣，能死在你的手上，知足了。”那个汉子突地仰天大笑了起来，声音悲凉之极。

　　那汉子突然这么一笑把屋里的几个汉子吓了一大嘴，几乎要抽刀剁上去了，丁君霍在心底暗暗摇头，这就是真正的军人与业余军人的差距啊。

　　“我为刚刚那一营的士兵鲁莽的行为向你道歉，他们受了太多的压迫才会如此失态，嗯，其实就算是我不说你也会明白，就算是再严明的军队里也会有这种事发生。”丁君霍说着呵呵的笑了一下。

　　几个汉子更加不明白丁君霍的想法了，怎么会向一个俘虏道歉呢？只怕这还是有史以来的第一次。

　　“浮云镇的乡亲，身为浮云镇最大的军事力量的首脑，我丁君霍没有任何的野心，只不过是想让浮云镇得已安宁，但是那些强盗却从来都不想让浮云镇好过，所以我们要反抗，现在我丁君霍真诚的邀请你加入浮云镇，成为浮云镇的一员，如果你愿意的话，护镇兵当中，除了我之外，你最大，副师长之职，虚席以待。”丁君霍的话再次让所有的人大惊失色。

　　“师长……”几个叫了起来。

　　“闭嘴，我自有分寸，此人是条汉子，如果肯加入浮云镇，我丁君霍以项上人头担保，他不会做出一丁点对不起浮云镇的事。”丁君霍大喝起来。一句项上人头担保，堵住了所有人的嘴。

　　那汉子的一双眼睛瞪得大大的，嘴也张到了极限，像是要吃人一般的看着丁君霍，丁君霍对他伸出了一只手。

　　“我很有诚意的。”丁君霍微笑着说道。


第11章 同床而眠

　　“谢谢你这么信任我，可是我不想让你为难。”那汉子望着丁君霍，看着他眼中那诚垦的目说道。

　　汉子真的很感动，一个莫须有的罪名扣到了元帅的头上，而他们这些亲兵也无一例外的遭到了扑杀，那一段逃亡天下的岁月让这汉子眼中露出了迷芒了目光。

　　身受重伤之下，被那些强盗救到了山下，在这三不管地带安下了身，可是他却很少参与打劫，只是防守着山寨，他曾经创下了一人连败五十余人的光辉战绩，更是为了山寨中数一数二的高手，这次浮云镇之行，实在是敖不住大伙的规劝，抱着死在浮云镇居民手中的想法而来，可是他却没有想到，竟然会被丁君霍委以如此重任。

　　“我是个强盗，是与浮云镇对立的，并不是每个人都有你这般的胸襟。”汉子说道。

　　丁君霍笑了一下，没有收回手，而是定定的望着那条汉子，“我说有就有，听过浮云镇天神降临的那个传说吗？”丁君霍微笑着问道，丁君霍一提天神，那些坐在座位的团长们一个个都用万分狂热的目光望着他，只不过用了些通心树还有些小得可以忽略不计的小坑便将那几千强盗杀伤近半，这不是天神是什么？

　　“听说过。”汉子犹豫了一下说道，说实话，他并不相信，走南闯北，杀敌无数，哪里见过什么天神。

　　“我就是浮云镇的天神，在这里，我的话，没有人会反对。”丁君霍微笑着，万分自信的说道。

　　那汉子定定的望着丁君霍好久，那双满是粗茧的大手与丁君霍握到了一处。“谢谢你的信任。”汉子说道。

　　“我的副师长，还不知道你的名字。”丁君霍道。

　　“我叫殷正英。”汉子说道。

　　“很有英气的名字，你今天就与我同睡一屋吧，你们也都先回去吧，明天早上要班级以上的兄弟到会议厅去开去。”丁君霍说道。

　　“师长，这怎么行，要不让殷正英与我睡一个屋吧。”一团长狗剩子站起来说道，今年三十二岁的狗剩子原名不叫狗剩，他是有大号的，可是家里老母为了让儿子能好养活起名叫狗剩，意思是狗剩下了，阎王懒得理，能养得大，久而久之，连他自己还有他的老母都不记得大号叫什么了，所以就一直叫狗剩。

　　狗剩也算是个威望极高的庄稼汉子，为人老实，是浮云镇极为有名的，所以能被推选为一团这么大一个官衔，这个汉子一向都是有什么说什么，从不会转弯抹角，但是这个汉子也是极为配服丁君霍，就算是丁君霍说太阳是方的他也听。

　　“跟你睡一个屋，去你的吧，就你那体形，睡觉时的那个呼噜，十里外都能听到了，好了，我也明白你们的好意，但是我已经决定了，总不能让我把说出去的话再收回来吧，今天正就在我这里睡了。”丁君霍斩钉截铁的说道。

　　几个头头见劝不过丁君霍，无奈的退了下去，不过却悄悄的在丁君霍这个师部周围布下了足有近千人，这么大的动静，曾经出生入死的殷正英哪里不知道的道理，丁君霍也发觉了，无奈的冲着殷正英苦笑一下，“没办法，这帮兄弟，太关心我了。”

　　“我了解，如果不是你爱兵如子的话，他们哪里会这么尽心尽力。”殷正英喃喃的说道，这一刻，殷正英好像又回到了追随元帅身边的日子，如果遇到这种情况，自己不是也会和弟兄们如此的保护元帅吗？哪怕是受到了责怪也在所不惜。

　　“我哪里当得上爱兵如子这个称号啊，浮云镇的人勤劳而又善良，而我，也只不过就是想尽自己的努力让他们的生活变得更加完美一些罢了，我并没有那么伟大的。”丁君霍笑了一下将床铺铺好。

　　“睡吧，明天还有好多的事要做呢，嗯，我睡里面，你睡外面，好在这个床够大，呵呵。”丁君霍说着将外衣脱掉爬上了床。

　　殷正英看着丁君霍动作发了好一会愣，看他的身手，一也不像是身怀绝技的人物啊，当年元帅可是一手枪法拳脚功夫虽说不是天下无敌也差不多了，可是这个哪里来的那么多的勇气呢？难道他就不怕自己半夜的时候偷袭？真的就对自己一点戒心都没有？

　　“正英，看什么呢？睡吧，这眼瞅着就半夜了，外面那些兄弟不听我的话就让他们吃露水去吧，真是的，拿我的话不当一回事啊。”丁君霍说着躺了下去。

　　殷正英确信了丁君霍真的把自己当成兄弟了，心下一阵感动，看着自己那脏兮兮的一身不由苦笑一下，身上一股子酸臭再加上血腥味，就这么上床只怕还真的要熏到这位师长。

　　殷正英小心的将自己身上的衣服脱了下去，露出一身与那普通壮实汉子不同的肌肉来，这是打仗打出来的肌肉，爆发力和执久力都不是普通壮汉所能比拟的。

　　衣服脱掉，脚上那包裹着伤口的破布条也折了下去，虽然身上还是有一股子味，可是必竟还是小了很多。

　　一个刚刚招降的强盗就在自己的屋子里，而且一但发火还随时都可能要了自己的命，相信在这种情况下，谁都睡不着觉，不过丁君霍就是个例外，这几天太累了，再加上白天那一仗又让他的神经异常的紧张，这会松弛了下来，丁君霍很快的就进入了梦乡。

　　从小习武，又入战阵的殷正英很容易就可以分得出来一个人是真睡还是装睡，听了一小会确定了丁君霍真的睡着了，殷正英不由无奈的苦笑了一下，这个人还真是相信自己啊。

　　丁君霍也不想睡的，也想装睡一下试探一下这个当过兵，当过强盗的殷正英的诚意，可是太累了，脑袋一挨枕头便呼呼睡去，却不如这种毫不作做的表现却比那种什么同榻而谈要强太多了，而殷正英这种直爽的汉子认的就是这个。

　　“从此，我殷正英跟定你了。”殷正英喃喃的说着，歪身倒在了桌上，什么也不想，片刻后呼呼的睡去，只是他这种出生入死惯的人就算是睡觉的时候也会睁着一只眼睛，而不像丁君霍那样睡得口水直流还吧达着嘴。

　　其实这个年头的人思想远远没有现代社会的人复杂，如果姓丁的把这招用在现代人身上，只会引来不屑的耻笑，都什么年头了，还玩同榻而眠，收买人心的破事，但是在这个时代，同榻而眠，绝对是最佳的，也是最管用的收买人心的方法，只要不是大奸大恶之人，都会被感动，只不过身居高位者，又有几人有这样的胆量？

　　当清晨的第一缕曙光照进了屋子的时候，丁君霍打了个哈欠，眼睛也不睁的伸了个懒腰，可是左手却砸中了硬硬的东西。

　　睁眼一瞧，却是一个精壮得不像话的汉子只穿着一条短裤躺在自己的身边，丁君霍一惊，嗷的惊叫一声，飞起一脚就向那人踹去，还以为是哪个同性恋爬到了自己的床上。

　　以殷正英的身手哪里那么容易就被丁君霍这个一点功夫都不会的家伙踹到，只是殷正英万万没有想到，自己都在这里好好的睡了一夜了，可是大早晨的丁君霍发起疯来，脑子里连躲这个念头都没有闪过便被丁君霍一脚踹在了屁股上滚到了地上。

　　咣，门被一脚踹飞，接着哗啦，结实的门框也被挤破，十几个汉子红着眼睛冲了进来，手中的破刀烂枪顶到了殷正英的身上，只要丁君霍下令，殷正英定会身首异处，在外面守了一夜了，天一亮就开始着急了，要不是有耳朵好使的听到了屋子里的呼吸声，只怕早就破门而入了，哪里会等到丁君霍惊叫啊。

　　丁君霍这个时候也反应了过来，连忙让那些汉子停手，“我的门啊！显你们的身子壮是不是啊？你们都给我出去！这没你们的事了。”丁君霍叫道。

　　那些汉子对望几眼，不明白师长大人这唱的又是哪一出，屋子里又不像是劫持的样子，所以他们还是乖乖听话的收起刀枪向外退去。

　　“嘿嘿，正英，真是不好意思，我这一个人睡习惯了，冷丁的醒来身边多了一个人一时没反应过来。”丁君霍不好意思的笑着说道，只是丁君霍这话让那些刚刚走到门口的护镇兵们差点没一头栽出门去，原来就这个原因让师长惊叫啊，有什么大不了的啊。

　　“无妨，无忍。”殷正英苦笑着说道。

　　丁君霍洗漱完毕，又用青盐清洁了一下牙齿，丁君霍已经不止一次的诅咒这个世界了，怎么会没有清洁牙齿的用具呢，这青盐又苦又咸的，味道还真是不太好啊。

　　在丁君霍的推让下，殷正英用丁君霍的木盆毛巾等给自己也好好的清洗了一下，清爽了不少，脚上的伤口也用水清洗了一下。

　　丁君霍叫来一名小兵去取了些伤药和衣服回来交给殷正英，“对于伤口的包扎我还真是不太在行，要不然的话倒也可以帮你弄一下，再拉拢你一下。”丁君霍呵呵的笑着说道。

　　“哪里哪里，这些我来就可以了。”殷正英笑着接过伤药和布条麻利的包扎起伤口来，丁君霍的话对他的口味，远远没有从前见过的那些官员们那般虚伪。

　　胡乱的吃了口早餐之后，丁君霍带着殷正英到了那个特制的大会议室，班级以上的官兵全部到场，坐了满满的一屋子，屋子里乌烟瘴气。


第12章 显身手

　　看到丁君霍进来了，所有的人起立，立正，敬礼，动作整齐，丁君霍还了一礼，而殷正英被他们的古怪的礼节给惊住了，现在无论是哪个国家行的还是那种跪礼，丁君霍这种别出心裁的军礼方式让殷正英暂时还接受不了。

　　“大家坐吧，想必你们已经知道了今天开这个会的目的，说说你们的看法吧。”丁君霍说道。

　　“师长，让一个强盗来指挥我们，只怕这个兄弟们心里还有些受不了啊。”狗剩站了起来说道，心直口快的他总是第一个，可是对丁君霍最尊敬的也是他。

　　“嗯，这个我也考虑过了，所以咱们这里没有强盗，所有的俘虏都已经死在刑训部的手里了，而殷正英，就是我特别请来的。”丁君霍说道。

　　众人你看我我看你，谁也不出声，大家心里都清楚得很，丁君霍心意已决，多劝无异，丁君霍微微一笑，他哪里会不知道他们的心理啊。

　　“军人的世界里，一向都强者为尊，你们之所以会被下面的弟兄们推举为班长排长还不是因为你们比大多数人强，我说的没错吧。”丁君霍说道。

　　所有的人都点点头，这一点是一点错都没有，就拿那个狗剩来说，人虽然实在，可是打起架来那决对是不要命那一伙的，三两个人都打不过。

　　“要不这样吧，你们哪个连带一队人，咱们以这个军营为地来打一场，五十比一，如果殷正英把你们一个连人的都打昏了，那么你们就没话可说了吧？”丁君霍笑着说道。

　　所有的人眼中都露出了喜色，就算是护镇兵再差劲，五十个打一个，把他打昏了都丢脸，活捉肯定是不在话下。

　　丁君霍笑了一下对殷正英说道，“一会你下手轻一点，别弄出人命来，弄昏就成了。”

　　“嗯，我晓得。”殷正英自信的说道，只要不是大伙围在一起乱打就没有问题。

　　几经推选，一队身子板最硬实的汉子在连长的带领下走了出来，论连级实力，只怕能超过他们的还真没有，特别是连长小三子，三十多岁的人了，还人见人叫小三子，可是这个小三子所有的连级官兵当中，肯定是最强的一个。

　　“开始。”丁君霍突然说道。

　　忽拉，五十来号人向殷正英恶狠狠的扑了过来，想要以人海战术将他压倒，可是长年出生入死的殷正英虽然不是什么谋士之流，可是却也不是那种只懂得硬拼硬杀的莽夫，身子一转，快跑几步，脚下用力，腾空而起，噗的一声撞破最近一座营房的油窗纸钻了进去。

　　虽然殷正英的脚上还带着伤，可是这几步跑得愣是飞快，但是相应的，殷正英也付出的代价，今天刚刚清理过的伤口再一次裂开，鲜血渗了出来，在地上留下两个淡淡的红脚印。

　　随后而来的士兵脑袋刚刚钻进窗子就迎来了一个大巴掌，一掌砍在颈侧将那跑得最快的士兵给砍得昏了过去，随后而来的那个小兵还没等反应过来，那刚刚砍昏一人的大巴掌到了他的脖子处，刚刚一接触，两人便倒了下去。

　　“去几个人，把窗子门都给我堵上。”小三子气极败坏的吼叫起来。

　　丁君霍摇了摇头，你说你们一窝蜂是的跟着，早干什么去了？班级配合还是不到位啊，没有默契，可能也是他们太轻敌的原因了。

　　小三子就算是不把这话喊出来，只怕砍昏了两个，初步取得战果的殷正英也不可能再呆在这个房子里了，从另一侧的窗子钻了出去，等小三子带人转到了房后的时候，已经没了人影。

　　“给我搜。”小三子怒吼一声，五十号人散开挨个营房的搜了过去。

　　“唉，小三子他们输定了。”丁君霍看着场中不由摇叹了口气说道。

　　“这……师长，这还早了点吧？”二的团长李二宝轻声说道。

　　“不早了，光棍一出手就知有没有，咱们护镇兵的素质与人家殷正英根本就不是一个等级的，你们都睁大了眼睛好好看看好好学学吧。”丁君霍大声的对手下那些官兵们说道。

　　不说丁君霍说，这两千号人早就死死的盯着场下了，每个人的拳头都攥得紧紧的，恨不得下场的人是自己一样。

　　从殷正英一出手干掉两人后消失在营房间的时候丁君霍就知道，这个殷正英想要干掉这一个连的人马那是迟早的事，殷正英的手法像极了二十一世纪的特种兵，就那种身手，只怕就算是特种兵不拿武器也不是人家的对手。

　　闷哼声隔一会就会响起，场中不断的有人倒下，只是过了一个钟头，那一个连五十来号人就倒下去了二十个有余，可是却连人家的影子都没有抓到，那个家伙当真是神出鬼没，稍不注意，那人就会从头顶扑下来，甚至是从地下钻出来干倒一人。

　　小三子都快疯了，他是在同什么样的人在交手啊，自以为身强体壮，就算是有头牛也能干翻，可是现在却像是憋足了劲打出一拳打到了空气上一样，有劲也没处使，这种感觉，难受极了。

　　“都到我的身边来，要不分散。”小三子在损失了一半的人手后终于醒悟过来，将所有的人手都集中到了一起，难道殷正英还能一个打三十不成。

　　丁君霍摇了摇头，直到现在才反应过来，还真不太适合当连长，不过那两千护镇兵当中真正有能力当军官的又有几个呢，还不是要从头练起，对于军事方面，丁君霍懂的并不算太多，只是点子多而已，但是要具体实施下来，还需要人配合，而这个就是殷正英。

　　战斗还没有结束，殷正英微微露出了点痕迹，惹得那些早已红了眼的小三子带着手下的兄弟就追了上去，这一次殷正英没有再藏，而拖着伤脚跑得飞快，人的体力必竟是有差距了，跑绕了千多米的圈子后队伍就拉长了，而这个时候殷正英也失去了踪迹。

　　那让小三子发疯了闷哼声再次响起，落在队伍后面的几个人又被殷正英给敲昏过去了，小三子都快要哭出来了，五十来个人打不过人家一个，这还让自己哪里有脸再混下去啊。

　　“没有必要再打下去了。”丁君霍说道，他也关心殷正英的伤势，脚上的伤没好，不太适合像他那样打游击战。

　　“是是是，没有必要了。”那些站在丁君霍周围的军官们抹着头的冷汗说道，兄弟们被打惨了，这面子一点都没有了，再打下去，只会让他们出了丑更多。

　　呜呜的集合号声响起，小三子垂头丧气的走了回来，站在丁君霍的面前一句话也不说，殷正英也拖着伤脚生生的走了回来，连晃都没有晃一下，可是看他那不太自然的脸色，只怕这苦头吃得也不小，可是吭都没有吭一声，当真还是条硬汉子。

　　“小三子，别像个娘们一样低着头，把你的胸挺起来。”丁君霍吼道。

　　小三子吓得全身一抖，下意识的挺起了胸，可是还是掩不住他的沮丧，无颜面对江东父老大概就是这个意思了。

　　“虽然你们现在是军人，可是只是一个称呼而已，实力还远远没有达到一个军人的地步，而殷正英却可以让你们成为一个真正的军人，你们每个人都可以像他那样强。”丁君霍语重心长的说道。

　　“是。”小三子敬了一个礼，可是却还是苦着一张脸，在他身后，那残余的二十余名兄弟每个人的脸色都不比他好到哪里去，五十来个兄弟打一个，可是却还是被人家像是猫抓耗子一样一个个的敲掉，任谁的心里都不会太舒服。

　　“现在，你们服了没有？”丁君霍大吼着。

　　“服了。”看了这一幕的护镇兵们齐声说道。

　　“英雄莫问出处，虽然殷正英曾经当过强盗，可是他更当过军人，他是条汉子，他可以让你们更强，在这一点上，他比我强，所以，从此以后他就是你的副师长，平时你们都要接受他的训练。”丁君霍当着两千多号人的面大吼着。

　　“我知道，你们严重的怀疑正英，认为他曾经是个强盗，会把你们怎么怎么样，可是昨夜他与我同处一室，这件事你们是知道的，那么好的机会，他没有挟我而逃，这就足以证明他是心向浮云镇的，我用项上人头担保，你们还有意见吗？”丁君霍大吼着。

　　“没有。”所有的人都用平生最大的声音吼道，能让丁师长用人头担保，神一样的人物用人头担保啊，那是一个什么样的概念？如果他们当中有谁能让丁君霍说出这番话来，只怕让他们立刻去死都没有意见。

　　“恭喜你我的副师长。”丁君霍笑着对殷正英说道。

　　“想我殷正英何德何能，能让丁……丁师长如此的看中，从此以后，我殷正英这条命就是你的了。”殷正英说着行了个跪礼激动万分的说道，当了十几年的小兵，突然有一天提拔他成为一人之下的高级军官，不激动才是件怪事。

　　“我相信你说的每一句话。”丁君霍说着扶起了殷正英，“还有，我们这个军营里不兴跪礼的，改明天让他们几个教你行我们这里的军礼。”丁君霍说着指了指身后那些军官说道。

　　“我来教你，哈哈哈。”狗剩子走上前来对着殷正英打了一拳说道，在看过殷正英的身手之后，九成九的人都万分的佩服殷正英，就凭殷正英的身手，无论放到哪里，都是一等一的士兵，更何况是这些只是打打强盗的护镇兵眼中呢。

　　“我的娘啊，你这身肌肉是用铁做的不成？”狗剩子那一拳砸在殷正英的身上像是砸在了铁块上一样，狗剩子好奇的用手捅捅殷正英那身疙瘩肉叫道。

　　狗剩子的样子让所有的人都哈哈的大笑起来，殷正英被丁君霍那赤裸裸的信任折服，而两千多护镇兵则被殷正英那超强的身手所折服，殷正英是坐稳了副师长的位子，想有意见，也成，什么时候你比殷正英更厉害再说吧。


第13章 造刀

　　丁君霍将护镇兵的训练完全的交给了殷正英，并且将自己的意见与建议也成书面形式将给了殷正英一份。

　　浮云镇虽然有数万人口，可是也只有这么两千多名护镇兵，那些强盗们随便的来一伙就有近千号人，组合一下就几千人，远远的超出了护镇兵的人数，而且遇到了紧急的情况，护镇兵还不能退，在他的身后就是浮云镇。

　　基于这几点原因，丁君霍向殷正英提出了特种兵的概念，进攻，游击，防守，近身格斗，各种武器的操作不但都要懂，而且还要精，要做到一个可以打人家十个的标准，这对于这些护镇兵来说，是相当有难度的。

　　丁君霍再次向殷正英提出了超限战的概念，把你心中所有的道德伦理都给我放下，用最小的力量达到最好的效果，这一点让殷正英用了好久才算是接受，必竟他从前是一个正统的军人，打的都是那种埋伏战，军团对阵的战争，像是这种千人的小战接触的还真是不多，不过丁君霍的理论却也是让他的眼前一亮。

　　浮云镇获得大丰收，家家都存有大量的余粮，余粮买给了那些过往的商团，家家几乎都小赚了一笔，多少年没有见过余钱的浮云镇乡亲们望着手中的现银或是银票，激动得都快要哭出来了。

　　强盗们从来都没有放弃过浮云镇这块巨大的肥肉，上一次十余股强盗的惨败，只不过被那些眼高手低的强盗们认为只不过就是他们的运气好罢了。

　　有道是人为财死，鸟为食亡，一股百多人的小股强盗趁着夜色爬过农田偷入浮云镇，一夜之间连抢近百户，闻讯而至的护镇兵与那百余强盗大打出手，那些强盗也不知是从哪里得来的那些军人的制式钢刀，浮云镇的那些破万烂枪被那百余把钢刀切断近半，但是手中只剩下残破武器的护镇兵在付出二十多们死亡的代价后才将这伙强盗尽数消灭。

　　浮云镇的护镇兵喝然经过丁君霍和殷正英的训练之后异常的勇猛，足以以一挡三，可是手中没有合适的武器，总不能让他们赤手空拳的与强盗们打吧。

　　殷正英找到了丁君霍，向丁君霍提出了武器的事，这让丁君霍十分的头疼，自己虽然被镇民们称为天神，可是自己有几斤几两重丁君霍还是清楚得很，总不能别人说上几句，自己就真的可以凭空的变出武器来吧。

　　丁君霍在自己的师部里蹲了两天，抓掉头发无数，浮云镇没钱去外面买武器，嗯，就算是有钱也不一定能买到，各国对自己的制式武器看管极严，根本就不允许倒买。

　　丁君霍脑中的灵光一闪，奶奶的，买不了不会自己做嘛，记得自己从前看过一本小说里提过一种柳叶刀，好像做起来比较简单的样子。

　　丁君霍画了一张图纸，又叫来一名手巧的小兵按着图纸做了一把木刀，柳叶形的刀子，三指宽，长达三尺的狭长刀身双面开刃，在理论上，这种刀子的前半部分还是嵌入一条铅条，这样的话刀子前重后轻，足以弥补刀子窄的缺点，同时这种刀子整体重量比那种制式的刀子要轻上许多，可是威力却是一点也不比那种刀差。

　　拎着那把木头刀跑到镇中寻到了铁汉的那家铁匠铺，刚刚一进门，忽，黑影一闪，吓得丁君霍妈呀一声向后一翻，接着却听当的一声，火星四射，却是那光着膀子，只穿着一条大短裤的铁汉老头子手里拎着一把足有人头大小的一把大锺子正在锤着一个已经出了形的铧犁。

　　丁君霍的一声大叫让铁汉停了下手，一看是丁君霍，连忙将手中的锤子随手扔了出去，正在拉着风箱的徒弟连忙接了过来，那徒弟虽然只有十五六岁，可是那一身的肌肉疙瘩却让丁君霍汗颜不止。

　　“哟，丁先生，今天怎么有空到我这个铺子里啊，来来来，外面坐，里面又热又脏的。”铁汉光着个大膀子寻了块黑乎乎的抹布摸了把手搬出了两条同样黑乎乎，还一下子灼痕的小凳出来。

　　“不用不用，我只是想请铁大叔帮个忙，打出把刀来。”丁君霍说着一扬手中的木刀，“就是这个形的就成。”

　　一听说打刀，铁汉不吱声了，叼着丁君霍送过来的旱烟卷吧达个不停，脸上的神色也是变幻不停，久久也不出声。

　　“这镇里虽然有那么多的铁匠铺子，可是只有铁大叔您的手艺是最好的。”丁君霍连忙一顶高帽子扣了上去。

　　铁汉一听这话脸色更不好了，将嘴里的烟塞到脚板下踩灭，“老汉我只用打些锄子犁子，连菜刀都不会打，丁先生远是另请高明吧。”铁汉不自然的笑了一下说道。

　　“这……”丁君霍的话还没等说出口，铁汉已经进了铺子，当当的打铁声再次传来。

　　“这个老头，还真是怪。”丁君霍嘟囔着起身，既然人家不愿意帮忙，自己也不能勉强不是。

　　丁君霍只得另寻了铺子，请铁匠帮忙将那刀子打出来，别的铁匠那可是请都请不来丁君霍这号天神，一听丁君霍要他们帮忙，那乐得脸上都快要开了花，没日没夜的赶，总算是在三天之内将那把刀子赶了出来，再请木匠弄了个刀柄上去，一把暂新锃亮的柳叶刀出现在丁君霍的手里。

　　拎着那把刀子赶回军营，丁君霍迫不及待的寻了根木头，握着刀子猛地发力，刷的一下，刀子深入木头三寸有余，丁君霍还没等得意呢，却发现了另一个难题，刀子嵌入了木头拔不出来了。

　　就在丁君霍与那木头较劲的时候，殷正英来了，看到丁君霍的样子不由笑道，“师长，你这是干啥啊。”

　　“殷正英啊，你来得正好啊，呵呵，这玩意卡到木头里去了，我这劲小，拔不出来了。”丁君霍连忙招呼道。

　　殷正英笑着走了过去，抓着刀把轻轻的一抖，刀子便从木头上脱离了下来，殷正英将那把狭长的柳叶刀在手里舞动了两圈，又做了几个劈砍的动作，脸上变了颜色，别看这刀子不起眼，重量也比一般的大刀轻多了，可是舞动起来却带起忽忽的风声，特别是在劈砍方面，就以殷正英的功夫，竟然差点让那刀子脱手而出，劈得太带劲了。

　　“师长，这刀子哪来的？”殷正英大叫起来，手里摸着那把刀子，说什么也不松手了，“可惜这刀材质差了些，如果是用大汉国的那种优质钢料做成了刀子，嘿嘿，有那样一把刀在手，小弟有信心一对一百。”殷正英自信满满的说道。

　　“老兄，你就知足吧，就这么一把刀还是用了整整三天才算是打出来的，批量生产根本就不可能。”丁君霍说着一把将那刀子抢了回来在手里摆弄着。

　　“可惜了这好刀。”殷正英看着丁君霍在那里不伦不类的舞动着刀子不由小声的说道。

　　经过殷正英还有那些常玩刀子的士兵们的肯定，这个刀子比他们用过所有的刀子都要好，特别是那个殷正英，这会正在那里拿着那把不知在想些什么。

　　“既然大伙都说这刀子好，嗯，好吧，我就去镇里想办法多打一些出来，嗯，至于这把刀，嘿嘿，就给我用来防身吧。”丁君霍说着笑嘻嘻的抢回那把柳叶刀。

　　丁君霍带着那把刀又跑回了镇里，给这个刀子做了个鞘挂在身上，再次跑回了铁匠铺，请那铁匠多打些刀子出来，丁君霍也知道，就算是发动全镇十来户打铁铺子同时开工，就按三天一把刀来算的话，只怕也要几年的时候才能让这种刀子完全的装备护镇兵，只怕那样的话黄花菜都凉了。

　　打铁丁君霍可是一点都不懂，不过现在也只能交给那些铁匠们了，先打着，能打多少就打多少，而丁君霍则召了近千号劳力到了小镇后面的那条河边，挑了处水流急的地方扎下了营，通心树干运来一大堆。

　　劳力当中有男有女，每个人的力气都比丁君霍大多了，十来米长，大腿那般粗的通心树干，一个人拖起来就走，而丁君霍，就算是使出了吃奶的劲也搬不过，无奈之下只好坐镇指挥。

　　水车这种东西很早就有了，可惜的是不知为什么，这个世界里却到了现在还没有，当一台五米多高的水车立在水面上，吱吱的转了起来的时候，所有的人都惊叹了起来。

　　铁汉老头没有参与打刀，所以跑来帮忙，看着丁君霍立起的水车，不由惊叹出声，排开众人到了丁君霍的面前，“丁先生，你立起这么一个东西干什么用啊？”

　　“这个东西啊，嘿嘿，用处可大了，哟，铁大叔啊，哈哈你什么时候来的？”丁君霍这才看清了原来向他提问的是铁汉。

　　“早就来了，一直都在帮着你忙活呢。”铁汉笑着说道，对于拒绝帮丁君霍打刀，铁汉感到非常的不好意思。

　　“来得正好，就算是你不来的话我会去请你呢，我立这个风车呢是为了让他鼓风，给火炉鼓风，我要炼钢啊，要不然的话浮云镇没有称手的武器，就算是小伙子们练得再厉害，只怕也免不了无谓的牺牲啊，那样不是太可惜了嘛。”丁君霍叹道。

　　“炼钢？丁先生会练钢？”铁汉惊得好像是看到了什么怪物一样，不过马上这脸色就变了，人家丁君霍可是天神，天神哪里有不懂的。

　　“炼钢？嘿嘿，我不会，我只是知道那么一丁点，所以还是浮云镇的铁匠们支持啊。”丁君霍无奈的说道，对于炼钢他还真是不懂，顶多就是曾经去过一个隶属汽车厂的铸造车间，听那些老牌工人讲过那种土法炼钢，而且炼制出来的钢料极差，不过用在这个时代应该凑合了。


第14章 残次品

　　其实丁君霍的想法极为简单，那就是弄出个钳锅来，然后将融化的铁水经过简单的处理之后直接倒到事先准备好的模具里，一次就成形，然后再让那些铁匠的学徒们再打一打，开锋嵌入铅条就完事了，目前也只能这样了。

　　那些铁匠们可也真是把丁君霍的话当了一回事，没日没夜拼命的打着刀子，一个多月便打出三百多把刀子出来交给护镇兵们，更是有好几个师父累得昏了过去，这让丁君霍万分的感动。

　　在铁汉的帮助下，那个所谓的炼钢厂建得极快，人多力量大嘛，反正这些劳力都是免费的，就是些吃食都是自己从家里带，丁君霍根本就不用操心。

　　在建造这个炼钢厂的时候，丁君霍对这个铁汉老头越来越看不透了，好像他对炼钢这方面十分有研究一样，可是又像是隐藏着什么一样，比如在造那个钳锅的时候，按照丁君霍的想法，陶瓷制成的就可以了，那玩意能奈得住高温，可惜的是根本就奈不住用，放到煤火上一会就完蛋了。

　　最后在铁汉的建议下，用石墨等物，经过十分复杂的工序后，一个两人多高，直径足有一米的大型钳锅出炉了，又在丁君霍的改进下，在炉火的上方安置了两条轨道，钳锅上又安了些小东西，使得那钳锅可以很轻易的就搬动，在这点上，就算是跟铁玩了辈子的铁汉都佩服不已。

　　不知出于什么原因，铁汉中途退了出去，无论怎么请，都不肯再踏出那铁匠铺一步，整天阴着一张脸，好像是谁欠了他二百块钱一样。

　　无奈之下，丁君霍只得与镇中其他的铁匠们成天的蹲在这个炼钢场里，没日没夜的研究着，经过两个多月的努力，终于可以开炉了。

　　炽热的铁水流进了模具里，全镇所有的铁匠都集中到了这里，整个炼钢厂里叮叮当当的响个不停，一天竟然可以打出一百多把又刃柳叶刀，这种极利于砍杀的刀子源源不断的流进了护镇兵的兵营里。

　　看到刀子终于可以顺利的打造了，虽然打造出来的刀甚至都无法与丁君霍身上那把刀子相媲美，甚至可以用差劲来形容，可是必竟还是浮云镇自行研制出来的武器不是。

　　就这么打了几天的刀子，丁君霍也两个多月没有睡好觉了，已经达到了极限，就在他眼前发黑的时候，负责打铁的铁匠大山叔找到了丁君霍。

　　“丁先生啊，难道我们成天就打这种刀子？”大山叔举着手中那把刀子说道，由于铅块的量不足，所以现在都是用铜块还代替的，效果还是不错的。

　　“大山叔，怎么了？”丁君霍忍着头昏恶心问道。

　　“丁先生啊，我们这种材料实在是太差了，老汉我看不过眼去啊。”老铁匠大山叔说着变戏法一样又拿出一把菜刀，“丁君霍先生，你看看，这是从前打出来的菜刀，现在护镇兵那帮小伙子和的刀子还不如菜刀啊。”说着菜刀对着那柳叶刀当的一声对砍了一下，菜刀上出现了一个玉米粒大小的缺口，可是柳叶刀上却出来了齐齐的一道切痕，足有半个指节那么深。

　　丁君霍长叹着接过那把受了损了柳叶刀，在两个月里，护镇兵与那些来犯的强盗打过几仗，也近距离的接触了几次，在人员伤亡方面肯定不多，因为殷正英还没有来找他，可是刀子就返候的不少，一把把刀都受损严重，可是这也是没办法的事。

　　“大山叔啊，我也知道咱们的钢料差得太远了，可是我们这里又没有这方面的人才，而我丁某人在这方面又不是很懂，所以暂时也只能这样了，以后还要靠我们慢慢的去摸索。”丁君霍说道，丁君霍说得一点都没有错，在这个时代，从来都不缺聪明人，就比如在建这个钢厂的时候，那个用风车带动鼓风箱的事丁君霍只是提了一下，并简单的将传动杆的方式说了一下，只是用了两天，几个十五六的小孩子竟然生生的给研究了出来。

　　“丁先生啊，我们也知道现在的难处，我们也只是想……”大山叔接着说道，可是丁君霍只是听清了前面的几句，后面的根本就没有听清，他只觉得耳朵里像是钻进了十七八只蜜蜂，嗡嗡的响个不停，天也好像是黑了下来一样，眼前漆黑一片，什么也看不到。

　　“奶奶的，这是怎么了？”丁君霍的念头刚刚闪过，便像是一台断了电的电视机一样，雪花一闪，一头栽倒在地上，脑袋正撞到一块石头上，血水一下就流了出来。

　　丁君霍昏倒，大山叔愣了一会，这才大声吼叫了起来，引来几个人，七手八脚的抬着丁君霍就开跑，只用了不大一会就踹飞了孙小草医馆的门，只是进了医馆之后，丁君霍可不光是昏倒头开口那么简单了，大腿上出现了淤血，右臂脱臼，腰肌拉伤，却是那些汉子因为太紧张丁君霍，所以跑得快了点，用的力大了些，反倒把丁君霍又弄出一身的伤来。

　　“我的老天爷啊，这是怎么了？”孙小草听到有人在吼着自己名字不由放下正在医治的病人从堂跑了出来，看到一帮子人围着丁君霍焦急的打着转不由叫道。

　　“丁先生也不知道是怎么回事，突然就昏倒了，我们把他送到你这里来了，孙医生，你快点救救他。”大山叔急得直搓手。

　　“快点让来，我看看。”孙小草说着把上了丁君霍的脉门。

　　“怎么样？怎么样？”从孙小草的手向丁的脉门上一搭的时候，围在周围的那些汉子一声接一声问道。

　　“都给我闭嘴。”孙小草吼道，这么吵还让他怎么把脉。

　　被孙小草这么一吼，一帮子人都老实了下来，紧张万分的看着孙小草还是躺在木板上的丁君霍，眼睛动都不动。

　　“心力几乎耗竭了，情况比较危险，老夫给他开个方个服一下就没有什么关系了。”孙小草说着出手如风，在丁君霍的身上插了几十枚银针，接着又看了看丁君霍的身体，又皱起了眉头，再看看那软搭搭的手臂眉头皱得更深了，“这是怎么回事？怎么还有这么多的外伤？”

　　“这……可能是我们太着急了，所以……”大山叔不好意思的说道。

　　“算了，这也没什么。”孙小草说着握着丁君霍的右臂一抖，一声轻响，脱了臼的手臂被送回了原位，按摩了几下后又在那些淤伤处推拿了几下，不可否认，这个孙小草的医术真的很高明，只是推拿了几下，丁君霍身上的淤伤就散得差不多了，这么优秀的医学人才没有死在强盗的手上，当真是万幸中的万幸了。

　　“孙医生，丁先生没事了吧？”大山叔小心的问道。

　　“放心吧，有我老孙在，不会有什么事的。”孙小草说着转身就去抓药。

　　“那就好，那就好啊。”大山叔的脸上这才露出了笑容。

　　孙小草抓了药后进了内堂将药煎好后端出来时发现大山叔和那些汉子还站在那里不由问道，“我说你们还在这里干什么？该干什么干什么去，信不过我老孙怎么着？”

　　“不不不，我们哪能信不过孙医生你啊，我们也是关心丁先生嘛。”大山叔摇着手说道。

　　“放心吧，有我呢，你们都回去吧，这里有我照应着就行了。”孙小草说将那些淳朴的汉子都赶了出去，那些汉子又向里面望了几眼这才不舍的离开，回去接着打他们的铁。

　　孙小草这一碗药还没等喂完呢，香风袭过，却是于栖曼不知怎么得到了消息，以她娇弱的体质，竟然一从学堂一路飞奔到了医馆，刚刚进来就再也撑不住了，一下子软倒在地上，大口的喘了起来。

　　孙小草连忙放下药碗，抓起于栖曼的小手就推拿了起来，于栖曼那不正常的红润脸色才渐渐的退了下去。

　　“你这个丫头，不知道自己的身体是什么样的吗？你不要命啦。”孙小草怒骂道。

　　“我……”于栖曼被孙小草这么一骂说不出话来，也难怪孙小草如此发怒，从小就收养着这个丫头，两个人的感情比起亲爷孙来一点都不带差的。

　　“丫头，你的心思我懂，可是这饭要一口口的吃不是，这感情上的事啊，也要一点点的来，急不得的，丁先生是个好人，你可不要放过啊，但是也不能这么拼命啊。”孙小草说着再次端起了药碗。

　　“爷爷，你说什么呐。”于栖曼娇嗔着一把抢过那药碗。

　　“好好好，我不说了还不行嘛，这里就交给你了，一会再给丁先生熬点汤，顺便也给我留点啊，里屋还有个病人，我去忙我的去。”孙小草笑着让了起来，将位子让给于栖曼。

　　“我才不给你留呢。”于栖曼哼了一声说道，接着专心的喂丁君霍喝起药来。

　　丁君霍清醒过来时已经是第二天的掌灯时分了，入目的是于栖曼憔悴的俏脸，丁君霍悠悠的叹了口气，手握到了于栖曼的柔荑上。

　　“丁大哥，你醒了，太好了。”于栖曼大声的叫了起来。

　　“丁先生醒了，丁先生醒了。”医馆的门外不知是谁大声的叫了起来，哄的一声，医馆的门被撞开，一大群老老少少挤了进来，丁君霍这几个月所做的一切都看在小镇居民的眼中，小镇免受强盗劫掠之苦也是亲身体验，居民们对丁君霍的爱护达到了一个前所未有的高度，听闻丁君霍因心力耗竭而昏倒，小镇几乎所有的人每天都要守在这里等着丁君霍的醒来。

　　“好了好了，我没事，休息一下就好了，大家先回去休息吧。”丁君霍只是愣了一下神的功夫，各种各样自家制做的吃食补品就要将丁君霍淹没，吓得丁君霍连忙抱拳向老少爷们说道，看着众居民两眼发黑的样子，丁君霍只是觉得感动，丁君霍有了一种就算是为了他们累死也值得的冲动。

　　“师长，你没事吧？”几条壮得跟牛一样的大汉挤过人群围在丁的跟前吼叫着，嗓门大得震得丁君霍的耳朵直疼。

　　“我说，你们都跑出来了手下的兵怎么办？”丁君霍放眼一看，团级以上的军官全跑出来了，丁君霍一下子就火了，对着凑在最前面的光头张大牛吼了起来。

　　首当其冲的张大牛没想到自己这马屁拍到了马蹄子上，早知道会被训，自己又何必冲在最前头呢，被丁君霍训了一通不由脸红脖子粗，讷讷的挠着光头不知怎么样才好，双手像是小姑娘一样使劲的扭着手上的帽子。

　　丁君霍看着这么光头大汉像个小姑娘一样不由觉得好笑，想笑可是却又怕刚刚立起来的威严垮掉，忍得好不难受。

　　“师长，他们也是关心你。”殷正英打着圆场，接着又对几个团长说道，“好了好了，现在你们也看到了，师长他没事，走吧，回去干该什么干什么去。”殷成像是哄小鸡一样的哄着一群大汉。

　　几个人眼见丁君霍清醒过来已无大碍，这才纷纷向丁君霍行礼告辞，丁君霍也乐得让这些大嗓门先走一步，免得自己没有病死反而被他们给震死。

　　“殷师长。”在殷正英刚刚踏出门的时候丁君霍叫住了他。

　　“是副师长。”殷成一脸严肃的说道。

　　“嗯嗯，是副师长，呵呵，那么在意干什么，对了，这几日我不在军营，还劳副师长你多盯着点。”丁君霍笑道。

　　“明白，师长您就放心的养病好了。”殷正英点点头一脸严肃的说道，别的事他不在意，可是这练兵之事，却从未有过一日松懈。

　　等殷正英走后，丁君霍又与那些热情的居民们聊了一会，这才在孙小草的劝说下请走了居民们，还了丁君霍一点宁静。

　　丁君霍在床上足足躺了两天这才能下床，在床上躺的这两天对于丁君霍来说是他这活了二十多年最幸福的两天了，每天于栖曼都会端着药碗陪在他的身边，喂水喂药，周道之极，让丁君霍有了一种想要一直躺下去不再起来的冲动。


第15章 打铁强人

　　丁君霍终于在于栖曼的扶持下走出了医馆，明媚的阳光让丁君霍不得不暂时将眼睛挡住，好半天才适应过来，这两天虽然有于栖曼服侍着，过得舒服之极，可是不见阳光的日子让丁君霍这个劳苦大众型的人物感觉自己的身上都好像有了一股子霉味。

　　浮云镇的居民们见到了丁君霍都躬身问好，丁君霍也点头回礼，丁君霍从来都没有这么满足过，从前他只是一个小白领，没人理会他，日子过得紧巴巴的，接触的人也不多，可是现在这浮云镇几万号人每一个都对他抱着一种感激之情，丁君霍守住了他们的平安生活，只凭这一点，就足以让小镇的居民对他顶礼莫拜。

　　丁君霍很享受这种受到重视的感觉，从普通的劳苦大众到众人眼中的守护神，巨大的落差让丁君霍全身都有些轻飘飘的，身上没有好利落的伤势也像是在这一瞬之间收敛了不少。

　　“我们这里的道路太窄了，要加宽，这样无论是军事上还是生活上，都会大大的增加便利，还有，我们这个城市的卫生环境有些差，要组建一个卫生队，专门收拾卫生，建一下公共厕所，垃圾箱，还有，我们的工商业要发展，我们的农业也不能落下，但是这一切都要有实力来保护，军队就是一个关键，我们要走精兵路线，一万精兵能顶得上十万的那种，但是人的体力有限，就只有靠武器，这样才能保得住浮云镇的安全。

　　想像一下，当没有人敢动浮云镇脑筋的时候，浮云镇就是乐土，这样工商，农业的人才我们不去找也会涌进来，有了人，我们就可以扩建浮云镇，我要让浮云镇成为一个大城，一个引领这个世界潮流的大城，一个这个大陆上最先进的城市，这里要出最多的智者，最多的人材。”走在路上，丁君霍对于栖曼描绘着他的美景。

　　丁君霍是一个爱做梦的人，在没有来这个世界之前，丁君霍就总做梦自己在茫茫的大海上建立一个高科技的城市，全球最先进的城市，最具科幻色彩的城市。

　　虽然丁君霍知道，这是根本就不可能的事情，因为那个世界，根本就不是他的舞台，他没有出场的机会，可是他还是喜欢这个梦，现在，丁君霍有了一个机会，虽然这个机会看起来还是那么渺小，但是丁君霍知道，他已经走出了第一步，既然回不去了，那为什么不在这里，在这个允许他展示的舞台上演绎一下属于他的精彩来。

　　于栖曼虽然看不到丁君霍潮红的脸色，可是丁君霍那加快的心跳，甚至是血液的流动都听在耳中的于栖曼感觉自己的血液也随同着丁君霍的节奏流动了起来，全身都热腾了起来，呼吸也有些急促。

　　“如果他真的可以做到这一点，那么我就是一个见证者，一个始终都陪在他身边，默默支持着他的功臣。”于栖曼在心中暗想着，可是猛地想到其中的暧昧，小脸不由通红了起来，脑袋都快要塞到衣襟当中了。

　　不知不觉当中，丁君霍和于栖曼走到了铁汉的那家铁匠铺前，丁君霍想了想，带着于栖曼走进了那叮当做响的铁匠铺里，站在门口，看着铁汉挥动着几十斤的大铁锤，在徒弟的帮助下，打造着一把菜刀。

　　铁汉虽然年逾五十，可是却没有一丝的老态，全身的肌肉坟起，汗水浸湿了他的身体，使得他的肌肉发出油亮的光来，几十斤重的铁锤在他的手里飞舞着，像是一根牙签一样没有多少重量，看着铁汉工作，倒更多像是在舞蹈，力量的美感十足。

　　那年青的徒弟发现了丁君霍，想要起身，可是却被丁君霍的眼神阻止，老老实实的在那里拉着风箱。

　　当一块黑乎乎的生铁被铁汉在十几分钟之内打成标准的菜刀，刀身上的红色还没有褪去，扔进了火炉里加热，铁汉用身上的围巾抹了把黑粗的手转过身来，他好像早就发现了丁君霍到来一样，看到丁君霍和于栖曼没有一丝的惊讶，从身后抽出烟斗，装上烟草，拿起铁钳来在火炉里夹起一块炭来点着了火，巴达巴达的抽着，在一阵烟雾当中，将丁君霍客气的请进了内室里。

　　内室就是他们师徒俩睡觉的地方，两张床，简单的桌椅，桌子上还放着一盆饭菜，微微有些馊味，铁汉将丁君霍让在其中的一把椅子上，自己蹲在小凳上巴达的抽着他的烟锅，半晌也没有说话，丁君霍只是含笑看着他，没有追问，他早在铁汉拒绝为他打兵器的时候就看出来这铁汉有些不对劲了。

　　“丁先生，想不想听听我的故事？”铁汉抽尽的烟锅里的烟，在鞋底磕掉烟灰，用极为低沉的语气说道。

　　“其实不止是我，每一个流浪到浮云镇的人都有他们自己的故事，每个故事都饱含了血泪。”不等丁君霍回答，铁汉便抢先说道。

　　“这个我知道。”丁君霍点了点头，浮云镇虽然没有各大帝国那些苛捐杂税，不过却饱受强盗欺凌，生活甚至不如几大国家相对贫穷的地区，如果不是实在活不下去了，谁也不想到这里来，必竟在帝国还有法律可以稍稍的保护一下，虽然力度小极了，但是总算还有一点点的保障，在这里，强盗们可不跟你们讲什么法律。

　　“在我给你讲这个故事之前，丁先生，我想问你，你能给我们浮云镇带来幸福的生活吗？无论你用什么样的手段都好。”铁汉咬了咬牙齿，脸上鼓起两块高高的肌肉，盘根错节，看起来十分的狰狞。

　　“铁大叔，我不能给你任何的保证，浮云镇想要崛起，是各大帝国都不愿意看到的事，相信中间会有很多的磨难，可能说不定哪一天谁看我不顺眼就会派个刺客上来把我的脖子割断，虽然你们总是称我天神，其实你们自己的心里应该很清楚，我并不是什么神，刀斧加身一样完蛋。”丁君霍笑了一下说道，并伸手拍了拍紧张万分的于栖曼。

　　“但是我可以向你保证一件事，那就是我对浮云镇没有任何的企图，我只是想在浮云镇实现我的梦想，一个让所有人自由，平等，安定生活的梦想，不受任何的人欺负。”丁君霍用坚定的语气说道。

　　“丁先生的保证比任何契约都要有效，这个我相信，如果有兴趣的话丁先生就听一下我的故事吧。”铁汉说着又给自己装了一袋烟，丁君霍也摸出自己卷好的烟来，虽然辣点，不过也勉强能过过瘾了，倒是苦了于栖曼了，只是她却乖巧的靠在丁君霍的身边，没有任何的异议。

　　“我是大汉国人，从小就住在大汉西部，那是一个很美的地方，盛产铁矿，铁家村世代都靠打铁为生，铁家村里打出来的铁器，在整个大陆都极有名气，直到三十年前，那时候我还年轻，刚到尔立之年，上有高堂，下有子女，虽然要交这样那样的税收，但是生活算是幸福美满了。

　　我父亲是个铁匠迷，我也差不多，应该说我们整个铁家村的人，包括女人都是铁匠迷，我们一生都投入到铁器的制做当中，虽然我们没有读过多少书，大字也不识几个，不过我们却不是笨人，经过世代的努力和积累，铁家村终于研究出一种新的打铁方式，用一种炉子，可以一次炼出超过一千斤上好的钢料来，比目前为止所有的钢料都要好，这种钢料不用打制，直接浇进模子打磨后就可以使用。”


第16章 老将出马

　　铁汉说到这里，丁君霍不由倒吸了一口冷气，自己做的那个破炉子还觉得挺了不起的，可是没想到铁汉的那个村子早在三十年前就掌握了炼钢技术，这从铁汉那种眼神里就可以看得出来，那是一种对目前这种铁料的蔑视，只不过一肚子疑问了丁君霍并没有发问，只是静静的听着铁汉低沉而又苍桑的话语。

　　“世上没有不透风的墙啊，消息不知怎么的走漏了出去，一天一伙神秘人包围了村子，逼我们搬迁，要我们专门为他们打造兵器，并且还协持了我们村子里的老幼，一来故土难离，二来，铁家村的人都是一个个响当当的汉子，与那些黑衣人起了冲突，全村被屠了一干二净，一干二净啊，他们自己得不到，也不想让别人得到那种技术，虽然他们始终都是用黑巾蒙着脸，可是他们的装备，他们的口音，无一不是大汉国的人，而我们铁家村的人，不过是大汉国内斗的牺牲品而已，铁家村的人都是汉子，没有一个孬种，奋起反抗之下，全都死在刀枪之下。

　　当时的我，被箭射成重伤逃得一条性命，大汉国呆不下去了，带着伤的我在逃出浮云镇的路上昏倒了，是孙小草救了我，我们结伴来了到了浮云镇定居下来，三十年了，在这里生活了三十年，已经将这里当成了我的家，我不想因为我手上的炼钢技术给浮云镇带来灾难，变成第二个铁家村。”铁汉说到这里，长长的吸了口气，两滴老泪自眼眶溢出。

　　“铁大叔，浮云镇从此以后不会再是从前的浮云镇。”丁君霍说道，一脸的坚决。

　　“我相信丁先生，丁先生为我浮云镇所做的一切老汉我都看在眼里，记在心里，今天我说出这些，就是想用我这把老骨头为浮云镇再架上一座梁，让浮云镇再结实一些。”铁汉说着站了起来。

　　“有铁大叔相助，浮云镇一定会再上一层楼。”丁君霍也站了起来，向铁汉伸出了手，一老一少两只粗手握到了一起。

　　“这老头好大的劲，骨头快要碎了。”面对一脸激动的铁汉还有那只铁钳一样有力的大手，丁君霍在心里哀嚎了起来，只是脸上却不得不做出一副笑脸来。

　　“铁大叔，我们在这里多呆一会，我们的战士就会少用一会武器，也可能会多一些伤亡，你看我们是不是现在就去钢铁厂那里去转一圈？”丁君霍一脸期望的说道，虽然他也明知在铁汉现在的状态下提出这样的要求有些过份，但是强盗说不定什么时候就会再次来袭，多耽搁一刻就多了一刻的危险。

　　“丁先生如此为我浮云镇，老汉岂能因为个人的私情而误了大事。”铁汉说道，接着对外面叫道，“巧灵，你随后收拾一下简单的东西去炼钢厂找我。”

　　“巧灵？”如此女性化的名字让丁君霍不由微微一愣。

　　“巧灵是我的徒弟，父母死得早，打小跟着我了，算是我半个儿子了。”铁汉说道。

　　铁汉这么一说丁君霍才算是明白，原来那巧灵竟然就是外面那个面相憨憨的小伙子，小伙子钻了进来，虽然他看起来有些笨笨的，可是手脚却极为麻利，十分利索的开始收拾屋子里的东西，无非就是些铺盖和生活上用的毛巾等物。

　　铁汉随着丁君霍和于栖曼向炼钢厂走去，本来丁君霍是打算再去兵营看看的，那可是浮云镇的防卫力量，只不过无意中捡了铁汉这么一个大宝贝，丁君霍可是什么也顾不上了，现在浮云镇是万事开头，事情多了去了，而这钢厂又是重中之重，马虎不得，军营那头有殷正英，比起丁君霍这两把刷子来要厉害多了，交给他，丁君霍也放心。

　　“丁先生，你没事了？太好了。”钢厂现在的负责人大山叔远远的迎了上来，厂里的人看到丁君霍来了都放下手中的活计迎了上来，丁君霍费了好大的功夫才算是把他们安抚下去，抹了一把头上的汗水，这些居民们太热情了也是个累活啊。

　　“铁大哥，你终于肯出山了打刀子了？”大山叔最后才跟铁汉打起招呼来。

　　“这把老骨头也该出来转转了，看着丁先生为了咱们浮云镇累得竭力而倒，老汉心里有愧啊。”铁汉叹了口气道。

　　“嗯，大山叔，跟你商量点事。”丁君霍有些为难的对大山叔说道。

　　“商量不敢当，丁先生你有什么事就直接说好了，我是个粗人，丁先生你说什么我照办就是了。”大山叔被丁君霍的客气弄得有些不好意思。

　　“是这样的，我想这个钢厂让铁大叔全权负责，包括今后的钢厂改造和生产方面。”丁君霍苦笑了一下说道，大山叔才负责没几天就要被他给刷下来，让丁君霍有些为难。

　　“哈哈，丁先生你就算是不说我也想这么做的，铁大哥可是浮云镇上最好的铁匠，虽然他不打刀子，但是他打的农具和菜刀剪子，可都是浮云镇最好的货色，我们这些铁匠同行可是拍马都赶不上，我正好也跟铁大哥学习一下。”大山叔爽朗的大笑道，没有一丝不满的样子。

　　“大山老弟这么说，老汉我就不客气了。”铁汉当仁不让的拱了拱手说道，他们都是单纯的人，没有那么多的虚伪客气。

　　“铁大叔，你看这钢厂有什么要改进的地方没有？”丁君霍快速进入主题的问道。

　　“只要把炉子和锅改大一些就行，这些都没有问题，同时用煤是不行的，热度不够，我要炼些焦炭才行，还有，我们还要再找些其它的材料添加进去，再加上这水力鼓风使得焦炭的热度再提高，这样出来的钢料才是上品。”铁汉想也不想的说道，这个钢厂建立的时候铁汉就有参与过，对一切都清楚得很。

　　“焦炭我也早想到了，可惜的是我不知道怎么炼，来来来，咱们说动就动，我带人做坩埚，焦炭好像炼起来也不难，铁大叔你指点一下他们就好了，至于那些特殊的材料嘛，铁大叔挑些信得过的人去搜集，那东西可是秘密啊，只要守住的添加材料的份量和秘密，那么我们浮云镇的钢材就一直领先。”丁君霍两眼放光的叫了起来。

　　丁君霍的话让铁汉再次侧目，他竟然知道焦炭？在铁汉的眼中，焦炭才是炼钢的关键啊，怎么到了他这里，那些平平无奇的添加材料成了重点了。

　　丁君霍好像读懂了铁汉的心思一样，嘿嘿一笑，“铁大叔，虽然我不知道这焦炭应该怎么炼，但是我知道并不难，只要有心就能学会，那坩埚虽然也是我们的技术，但是刚刚开始的时候参与的人太多，不是秘密了，只有这特殊的添加材料，好像是有比例的吧，只要这个比例不泄露出去就无所谓了，哪怕是别人把那些添加材料都夺了去，只要不知道那比例，炼出来的也是废钢，等他们将我们的比例摸索出来，说不定我们已经掌握了更好的方法呢。”丁君霍笑着说道。

　　“还是丁先生想得周道。”铁汉猛地明白过来，那些添加材料虽然看起来并不起眼，都是铁匠铺里能寻得到的东西，可是加起来十好几样，每样都要按比例调佩起来，这可是铁家村不知多少代人才摸明白的，只是看起来太简单了，并没有人想到这里而已。

　　“我们还要建一个小一点的炼钢试验场，不断的试验，大胆的创新，这样我们浮云镇总是能有更先进的材料拿出来，等我们有更新的材料出来，将我们原始的资料向外一卖，相信有很多人会打破脑袋想要买回去，那可是一大笔钱啊。”丁君霍说到得意处不由哈哈的大笑起来，这些并不是什么新鲜的招数了，在原来那个世界，好像有很多国家都是这么干的，只不过丁君霍所处的那个国家一直都充当着冤大头的角色，这回说什么也要轮到他丁君霍吐气扬眉一回了。

　　“对，等我们的钢料出来以后，相信我们所制出的刀剑在大陆上都是极品了，相信那些路过的商团很乐意出高价购买了，这些都是白花花的银子，到时候大家也不用免费的做工了，都有工钱可拿了。”丁君霍又想起一个损招来。

　　“可是我们的武器要是卖出去他们再拿来对付我们怎么办？”铁汉不解的问道。

　　“这个不用担心，我们可以分一二等品啊，我们肯定不可能每炉都成功的，不成功的钢料比起那些普通的刀剑来肯定要好得多，而成功的钢料我们自己用好了。”丁君霍笑道。

　　“奸商啊。”听到丁君霍话的人脑子里不由都冒出这么一个想法来，而他们却没有想到，丁君霍就是这样，跨出了军火商的第一步。


第17章 刀

　　有了希望，所有的人都是干劲十足，丁君霍更是天天钉在铁厂里，天天跟这帮新嫩的工人们一起吃喝，天天盯着那个大炉子，自行烧制的耐火砖混着烧瓷的泥料磊成的高炉，里头藏的就是新制成的坩埚，一次可以炼出千斤钢水，完全不用打制，可以直接浇铸成形的好东西。

　　模子已经准备好了，就等着开炉了，开炉的时间临近，丁君霍背着手，围着火热的大炉转个不停，铁汉倒是够沉稳，巴达着小烟袋，蹲在炉口观察着火色。

　　这年头没有电子温度计，甚至酒精温度计都没有，火候全靠经验丰富的老铁匠用肉眼观察，不算秘方，这也是一项本事，能从火焰的颜色观察温度并且做出调整时间间隔，也是一种无形的秘方。

　　“开炉！”铁汉突然站了起来大吼了一嗓子，吓得丁君霍猛地一跳，差点自己跳炉子里祭炉。

　　“开炉喽……下面准备好……”长调子的喝声当中，几名壮汉光着膀子，戴着丁君霍给他们订制成的棉布口罩，拖着长长的铁链，将沉重的炉门拽开，怕是有百多度的气焰扑面而来，烧得人头发都卷曲起来。

　　“哗……”几大桶凉水从这些汉子的头上浇下，身上立时腾起了蒙蒙的白汽，换了一根铁链哗哗的拉动着，火花迸射，一炉火红的钢水被拉了出来。

　　“成了，不过还是有点问题！”铁汉只是远远的看了钢水一眼便看出了问题。

　　“只要比从前的质量好，就比什么都强，至少咱们的护镇兵有武器可以先顶一阵。”丁君霍摆了摆手说道，现在是困难阶段，只要不是致命的问题，都可以暂时放下。

　　装着千多斤钢水的坩埚从炉子里拽了出来，顺着两条铁轨缓缓的滑了下来，越近越热，热得丁君霍头都是汗水，但是这心里更热，这不是钢水，这是走向成功的希望啊。

　　“下面的小心，躲远喽，放钢水喽……”长长的号子声当中，坩埚接近了倾倒口，一个大漏斗，下面是几条输送槽，用最短的距离，在最快的时间将钢水流到定制好的模子里。

　　哗……一片片火花四处飞迸，发出噼啪的声音，红里透白钢水从巨大的漏斗沿上倾倒了下去，红色的液体流动着，灌进了一个个早就准备好的模子里。

　　一炉钢水，足足灌了二百多把钢刀的模子，浪费了不少，在流动的过程当中凝住了，等凝结以后还可以砸下来回炉接着炼。

　　模子被推了出去自然冷却，丁君霍等不及了，跟了出去，等凉得差不多了，取出一个立在车上的模子，砸开泥模，露出微微有些变形的钢刀，还需要后期修整开刃等处理。

　　抽出一把原产的钢刀，与这把还热乎的原坯对撞了一下，叮的一声，原坯毛事没有，原产的钢刀迸开一个玉米粒大小的缺口，若是再经过后期加过的话，原产刀更白扔了。

　　“哈哈，太好了！”丁君霍仰天大笑了起来，笑得那叫一个爽快。

　　“还是不行，火候没有掌握好，有气泡。”铁汉看了一眼刀坯摇了摇头说道。

　　“哈哈，老铁，我现在可算是知足了，剩下改进的工作就交给你了，没关系，慢慢来，千万不用着急。”丁君霍笑着说道，刀坯握得更紧了。

　　“嗯，我们需要更大的炉子，添加的配方也要改一改。”铁汉握着烟杆喃喃的说道。

　　“没事没事，慢慢来，急不得，急不得！再开几炉，先用这些刀装备一下护镇兵，让他们先用的，等以后我们有更好的，这些刀正好还能卖个好价钱，怎么也比那引起打制的刀强点吧！”丁君霍一个劲的说道，嘿嘿的笑得有些傻乎乎的。

　　“嗯，比得上二十炼。”铁汉点了点头说道，五十炼就已经算得上好刀了，一般军队装备的制式军刀，都只是超过十炼的都少，百炼钢刀更是少之又少。

　　钢刀从铁锭煅打开始，每次折叠就是一炼，反复折上百次，可想而知，需要多大的耐心多久的时间，何况这其中还要包括熟练工匠下锤的技巧等等一大堆的因素，一把百炼钢刀，绝对是千金难求，二十炼，足以当得上好刀之称了。

　　调上一批人，将刀坯重新煅打一下，刀本身就已经成形了，只是修正一下，刀身上再嵌上铅条或是铜条，这费不了什么功夫，开刃等工作可以交给农闲的妇女们做了，一时之间，浮云镇外的河边，摆了一溜磨刀石，吱嘎吱嘎的磨刀声不绝于耳，两千护镇兵每天都要抽出两个小时的时间到河边去磨刀。

　　木匠们急匆匆的选材，制做刀柄刀鞘，两千余把二十炼钢刀，只是十几天的功夫就装备到了护镇兵的腰间，窄而长的钢刀在腰间一挂，别提多威风了，就连丁君霍都弄了一把，有事没事的时候跟着殷正英耍上几下，倒也是虎虎生风。

　　殷正英拖着窗长的柳叶刀冲进了一片通心树桩当中，手臂抡起，借着去势的冲力和手臂挥舞的力量，轮刀剁了下去，只听一片咯咯喳喳的声音，数十根腿粗的通心树桩被切出斜茬来，半截树桩落到了地上，而殷正英手上的刀，依然光亮。

　　“好！”丁君霍和护镇兵们哄然叫起好来，人厉害，没得说，刀也厉害，依然光亮如新，当真是人如虎刀如龙。

　　“果然是好刀，虽比不得百炼宝刀，却也算得上是精刀了。”殷正英摸着刀锋叹道。

　　“哈哈哈……不过勉强比得上二十炼，总有一天，我会让你们每人一把百炼宝刀，用一把玩一把。”丁君霍哈哈的大笑着说道。

　　“全体装备二十炼的精钢刀，也算难得，只有皇帝的近身侍卫才有这待遇！”殷正英叹道。

　　“这些对于咱们来说，只是垃圾，暂时对付着用用，我们还会有更好的东西装备。”丁君霍自信十足的说道。

　　“只有刀还不行，我们需要弓，好弓。”殷正英说道，一下子将丁君霍的好心情打落下去。

　　“好弓？还要等一阵子，唉！”丁君霍叹了口气，一把好弓，从选材到制做，至少也要三五年的时间才行，浮云镇根本就没有那么多的时间，上次打退了山贼强盗，但是只是暂时将他们打怕了，迟早都会卷土重来的。

　　这一阵子已经有几十拔小部队试探了，虽然护镇兵将他们打退，已经十几天没见人影了，但越是这样就越让人担心，简直就是暴风雨前的宁静。

　　“应该弄点重装备。”丁君霍趴在床上支着下巴暗自想着，现在他有了自己的住所，就在孙小草的医堂旁边，倒也方便的于栖曼，随时都可以来看他，嗯，自己也能随时摸摸小手，真软乎。

　　“又想歪了，这丫头，真勾人呐！”丁君霍拍了拍自己的脸，一脸都是鬼笑，但是生存的压力让他几乎没功夫泡妞了，还要想想解决的办法。

　　在这个长枪大刀的年代，火药无疑是个大杀气，炭硫这两样不缺，缺的就是硝，没有硝石，什么都做不出来，虽然在一些像粪坑之类的地方会有硝土，但是怎么提炼高纯度的硝他就搞不懂了，还得将希望放到硝石上，但是硝石一时半会找不到，最终还是要回到原始武器上。

　　弹射，这才是远距离攻击武器的主流，就像郊外立的那些大弹弓一样，那东西已经过时了，强盗在那里吃过一次亏，再傻也不上第二次当，依着目前浮云镇的形式，精兵路线，必须要研制出一种小型化，快速移动，攻击距离长，杀伤力可以稍弱一点的远距离投掷武器出来，否则下一次强盗大举来袭，就算能打退，也会伤亡惨重。

　　“投掷投掷，只能在投与掷上下功夫了，难道要我弄标枪？那东西早过时了！”丁君霍在床上翻了个身低低的哼着，武器设计开发，哪有那么容易。

　　“丁先生，怎么？是不是不舒服？”于栖曼站在门口问道，也只有她才能听得到内堂轻轻的哼响声，换个人来，走到床边都未必能听得见。

　　“啊，曼曼呐，来来来，进来吧。”丁君霍一个骨碌爬了起来叫道，于栖曼也不避讳，直接进了内堂，其实从一开始，她把自己当成是丁君霍的人了。

　　“丁先生……”

　　“叫丁哥，叫丁哥就行了。”丁君霍笑嘻嘻的拉起于栖曼的小手，于栖曼的小脸一红，丁君霍嘿嘿的傻乐起来，他最喜欢看的就是于栖曼小脸粉红，透着粉嫩和可爱，让人想上去咬一口，甚至连推倒的心思都被这种可爱给压下去不少。

　　于栖曼虽然眼盲，但是那双眼睛却与常人无异，由于眼睛没有起作用，看起来更像是婴儿一样黑白分明，清澈见底，丁君霍这个坏小子几次想做点什么，但是一接触那双眼睛，什么火气都被浇灭了。

　　“娘的，这叫什么事啊，小姑娘送上门来推倒，竟然下不去手，想当年我那些泡妞的本事都哪去了？”丁君霍有些恼怒的想道，嘴上不停的和于栖曼东拉西扯，各种网络笑话层出不穷，逗得于栖曼咯咯的笑个不停，陪了他一整天才重回医馆。

　　丁君霍再一次投进钢铁厂的改造建设当中，具体的执行他帮不上什么忙，但是那些层出不穷的新奇想法，让铁汉等老一辈钢铁工作者们一惊一乍，着实给提供了不少的灵感。

　　新的钢炉在建设当中，无论是丁君霍还是铁汉，都明白低调的重要性，所以新的钢厂没有建在镇内，而是建在镇后的一处山后，正挨着铁背山，铁矿石的采取也方便，省了运输之苦，也足够隐蔽，如非有心人，根本就无法发现它的存在，现在已经建起二十多米高了。


第18章 弓

　　老炉子在不断的试验着，次一点的钢都用来制成柳叶刀，甚至是农具等，用二十几炼的钢铁来制造农具，算是这片大陆上开头僻地头一遭了。

　　用丁君霍的话来说，咱不怕，咱的钢好，农具咱们自己就能消化得了，而钢刀，想卖的话还会愁销路吗？每天都有经过浮云镇的商队，只不过现在浮云镇的环境还不算好，商队只是打个尖立刻上路，绝不会多做停留，免得强盗围攻造成无谓的损失。

　　“这是一炉好钢，顶得上五十炼。”看着最新出来的一炉钢水情况，铁汉乐得脸上皱纹挤成了一堆，烟袋锅不停的吧哒着，有些发焦的胡子也是一翘一翘的，黑红的老脸尽是激动的神色，已经达到五十炼了，离百炼还会远吗？

　　“铁大叔，我们已经取得了很大的进步是吗？”丁君霍乐呵呵的问道。

　　“是的，进步很大啊，多亏了这些乡亲们呐！”铁汉笑道。

　　“铁大叔，这些钢料和弹性都不错，用来制做武器很合适，不过我现在有了新的想法，我需要一种钢料，拥有很强的弹性，就像……嗯，就像是软剑的那种钢料。”丁君霍说道。

　　“这就需要改变添加材料的量，前些日子出了几炉那样的钢水，弹性好，但是强度太差了，现在都在仓库扔着呢，我带你看看去。”铁汉将烟锅在脚底磕了磕说道。

　　“真的？还有这好事？”丁君霍的眼睛一亮，立马拖着铁汉向仓库跑去。

　　几百把没有受过任何处理的柳叶刀躺在仓库的角落里，丁君霍拽起一根来，用力的弯了一下，很轻易的就弯成了半圆，一松手，刀片嗡的一声弹了回去，只要一点轻微的变形，但是这对于他来说，已经够了。

　　“铁大叔，如果浮云镇有一天站到了大陆的最顶端，你绝对是最大的功臣。”丁君霍乐得嘴巴都咧到了耳根子，铁汉一听也乐了，功臣，这名字，听起来就不错。

　　“铁大叔，这一炉出完了，改一下，炼这种弹性好的钢，我有大用，就按这几个规格，只要倒出扁长的条状就行。”丁君霍说着，找开一根木炭，在纸上画出几种规格来，长短都有，都标上了尺寸。

　　“这比制刀简单多了，只要用木模在泥模上捅出多深就行了。”铁汉捏着干焦的胡子说道。

　　“没错，就这么简单，这样铁大叔你也能歇上几天，您老现在可是咱浮云镇的一宝啊，千万要养好身体，不是为了你自己，而是为了浮云镇，如果没了你，浮云镇崛起的可能就要减少一大半。”丁君霍正色说道，说得铁汉老脸都有些发红，尴尬的捏扯着自己的胡子，不一小心，拽下十多根来。

　　马老四带着徒弟们也有活干了，这些木匠们要从镇外砍来通心树，通心树现在有了新的名字，竹子，丁君霍给起的名字，浮云镇的居民们也乐得接受这个新的名字，比通心树好听多了。

　　砍来的竹子被木匠们精心的修成一指厚，三指宽的片状，一片片的不能有一点毛茬，切削之后，一些妇女们伸手帮忙了，架上火，火上架上几个铁匠们打出来大烤箱，将竹子放到烤箱中小心的烘烤，一边烤，还要浸入桐油，然后再烤，一定要非常细心才行。

　　弹性钢片出炉，在河边接着打磨，磨得光滑，尽可能的均匀，镇内的手艺们也带着小徒们用牛皮，牛筋等搓着小指粗，弹性不错的绞绳，还要熬上鱼胶待用。

　　在钢厂内的铁铺定制了各种零件，一件件的流水似的送来，丁君霍带着一些聪明的小学徒们组装着这些零件，大件小件该拼的拼该粘的粘，还要不停的用皮绳缠紧等等，忙得昏天黑地，几乎要忘了时间。

　　“师长，您找我？”殷正英挺立在丁君霍的面前敬了个礼，身后跟着五名精壮的战士，都是护镇兵当中最优秀的。

　　“当然，有新的武器了，远程的那种。”丁君霍露出了一个带着疲色的笑容来。

　　“弓？”殷正英的脸色微微一变，真正的战士，没有不喜欢弓的。

　　“差不多吧，但是要超出你的像之外，丁君霍出品，必属精品。”丁君霍呵呵的笑道，将殷正英带进了铁厂后方的试验厂，现在铁厂可算是浮云镇最大的一个综合部门了，铁厂是它，武器制造厂是它，实验场还是它。

　　三百米外立着一个靶子，若是按着这个时代来算，一般只有强弓才能达到这个射程，一般配还未必能拉得开，普通的弓射程只有一百五左右，二百米的都少，当然，这里都是按步算的，一步顶一米左右。

　　“咱们先试小的，正英，你的箭术应该不错吧，就你先来了。”丁君霍说着，先递上装着十几支近一米长的箭来，箭后是羽毛，没有雕瓴，只有鸡鸭鹅羽，几乎把张婶家那几只扁毛拔了个精光。

　　拔出箭，是用手指粗的竹子制成的，取的是主干部分，烤干浸了桐油，弹性好韧性佳，而且经过木匠的精心修理，没有一点毛茬，箭头是精钢浇铸，油石打磨过的三棱箭头，闪闪发光，单看这箭，就是上等的好箭，除了瓴羽差了点。

　　丁君霍又递过来一把弓，一把外覆竹片，入手颇为沉重的反曲弓，拉了一下弦，好重的弓啊，奋力一拉，吱吱的轻响，弓被拉满，一松手，嗡的一声弹了回去，殷正英不由大叫了一声好弓，好强的弓。

　　“好不好试过才知道。”丁君霍耸了耸肩说道。

　　殷正英也不再客气，搭箭开弓，弓如满月箭似流星，嗖的一声一道流光闪过，三百米开外的靶子发出啪的一声炸开了一个洞，箭去势未竭，半个箭身都钉入到后面的泥土混制的围墙当中。

　　“好力气。”丁君霍不由呼道。

　　殷正英不由摇了摇头，“师长，这弓虽好，但是护镇兵当中，九成以上的人无法开弓。”

　　“哈哈，正英，你就甭担心了，这只是给你用的，单独给你做的加重型号，普通的士兵有小号的，还有，刚刚那个靶子也不是给你用的，本来想让你射一百五十步的那个靶子来着。”丁君霍说着，将另一张弓递了上去，这张弓就轻了很多，普通的护镇兵只要力气稍足一点就能开弓，连开三五次还是不成问题的，一百五十步接敌，开三五次弓已经是极限了，对于实行主动防御的浮云镇来说，已经够用了。

　　“这弓？为何如此沉重？”殷正英掂了掂手上的弓不解的问道，外表看起来，就像是用竹子制成的一样。

　　“因为里面是实心的，全钢制成的弓。”

　　“什么？铁胎弓？”殷正英变色了，当年元帅有一把铁胎弓，力大无穷的元帅甚至能开弓命中五百步外的敌将，堪称射日神弓，只是铁胎弓制做一把极为不易，一名极为高明的铁匠要用几年的时间准备材料打制，还要有最好的弓箭师配合制做，耗时三五年才能打制成一把，所以铁胎弓并不多见。

　　“没什么好惊讶的，咱们浮云镇有货，一人一把铁胎弓！”丁君霍说着得意的笑了起来，拉着震惊中的殷正英走到了身后几百米外的空地处，几名跟随丁君霍的学徒劳正在组装。

　　一个梯形的架子，木铁混制，折叠型的，一拉便开，一推一个人就能背走，两人抬着一张更大号的弓走了过来，小心的安放到架子上，将锁销插好，两人踏住前角，另一个搬动着一根拉杆，拉杆每次一压，带动逆止齿轮转动，将手指粗的弓弦勾挂到后方的板击突起处，然后将比姆指还要粗上一号的长箭小心的安放上去，然后后退。

　　“最新的大型杀伤武器，座弓，可拆御，三个人就能搬走，利于短途快速移动，防守咱们这点地方足够了，不过拉弦安箭的时候一定要小心，万一不小心将弓弦松开，这玩意的弹力能将人打成两截，我试过道，半片猪肉打得零碎，不过这只是暂时的，我打算以后改制成自行上箭的那种，不用人力安装，免除危险。”丁君霍说道。

　　“可是拉下这个？”殷正英只是看了一眼就知道奥妙在哪里了，指着一根长杆问道。

　　“是的，只要一拉就可以将箭射出去，用于瞄准的瞄具还没有来得及装备，第二批再说吧，这种型号以后制成外贸型的。”丁君霍说道。

　　殷正英似乎没有听到，推动着座弓瞄着足有五百米远的那个靶子，靶子是加大的，足有一匹马那么大，殷正英瞄了一会，纯粹是弓手的感觉，猛地将拉杆一拉，粗大的箭支呼啸着飞射了出去，在空中划过一道弧形，擦着靶边飞了过去，虽然偏了一点，但是仅仅是擦个边，就将靶子打掉了一大块的边角。

　　“师长，你刚才说，这东西要制成外贸型？要卖？”殷正英一脸正色的问道。

　　“嗯，为了赚钱嘛，总不能让乡亲们白干活，都要生活的。”丁君霍一脸无奈的说道。

　　“万万不可呀师长，这东西的杀伤力如此之大，而且这么轻松，威力足以比得上汉国的床弩，若是卖了，只怕……”殷正英一脸忧色的说道。

　　“哈哈，当然要我们有了更好的才会卖它，嗯，放心吧，这东西有使用期限了，铁胎也有寿命的，咱们现在的钢料还差点，发射几百箭威力就要成倍的下降了，这是个烧钱的东西。”丁君霍笑眯眯的说道，后世的军火商们不都是这么干的嘛，要是东西总也不坏总也不废，还上哪赚钱去。


第19章 灵光一闪

　　“最重要的是，我们有更好的东西。”丁君霍贼贼的笑着说道，“看看这图纸，觉得怎么样？”

　　“嗯？弩？”殷正英扫了一眼图纸有点发愣了。

　　“没错，就是弩。”

　　“可是，弩虽然好，但是价格太贵了，而且制做不易，发射的速度又慢……”殷正英不由得摇了摇头说道。

　　“我当然知道弩有这些缺点，你再细看看，这可不是普通的弩，看到下面这个机匣了没有？一次可以压进去十根弩箭，这弩的力道我们可以做得稍微小一点，只要踩着前面这个拉环，用腰腿力完全可以轻松的将弩上弦，只要一上弦，箭支就会跟着上来，一个人射个几十箭根本就没有什么问题，当然啦，这东西确实挺贵挺复杂的，但是怕什么，咱们现在一共就这么三千兵，只要咱们有钱了，能养得起。”丁君霍拍着自己的胸膛信心十足的说道。

　　“真的？那太好了，哈哈，咱们什么时候可以装备？”殷正英的眼睛放光，做为一个纯粹的军人，没有什么比军队换装再让人高兴的了。

　　“这个嘛……”丁君霍捏着下巴，不停的吸着牙花子，“还是一点小小的技术问题，比如这个半自动上箭的问题还没有解决，箭匣如何取换也没有解决，不过别担心，最困难的弩臂问题已经解决了，很快就会搞定的。”

　　“还得等，先把刀装备上吧。”殷正英摇头苦笑了一下说道。

　　“没问题，旧刀换新刀，咱们的旧刀可都还有用呐，用不了可以卖的，那可都是钱呐。”丁君霍笑嘻嘻的说道。

　　殷正英率先装备了一把最新出厂的好刀心满意足的接着操练他的军队去了，练得热火朝天，这头，丁君霍又忙了起来，亲自拿着纸笔一个个的去找浮云镇里的手艺人，或许这个时代并不太重视这些手工匠人，但是丁君霍却知道，这些人用好了，绝对是一方势力腾飞发展的关键所在。

　　木匠？要，有多少要多少，你认识铁匠？好，没问题，先画个大饼把人忽悠来再说，马上就有进项了，不怕花钱，你认识种地的好手？没问题，咱们走的是高产路线，这个要得，只要是人才，就先弄来再说，浮云镇现在虽然小，但是周边有大片的空地可以发展，这片真空的三角地带，如果去了强盗的威胁，完全可以扩展成一个极大的城市还带耕地的，哪怕像自己那里的首都城市那么大都没问题。

　　“铁叔，商队啥时候来？这眼瞅着就入冬了。”丁君霍叼着个蛤蟆头，抽得嘴里发苦，但是这烟瘾犯了没办法，这烟都是各家各户房前地头种那么一点，留着自家抽的，味道不怎么样。

　　“快了，咱们这地是块风水宝地，冬天也不结冰也还有绿色，饿不死人呐，商队也喜欢从这走，从西边的绿眼红毛子那里买一些稀罕货，然后走咱们这条道，向东正进大汉国，道路好走。”铁汉磕了磕自己的烟袋锅，又添了一袋。

　　“嗯，咱们心里都有个底，可不能人来了咱没货卖。”丁君霍说着呸了吐了一口烟末子，看着木匠马三叔也背着走了过来，向铁汉讨要一些烟草，丁君霍看着马三叔也点了锅烟，不由得重重的给了自己一巴掌。

　　“呀，先生，你这是干啥？”马三叔吓得差点把手上的烟袋锅给扔了。

　　“这么好的发财道，我竟然没有想起来。”丁君霍苦着脸说道。

　　“啥？”铁汉也来了兴趣。

　　“叔，我问你们俩，咱们这片大陆上抽烟的多不多？”丁君霍问道。

　　“多，咋不多哩，都喜欢抽两口，这东西提神醒脑，多抽有好处。”马三叔笑着说道。

　　“靠，到了这就成有好处了。”丁君霍垂着脑袋苦笑道，在他那里，谁不知道吸烟有害健康，或许他们还没有意识到了。

　　“抽的多就好，都像你们这样用烟袋锅子？”丁君霍指了指铁汉手上那柄已经磨得锃亮的烟袋锅问道。

　　“差不多吧，不过有钱人家可不这样，人家都有用象牙或是玉雕的水烟袋，抽完了身上没有那股子烟臭味。”马三叔连忙说道，一脸都是羡慕的表情。

　　“那就好，我倒是想到了一个赚钱的道道，派几个机灵的小家伙跟着我，今天咱也做把科研工作者，对了，谁家还有剩的烟草，给我准备点。”丁君霍搓着手就一副要大干的模样。

　　“这东西，挺多的，家家到秋都会晒上几十斤，一年也抽不了，都卖给过往商队了。”铁汉吧达着烟袋锅说道。

　　“嗯，今年就别卖了，有剩下的都给我，家家都记下，咱们赚了钱，再返钱，停，你可别说话，这只是一个设想，但是一切都建立在公平的原则上，乡亲们也不能永远这么白出力吧。”丁君霍笑着说道，拍拍屁股上的灰尘起身就去做准备了，最好趁着商队来临之前搞出一批烟草来。

　　丁君霍上辈子抽烟是把好手，一百块以下的烟几乎抽了个遍，什么烤烟型混合型，点十点八点五，但是要做烟可就不在行了，不过没吃过猪肉咱还没见过猪跑吗？至少听说过这烟要加香，发醇，切丝等等几十道工序，好烟咱做不出来，难道不好的还做不出来吗？至少能达到假烟那个水平就知足了。

　　将几百斤的烟草集中到一起，丁君霍领着几个还显得紧张的小家伙，个个都只有十五六岁的机灵鬼，他们初次与这位传说中的神一起干活，还显紧张。

　　“小心小心，别切了手，尽量切细点！”拍拍显得紧张的小鬼，给了他一个安慰的眼神，小鬼抹了一把汗水，呲出一口雪白的牙齿，低头接着干活。

　　有切丝的，有去梗的，有什么也不动的，装到桶里，只是怎么加香却成了难题，最简单的方法就是用酒，洒上酒，果然味道不一样了，然后密封，发醇的时间各不相同，要寻找最佳工序，借着这个时间，到铁厂打铁汉大叔给打了个烤炉，用来烘烤烟叶，借着打炉子这几天，再一次闲了下来。

　　于栖曼端着粥红着小脸从厨房里走了出来，丁君霍连忙上去接，有意无意的摸了一下她的小手，于栖曼的小脸更红了，丁君霍嘻嘻的笑了几声，孙小草坐在那捧着本医书就装做什么都没有看到的样子。


第20章 战毒蛟

　　于栖曼给丁君霍盛了一碗粥，丁君霍伸手去接，还想占点便宜，呜呜的牛角号声响了起来，竟然是紧急警报，听到这号声，他们两个同时一抖，一碗粥掉到了桌子上，烫得丁君霍哇哇大叫跳个不停，还不等于栖曼发问，丁君霍就跟头把式的跑了出去，没一会又一个跟头摔了进来，冲着孙小草和于栖曼一笑，伸手捞过那把带在身上装样子的柳叶刀又一溜烟的跑了出去。

　　“殷正英，怎么回事？”丁君霍叫道。

　　“强盗来了，是毒蛟。”

　　“又是强盗联盟？”丁君霍惊问道。

　　“不是，就他们一伙，这回咱们的投石器可不好使了，你看，他们分散了，没有用骑兵。”殷正英面沉如水，指着那些排得稀稀拉拉的强盗们说道，足足有近千人缓缓的向这里推近，“他们好像还有床弩？怎么搞到这个东西的？这可军用品，轻易不会流落出来。”殷正英似乎是极为气愤。

　　“殷正英，总有些阴暗面，如果钱给够了，我相信总有一些将领会舍得一些不太重要的东西流落出来，比如这床弩，按着报废或是战损，轻易就能划出来。”丁君霍拍拍殷正英的肩头说道，他是一个刚直的军人。

　　“噢，对了，您才是师长。”

　　“行了，少扯蛋，我自己几斤几两还不知道，上次打了胜仗纯属碰运气，你是专业人士，这个交给你来。”丁君霍摆了摆手说道。

　　“那好，我就却之不恭了。”殷正英也不客气，再一次接过指挥权，三千护镇兵出战两千五，还剩下五百用于镇内的防御，随时准备出击，而这两千五百护镇兵更是装备着五百张铁胎强弓在最精壮的士兵手上，经过这么长时间的专职训练，多少已经有了一些兵的样子，但是却又绝不同于这个时代的精兵，他们更加灵活，丁君霍那个东拼西凑的特种兵训练大纲帮了殷正英这个专业军人的大忙。

　　“弓手准备，刀盾手护住弓兵，长枪手，别看了，随时准备突刺！”殷正英在阵后吼叫着，哗拉拉，手持着铁胎弓的弓兵上前一步，抓起了身边的铁胎弓，平时可没少训练，也没少被殷正英收拾，这年月练兵可不像后世那么柔和，说打就打说骂就骂。

　　刀盾兵举着竹制的盾牌，这种两层竹片制成的盾牌很结实，都是浸了桐油的竹子结扎成两层，防住一般的弓箭没有什么问题，但是不防火，后头的长枪兵用的是浸油的竹杆再加上一个钢制枪头，足足有两丈余长。

　　“一团长。”殷正英吼道。

　　“到！”李二狗颠颠的跑了过来，立正敬礼，嗯，很标准，至少比丁君霍要标准得多。

　　“这里交给你了，按着平时训练的那样，射箭，出枪，挥刀，记着，无论遇到什么事情，队形不许乱，谁敢后退一步，我要了他的命！”

　　“是，谁要是后退，不用副师长您动手，我先劈了他。”李二狗梗了梗脖子吼道，殷正英没有野心，平时也很注意称呼，哪怕丁君霍不在，他也要求下属称呼他为副师长，师长，永远都是丁君霍。

　　“破山队，随我来打掉对方的床子弩。”殷正英看了一眼目力极处那个用马拉着缓缓移动的床子弩，虽然那东西只有一台，但是无疑，射程数百丈的，用现在的话说近于八百步的床子弩对他们的威胁是最大的。

　　破山队，是三千护镇兵里最精锐的五十名组建而成，个个都受到殷正英的优待，实力比普通的护镇兵强太多，明显拉出距离来，而且一个个的脸色刚毅，毫无表情，像是机器人一样。

　　殷正英带着这五十人就消失在队伍当中，向早就准备好的一片野地奔去，那地方挖出一条几百米长的地道，就是用于突袭的。

　　那千余强盗哇哇的怪叫着越来越近了，李二狗的光头上也冒出一层细密的冷汗，这还是他第一次指挥这么大规模的战斗。

　　“一团长，行不行啊，不行我来。”三团长富贵在队列里笑嘻嘻的说道，猛地发现丁君霍站在队伍后面，吓得一缩脖子，老老实实的缩了回去指挥自己的队伍。

　　“妈的！”李二狗抹了一把大光头，回头向丁君霍尴尬的笑了一下，丁君霍伸了伸手，示意他不用紧张不用管自己，当李二狗一回头，连忙伸手握住刀柄，总算是给了他一点安全感。

　　“三百步，预备……”李二狗看着前方空地上的暗记，默默的记数着，三百步远，强盗里的弓手已经开始射箭了，只是射程不够，无力的飘落在阵前百米远的地方，一点威胁力都没有。

　　“都给我听好命令，谁敢这个时候出漏子，别怪我李二狗回去不认识他。”李二狗发现队伍里的弓手有发抖的，连忙高声警告起来，这要是在丁君霍这个正师长面前出了丑，脸都会被丢尽的。

　　“二百步，射击……”李二狗扯着脖子吼了起来，吼得嗓音都变了调，像是一只扯着脖子打鸣的大公鸡。

　　嗖嗖……一支支长箭被射了出去，弓手像是训练中的那样，松弦，抽箭，接着放箭，如此重复，直到十二箭结束，弓手的训练标准就是连放十二箭，休息一柱香的时候，能够再放八箭，不够这个标准，一律往死里收拾，最重要的是，这三千护镇兵拿弓是弓手，拎刀就是刀盾手，持枪就是突刺手，个个全能。

　　五百兵丁，每人十二箭那就是六千支箭，而强盗第一波不过派出一千多人，平均一人能分到五支还多一点，六千支箭分十二次射来，简直就像是头顶上下了一场箭雨一样，惨叫声不绝于耳，不过是两分钟的功夫，十二支长箭射完，弓箭手收弓向后退去，刀盾手和长枪手齐齐的再踏一步，只是在他们的面前二百步远之外的地方，只剩下一堆的尸体，残破那么百来人茫然的望着四周，几乎是一眨眼的功夫，千余人没了，只留下一地的惨叫哼哼声。

　　本来信心满满的毒蛟也愣了，本以为搞来了床子弩，再拉前一点，配合着前面的强盗再射上一通，打下浮云镇是轻松加愉快的事，可是万万没有想到，这浮云镇几个月不见竟然变得这么变态，一时之间不止是他愣了，包括他身后还剩下那近两千号强盗都愣了。


第21章 除一大害

　　“就是现在。”在他们愣神的这功夫，殷正英低吼了一声，纵身从地下的坑洞里跳了出来，拎着刀直向床子弩扑了过去，相距也不过是百余米的距离，不到十秒就跑到了，床子弩太大了，转动不便，而守在这里的百余名强盗甚至连反应的时候都没有，只觉得精光一片然后就看到了自己的后脚跟。

　　“毁了它！”殷正英大吼一声，举刀就将床子弩的弩弦剁断，另几名兵举刀砍了下来，砍得这床子弩零件乱飞，在这个时代，床子弩无疑是一种科技含量相当高的军事产品，如此一来，他们想修都修不上了。

　　“快撤！”殷正英见其它的强盗反应了过来，大吼一声，也不恋战，拖刀便走。

　　毒蛟眼见花了大价钱搞来的床子弩就这么给毁了，气得眼睛都红了，一脚将身边一个发愣的骑兵踹下了马，“都他妈的看什么看？还不快给我追，给我灭了浮云镇，男人宰了，女人奸了……”毒蛟扬着刀，瞪着眼睛扯着脖子怒吼着。

　　轰隆隆的骑兵开动了，足足数百骑之后，后面的步兵也跟了上来，前头的殷正英带着破山队把吃奶的劲都使了出来，跑近阵前五百米，一个个开始蹦跳起来，后面的骑兵还奇怪呢，这些人打仗挺猛的，跑得也够快，怎么现在还跳起来了？难道是兔子附体了？

　　殷正英他们跳过的，正是陷马坑，当初他自己也在这上面吃过不少的亏，所以这正面战场上从来都不缺陷马坑，为了免得把自己也陷进去，每个陷马坑都标上了明显的记号，他们奔跑中能躲过去，但是骑兵的速度太快了，冲击起来根本就没法躲。

　　后头的骑兵一个跟一个的载了下去，每栽一匹马就意味着又可以加餐了，可以吃到马肉了。

　　毒蛟看着不停摔得翻滚的骑兵，才猛然想起浮云镇惨绝人寰的陷马坑，只是现在一切都来不及了，只能闷头往前冲。

　　“弓兵，掩护……”李二狗子吼叫着，弓兵又大步上前，搭箭弯弓，将殷正英等人接了射程之内，后面的骑兵就惨了，跟上来的步兵也惨了。

　　“不许退，不许退……”毒蛇扬着长枪吼叫着，将强盗向上赶去，弓兵八箭射完再一次退了下来，一个个手抖个不停，弓兵不是有箭就能射了，要开这铁胎弓可需要一把子力气，有的人手指头已经被弓弦给磨破了皮鲜血直流。

　　残存的近千强盗见头上再无箭可射，顿时士气大增，嗷嗷的叫着再一次冲了上来，一个个红着眼睛，在后面的毒蛟不停的鼓舞着士气，“兄弟们，冲啊，率先冲进镇子里的，爷我赏黄金百两，杀一个男人赏金十两，奸一个女人，赏金二十两啊！”鬼才知道他的许诺能不能兑，不过也确实鼓舞了士气。

　　“刀盾兵，并盾……”殷正英回身吼叫着，长方形，半人高的盾牌并到了一起，形成了一个长条形的临时阵地。

　　“枪兵，搭枪……”

　　轰，枪兵齐上一步，两丈余长的长枪搭到了盾牌上，静静的等着下一步命令，那些强盗们也如水般的向盾牌阵冲撞而来，这种超近距离的冲击可比用弓远距离打击正具有压迫性，这可是一个个活生生的人呐，但是在他们身后，殷正英阴沉着脸，已经将箭搭到了弓上，谁后退，一箭就会射过去，这可不是训练时候的无头箭，而真真的箭呐，射到身上可是要命的，顶着还可能活，退，肯定会死，谁也不会怀疑副师长的箭术。

　　“突刺！”随着一声久违的命令，两丈长的长枪齐刷刷的痛了出去，由于丁君霍坚持，费工费力制出的长三棱形枪头狠狠的痛了出去，毫无费力的捅穿了数个人的身体，然后再毫不费力的抽出来，再一次捅了出去。

　　强盗个个都是亡命之徒，偶尔也会有更加强大凶狠的，灵活的格开长枪冲撞向盾牌阵，阵后一声劈砍，刷，一片刀芒在阵前亮起，冲破了枪阵到了阵前的强盗看到了最后一片光亮，然后人就分成了几片或是直接开膛破肚。

　　箭射，枪刺，刀劈，做为防守上，进攻方用劣制武器，毫无防护用具，根本就抵挡不住，强盗凭着一时的血气之勇确实可以令一些普通的村镇毫无反抗之力，但是碰上这精心训练的职业军人，虽然训练的时日不久，但是却也足以让他们全军覆灭了。

　　毒蛟眼角都瞪出了血水，自己这两千手下全都灭在这里了，前前后后不过顿饭的功夫，就这么没了，毒蛟惨叫一声，扬着长枪仰天长啸，瞪视着浮云镇，远远的，看到一名大汉，正与他对视着，手上持着一张弓，箭已经搭上了。

　　一支长箭流星般的飞射而来，毒蛟怪叫一声下意识的伸枪格挡，嗡的一声，箭太快了，长枪只格到了箭尾，长箭扭曲着斜斜的从他的独眼中插了进去，余力未消，直接将他庞大的身子从马屁股上拖了下来。

　　剩下那百余名贴身亲信一见老大都死了，愣了老半天，眼见那个魔神般的大汉又举起了长弓，吓得怪叫一声，调头拍马便跑，只留下了寂寞的背影。


第22章 教材

　　突如其来的胜利，不但丁君霍觉得吃惊，就连那些刚刚打了一个大胜仗的护镇兵们也愣住了，谁都没有想到，这战斗打得这顺利，他们当中，只有三个人挨了刀，有盾牌挡着，只是划破了一层皮而已，这么轻的伤亡，再看看阵前横七竖八的尸体，再看看那些哀鸣的战马，只留下一片死寂。

　　“威武！”丁君霍扯了扯脸皮，身体像是机器人一样抽出了腰间的长刀一扬大吼了一声。

　　“威武！”所有的护镇兵都扬起了手上的武器巨吼了起来。

　　“浮云威武……”正英也扬起了长刀，护镇兵们跟着再一次吼了起来，绝对的威武。

　　“今日大胜，请师长下令犒赏三军。”正英在丁君霍的身边悄声说道，这种赏赐的事，正英是无论如何也不敢替代。

　　“好，犒赏三军，人人有肉，人人有酒！”丁君霍一挥手高声吼道，护镇兵们的欢呼声更大了。

　　宰了几头家畜，军营里升起了篝火，三千护镇兵除了五百警戒之外，全部都集中到了这个宽阔的训练场上，围着火堆，欢呼着，火堆上烧着整头的猪羊，一坛坛的酒被启封，军营今日被开放，大量的乡亲父老也跟着涌了进来，见人便喝酒，伸手但吃肉，每个人的脸上都漾溢着兴奋的光光芒。

　　此次大胜与之前的胜利还有着很大的不同，之前若说是运气的话，那么这一次正面对抗，完胜最强大最残暴的一支强盗队伍，绝对可以证明三千护镇兵完全有能力保护浮云镇的家全，也意味着浮云镇从此以后再不受强盗之害，这片肥沃富饶的土地，没有了强盗的危害之后，只要稍上一点心，吃喝不愁，生活，第一次如此充满了奔头，一切都是天神给的，丁君霍，无疑在这次大战之后，不管他愿不愿意，所有的胜利光环都扣到了他的头上。

　　丁君霍有这个意识，但是看着兴奋的乡亲们，无论是为了自己还是为了这片土地，这份功劳，他非领不可，在这场全体庆祝当中，正英这个手握军权的师长，始终都站在他的身后，从来都是板得阴冷的那张脸，也露出了微笑，从一名亲兵，一跃成为一支军队的绝对将领，他满足了，知足了。

　　“兄弟，护镇兵的战斗力相当的不错嘛。”丁君霍端着酒碗笑呵呵的送走了庆祝的乡亲，借着短暂的时间向正英说道。

　　“还差得远，强盗不过是乌合之众，若是楚、汉、吴任何一国的正规军队，我们都不是对手。”正英在胜利后仍然保持着清醒的头脑。

　　“这个我明白，不过我们暂时还是安全的不是吗？浮云镇地处三国交界，属于三不管地带，无论是哪个国家，都不可派出大军深入，否则的话也不会让这块肥得流油的土地任由强盗人折腾了。”

　　“师长说的是。”正英低头应道。

　　“我觉得，在训练之余，应该给护镇兵们增加一点担子了。”丁君霍笑着说道。

　　“噢？师长有何高见？”正英连忙问道。

　　“说到军队的建设，我不如你，你是专业人才，但是说到大势，说到发展，你不如我太多。”借着酒劲，丁君霍第一次开口放狂言，若是放到他上半辈子，肯定笑掉人的大牙，但是放在这里，没人敢笑，只有无限的敬仰。

　　“读书，识字，每一名护镇兵都要读书识字，不要以为这是一种很酸的事情，事实上，读书识字开民智，才是我们今后要走的话，识字率太低了，我要让浮云镇每个人都是秀才，都是举人，都是知识份子，学识，可以让人思想开阔，浮云镇若想可持续发展，就必须要有文化，有文化的人头脑才会灵活。”丁君霍晃着身子，不停的拍着正英的肩头。

　　什么可持续发展，什么识字率，正英听得迷迷乎乎，但是他能明白，丁君霍是要让每个人都会读书，能读书，这个目标有点大。

　　“很夸张吗？不不，你没有想过，浮云镇很小，小，就意味着力量弱，但是我们要看到另外一面，小也意味着可塑性好，全民读书识字，放到大国里，是一件很可笑的事情，但是在咱们这里，完全没有这个顾虑，一共才多少人呐，不过几万人而已，一个教几个，几何式的增长，很快就可以普及了嘛。”丁君霍哈哈的大笑着说道。

　　“他们？读书？”正英使劲的挠了挠脑袋，挠得嘎吱做响，看看那些喝酒狂欢的精壮汉子，若是说训练成杀人不眨眼的战士，正英可以拿脑袋担保，但是让他们那双粗大的手去抓毛笔，正英想想就觉得头皮发麻，本身他自己也不过是识得千余字的半文盲而已。

　　“哈哈，要亲自给你们编写识字教材，亲自上阵，哈哈……”丁君霍哈哈的笑着，一口将碗中的酒干掉，然后干脆的醉倒了过去。

　　酒醉醒来，只觉得口中干渴，这都是自家酿的米酒，喝起来后劲十足但是不上头，宿醉醒来除了口渴之后，脑袋反而很清明。

　　“醒了？”轻柔的声音当中，于栖曼端着一碗水走到了床前，十分准确的将水碗送到了丁君霍的面前，丁君霍觉得好玩，索性不伸手，直接伸嘴，于栖曼虽然眼睛看不到，但是感觉却极为灵敏，脸蛋微微一红，没有松手，反而是倾着碗，缓缓的将水倒进了丁君霍的大嘴里，丁君霍喝完了水，一抹嘴，笑嘻嘻的站了起来。

　　“曼曼，有了没有粥喝？这肚子有些饿了。”丁君霍拉着于栖曼的小手问道。

　　于栖曼慌慌的后退了一步，总算是将手挣了出来，“有有，当真的有，已熬好在锅里，我去给你端来。”说着便匆匆的向外走去，只是这一次感知却不灵了，砰的一子撞到了门上，丁君霍刚要去帮忙，她又没事人一样的跑掉了，丁君霍不由得摇了摇头，看来下一次得换个地方了。

　　喝了粥，在孙小草睁一只眼闭一只眼的情况下与于栖曼调笑了几句便又忙碌了起来，用于发财的烟草实验还在继续，不过却有了空闲，丁君霍可没有忘记他在昨日的狂欢中的豪言壮语，他要编写教材。

　　一截竹子杆被削成尖头，里头灌上墨水，一支简易的自来水笔就做成了，不过总是拉水，一大滩一大滩的，在笔筒里塞上棉花吸水之后总算是好一些。


第23章 现代教学

　　“啊……我的才学啊……”丁君霍将手上的纸给撕了，这东西说起来容易，可是真要是做起来就难了，首先，繁体字他还没有全部搞清楚，能看懂，可是却不会写，于栖曼坐在他的旁边，她先把字写出来，然后丁君霍再照猫画虎的描出来，不过总觉得自己弄出来的东西不是那么一回事，这年头学的可都是文言文，他一口白话文课本适不适用不说，可是小学时代的课文又哪里全部记得？难道让浮云镇的人一个个都去学那些歌颂党的课文去？扯蛋，他们哪知道这个党是什么锤子玩意。

　　“也许，我可以把拼音保留。”丁君霍嘬着牙花子晃着脑袋，“至于文字嘛，百安姓，千字文这些启蒙读物就可以了，正好古今结合，对了，阿拉伯数字也要加上，最起码加减乘除我还是可以教的。”丁君霍终于打字了主意，抱着脑袋苦思着，意图把还给老师的拼音再抢回来。

　　浮云镇人人都知道，天神丁君霍正在闭关研究神书，或者是天书，反正是好高深的玩意，而且还要传授给浮云镇的乡亲们，只是如此一来就急坏了一个人，谁啊，正是浮云镇唯一的读书世家，也是德高望重的读书人庞光庞老爷子。

　　别人不敢在丁君霍闭关于时候打扰，但是六十余岁，一身书卷气的庞老爷子就敢了，听闻这位读书人来访，丁君霍也不敢怠慢，在他未来之前，浮云镇两位德高望重的人物，首推唯一真正的读书人庞光老爷子，第二就是浮云镇医术高明的大夫孙小草，这年头，书都是一种十神秘的东西，而能读懂它的人，无疑就更加神秘了，在浮云镇，庞光老爷子一家虽然也是落难于此，但是却仍然高傲，少与普通民众往来，私塾教授也仅限于百安姓千字文，识得一文半字便可。

　　“哟，庞老爷子，您来了，快请，请坐。”丁君霍连忙将庞老爷请进了内堂，并请他坐到上首，虽然对这种古代的读书人，丁君霍并没有敬畏，放到他上半辈子那会，按着这年代来说，举人满地走，秀才不如狗，对知识没有古代人这么敬畏。

　　“先生，老朽直话直说。”庞光没等于栖曼将茶奉上便直接说道，从语气中还可以听出愤怒的意味来，丁君霍不由得坐直了身子，浮云镇现在可经不起内部的风浪，若是这庞光老爷子一怒，怕是要有大问题了，这老爷子的威望仍在。

　　“庞老爷子有话讲请，都是自家人，直说好，直说好。”丁君霍连连点头。

　　“那老朽便说了，有得罪之处，还请先生多多谅解。”庞光说着起身向丁君霍躹了一躬，一个六十余岁的老头子向自己曲身，丁君霍是万万受不起的，连忙起身让开。

　　“庞老爷子有话尽管说，这是何必呢。”丁君霍连忙扶住庞光老爷子将他按到了椅子上。

　　“先生，老朽听闻您最近正在闭关修书，想要教所有的乡亲习文？”庞光老爷子问道。

　　“正是。”丁君霍点了点头，教育才是重中之重，只有开了民智，浮云镇才能保持可持续性，否则的话就算是有所辉煌，也不过是昙花一现，不能指望浮云镇能吸引天下才子聚集，必须要有自身的造血能力才行，再说，那些诗文绝顶的文人来了也没用啊。

　　“万万不可，万万不可啊，古人有云，民可使之知不可使由之，民之愚，乃治之本呐。”庞光老爷子有些慌乱的说道，无疑，全民识字学习，会威胁到如今读书人的统治地位，虽然这浮云镇里仅有他一个真正有功名在身的读书人，但是长久的薰陶使得他的思想还停留在没有落难之前。

　　“哈哈，庞老爷子，怕是这一次就要恕小子固执一次了，此事是非推行不可，浮云镇太小了，竞争起来根本就没有任何的优势，我们只能想想别的办法，走点野路子才可能闯出一片天地来，否则的话，咱们这浮云小镇，早晚有一会回到从前被强盗欺负的地步。”丁君霍哈哈的笑着说道。

　　“这……先生……”庞光老爷子的脸色有些不太好看，但是现在丁君霍可是实质上船浮云镇统治者，庞光老爷子还没有那么笨直接顶撞，再说，丁君霍一直以礼相待，他又不好发火。

　　“先生，识文断字颇有难处，老朽年纪大了，家有犬子尚不成才，怕是教授不得。”庞光老爷子干脆用罢工相威胁。

　　“当然当然，教书是一件很累人的事情，不过我选择了不同的办法，庞老爷子接着办您的私塾，我呢，则推行我的识字方式，我们两不相误，小子这点野路子不值一提，若论起大学问来，还是万万无法与庞老爷子相比的。”丁君霍连忙说道，“庞老爷子教的都是修身治国之道，而小子教的，则是平民百姓生活之道，不同路的，不同路的，我们没有冲突，没有矛盾。”

　　“噢？此话怎讲？”庞光老爷子有些好奇的问道。

　　“这……怕是没法细讲，若是细讲的话，小子怕是就要给庞老爷子上课了，三天三夜也讲不完呐。”丁君霍苦笑着说道。

　　“如此，那老朽便静候先生这生活之道的佳音了。”庞老爷子沉吟了片刻拱了拱手说道，“老朽告辞。”

　　“小子相送。”丁君霍连忙站了起来，将庞老爷子送到了门外，看他远去，这才回转回来。

　　总算是将那些学习语文用的字母都搞了出来，二十六个字母再加上一些拼音组合字母搞出来，丁君霍不打算弄什么声母韵母，没什么用，只会把这些从没有接触过的平民们越讲越糊涂，一切从简，死记硬背，只要记住了字母记住了读音法，再标上拼音，阅读无障碍。

　　声母韵母在丁君霍看来真的是没用，至少现在他自己也搞不明白这幼儿班才会学习的东西，所以索性不搞了。

　　丁君霍没有那个精力把所有的人都聚到一起教授，只能挑选二十余岁，无论男女，最机灵最灵敏的学生学习，其中包括一部分护镇兵，他们还需要将这些东西传授下去。

　　丁君霍白天实验着烟草的制做，随时修补自己那漏洞百出的教材，到了晚上，挑起灯火，三十余名大大小小的学生坐在一起，从拼音字母学起，看着一大帮二十余岁的大老爷们还有大姑娘小媳妇学习幼儿班的课程，丁君霍就忍不住想笑，不过笑过之余之后又觉得有些感动，自己所处的位置实在太好了，浮云镇长期受到强盗的欺压，所以无论男女，都要为镇子尽一份力，自然男女大防就没有外面那么严重，这些女性也可以毫无阻碍的走进课堂，除了庞光老爷子那一点微弱的声音。

　　庞光老爷子固然有威望，但是能够读书习字是每一个人的梦想，涉及到自身的利益，这声音自然被过滤掉了，庞光老爷子的威望还没有高到让人们舍弃读书机会的那个地步，同时，虽然丁君霍教的奇怪，那些叫做语文的拼音，那些叫做数学的阿拉伯数字，处处透着怪异，但是只要有书读，个顶个的认真，再加上都属于成人了，至少比丁君霍前半辈子见到的小学生刻苦多了，大人的接受能力又强，自然进步飞速。


第24章 实验香烟

　　浮云镇，现在是充满了希望的浮云镇，他们的士兵威武雄壮，一举消灭了最大一拔的马贼，让那些强盗们暂时不敢打浮云镇的主意，这里的居民，虽然平日做着白工，但是，他们却有了书读，虽然在那位德高望重的庞老爷子的口中，所学的，都是一些怪异之极的东西，但是能让当了一辈子睁眼瞎的小百姓读书识字，已经是天神赐与的造化了，何况还能惠及子孙的好事，谁会拒绝这种好事。

　　在朗朗的读书声当中，丁君霍终于研究出了他的烟卷，从钢厂订做的最优质的切刀，是铁汉用最好的钢料亲手打制的，足足十八刀，切出的烟丝细细的像头发丝似的，烟丝里喷上酒和蜂蜜以后密封发酵，取出来成条状的松散的放过切好的宣纸条里。

　　手动卷烟机并不难做，两根铁棍中间装上缝制好的圈形皮套，用力搓动，就可以搓出一尺来长的烟条，再切成一指半长的烟卷，一根根的香烟雪白，里面的烟丝喷香，拿出一根放在鼻下嗅嗅都觉得神清气爽。

　　浮云镇的几杆老烟枪聚集到一起，每人分上一根，叼在嘴里打着火，点上，喷出一口带着浓浓香气的烟雾，舒服得直想哼哼，对于他们来说，这简直就是天下最好的烟了，他们就算是挠破了脑袋也想不到，原本那些劲道十足的烟到了丁先生的手上，竟然可以变得这么香醇，要说缺点，就是不如烟袋锅那样有劲头，抽起来有点过瘾的感觉，要抽两三根才能过一把烟瘾，这玩意做得再长一点就好了。

　　丁君霍将烟头掐在地上，这烟对于这里的老烟枪来说，已经够好了，但是在丁君霍的感觉来看，还不如他上辈子抽偶尔买到的假冒香烟好抽，有些燎嘴，不过已经比那些蛤蟆头好抽多了。

　　“你们觉得，这玩意怎么样？能好卖不？”丁君霍向铁汉，大山叔他们这些老烟枪问道。

　　“那要看什么个价了，要是几两银子一根，谁也抽不起。”大山叔晃着脑袋说道。

　　“哈哈，会有那个价位的香烟，但是绝不是现在，咱们都是自己人，我给你们透个底，这东西的成本价多少？这么一大堆的香烟，只要这么一小瓶的蜂蜜，一小瓶的酒，几个罐子，再加上几张宣纸，几个铜板就足够了，至于订价嘛，得好好琢磨一下，咱们得打出品牌来。”丁君霍捏着下巴怪笑着说道，不做不知道，一做下一跳，怪不得上辈子听说香烟收税收得极重，这玩意简直就跟抢钱一样，利润都在八成以上，如果是机器开工，一开机器就是成吨成吨的制做，那成本就更低赚了，而且他做的只能算是外香型的香，只算是低档烟，烤烟还没有做出来呢。

　　“对了，商队快来了吧？”丁君霍问道。

　　“嗯，差不多了，我估摸着，再有一个来月吧，就是大批商队经过咱们这里的时候了，放在从前，就是咱们浮云镇赚外快的时候了，家家户户都招待那些商客，商客出手大方，这一季，就能赚上十几两银子，可惜，最后大半都要进了那些强盗的手上。”铁汉扭着黑漆漆的脸膛，像是磕烟袋锅一样把烟头在脚底下碰碰，碰得火星四射才想起来，原本现在的烟只要放到脚底下踩灭就行了。

　　“现在咱们浮云镇可是今非昔比了，不能让商队再随意向镇子里钻了，无论是咱们的钢厂还是咱们香烟制做，都涉及到以后的利益了，趁着那些商队还没有来之前，咱们用现成的材料在镇子边上建上一个大酒楼，不，应该说是大客栈，统一订价，统一采购，最后的利润按人头分下去，这样收入估计会多一些。”丁君霍搬着手指头算了算说道。

　　“一切都听丁先生的，我们几个老家伙是没有什么意见。”大山叔先笑了起来说道。

　　丁君霍主导的护镇兵一战而胜，彻底的打掉了最凶残的毒蛟，这一战，无疑奠定了丁君霍在浮云镇的地位，如果说从前，是因为天神降世才让浮云镇的居民拥护他，如果说给他们书读让居民爱戴他，那么那一战而胜，就让这里的居民对他已经有了盲目的信任。

　　自从丁君霍来了以后，这里的一切都变了模样，虽然总是白白的耗费人力去工作，但是在精神上，却多了一些奔头，不再像从前一样，辛苦一年，最后却将大半的成果拱手送给强盗，而且还要搭上十几条，甚至是上百条的人命，现在，他们有一种浮云镇即乐园的感觉。

　　“成，那就这么定了，咱们需要大干几十天了。”丁君霍拍了拍身上的灰站了起来说道。

　　木匠被大量的抽调出来，处理着那些早就堆积起来的木料，一些棒小伙子运来大量的石料，在丁君霍的指点下，在镇子边上选了一处开阔地忙碌了起来，先是挖地三尺，将这些大石头放下去，算是打了地基，然后上面再铺上沙子，在沙子上面，再铺好青砖，这里就是一片广场了，在广场的边上，挖着一片长宽足有一百米的大地基，纵横交错，地基里埋上石头，然后在上面架上粗壮的木料，用通心树干做墙壁，密封得严实，浮云镇气候极好，四季温差极小，所以并不需要北方那种厚房高顶，只要能遮风挡雨，就是一间极好的房子了。

　　这是一个极大的工程，丁君霍要盖一个四层大楼，甚至还有安备的下水管道，虽然土木工程设计方面他只是个门外汉，但是上辈子住多的楼房，基本的理论还是知道的，他们有大量经过桐油浸泡处理，防腐能力极强的通心树干做管道，足以将厕所也盖到屋子里面，甚至还是冲水厕所，不过暂时，这冲水只能由人力向上吊水，用水还是很不方便的，不过丁君霍已经有了计划，只能一样样的去实现。


第25章 商队

　　基础工程大建特建，同时，一个小小的烟厂也建立了起来，一些年老体衰，在家闲不住的老人也能适应这里的工作，可以说经过丁君霍的一系列动作，浮云镇的人力已经有了明显的不足，甚至连殷正英也抽出时间来指挥他三千人的部队帮助工作，比如挖地基，正好可以练练力气，而士兵的纪律性强，挖土方的动作几乎都是一致的，工作效率只能让人伸伸大姆指，无话可说。

　　大客栈计划进入正轨，只需要按着图纸去建设就行了，马老四领着他的徒弟和一大帮的木匠足以胜任这项工作了，丁君霍对这个并不算太上心，不管怎么建，这也仅仅是一项临时工程，在丁君霍的想法当中，这个大客栈挺不多久就会被更好的建筑所代替，相信就在不久的将来。

　　现在丁君霍缺钱，很缺钱，他所接手的浮云镇，除了居民的热情努力之外，几乎就是一穷二白，幸好这里物产丰富，老天爷也给面子，上次的大丰收让他们没有挨饿之虑，但是他总不能让这些居民们总是这样无休止的义务工作下去，一个没有任何真金白银流动的城市，就是一座死城，没有任何活力可言，毕竟人的耐性是有限的，总需要一点动力，竞争和欲望才是人类发展的源泉，大锅饭，只能让热情积于一时，而无法长久的发展下去。

　　对于赚钱之道，丁君霍对烟草寄予厚望，当大客栈计划在十余天后进入正轨以后，就转身投入到烟厂的产量上来。

　　在烟卷产业当中，丁君霍现在没有任何竞争对手，在此之前试验出来的外香型香烟，五天的批量耗期还是长了点，在垄断经营的前期，质量可以再下降一点，在产量没有达到一定的高度之前，这东西只能算是高档奢侈品，所以三天一个批量正好。

　　成片的烟叶在均匀的炭火上烘烤，再喷上一丝丝的水雾软化，叠加到一起用巨石压坚，妇女们将大量压缩烟片用转刀切成细丝，木匠们用质韧而坚实的通心树片制成数十个两米高的发酵桶，将烟丝送进大桶里，一层层的喷上高度的酒水和蜂蜜之后封密发酵，三天以后再取出来放进手动的卷烟器里卷成小指粗的柱状，虽然手工制做出来的香烟直径总有着这样那样的差别，不过那模样，在本地人看来，已经很顺眼了。

　　包装是个大问题，硬纸壳这个地方还没有出现，虽然用几层纸进行吸显叠压也可以做出纸壳的效果来，但是那样成本高了一点，不过替代品也不愁，从那些粗大的通心树上砍下来的枝杈就派上用场上，手腕般粗的枝杈正好，切开，里面正好装上二十支烟，虽然大小规格不太一致，不过总算是有了可以短期大量的替代品。

　　丁君霍领着一帮老头老太太和妇女紧张的忙碌着，将制好的烟卷装进那些树筒里，然后就浸了油的纸封好，再装进薄皮木箱里，最后再一箱箱的搬进建好的仓库里，随着他库里的烟卷越存越多，丁君霍也仿佛看到了一大堆的真金白银堆积在仓库里，这可是个抢钱的行当。

　　“先生，我们这些东西，真的能卖出去吗？”又送来一大车的木筒的马老四看着已经堆得高高的烟卷筒不由得问道，想想又觉得自己似乎是在怀疑先生的能力一下，不由得讪讪的笑了起来。

　　“当然能卖出去，我保证，不过这需要一个周期，只要商队将它们带向各地，再加上适合的推销手段就行了，对了，大家都辛苦了，这是咱们自己产的，每人分上两筒，记着，在那些商人面前抽，我要让他们自己找上门来。”丁君霍说着，脸上露出了淡淡的微笑。

　　商人，自古话至今后都是嗅觉最灵敏的一批人，这个时代的商人，同时还有另一个名词，冒险者，商路并不如想像中的那么安全，强盗，土匪，甚至是天气变化，都有可能让一支商队全军覆灭，除了自然灾害之外，只有沿途的那些土匪马贼危害最大，而商队也是几支组建在一起，有实力自己养着一批护卫，挖门盗洞从军队里买来一些制式武器或是干脆自己打制武器，没实力，则挂靠在大商队边上或者是几支组合到一起聘请一些镖局的镖师保护，成本之大，超出想像，所以这些冒险的长途行商的商人只能找一些奇货来回贩卖，赚取高额润，而这些金钱上，都涂着一层厚厚的血浆，有敌人的，也有自己的。

　　“呜……呜……”平静许久的军队号声响了起来，三千护镇兵除了五百精锐镇守本镇之外，其余的士兵全部列阵，用最快的速度向那第大路上迎去，虽然仅仅是步兵，但是整齐的步伐声仍然透着浓浓的威严，那代表着强大的战斗力。

　　“大掌柜，大掌柜？在哪？”商队前方探路的伙计骑着马狂奔了回来，碰到一望远际一样的大商队，滚鞍落马，冲到了打头的伙计前，一把揪住了他的脖领子吼叫了起来。

　　“在后面……”伙计愣愣的说道。

　　“闪开……”壮硕的伙计一把将同行甩开，再一次骑上了马，向商队中央狂奔了过去。

　　“老赵，再有几十里就是浮云镇了，我们这一路行来，按着往长的规矩，怕是要付出不少钱财才能从那些强盗的地盘经过，怪异的是这次咱们一拔都没有碰到，这不正常，我怀疑他们很有可能是占据了浮云镇，所以接下来咱们必须要小心。”虽然胖，但是却显得微黑壮硕的大掌柜田丰满支着有些下坠的下巴说道，一脸都是忧色。

　　“是。”做为领队的大伙计老刘虽然已经五十多岁的，但是仍然精明强壮，他负的就是商队所有的武装力量。

　　“没事的，咱们走南闯北这多年，而且这一次又是大拔商队齐行，足有近千人可战之员，就算是那些强盗马贼想打咱们的主意……”田丰满的话还没有说完，就被探路伙计的吼叫声给打断了，听那声音，似乎颇为惊慌的样子。


第26章 我非对手

　　“怎么回事？”田丰满挑开车子上的帘子探头问道。

　　“大长柜，不好啦，前面出现了一支军队……”探路伙计跳下马大声叫道，喘得像是在拉风箱。

　　“什么？军队？”田丰满一愣，浮云镇这条路他走了不是一回两回了，强盗马贼土匪不缺，可是军队，还是头一次见，虽然周边就是三大军，但是这里可是敏感的三角地带，任何一国的军队出动，都可能造成三大国之间的误会，那可是会发生战争的误会，绝不会有任何军队冒着与其它几大国开战的危险深入地此。

　　“是，军队，肯定是军队！”探路伙计十分肯定的说道。

　　“哪国的军队？”田丰满也正色的起来，探路的伙计选的都是机灵见识广的伙计担任，绝不会看错的。

　　“不知道，穿的都是黑衣服，不过举的旗倒是红色的，离得太远，旗上的标识没有看清。”探路伙计摇着头说道。

　　“黑衣服的军队？难道是楚国的玄甲军？不可能，不可能！玄甲军虽然是楚国精锐，但绝不深入浮云镇，那里没有他们需要的东西。”大掌柜皱着眉头不停的摇着大脑袋。

　　“大掌柜，你看咱们要不要……”

　　“好，老刘，马上并起商车，让伙计们警戒，我去探探。”大掌柜敲了敲自己的脑袋，有些头疼的说道。

　　“是。”老刘说着跳下了车，用最快的速度组织着商队将高大商车并在一起，然后围成圈子，里面的伙计拿着弓箭刀枪站在商车的后面，随时准备御敌，这种活计一趟商路不知要干多少次，哪怕是一小股的马贼也要并车，所有的动作都如行云流水，前后不过十几分钟的功夫，原本行进的庞大商队硬是被并成了一个直径几百米的大圈子。

　　田丰满骑上他的大红马，招呼上几名精壮的伙计，带着武器向前奔去。

　　两千五百人的军队一路小跑着，提盾拎刀挺枪，远远的看到有人骑马奔来，走在最前面的殷正英刷的拽出了他那柄柳叶长刀，狠狠的确挥，在他身边的传令兵立刻摇动起那面红色，上面书着一个大大“浮”字的大旗。

　　“不要停，变阵，战斗队形，快快……”下面的旅团长还有连排长吼叫着，在最基层的班长带令下，原本长蛇阵的队形快速并在一起，前排半人高的盾牌立了起来，现在的盾牌已经包上了一层薄铁，防御力大大增加，盾牌手的长刀也拖到了身伸，后面的竹杆长枪挺着三棱枪头刷的一声搭在盾牌上，最后面的弓手也将箭支搭到了铁臂弓上，随时准备覆盖射击，一个近百米宽的严密队形列阵完毕，踏着整齐的步伐轰轰的向前压去。

　　“吁……”田丰满狠狠的一拉马缰，大红马人立而起，咴咴的叫了几声才停了下来。

　　“前面是哪位兄弟，在下四海行商大掌柜田丰满，不知对面兄弟可曾听过名号？”田丰满远远的拱着手大声吼叫道，行商之人，都练就一个大嗓门，声音宏亮。

　　“前面的人听着，立刻后退，立刻后退，否则你将受到致命打击……”殷正英身边的士兵举起一个铁皮喇叭大声叫着，部队仍然在向前压着，距离田丰满百米的时候，他终于受不了了，对方无论怎么问，都是一句后退，田丰满也不得不向后退去，一直退回商队当中，而那支奇怪的军队也顶到了商队前不足二百米远的地方。

　　“浮？这旗上可写着浮？”田丰满扯过一名年青的伙计指着那面迎风而展的巨大旗子问道。

　　“是，是个浮字。”小伙计拎刀的手有些发抖，他们与马贼与土匪都曾战斗过，不过那些马贼土匪不过是乌合之众，一窝蜂的前冲，一窝蜂的后退，像这种列阵前压的阵式却还从来都没有见过。

　　“难道是浮云镇的军队？”田丰满皱着眉头喃喃自语着。

　　“大掌柜，咱们怎么办？”老刘凑了过来小声问道。

　　“先别动，看看再说。”田丰满连忙说道。

　　“弓手准备，二百米……一次齐射，放……”殷正英板着脸低声吼道，命令也被一声声的传了下去，后面的弓手刷的举起铁胎弓，搭弓上箭，等着他们的长官确认命令。

　　“二百米，举臂三十度……”弓队长官用一个简易的量角器架到胸前，将拎着长刀的右臂举成三十度角，他身的士兵根据长官的角度调整着自己的角度。

　　“放……”

　　嗖……一声尖啸，数百支箭凌空而起，黑压压的一片向商队扑来，商队的伙计大惊失色，他们还从来都没有碰到过这种正规战的飞箭。

　　笃笃笃……近三尺长的箭支订在商队前几十米远的地方，偶尔有一两支直接钉到了商车上，咚的一声将车厢并不算太厚的木板击穿，差点商了后面的伙计。

　　殷正英暗自点了点头，多日的训练终于有了成绩，至少弓手在准确度上有了极大的进步，覆盖射击时误差也能够控制在三十米以内。

　　殷正英当然知道对方是商队，斥候早就回报了回来，不过先生叮嘱过，他们这次是扬威，在那些土匪马贼的跟前已经扬过一次威了，现在他们需要在商队前扬威，让商队见识到他们强大的战斗力，因为商队随时都可能摇身一变成为土匪，一是为了震慑，二，也是展示武器威力，为以后的军火销售奠定基础。

　　“前面的人听着，立刻报上你们的身份，接受浮云镇护镇兵的检查，否则的话你们将受到攻击……”一名士兵越众而出，举着铁皮大喇叭高声吼叫着。

　　“什么时候浮云镇有兵了？还要检查我们？”田丰满皱紧了眉头，看着那些队着整齐战斗队形的军队，田丰满的心里七上八下，有些犹豫不定。

　　“这是最后的通告，立刻放下武器，打开商圈接受检查，否则你们将受到攻击……”士兵再一次吼叫道，随着他的吼叫，所有的士兵齐齐的大吼一声，轰轰的整齐的向前重重的踏进十步，后面的弓手也再一次举起了手上的弓箭，只不过角度微微大了一点，正好可以射进商圈里。

　　“大掌柜，我们绝不是他们的对手。”有着多年抵抗马贼土匪经验的老刘皱着眉头沉声说道。


第27章 费用

　　“我知道我们不是他们的对手，他们的装备……”田丰满说着，不停的摇着头，“那就让他们检查，我去交涉。”

　　殷正英虽然是个职业军人，打仗才是他的老本行，但是并不代表着他就只有一根脑筋，非要挨个箱子的检查，他们是来扬威的，让这些商人们在第一时间就见识到他们手上武器的强大，领着数千军人在他们的跟前走上一趟，特别是那些弓手刀盾手，捏弓提刀拎盾，走了个过场，不过闪亮的钢弓，乌黑而有力的弓着实让这些走南闯北的商人们开了眼界，至少他们从来都没有见识过这种兵器，完全是一种新的武器。

　　“你们已经进入浮云镇范围，让你的人收好手上的武器，接下来的护送将由我们进行。”殷正英正色说道，然后取出一张纸来，向身后勾了勾手指头，一名平时文化课学得最好的士兵跑了过来，拿出了丁一给他们批量生产的自来水笔，甩了甩笔，甩出墨迹来，在那张纸上登记了起来。

　　“姓名，身份……”士兵一样样的问着，进行登记后，将这张扣着浮字大印的纸交给田丰满，田丰满看了一眼，那个大印……嗯，很有个性，最有个性的还是纸张最下面那一串拐来拐去的东西，看不懂是什么意思。

　　“拿好这张登记单，它将是你们在浮云镇的暂时身份证，如果弄丢了，补办很费事，而且还要花费更多的金钱，还有，这里面写的是你的名字，所以，管好你的手下，别让他们做出任何出格的事情，否则的话，我们不但会逮捕犯事的人，还会直接拿你试问，明白了吗？”士兵正色问道。

　　“噢噢，明白，明白。”田丰满一个劲的点着头。

　　“嗯，既然你已经说明白，就代表着你已经了解，现在可以走了。”士兵收好手上的笔，向后退了一步。

　　商队再一次出发了，只不过这一次，队伍的前后各跟着千余人的部队，护送也好，押送也好，一路平安。

　　“我们……不是应该进镇吗？”看着部队带着他们偏离了浮云镇的入口，拐向了另一条明显是刚刚修出不久的路，田丰满心中有些忐忑的问道。

　　“你们有专用的地方，商队将不再允许进镇，进镇子里祸害什么，又是骡子又是马还有骆驼，扰民。”那名文化兵摇着头说道。

　　“专用的地方？”田丰满不由一愣，不过他很快就喜欢上了这个专用的地方，一个硕大的广场，足以将他们的大车骡马停下，那个四层的竹木混制的小楼还散发着木质的香气，他们这边才刚刚停下，另一边，一些老人挑着担子或是推着小车赶来，还在冒着热气，到了广场边上，沿着一条白线停了下来，生起火来，稀里哗拉的就开始制做起各种菜食。

　　“这……”田丰满看着那些正在紧张的制做着食物的老人有些发愣，在沿途上，能遇到这么一个地方，简直就是一件不可想像的事情，特别是在安全方面被人接管的情况下，他们不用再担心任何事情，只要放开肚子吃就是了，当然，只要你有钱。

　　“行了，让大伙休息吧，弄点热食吃。”田丰满摆了摆手说道。

　　“大掌柜的，万一……”老刘小声的说道，怀疑的眼神四下张望着。

　　“没有万一，他们拥有如此强大的军力，如果想打我们主意的话，我们根本就没有任何反抗之力，根本就不需要绕这以多的弯子，这浮云镇，跟以前有很大的不同啊，一会吃完饭，老刘你派两个机灵的伙计打探一下。”田丰满捏着丰满的下巴低声说道。

　　“来两个包子，啊哟，这价可有点贵啊。”几名伙计在一个小摊前叫了包子，一边吃着一边说道。

　　“哪有，咱们馅大皮薄，值这个价。”老头的脸上笑出了一朵花，刚刚才一会的功夫，就卖出去了几百个包子，而且价格比在镇子里卖要高上五成，足足进帐二两白花花的银子。

　　田丰满将一张卷饼塞进嘴里，味道相当不错，刚一转身，一个约摸十来岁的孩子拎着个篮子走了过来，扬着一条毛巾叫了起来，“掌柜的，要不要一条毛巾？只在一个铜子就行了。”

　　“一个铜子我可以买五条毛巾了。”田丰满笑着说道。

　　“我只卖一条。”孩子笑眯眯的说道，做为商人的田丰满有被人痛宰一刀的感觉，不过抬头看看四周摆满的小摊，还是花了一个铜仔买了一条毛巾，孩子接过铜子，在手里使劲的捏了几下，笑嘻嘻的跑了，向其它人推销着他的商品。

　　“你就是这里的大掌柜……我看看，唔，叫田丰满是吧？”一个小伙子抓住了田丰满问道。

　　“没错，你是？”

　　“我是这里的管理员，今天是我值班。”小伙子指了指自己的手臂处的红色袖章，上面写着管理二字。

　　“噢，那有什么事？”田丰满连忙问道。

　　“我刚刚调查了一下，你们这里一共有牲口五百零三头，人员你们已经报完了，一千一百二十人。”小伙子说着皱了皱眉头，似乎有什么为难的事情。

　　“那怎么样？”田丰满更奇怪了。

　　“啊，收卫生费，一只牲口无论大小，每天五个铜子，一个人每天两个铜子，我算算，一共是……”小伙子搬着手指头，眉头皱得更紧了。

　　“一共四千七百五十五个铜子，换成银子……二百个铜子算一两银子，二十三两七钱七……天呐，怎么这么多小数点……”小伙子不由挠起了脑袋。

　　“嗯，后头的可以抹掉不算，那就是二十三两七钱银子，付帐吧。”小伙子说道。

　　“这……卫生费……”田丰满一头的雾水。

　　“你们这里吃喝拉撒的，我们都要收拾啊，还要给开工钱，总不能你们弄得丢气薰天的就走人了吧。”小伙子理直气壮的说道。

　　“好好，我付……”田丰满无奈的笑道，规矩是人家订的，自己是外来者，有道是入乡随俗，总要守人家的规矩。


第28章 好东西

　　“对了，我们这个大客栈估计也刚好够你们住的，住不住？”小伙子又问道。

　　“当然住，我们全包了。”田丰满索性一摆手叫道。

　　“好吧，整体对外出租每天一百两银子，再加上十两银子的额外服务费用，一共是每天一百一十两银子，您要住几天？”小伙子拿着个与之前那名文化兵一样的自来水笔在本子上记划着问道。

　　“嗯，先住三天吧。”田丰满的眼睛盯着小伙子手上可以划出细细黑痕的自来水笔出了神，这东西，似乎写字比毛笔要方便许多呀。

　　结了帐，进了这大客栈以后，田丰满发现，似乎自己花的钱并不冤枉，而人家也没有宰自己。

　　一楼是个大堂，摆放着整齐的桌椅，全部都是新制的，而且椅子都有着高高的靠背，坐在上面很舒服，就连那些桌子，都是圆形的，有大有小，大的上面，还带着木制的二层板，怪的是，这圆形的二层板还可以转动，几个伙计正坐在大桌子上，将在外面买来的吃食放在上面，不停的转动着上面的转板，这转板一转，谁想吃什么，直接就可以转到自己的跟前来，简直太方便了。

　　二楼以上是住的地方，一个个的房间相隔，每个房间都不小，里面放着四张单人床，上面铺着用稻草压制成的床垫，再铺上厚厚的褥子，上面还有一层白布床单，就连被子枕头都是白色的，被子叠得整整齐齐，看起来就觉得舒心，相比之下，一路上住过的客栈那种大通铺，简直就是垃圾，没法比。

　　第四层的住处就大得多了，而且房间也少了很多，每个屋子里只有一张更大的床，那大床，足能睡下五六个人，就连那被子都比别的被大上几号，地上更是铺着刮得光亮的地板，没有一根毛刺，擦得锃亮。

　　不过让田丰满奇怪的是，在这屋子里竟然没有找到马桶，直到问过一个正在最后整理屋子的中年妇女时才知道，原来他们这里屋子里是不放马桶的，有一种叫做卫生间的东西，在每一层，都设有四个。

　　好奇之下的田丰满去卫生间转了转，卫生间被单独的隔成了一个个的小间，甚至还分成了男女各位一侧，厕所里木竹混搭制成的踏板，下面是一个半圆形的坑，位于后部，是用粗瓷烧制出来的漏斗状东西，似乎大便就是从这里直接落下去的，墙上挂着一大叠的草纸，在旁边还放着水桶，草纸是用来擦屁股的，可是这水桶却不知是干什么用的。

　　“这个，是怎么用的？”田丰满找来了那位打扫卫生的中年妇女问道。

　　“噢，这个可好用啊，屋子里不放马桶，没有味，这个用起来还方便，直接蹲在这里就行了，完事以后，直接从桶里舀点水一冲，什么都没有了，听说过一阵子还要弄冲水的，连自己冲都省了。”中年妇女说道。

　　“这个，得试试。”正好有点意思的田丰满打发了那名妇女，脱了裤子就蹲了下来，好好的解决了一下，草纸解决，然后弄了点水，哗的一倒，果然，坑里的东西顺着那个漏斗形的口子就流了下去，听着那哗哗的声音，明显是流到楼下去了。

　　“噢！”田丰满叫了起来，这大便怕是掉到楼下了，连忙找来那名妇女，那妇女又笑了起来，笑得田丰满老脸通红，走南闯北的老商人了，没想到这次到了浮云镇，竟然变成了一个土包子，什么都不懂，听这妇女解释了半天才明白，原来这些东西都是从大管子直接流到坑道里去了，反正还有专人处理就是了。

　　“真是……巧夺天工啊……”田丰满摇着脑袋感叹着。

　　“大掌柜的，大掌柜的，下面吵起来了。”老刘跑了上来叫道。

　　“怎么回事？”田丰满一惊，一边向楼下跑一边问道。

　　“还不是喂牲口的老张闹的。”老刘叹了口气，连忙也跟了下去，却看到老张正臭骂着一帮背着草篓的小孩，几个浮云镇的老人在一旁指着老张不知说些什么，田丰满连忙拉开众人，经过仔细询问才知道事情的始末。

　　原来在从前，歇脚的时候，也有一些孩子弄些草料送给商队喂牲口，只要随意打发一个铜板，这些孩子都会乐得找不到北，可是这一次却不行了，每篓草都有十几二十斤，卖一个铜板，少一子都不行，老张不干了，把这些孩子给骂了，可是那些在这里摆摊的老人不干了，这才争吵了起来。

　　“你们不要就算了，为什么骂我们的孩子？我们自己都舍不得骂，干啥要给你们骂，草料不要你们自己割去，我们还不侍候了呢。”几个老头怒了，赶着这些孩子就要回去。

　　“等等，我是这里的大掌柜，我来解决，孩子，过来，让我看看你的草。”田丰满说着招手招来一名孩子，看看他背篓里的草，那些草都有尺长把，正是最肥嫩的好草料，一掐就能掐出一把汁水来，一把一把的用长草捆着，整齐的码放在背篓里，要说这一篓一个铜子确实贵了一些，但是不可否认，这是好草，同时也省了他们自己派出去割草。

　　“好，这些我们要了，老刘，付钱。”田丰满点了点头说道，他算是明白了，这个大客栈也不是白给他们住了，什么都要花钱的，当然，只要花钱，住的也舒服。

　　大客栈计划目前只执行了半一小半，还有一大半的建筑没有完成呢，而且大客栈内部并不设立餐饮，所以有的餐饮都由浮云镇里那些老人和孩子来解决，把大客栈办成劳动力密集型产业，而且还都是闲赋的半劳动力产业，让镇子里那些干不动重活的老人和孩子们也能有一份工作，赚几个小孩养家糊口，这样一来，确实让人干劲十足。

　　“好，你这大掌柜的识理，来来，抽支烟。”一名老人从身后拽过一个竹筒来，打开塞子，取出一支洁白的棍状物有些不舍的递给田丰满，田丰满本来还想拿自己的白玉嘴烟杆，不过接过这烟，在手里转了一圈才发现，这竟然是一支用宣纸卷好的烟，倒是省了烟杆。

　　用火煤子点了烟，抽在嘴里，这烟竟然少了一些呛嗓子的烟气，多了几分香醇的气息，就连喷出来的烟都是香的，田丰满的眼睛不由得瞪大了，进了浮云镇还不到半天，他就发现了一个大商机，这东西如果贩卖到其它国家去，绝对是一份赚钱的买卖。


第29章 销售之道

　　“老丈，这烟，你们这里多不多？”田丰满拉着老汉蹲坐在干净的石头块上，拉着家常套起了消息。

　　“嘿，对俺们来说，是挺多的，老大一库了，不过对你们这商队来说，就少喽，听说，这些东西不打算卖太多，算是……嗯，怎么说来着，福利，分发给我们的，我们每人就领了两筒。”老汉晃了晃身后的竹筒说道。

　　“还有这事？”田丰满不由得陷入了沉思当中。

　　夜里，几堆香蒿在大客栈的四周点燃，薰走了夜里吸血的虫子，就连那些加了夜料的牲口都舒服得直打喷。

　　本来商队应该歇一天就走的，但是这地方住得太舒服了，就连那白床单都让人念念不忘，早上刚起来，就有一大帮的妇女赶来，将床被被单全部换了一遍，只睡了一夜，还不算太脏的物品就都被收拾了出去，放到河水里清洗了起来。

　　门口的早餐摊子也支了起来，热气腾腾的早餐吃得汗水直流，只要你付帐，吃多少都行，就连围在一起的那些牲口一夜拉的粪便，也都被几辆大车给拉走了，就连牲口身上的味道似乎都小得微不可闻。

　　田丰满听着手下探听回来的消息，不停的摇着头，天神降世一说，只能瞒过普通人，对于他这种老商人来说，太玄了点，不过他可以确实，这个所谓降世的天神，极有可能是某位有大智慧的高人，在指点着浮云镇的发展，一个能击退最凶残马贼的高人，田丰满是越来越有兴趣了。

　　“老刘！”田丰满将手上烧到尽头的烟卷扔掉叫道。

　　“大掌柜。”老刘叼着烟跑了过来。

　　“不管你用什么办法，我想见见浮云镇那位高人，如果能谈妥的话，咱们可就发财了。”田丰满眯着小眼睛说道。

　　“好的。”老刘应了一声，调头离去，而田丰满则看着地上的那个烟头，不由得微微的笑了一下，这是他花了一两白花花的银子从老汉的身上买到的，事实上，在这附近做生意的浮云镇的居民身上当做福利发下来的香烟都被商队的人给买走了，价格都在一两白银以上，看来他们也懂得奇货可居，不过这香烟的味道是比旱烟杆好，抽过了香烟再抽旱烟杆，总觉得呛嗓子，不如这香烟来得醇和。

　　政务厅，位于浮云镇的中心地带，同样是在一处空地上刚刚兴建起来的二层小楼，看起来仍然有些简陋，但是却也把浮云镇的行政中心给建立了起来，丁君霍就应该在这个地方办公，只不过平时这地方并没有几个人罢了，只有一些打扫卫生的老人，现在听说田丰满求见，丁君霍这才急匆匆的凑了个班子，包括极不情原的殷正英都赶了过来。

　　“四海商行的大掌柜田丰满，我知道你，请坐吧。”丁君霍指了指长圆形桌子对面唯一空着的位置说道。

　　“多谢。”田丰满好奇的看着这个并不算太起眼的年青人一眼，很难想像，一个年青人，仅用了不到半年的时间就将浮云镇建设成这样，虽然浮云镇在外表上看起来并没有太大的变化，但是那军力却摆在那里可见，而且就算是这里的人，也透着不寻常，似乎充满了干劲。

　　“嗯……我是个商人……”田丰满犹豫了一下，还是决定直来直去的直接道出自己的意图来，一个能够在短时间改变这个糟乱的三不管地带的人物，绝不是一个办事拖拉的人。

　　“我知道，你想买东西？”丁君霍笑眯眯的问道，给自己点了一支加长的香烟，区别就是他的香烟后面还有用通心树枝做成的烟嘴，是木匠马四叔精心制做的。

　　“是的，我想买这个……”田丰满说着举起了手上的一支香烟。

　　“没问题，你们四海商行似乎很大，所以我决定可以将香烟卖给你们一半，剩下的一半留给后继商队。”丁君霍摆了摆手说道。

　　“不，我想全部包销。”田丰满连忙说道，“我们出得起价格。”

　　“出得起？呵呵，我们这里一条香烟……”说着，丁君霍拍到桌子上用厚皮纸包裹的一条香烟，里面装有十筒，“这一条香烟，十两银子，一箱装有一百条，就是一千两，现在我们手上有一千箱，你包得了吗？”

　　“这……”田丰满不由得咕噜一声吞了口口水，一箱就是一千两，一千箱就是一百万两，这价格，确实太高了一点，把四海商行绝对可以拿出一百万两来，但是他们现在手上又哪有那么多的现金，虽然田丰满可以预见到，这香烟如果运作得好的话，绝对可以达官贵人之间形成一股潮流，最妙的是它还属于消费品，点上火一会就没了，绝对可以赚大钱，只是……

　　“我用四海商行做保证……”

　　“不，我们浮云镇做生意，只讲究真金白银，也许以后，我们会开放先放货后结款，但是现在不行，浮云镇还需要发展。”丁君霍摇了摇头说道。

　　“这……”田丰满犹豫了起来，“我们没有带那么多的现金。”

　　“那就有多少先用多少，反正我们手上有货。”丁君霍摆了摆手说道。

　　“好，我回去凑凑银子，不过我还有一件事。”田丰满连忙说道。

　　“讲。”丁君霍伸了下手说道。

　　“我们在路上遇到了很多不轨之徒，这武器方面损失很严重，所以……”

　　“没问题，弓和刀你要哪种？或者说你各要多少？回去签个意向回来，对了，价格单呢？”丁君霍回头问道。

　　于栖曼在身后的小箱子里翻了翻，拿出一叠纸张来，上面明确的写着各种物资的价格，一张弓，五十两银子，普通箭支，十支一两银子，捆绑销售，一张弓必须带有一百支箭，其中又分有三棱破甲箭和远程细箭，价格更高一些，每支就一两银子，另柳叶长刀每柄六十两，五十柄起售，样品已经摆放到了田丰满的面前，无论这生意做还是不做，样品都算是送给田丰满这个潜在客户了。


第30章 好弓

　　老刘做为商队随行三十多年的老伙计，负责安保工作足有二十多年，商队用的武器又杂，所以练就了他一身的本事，在武器方面，他绝对是专家中的专家，无论是什么样的偏门武器，到了他的手上，总能摆弄得似模似样，特别是武器鉴定上，更是高人一等，几乎比得上那些打铁练器的老行家了。

　　宽不过三指的窄长柳叶刀在手里挥舞几下，练出一套刀法套路来，手上的长刀几乎甩得飞了出去，呼喝两声，一个纵身，便着腰臂之力将刀甩了出去，一刀劈在了木质的马槽上，噗的一声，长刀一直剁进近尺深，老齐也不由得为之变色。

　　“损坏马槽一个，这个你们得赔。”轮值的管理员拿着个本子不知什么时候转到了这里，指着马槽在他的本子上记了下来。

　　“当然，当然，不过，我们这正在研究生意，能不能请管理员阁下稍做回避？”田丰满笑眯眯的说道。

　　“嗯，好好。”管理员小伙子笑着看了那柄刀一眼，笑眯眯的退了下去，他的任务就是找到任何能找出钱来的地方，要不然他也没功夫看这老头耍刀，看护镇兵耍刀才叫一个痛快。

　　“好刀，至少二十炼。”老刘奋力将刀拔了出来，抹着微微有一点点伤残的刀锋叹道，这刀的质量已经比以武器闻名的大汉国强多了，至少他们的军队制式武器还没有达到这个地步。

　　“二十炼的刀？已经算得上是好刀了，再试试这弓。”田丰满伸手将显得沉重的弓递给老刘。

　　弓绝对是军方利器，对于浮云镇也是一样，虽然他们正在开发第二代，但是仍然在使用第一代弓，自然不能将军用武器外销，所以他们拿出来的外贸型弓都是经过削减处理的，铁胎弓臂销减了三层，射程也比军弓减少了很多，威力自然小了一些。

　　搭上一支普通长箭，开弓拉箭，刚刚要射，田丰满连忙叫停，吩咐人从商队里牵出一匹受伤严重，已经面临淘汰的骡子，将这只瘸腿骡子栓在五十丈，也就是一百五十米开外，这是普通弓箭的最佳射程，商队不需要军方那样覆盖仰射，只要平射就成了。

　　老刘再一次将箭搭上，深吸了一口气，将弓拉满，嗖的一箭射了出去，长箭如同流星般钻进了骡子的腹部，噗的一声，箭头从另一侧探了出来，这匹骡子又蹦又跳，叫个不停，不过却不是致命伤，暂时倒也不会死亡。

　　“这弓……足能射出七十余丈……”老刘叹了起来。

　　“这里还有两支，嗯，他们所说的特种箭，三棱破甲箭和远程细箭。”田丰满说着，将一支有着锃亮的三棱箭头的长箭递了过去，老刘搭箭开弓，嗖的一声射了出去，三棱箭直接就从骡子的腹部钻了过去，血水也喷涌而出，比普通箭支的伤害要大得多了。

　　“这远程细箭听起来似乎是能射得很远的样子。”田丰满说着，领着老头又退了一段，距离骡子足足有七十余丈，这个距离，已经是普通军弓平射的极限距离了。

　　远程细箭有着水滴形的箭头，细细的箭杆是榆树当中最硬的部位制成，切削得极为精细，外面还涂了一层清漆，尾部粘的尾翼更是光滑之极，似乎是雕鹰的羽毛。

　　细箭发射出去带着啾的轻响声，越过七十丈，二百多米远的距离捅进入骡子的身体，而这匹骡子，也终于承受不住连续三箭的打击，怪叫两声，翻倒在地不停的蹬着腿。

　　“有如此利器，何惧马贼山匪……”老刘抱着这张弓感叹个不停，那把长刀更是直接就栓在了自己的腰间，看着田丰满，甚至有点目露凶光的意思，似乎他要是敢与自己抢，他就敢一箭射穿过他的心脏。

　　“买，一定要买。”田丰满一拍自己粗壮的大腿低声吼道，眼睛都要绿了。

　　“大掌柜，这可是一笔大买卖，若是就这么决定了，东家那里……”老刘有些犹豫。

　　“东家已经将商行交在我手上多年，我什么时候做事让东家失望过？放心吧，我心里有数的。”田丰满眯着眼睛，忍不住又点了一支烟。

　　商队忙活了起来，所有的现金全部提取出来，不过却也只提出不到二十万两金银，远远不够所需，幸好丁君霍此时又提出了变通之道，除了现在的现金之外，货物抵压或是折现也行，反正就是不赊欠。

　　商队所携带的货物，多是西域的香料珍玩宝石等奢侈品，全靠西物东卖赚取高额利润，在折现方面，丁君霍只允许折现宝石之类的贵重物品，至于其它的奢侈品，只能抵压，不能折现，现在浮云镇缺的是资金储备之类的东西，浮云镇应该做的是扩大基础设施建设，远远没有达到玩弄奢侈品的地步。

　　跟随四海商队一起行走的还有数支小商团，一见到四海都动手了，他们哪能落后，最后林林总总的，扔了足足六十多万两现金，还有大量的宝石，抵压了更多不易变质的奢侈品，全部用来购买香烟，还有武器，仅这一笔生意，就让丁君霍赚了个盆满钵满，让人好不眼红。

　　“丁先生，我会尽快凑足现金返回的，希望下一次，能够再给我们多留一些……嗯，比较好的商品。”田丰满拉着丁君霍的手说道。

　　“当然，我们做出来的东西就是要出售的，不过却并不一定会给谁留下，我们总不能放着到了手的钱向外推吧。”丁君霍笑眯眯的说道。

　　“当然，当然，我们会尽快返回的。”田丰满连忙说道。

　　商队启程，充满了恋恋不舍的气氛，这大客栈住着，真的是太舒服了，他们从来都没有住过这么舒服的地方，还是头一次。

　　商队启程了，暂时平静了下来，下一波商队不知要多久才能到，而这时，丁君霍又为了其它的事情头疼起来。


第31章 暴利

　　钱赚到了，六十万两银子的现金流，足够浮云镇折腾一阵子，现在手里有了钱，却再也不能让这里的居民们白干了，总得给他们一点甜头，让他们对未来充满希望。

　　丁君霍没有简单的将钱分下去，那样，总也分不均，很容易闹出这样或是那样的矛盾，只是从即日开始，所有工作的人，都将开始计算工钱，不再做白工，至于没有进入工厂工作的人，倒也不愁，至少这次在商队的身上，他们着实赚了不少，何况先生已经放下话来，浮云镇将开始第一次大规模基础建设，重新规划浮云镇，所有的住房将重新建造，他们原来的破土房或是老旧的竹木房屋，都将得到改建，这将会是一项更大的工程，人手只会紧缺，绝不会出现没活可干的事情。

　　丁君霍一边按着图纸进行大拆大建大搞基础建设，一边将出产的武器装备经过外贸型号处理卖给经过的商队，虽然香烟是一个暴力，不过尴尬的是浮云镇一直都没有把烟草做为主要种植物，所以，他们的香烟已经告竭，只能等候那些从这里经过的商队从其它地方将烟叶运过来再加工，不过武器贩卖却取得相当不错的成绩，甚至钢厂那边出产的武器都无法供应给过往商队所需。

　　商队的需求量并不算太大，每支商队最多也就几百柄再加上一些弓箭，但是这个季节正是商队返回的时节，大客栈几乎每天都要接待超过三支五百人以上的商队，幸好大客栈二期工程接近尾声并投入使用，这才勉强能接待过来。

　　浮云镇并没有什么商人能看上眼的东西，武器，香烟这两大主打产品绝对属于暴利行业，倒也让丁君霍赚钱赚得两手发软，大客栈的进项其实并不多，不过好在这是一个应季型的劳动密集型产业，倒是给浮云镇那些身弱无力的劳动者们一个赚钱的机会，无论是大客栈的服务人员还是在周边贩卖生活用品和食物的老人孩子，在这个季节，都赚了不少钱，如果近以前的标准过活，足够他们生活了。

　　赚钱赚得多了，丁君霍也头疼，浮云镇一共就这么点人，数万而已，钱多了，立刻就会贬值，在调控方面，丁君霍还是生手，只能尽可能的压制着，幸好这里的人们都习惯性的把赚到手的钱存起来，没有大手大脚的习惯，要不然可真就够丁君霍头疼了。

　　大拆大建，大搞基础建设，无疑就是流转到手资金的大好途径，一来可以改善浮云镇的基础生活环境，二来也可以让大量的资金流转起来，三则可以让人都忙活起来，少了一些歪心思。

　　浮云镇被丁君霍大笔一划，分割成了工业区和生活区，工业区背靠大山河流，无论是取材还是用水都极为方便，重要的是一条大河隔开了工业区与大山，正好可以用于保密防御，三千护镇兵被派出二百人专门用于工业区防御，虽然现在工业区也仅有烟厂和钢铁厂这两个重要部门而已。

　　生活区与工业区完全隔离开，破旧的土房正在拆除重建，全部是连体的通房，房前还有一个小园子，房屋的居住面积都不小，最小的房屋也在六十平左右，至少暂时支持这项建设还是没有问题，不过位于镇外的砖窑厂却有些吃力，供应的砖石不太顺利，一个个问题烦得丁君霍脑瓜仁生疼，幸好有于栖曼这个贴心的姑娘，柔软的小手按在后脑和太阳穴上，舒服得丁君霍直哼哼，不时的摸摸柔软滑嫩的小手，也是工作之余的一项享受，特别是看着于栖曼小脸粉红的模样，更是让人心里直痒痒，什么烦恼都会扔到一边。

　　教育这一片，丁君霍可是一直都不敢放下，特别规定，无论工作多忙，都必须在晚上六点到八点之间进行基础教育，虽然仅仅进行了数月，但是教育的成果已经初步显现了，至少在识字方面，连唬带蒙的能读懂一篇家信还是不成问题的，独特的学习方法，显著的学习成绩让那些居民们本就投地的五体再下沉了一些，就连书香门弟的庞光庞老爷子，也总是捏着山羊胡沉着脸变得沉默寡言，沉重的危机感袭来，让他这个读书之人的心里颇不畅快。

　　“曼曼，你的手是怎么保养的呢？你平时的活也不少干呐，可是这，又滑又嫩的，真葱白似的，怎么弄的呢？”丁君霍工作之余，靠在椅子上揉搓着于栖曼的小手笑嘻嘻的说道。

　　“也没怎么弄啊。”于栖曼的小脸变得更加粉红，不过说话的时候已经不是实时那样发抖了，甚至有些习惯了，没办法，丁君霍有时间就抓着她的小手把玩着，如果她的眼睛没有问题的话，会发现，丁君霍现在已经将目光放到了她的小脚上，虽然那双脚藏在鞋子里，不过他正在琢磨着用什么方法才能扒下来。

　　“呀！”于栖曼突然低呼了一声，猛地把手抽了回去，闪身就奔向后堂，丁君霍翻了翻白眼，不用猜也知道，肯定是有电灯泡来了，于栖曼的耳朵出奇的灵，哪怕是在杂乱的环境中，也能区别分远处一点轻微的声音，老天取走了她的眼晴，却在其它地方做出了补偿。

　　如果是别人的话，丁君霍肯定不会给好脸色，但是来的是军方副师长殷正英，他就不得不正色对待了，殷正英这个师长当得极为趁职，无论何时都深深的记得，真正的师长是丁君霍，而不是他，无论在什么场合，丁君霍都排在他前面，无论他在与不在。

　　而且殷正英是一个纯粹的军人，从来都不关心军事以外的事情，就连手下那些兵在性格上都在与他靠近着，所以只要他找上门来，肯定是有事，没事，他绝不会登上这政务厅兼丁君霍居所一步。

　　“军饷已经发完了吧？咱们就这几千号人，不会有空饷吧？”丁君霍探着身子，在殷正英没有说话之前抢着说道。

　　“师长好。”殷正英一手扶着腰侧的柳叶长刀，先警了一个军礼，丁君霍无奈的摇了摇头，站起来努力做出标准的样子回了一个军礼，然后摆摆手，示意他坐下。

　　“军饷没有任何问题，已经发放完毕。”殷正英坐得溜直，就连靠在椅子上缩成一团的丁君霍都有些不太自在，扭了扭身子，坐得端正了一些。


第32章 弩

　　“那就是军营建设的问题，嗯嗯，现在等材料，没有材料我也没法给你们军营开工建设啊，你们那都是规划完毕的，只要材料一出来，立刻照着早就规定好的图直接建造就是了，具体的你也要在一旁指点一下。”丁君霍说道。

　　“也不是这问题。”殷正英摇了摇头说道。

　　“既然不是这些，那你就说吧。”丁君霍摊了摊手说道。

　　“昨天破山队野外拉练，遇到了一伙强盗斥候，被抓了回来，在他们的手上，发现了我们外贸型的弓箭和长刀，可能是某支商队被他们洗劫后抢走的，也可能是商队转手销售的，无论是哪一种，我们都有危险了。”殷正英说着，刚毅的脸上忍不住显出了一抹忧色。

　　“这个问题是避免不了的。”丁君霍无奈的说道，“当我们把商口销售出去的时候，就已经失去了控制，也许我们应该制定出更加详细的规则了，比如说我们的武器不能外流……不行不行，那些商人一个个的猴精猴精的，钻空子是他们的长外。”丁君霍不停的甩着脑袋。

　　“不过好在我们的外贸型武器比我们的军用武器还差了一级。”丁君霍跟着说道。

　　“这个我也知道，不过，那些外贸型的武器威力同样不弱，如果周边那些强盗获取了足够多的外贸型武器装备，一样会对我们造成麻烦，甚至是更多的死伤。”殷正英正色说道。

　　“这……座弓一号不是已经投入军方使用了吗？我记得已经交付十余架了吧？”丁君霍皱了皱眉头说道，座弓一号就是刚刚设计出来的大型固定式强弓，滑轮传动上弦，每支箭都跟长矛似的，射程八百米以上，威力强劲无比，足以比得上其它大国出产的床子弩了。

　　“座弓一号确实一件威力强大的武器，但是这种武器只对远程目标或是集群目标有效，如果是强盗来袭的话，一旦分散，座弓就失去了作用，最重要的是，座弓的制做周期太长了，几个月了才交付十五件，根本就无法形成威慑力。”殷正英摇了摇头说道，“上次那弩……”

　　“弩？对，正在设计当中，最后还有一点小问题。”丁君霍挠了挠脑袋，这个他就一点办法也没有了，当初在设计那玩意的时候，丁君霍就加进了太多超出这时代的因素，动滑轮上弦给取消了，变成了静滑轮，只是半自动上弦的问题解决得还不算太好，空弦的次数太多了，原因就是他们的弹簧片质量不过关。

　　“正好你来了，咱们就去看看，咱们现在架子还没有挡起来，你就客串一次军方采购员吧。”丁君霍说着站了起来，而于栖曼也适时的走了出来，手里还拿着丁君霍的外套。

　　丁君霍接过外套的时候，顺手在于栖曼的小腰上摸了一把，嗯，柔软而有弹性，于栖曼缩了缩身子，赶忙退了回去，她可不敢在有外人的情况下跟丁君霍拉拉扯扯，丢不起那个脸。

　　武器制造厂与钢厂仍然在一起，铁汉指导着那些壮汉们将烧得通红雪亮的钢水从坩埚里倒进模子里，有刀模有弓模，冷却后取出来，再进行精打细磨，精磨后的模子还需要经过最后处理，然后才能出厂进行组装使用。

　　穿过热火朝天的钢铁制造厂，后面就是武器制造的地方，在钢厂经过处理的半成品会被送到这里来，东侧，一些学徒小工们把铜或是铅镶嵌进长刀前而留下的缝隙当中，然后交给马老四，马老四领着徒弟们正在处理着一些木料，给刀装上刀柄和刀鞘，然后再送到后面去涂漆，也许这种流水作业才是丁君霍最大的贡献，在这种流水作业下，工作效率成倍的提高，以前一个铁匠要干几天的活，在这里，只要小半天就能拿下，而且还是成批的出现，而且还不会太累，这简直就是一件不可想像的事情，也只有天神才能想出这种主意来。

　　西侧，一些年青的小伙子们正在争论着，就连铁汉那个五大三粗的徒巧灵也在其中，嗓门出奇的大，丁君霍只是笑嘻嘻的看着他们，没有争论，就没有成果，对于这种研发式的争论，丁君霍从来都不会制止，只会鼓励。

　　“争什么呐？说来听听。”丁君霍走了过来笑着问道。

　　“先生！”这些年青人停止了争论，一起躬身施礼。

　　“我都说过了，不需要这么客气，在这里，你们才是主人。”丁君霍笑着说道，“来来，让我看看在争什么。”

　　“是这样的。”巧灵看了看其它人，见无人说话，只得自己顶上，“我们在研究关于弩弓上箭的问题，都觉得自己的想法才是好的。”

　　“噢？有什么想法？说来听听。”丁君霍问道。

　　“小四说用精薄的钢板，压成拐弯的形状，这样就可以把箭提起来。”说着，巧灵拿出一个Z字形的弹簧片来，压下去，一松手，果然弹了上来。

　　“嗯，挺好的，可以保留，不过我们现在的钢料还不行，用上几次以后失去弹性了，上箭率太低了。”丁君霍说道，“这个我们不是已经试验过了吗？巧灵，你用什么法子？”

　　“我……我的法子太笨了。”巧灵尴尬的说道。

　　“笨？哈哈，别轻易说自己笨，有的时候一个问题解决不了的时候，最笨的方法反倒是成了最有效的方法，你说说看，我又不笑话你。”丁君霍在巧灵厚实的肩膀上重重的捶了一下笑道。

　　“那我就说了。”巧灵说着，从身拿出一个箭匣来，用薄木制成的箭匣很窄，上面还有卡簧，正好可以卡进弩弓的下方，箭匣的后方，有一个长条形的按条，只要一按，就可以从弩弓上取下来，很方便的样子。

　　“你这个箭匣，似乎比别的宽呐。”丁君霍看着巧灵手上的箭匣说道，伸手要了过来看了看，果然，箭匣的下方没有安装任何可以自动供箭的装置，倒是有一个比箭匣小了一号，与箭匣几乎一样的东西，每推一下，都可以推上去一点，用力不需要太大，而且每一下都不会产生回弹。

　　“我觉得，既然我们没有需要的材料，还不如真接用手。”巧灵红着脸说道。

　　丁君霍一看就明白了过来，回头看了看殷正英，他也眯着眼睛，似乎在琢磨着什么。


第33章 新武器

　　“我也觉得巧灵说得有道理。”殷正英说道，“如果用不成熟的材料制做，真要是打起来，打在半路上出了毛病，还真就不如用手来装箭了。”

　　“不不不，不是用手直接装箭，那样太慢了，是这样的。”巧灵急得直摆手，可是却找不到恰当的词语来形容，最后索性直接就取来了一把弩弓。

　　取了十根比筷子还要细的弩箭压进了箭匣里，然后把箭匣向弩弓上一卡，脚踏弩弓前面的拉环，腰腿手臂同时用力，十分轻松的就将力量颇大的弩弓上了弦，上了弦之后，箭槽处还是空的，但是巧灵一拍下方的箭匣，一枚弩箭便弹了上来，正顶在箭槽当中，扣下扳击，弩箭滋的一声就飞射出去，射上一百多米远那堵专门用来试验远程射击武器的土墙，笃的一声，近两尺长的弩箭全部没入了土墙当中，幸好这堵土墙足足打了三尺多厚。

　　巧灵再一次踏着铁环，又一次上弦，拍上一下箭匣，再射，巧灵一口气射了十箭，脸不红气不喘，固然是因为他打铁出身，有的是力气，同时也是因为这弩弓优秀的上箭能力。

　　“不错，不错。”殷正英接过这把弩发出了一连串的感叹声，巧灵的这种手动上箭，只比之前的自动上箭多了一个拍击的动作，这个动作用不了多长时间，完全就是一顺手的事，并不影响战斗。

　　其它几个帝国并不缺少强弓硬弩，弓还好点，训练一名弓手需要年余，像浮云这样数月成军的可是绝无仅有，可问题是，浮云镇的护镇兵多是猎户出身，不过换上他们出产的铁胎弓以后，还需要适应期，而且，在战斗的时候，拼的并不是一个人的准确性，而是覆盖射击能力，丁君霍弄出的那种角度仪还有方向器正好可以让所有的弓手统一角度，只需要射箭最好的几个队长能盯住目标就行了。

　　换成弩就不一样了，脚蹬上箭，弩的特点就是劲道大，而且有很大的驻停时间，就算是一个菜鸟，也可以从容的用望山瞄准，然后置人于死地，所以在各国，弓还可以在民间多少有些存量，但是弩，从来都是管制武器，绝不允许民间私自藏有，从此可以看出弩的重要性来，而且从来都没有哪个国家有专门用弩的军队，因为弩制做起来成本实在是太高了，无论是选材还是其它的方面，都比弓要严格得多，特别弩臂材料更难搞，而浮云镇的出产的优质钢片叠加就解决了这个问题。

　　虽然传统弩同样的脚踏上箭，但是最重要的一点就是，他们设计的这种弩，使用的材料完全放弃了传统的方式，采用最薄的钢片进行叠加，在相同的力的作用下，动能更大，所以他们完全可以将弩臂的曲力降低，上箭的时候自然更加容易。

　　革命性的突破便是箭匣的使用，不必再手动上箭，只要在弩下拍上那么一下，就可以将箭支安装上去，更方便更快捷。

　　“来来，让我看看，再让我爽爽！”丁君霍伸手从殷正英的手里抢过那把试验弩，放在手里打量了起来，与大陆其它国的弩在外形上没有太大的区别，同样的弩臂在上方加上了一层精巧的护板，正好可以顶住下方拍击上来的弩箭，弩臂前移，在后方增加了抵肩和瞄具，前后两个瞄具可以有效的进行短距离射击时的瞄准精度。

　　将前方的D形铁环踩在脚下，手握着下方的把手和抵肩，腰、腿、手臂同时用力，很轻易的就将弩弦拉到了后面的卡勾上，这个时候箭槽是空的，只要再轻轻一拍下方的箭匣，就会有一支弩箭被拍了上来，箭匣当中的卡档可以有效的挡住不让箭下落，对准土墙上的红圈扣动扳击，滋的一声，弩箭被射了出去，只留下箭尾还在土墙上颤抖着，就是丁君霍这准头不怎么样。

　　箭被射出去以后，弩弦就挡住了下方的箭支，除非再拉一次弦，否则的话箭不会上来，弩的弦崩得很紧。

　　虽然在射箭的时候，下方箭匣里紧挨的箭会磨擦弩弦，不过牛的筋皮制成的弦强度很大，都是用桐油经过浸泡处理的，又韧又硬，最重要的是，护镇兵内部使用的箭支全部是经过特殊处理的，硬木被切成长条装，然后放进大桶的桐子里泡，直到泡透，再用金属制成的格夹将硬木夹住放到轻炭火上烘烤，直到烤得干透，这时被桐油泡透的硬木要硬度有硬度，要韧性有韧性，而且还比一般的箭支要重一些，再配上特种箭头，威力更不用提了，虽然这样的成本大了一些，但是由于浮云镇的兵少，他们还能供得起，外贸型的弓箭等就没有经过这些处理，无论是威力还是使用寿命都会成倍的下降。

　　“这个箭匣用完了之后怎么装箭？”丁君霍按着卡簧将箭匣取了下来看了看问道。

　　“先生，是这样的，只要把这里一按，就可以把里面的送箭槽抽出来。”巧灵说着，伸出粗壮的大手将箭匣接了过来，轻轻的一按旁边的一个硕大的按片，然后抓着卡挡再轻轻的一拉，刷的一下便将里面的卡档拉了出来，从上面可以压进去箭支，缺点就是在上方没有有效的阻挡，如果倒置的话，里面的箭支很容易就会掉落下来，不过随机配了一个不木片，只要向上一按就成了，用的时候再抽出来，不过就目前浮云镇的实力来说，能把丁君霍提供的创意做到这一步已经足够了。

　　“不错不错，你们几个做得都不错，你们会得到勋章的。”丁君霍拍拍巧灵的肩膀对这几个年青人说道，他们在这里工作，都有工资的，但是勋章还是第一次。

　　“勋章？真的？”巧灵一下子就瞪大了眼睛，其它的几个年青人也搂在一起跳了起来，拼命的欢呼着，据说，勋章这东西是由丁先生亲自设计，分为金、银、铜三阶九级，还据说，在这三阶九级以上，还有一种特殊的勋章，紫心金晶章，他们这些年青人别的不求，真要是能得个铜阶三级勋章就知足了，只是还不知道什么时候能发下来，但是丁先生发话了，肯定跑不了他们的。


第34章 视察

　　“这种武器，我要批量生产，尽快装备部队，替换我们的弓箭。”丁君霍说道，殷正英一听这话不由得一愣，这种拉弦上箭方便的弩完全可以替换弓，但是弩的成本无疑是弓的十几倍之多，全弩的弓箭手，这有点太奢侈了，就连殷正英也不由得流出几丝冷汗，但是眼神无疑又火热了一些。

　　“正英呐！”丁君霍点了支烟，又递给殷正英一支。

　　“是，师长！”殷正英连点烟都顾不得便应道。

　　“现在没在军队，随意点。”丁君霍和殷正英在厂子里溜达着，一边摆了摆手说道，“你得从军队里抽调几个厉害点的人物，我们必须要保护好我们的工厂，批量生产优质钢材，武器制造现在无疑成为浮云镇在这个糟乱地带立足的根本，千万不能出问题。”丁君霍说着捏了捏自己的眉心。

　　“办事还是急了点，武器出售，那些精明的商人必然会发现其中的利害之处，商人之间的消息传递无疑是最快的，我相信很快我们的军火贸易就会火热起来，到时候打我们主意的人绝不会少。”

　　“是，我会尽快办好这件事的。”殷正英点了点头严肃的说道。

　　“当然，你办事，我放心。”丁君霍点了点头笑眯眯的说道，说完这句话，恍然间，让他有一种极不真实的感觉，似乎……那位开国领袖就对自己的接班人说过这句话，把自己与那位伟人相比，让丁君霍不由得一阵汗颜。

　　“是。”殷正英更加严肃的说道，将烟头向地上一扔一脚踩灭，“我现在就去，破山队应该能抽调出十余名人手，然后再加普通士兵轮值，应该没问题。”

　　“新开发的武器优先供应给护卫部队。”丁君霍又说道。

　　“没问题。”殷正英点了点头，向丁君霍敬了礼，大步离去，丁君霍背着手，在厂子里又转了起来，一直转进钢铁加工厂。

　　铁汉手里掐着烟卷，围着体积明显又大了几圈的坩埚转着圈子，不时的指挥着那些壮硕的汉子将一些生铁加入进去，然后亲自将那些最重要的添加材料加进去，这才将坩埚吊了起来，哗啦啦的铁链滑动声当中，将坩埚送到了早点好的焦炭堆上，就在十几米外的休息凳上坐了下来，一边抽着烟卷一边紧盯着炉火，就连丁君霍坐到他的身边都没有发现，甚至还摆了摆手想将人赶走。

　　“铁叔，是丁先生。”身边的助手小心的碰了碰铁汉说道。

　　“那又咋了？就是天王老子来了也没有这炉子重要……我……啊？丁先生！”铁汉反应了过来，一下子跳了起来叫道。

　　“坐下坐下，做得很对。”丁君霍十分满意的将铁汉拍坐了下来，“铁叔说得一点错都没有，在我们产品的开发状态中，别说是我，就算是天王老子来了也不好使，这种精神得保持下去，铁叔，你忙你的，我就是四处转转。”丁君霍笑道。

　　“嘿嘿……”铁汉搓着手干笑着，一时之间不知道该说什么才好。

　　“行了，你们这正是紧要关头，我就不打扰了，我上烟厂那头转转去，昨天刚有一支商队送来一批烟叶，我去跟着处理一下。”丁君霍说着站了起来，他站在这里非但解决不了任何问题，反倒会让这里的人变得束手束脚，外行指挥内行，哪怕不说话，也会让好事变坏事。

　　“对了铁叔，咱们这里都是一些火热的东西，在工作的时候一定得注意安全，我听说已经烫伤几十个人了。”丁君霍说道。

　　“这……是我的失职。”铁汉的老脸一下子变得通红，两只手也像是没地方放一样。

　　“没事没事，以后注意就行了，得弄个章程出来，比如什么地方不能站人之类的，弄个牌子贴上，咱们的人在夜校不是都学会识字了嘛。”丁君霍笑道。

　　“成，今天晚上就弄。”铁汉连连点头，丁君霍这才满意的离开。

　　烟叶的加工仍然是样子，不过最早跟着李斯干活的那几个少年正在琢磨着用其它的方法弄出一点别的口味的香烟来，这种实验性的耗材，丁君霍一向大方，根本就不管，甚至不再提示他们，哪怕祸害的原料再多也是值得的，他只有一个人，而且也不是什么都懂，必须要放手，培养下属们的自主创新能力，只有这样，才能让浮云镇越来越有活力。

　　几名木匠正在细心的刮制着一些精薄的木片，这此木片将用来制做包装盒，全部都是标准的尺寸，就算是普通的木匠学徒也能制做得标准，这些木片烤干上漆之后，再打上浮云的商标，里面的烟还是那个烟，不过多加了一味香料使得味道稍有不同，但是这却是浮云镇下一批将要打出的牌子，而且还是高档牌子。

　　在丁君霍的想法里，这种高档香烟的批发价就定在五两银子一盒，一盒不过十支而已，您还别嫌贵，在公众场合，拿出这么一盒包装完全不同的精巧香烟，立刻就能与笨拙的筒装香烟拉开距离，倍有面子，而且还是限量供应，每月浮云镇最多只出一千到两千盒，有钱都没地买去，虽然还没有推出，但是丁君霍却充满了信心，肯定能大赚特赚，人都有攀比之心，而且大陆上也不缺有钱人。

　　田丰满在浮云镇用尽了家底购置了武装备装，押运着除了抵押以后的货物向大汉国赶去，他们的四海商行就位于大汉国的国都洛宁城，从浮云镇赶到洛宁，至少也要半个月到一个月的时间，三不管地带土匪横行，但是进入大汉国以后，荒郊野岭地带的绿林好汉一样不好，有些地方花钱买个平安就过去了，但是碰上愣头青，不打个你死我活根本就行不通。

　　浮云镇四周范围的土匪被绞杀一次之后，变得老实多了，全都蜇伏了下来，商队顺利通过，大汉边境上商队都有关系，也不用检查，直接通过，但是进入了大汉国以后，就变得不平静起来。


第35章 商队之战

　　吴、汉两国都有一小半的国土位于北方苦寒之地，由于苦寒贫脊，那里人变得更加的彪悍，所以土匪多出自北方，反观楚国就不是，楚国多处南方温湿之地，而楚国也是各种文化的发源地，所以楚国人多文雅，贩夫走卒也能吟上几句诗，不过文人气太浓重，使得楚国的军力最差，但是文人的头脑灵活，兵法运用最是神奇，倒也能与其它两国对峙个旗鼓相当。

　　“小心了，前面就进入万云山了……”田丰满吼叫着，老刘也忙前忙后指挥着那些伙计取出位于箱底暗格中的武器，其中就包括了从浮云镇购买来的弓箭和狭长的柳叶刀，一路小心的警戒着向前走去。

　　万云山中仅有一条土路上，横着一块大石，一棵巨大的树干，上面插着一面硕的北字旗，迎风展动着，那是这里最大的一股土匪北寒风的标志。

　　北寒风出自大汉国北地的苦寒之地，就连他的手下也都是从那里带出来的，苦寒之地出来的人都有一个显著的特点，那就是身高体壮，力大无穷，在那种恶劣的环境下生存，力气小了可不行，而那里，一向都是大汉国出精兵的地方，不过同样也出土匪，比如北寒风，就在这万云山中打出了名头，全靠手上一棍八十斤重的大铁棍。

　　北寒风能将一支土匪武装经营得滋润，绝不仅仅是有武力，同时还有头脑，万云山中的这条路并不是官道，而是商道，从这里行走，比走官道要节省近一半的时间，足够让商队冒险了。

　　碰到实力强大的商队，北寒风只要吓唬几下，留下一些银钱就成，毕竟做为土匪，要保住实力才能震慑四方，否则迟早被吞掉，然后碰上实力小一点，直接全部灭掉，货物金钱全部拉走。

　　四海商行的商队就已经属于大型商队了，足足有千余人，武装伙装更是多达数百人，但问题是四海商行在浮云镇购置了大量的货物，这商队显得庞大了一些，油水看起来更加丰厚，足以让土匪眼红，如果只干这一票就能退休享受花花世界，谁还愿意去拼死拼活的玩命呢。

　　呜……一声怪啸，一根足有儿臂般粗的大棍从路边飞射出来，咣的一声生生的砸进了泥土里，半斜着指向天空，一声怪吼，一条足有两米多高的巨汉从路边跳了出来，伸手将大棍拔了起来，脚踢棍头，长棍回旋，在脖子上转了一圈，当的一声插到了脚边，更多的土匪从两侧呼喝着冲了出来，将商队团团围住，足有千余人之多。

　　“北兄，这是为何？”田丰满向北寒风问道。

　　“哈哈，听说四海商行经过，特来迎接。”北寒风哈哈的大笑着说道，“识相点，留下货，你们走人，不识相的，人和货一起留下。”

　　“北兄，从前我们都是交钱路过，从来都不会难为我等，今日这又是唱的哪一出啊？”田丰满保持着微笑问道。

　　“哈，田大掌柜，咱们也是老相识了，你也没少孝敬，送到路们兄弟怀里的银子怕是也有个万八千两了，按说咱们兄弟也该知足了。”北寒风抹了抹一脸漆黑如钢针般直竖而起的大胡子，咧着嘴露出一口雪白的牙齿，闪闪发光。

　　“算了，咱们真人面前不说假话，你们四海商行太红火了，招人眼热，十万两白花花的银子，兄弟们都想，按着道上的规矩，除非你们能出双倍的价钱。”北寒风大声说道。

　　“北兄，胃口不小啊！”田丰满不由得冷笑了一声，开玩笑，二十万两银子拱手相送，简直就是不可能的事情，再者，他们在浮云镇购置的高价货已经掏空了他们所有的存地，贵重货物更是抵压到了浮云镇，哪里还有余钱来买路。

　　“田大掌柜果然精明，知道我北寒风胃口好，一顿能吃十斤肉！”北寒风咧着嘴笑道。

　　“哼，那就看看北兄你有没有那个胃口吞下我四海商行了的商队了。”田丰满说着，纵马退到了商阵当中，所有的武装伙计都举起了手上闪亮的钢刀，百余人更是举起了手上的铁胎弓，架上了从浮云镇捆绑销售的长箭。

　　“哈哈，那咱们今天就试试手，让你们见识一下我万云山绿林爷们的厉害，兄弟们，上……”北寒风吼叫一声，一甩手上的大棍当年冲了上来，北寒风一向都不是那种躲在后面呐喊的胆小之辈，正是因为他冲锋在前，才能让他手下的兄弟对他如此的信服。

　　老刘虽然已经五十多岁了，但是力气犹在，手在身后一搭便已搭弓在手，手在肋下抹，一支长箭出现在手上，开弓拉箭，一箭便射了过去，离他们足有百米之遥的北寒风一甩手，便将这支长箭击飞，老刘一愣，手指一扭，从普通箭支上掠过，伸手搭过了一支箭支超长的狙击型长箭，再次拉箭。

　　这一次箭支的速度比之前快多了，寒光一闪，细长的三棱箭头便已经到了北寒风的跟前，北寒风一把抓了上去，抓到了箭身上，但是狙击型长箭是经过特殊处理了，除了尾头抓握点之外，全部都是浸了油了，滑不留手，北寒风只觉各滋溜一下，长箭便从掌心处滑过，箭头也捅进了胸口，入胸足有三指，三棱型的箭头也开出了难以止血的伤口，血水呈三股从伤口处喷射了出来。

　　那些武装伙计们也开始放箭了，登时，惨叫不止，那些冲击的土匪们一下子就倒下一大片，冲到近前，寒光闪动，那些极利于劈砍的优质钢刀劈了下来。

　　土匪们手上的武器多是从其它商队上获得或是乡间铁匠偷偷打制，质量就不用提了，基本上打上一仗，这刀枪就算是废了，要回炉重炼了，所以武器消耗也是土匪们开支的大头。

　　他们这些劣质武器哪能与浮云镇出产的足以比得上二十炼的钢刀相比，沉重的刀身劈下去，无论这些土匪们怎么挡，总能将他们手上的武器直接劈断，然后锋利的刀子顺利的切进了他们的身体，机灵的，身前划出尺长的口子，险些开了膛，比较傻的，直接就被切了身子，长刀几乎把半个身子都切掉了，而刀身，却也仅有丁点的破损，根本就不影响使用。

　　才一个照面，就有数百名弟兄被干掉，一向勇猛无敌的北寒风也受了伤，伤口仍然在喷着血，在身前形成了一汪血泉。


第36章 满志

　　对于这些啸居山林的土匪们来说，商队，就是拿着刀的肥羊，只要下刀快一点狠一点，完全可以将肥羊宰掉吃肉，区别就是自己会不会被肥羊的角和刀弄伤，但是这里次，四海商行一下子就从带刀的肥羊变成了拿枪的虎狼，这一脚石头踢得崩断八根脚趾头，疼得北寒风心里直流血，土匪，必须要强大的实力，否则将无法生存。

　　“扯呼啊……”北寒风一把扯掉了胸口处的箭矢，死死的捂着胸口处的伤，拖着大铁棍调头就跑，土匪不是军队，碰上硬的立刻就跑，碰上软就使劲收拾，这才是他们的宗旨，如果打不过也要硬上，会被其它的土匪嘲笑的。

　　双方几乎是一触既退，土匪们轻视了商队是其一，其二便是从浮云镇购置的武器之利了，其三，也是土匪们都是乌合之众，若是正规军队冲击的话，哪里会这么点损失就撤退。

　　田丰满忍不住抹了一把冷汗，不敢再多做停留，立刻启程，同时清点人数，除了一个笨蛋舞刀子的时候动作大了点，把旁边的人给伤之外，出奇的，竟然没有任何一人伤亡在土匪们的手上，北寒风那可是这一片实力最大的土匪武装了。

　　“果然……值那个价……”

　　“一两银子一支的箭，就是比普通的箭好用。”老齐说着，又盯上了为数不多的三棱破甲箭，看来暂时是用不上了，一支狙击箭就全部解决了。

　　“看来我们买的还不够多呀，如果能够每人装备一张弓，一柄刀的话……”田丰满说着，肥胖的脸抖动了起来，一脸都是向往之色，若是真能装备成那样的话，武装商队几乎是走遍天下都不怕了。

　　凭着比大汉国军队都精良的武器，再加上经验丰富的武装伙计保护，庞大的商队终于开进了大汉国的洛宁，商行有商行的手法，这些武器是不允许带进都城的，在城外，商队设有专门的停货点，武器装备还有货物，全部卸在这里人才可以进城。

　　商人之间，除了隐秘的赚钱手法还有地点之外，其它的有相当多的消息可以共享，这也是商行之间不成文的规矩，货物什么的就不好奇了，关键是四海商行一举击溃了强大的土匪北寒风这件事，在这个圈子里登进引起了相当强大的好奇心。

　　关系比较好的商行之间总是能将这些情报共享，再者，丁君霍当初也不允许他的货物被一家独吞，那样的话浮云镇的钱袋子岂不是就攥在一家手里了，所以货物来源这块，也没有什么可以保密的。

　　浮云镇的烟草这种新奇的货物还没有推广，可以暂时放下，但是浮云镇的武器却引起了这些商人的兴趣。

　　商人们走南闯北，最头疼的问题不是各国的边关哨卡揩油，他们都有各自的关系，实在不行花几个钱，只要不是紧要时期不要敏感地带，那些边关哨卡也就睁只眼闭只眼过去了，只要不是大事，犯不着得罪这些随时可能爆发出来强大力量的有钱人。

　　但是那些土匪们可就不管这些了，有些土匪太贪了，贪得用钱根本就摆不平，其实对于商人来说，特别是那些有钱的商人，货丢了并不是最主要的，一个有经验的大掌柜出了意外，比丢几趟货的损失都要大，再者，一名经验丰富的伙计，也需要三到五年的时间才能赔养出来，如果一支商队全军覆灭的话，对商行的打击绝对是致命的。

　　所以商行之间有一个不成文的规矩，如果碰上那些不讲道理，用钱摆不同的土匪，商队的大掌柜可以视情况丢下货物，带人逃离，不过土匪们一向是杀人越货，生怕报复，往往都是杀得精光，如何保护自己就成了难题，请镖局的成本无疑更大，而且还未必有效，而浮云镇那些精良的武器一下子就成了各方关注的目标。

　　虽然一些军队的制式武器有关系有路子一样能搞得到，但是那些武器的质量却很值得怀疑，与浮云镇出产的柳叶刀一比，立刻就变得暗淡无光了。

　　丁君霍此时正值筹躇满志的时期，在文化方面，平民百姓七成以上识千字以上，读一些俗的文字已经没有问题了，浮云镇已经开始出现纸笔销售了，从现代社会而来，丁君霍自然知道文化的重要性，在纸笔销售方面，实行了政府补贴，在它地，只有那些富贵人家才能买得起的纸笔，在浮云镇本地居民购买，简直便宜得和草纸没什么区别，商家销售的纸笔，差价部分都由政务厅从内库里补齐，由于现在浮云镇的人还不多，所以管理起来也没有太大的问题，倒也不用担心他们做假。

　　在建设上，丁君霍抽调了一些富裕的劳动力，实行日工制，每日结算的方式进行城镇改造建设，不过三万余人的城镇，丁君霍是按着五十万人的城市来建设的，不管现在能不能用得上，道路先铺上拓宽，横竖各八条街道，每条都有十米宽，其中横竖两条是现今的主要街路，如今能用得上的主要街路要用三合土先压实，然后铺上细沙，上面再铺上一尺厚的厚石板，绝对是按着永久式的主街来建设的。

　　有需求就要有供给，位于镇外那条河边的石料加工厂最近干得挺红火的，巨大的石头先经过初步的处理后被架到平板上卡死，然后用水车驱动的磨石滋滋的磨上去，完全能够将石头磨成并不多的石板，然后再被送下去，接着磨下一块，一台水车能驱动三个磨石床，足足三十余台水车日夜不停的加工着，足够供得上街路的建设了。

　　浮云镇位于三国交界偏南的位置，气候好，就算是在冬天，也在零上十几度，河水终日不动，所以丁君霍正打算在上游水流湍急处设立一个取水点，自来水计划也提上日程，不过由于劳动力紧张，自来水计划也仅处于大型水车加工阶段还有未来管道的泡制期，不过房屋计划已经随着街路的建设而开工了，砖窑的出产已经无法供上使用了。

　　自从丁君霍出现以后，经过了短期的困难，现在浮云镇简直就是一日三变，原来他们就是一群逃难的人，现在，却成了最幸运的人，至少在浮云镇，还没有实行收税制度，所有赚来的钱，都是实实在在的真金白银，连干活都显得有力气多了。


第37章 读书之人

　　丁君霍现在在头疼，两件事，一是关于浮云镇的管理，三万余人的人口数量虽然不多，但是在管理上，根本就没有形成任何系统，各部的建设，也都由一些原本有威望的居民担任，特别是在法律上，没有形成一个有效的管理体系，几乎全凭着从前的潜规则去搞，这样必定不是长久之计。

　　第二个就是人员，现在浮云镇由于发展的速度快，一些精明者已经开进了日渐富庶的浮云镇，而且由于日子好过了，没有了土匪的袭扰，一些人已经呼朋唤友，召来亲戚，哪怕如此，劳动力仍然短缺，这大大的限制了浮云镇的发展，所以如何能让更多的人来定居浮云镇成了问题，但是如果一旦开放的话，又与第一个形成了抵触。

　　是独裁？还是议会？这是丁君霍首先要解决的问题，现在他就在纠结这个，独裁，是一个从讲自由民主的现代人最反感的事情，哪怕现在让自己独裁也是如此，虽然他现在振臂一呼，浮云镇至少有九成以上的人会跪地高呼万岁，但是自己几斤几两自己清楚，要是称帝的话，只怕要不了几天，三大国就会冒着开战的危险灭他，现在还没有那个实力。

　　若是议会制的话，自己所发布的命令极有可能会受到制肘，丁君霍相信，在没有其它的穿越者来临之前，自己就是浮云镇最好的领导者，特别是在如今取得成功的前提下，他更加拥有自信，这种自信是以前从来都没有出现过的。

　　“又在烦恼了？”轻柔的声音当中，于栖曼轻轻的走了过来，双手搭在他的太阳穴处轻轻的揉按了起来，柔嫩的小手按在脑袋上，听着柔柔的声音，丁君霍忍不住哼了一声，手向后一搭，摸上了她的大腿，隔着衣服感受着那种滑滑的感觉，于栖曼现在已经习惯了他这种小动作，只要没有外人在的情况下，爱摸就摸吧，只要别太过份……刚刚想到这里，就发现丁君霍的手又往上去了一点，已经快要摸到要害了，于栖曼忍不住动了动身子，丁君霍嘿嘿的笑了两声，手又向下沉了沉。

　　“曼曼，你说，咱们这里是像其它的国家那样呢还是开创一种新的制度？”丁君霍捏了捏于栖曼的小手问道。

　　“嗯？”于栖曼一愣，显然没有料到丁君霍会问她这个问题，等她反应过来的时候，已经是一脸的慌张，就连手上的动作都慌乱了起来。

　　“算了算了，没事了”丁君霍摆了摆手，不过心里也琢磨开了，也许，是该做出决定的时候了。

　　“嗯，曼曼，去告诉你爷爷他们一声，就说，三天以后，齐聚政务厅，我们需要商量一些事情。”丁君霍有些苦恼的摆了摆手，看了看满桌子划着各种笔迹的纸，深深的叹了口气。

　　大客栈计划已经实行了一半，在镇外这片离镇子中心足有近十里远的地方，已经凭空的建起了一片环形的商业中转地带，这里甚至还有大型的仓库，三座四层楼的大客栈围着那个巨大的广场建立了起来，除了供水还没有得到完美的解决之下，其它的事情已经进入了收尾阶段，一些过路的商队陆续的在派出的小部队引导下进入了大客栈，大客栈开始进入了盈利阶段，而且每天收入不少，就凭这里个大客栈，几乎养活了镇子里大部分失去劳动力的老人，食物，小商品，甚至还有少量零售的香烟，还有房间卫生的打扫，都足以让那些过路的商队惊奇，忍不动花点小钱购买一些尝试一下。

　　这些商队多多少少都会购买一些武器，或许他们当中并不是每支商队都能意识到浮云镇武器的优秀性，但是像这种成批出售武器装备的地方，确实不多，抓紧机会购买一些，虽然价格高了一些，但是能够增加一点安全性也是值得的。

　　在浮云镇热火朝天的建设当中，郎中孙小草、书香世家庞光、军队的副师长殷正英、钢铁厂的厂长铁汉，还有木工高手马老四等一些具有一定威望的老人齐聚位于镇中心地带的政务厅，长长的桌子排开几十张椅子，坐得满满的，桌子摆着烟卷还有茶水。

　　庞光老爷子抹了抹下巴上的长须，扫视了在坐的所有人一眼，然后搭拉着眼皮，双手十指相扣，靠在椅子背上，眯着眼睛面无表情，孙小草是个郎中也就罢了，可是其它人呢？无不是卖力者，堂堂读书人与这些粗汉坐于一起，简直就是有辱斯文，庞光也只能把这些想法憋在心里，在浮云镇，从前是他庞光威望最高，几乎是说一不二，但是自从丁君霍来了，翻天覆地的改变着浮云镇的生活。

　　浮云镇的未来在丁君霍的带领下一片光明，几乎每个人都能实实在在的看到，老百姓是实在的，虽然在丁君霍的要求下，他们读书习字，甚至已经能看得懂那些张贴出来到布告，甚至能给远方的亲人写信，但是他们仍然尊重在他们眼中看来真正的读书人，不过也只是尊重而已，丁君霍是实实在在给了他们好处的，所以庞光的话语权也日渐微弱。

　　丁君霍相请，庞光不敢不来，身为读书人，甚至曾经深入过朝堂，自然知道统治者的喜怒无常，出席归出席，但是却不说话，只当个摆设。

　　还有另外一个摆设，那就是殷正英，除了军队事务，其它的，他一概不关心，现在浮云镇取得暂时的宁静，但是殷正英却从来都不敢掉以轻心，每天除了训练就是训练，他要把这三千护镇兵训练成大陆上最精锐的一支部队，像这种政务，只要不涉及到军事方面，他根本就不关心，军队在他的带领下还有丁君霍的书面想法中，已经走向了正轨，剩下的事情就是如何扩兵了，现在殷正英琢磨的就是这个事。

　　“大家都来了，有些提议我想与大家谈谈，毕竟浮云镇是大家的浮云镇，我给大家指明方向，但是在一些必要的事务处理上，还是要征求在坐各位的意见。”丁君霍点了支烟，手指敲了敲桌子轻声说道。


第38章 异样

　　“先生有什么话尽管说便是了，何必还要再开这个会呢。”马老四扭着身子，极不舒服的样子，手上掐的虽然是烟卷，不过总想像过去拎着烟袋子那样蹲到椅子上去。

　　“马叔，这话可就不对了，我就算是再能，也只是一个人，不可能代表所有人，万一我犯了什么错误，把浮云镇带到歪路上去，那一切可就都晚了。”丁君霍笑着说道。

　　马老四嘿嘿一笑，看了看在坐的几十号人，没有出声，这几十号人都是各建设单位的负责人，虽然没有正式任命，可却也是威望较高的。

　　“这次把大家找来，是关于政务的，最近我仔细的考虑过了，如今咱们浮云镇凭着武器，烟草两大有力商品，使得浮云镇日渐富庶，带有极大的侥幸成份在内，我们需要正式搭起一个架子来。”丁君霍晃了晃手指头说道。

　　“先生……”一直眯着眼睛，本来就没打算说话的庞光突然睁开了眼睛说道，“先生可是要另立朝庭？”庞光的眼睛中闪过一丝精光，对于他这种落魄的读书人来说，这是一个机会，一个很大的机会，无论是哪朝哪代，开朝立国，没有不需要读书人的，而在浮云镇，只有他们庞家是真正的书香世家，如果丁君霍真的要开朝立国的话，那么庞家，无疑将会成为一人之下，万人之上的宰相之府，虽然浮云镇小了点，但是有句古说得好，宁为鸡首，不为牛后，若是运作得当的话……庞光甚至有些不想像下去了，一张老脸甚至多了些许潮红，就连呼吸也变得粗重了起来。

　　“另立朝庭？这个……庞老爷子可比我还要敢想。”丁君霍听到庞光的话不由得愣了一下，然后笑了起来，“我敢保证，咱们今天立起字号来形成一个朝庭，明天吴、楚、汉三国大军就会压境，咱们现在可是受不起啊。”

　　“虽然也有其它小国在大国夹缝中生存，不过那需要依附大国，可是我们浮云镇这地方不一样，位于三国交界，为什么这里会成为一个三不管地带？此地如此富庶，甚至我们这里一地所产的粮食比其它大国数地都要多，如此肥沃的土地谁不想要？只不过这里已经成为三个大国的缓冲之地，谁都不敢乱动，谁动都会引起另外两大国的敌视，我们闷头发展，或许还能再唬弄一阵子，可是我们要立国，肯定是不行的，他们吃不到嘴的肉，更不可能推到别人的嘴里去。”丁君霍摇着头说道，算是否定的另立朝庭的想法。

　　庞光老爷子听丁君霍如此说，狂热的情绪不由得退去许多，但是心里还是热的，丁君霍的意思他能够理解，意思就是现在实力不够，一切只能悄悄的进行，如果时机到了，肯定还会另立朝堂的。

　　“丁先生，可是要科考？”庞光老爷子问道，心里算盘打得啪啪响，浮云镇，唯庞家是真正的书香世家，若当真科考的话，头三甲必然属于庞家。

　　“科考？不不，咱们浮云镇不需要科考，知识固然重要，但是更重要的是能力，想必各位也能看得出来，浮云镇若想短时间强大起来，必然需另寻蹊径，我们要以商起家，所以，传统的科考并不适合我们这里。”丁君霍摇了摇头说道。

　　“什么？”庞光老爷子却是再也坐不住了，一下子就站了起来，冲着丁君霍瞪起了眼睛，“难道先生要效仿始皇之帝，再来一次焚书坑儒吗？”庞光老爷子的胡子都翘了起来，老脸也涨得通红。

　　“庞老爷子，何必这么激动呢。”丁君霍苦笑了起来，看了看其它人的神色，虽然同样是一脸吃惊的模样，却不如庞光老爷子反应那么激烈，在此之前，他们不过都是一些粗汉罢了，多属手工艺者和农民，丁君霍半强制性的读书习字才让他们算是成了半个文化人，不过整个浮云镇都是如此，却也无法凭着这点文化找寻优越感，所以觉得一切都挺正常的，只是这放弃传统科考，受打击最大的就是庞老爷子了。

　　“不行，无论如何今日丁先生也要给个说法！”庞老爷子甚至在丁君霍面前拍了桌子，做为传统的读书之人，万般皆下品，唯有读书高的理论已经深深的刻进脑海里，要让哪里能接受丁君霍的谬论。

　　丁君霍叹了口气，敲了敲自己的脑门，浮云镇在他眼中是一个很好的地方，这里虽然不是什么与世隔绝之地，但是三不管的混乱地带却不为读书人所喜，传统读书人如非路过，很少在此地久留，像庞光老爷子这样举家搬迁至此，也仅此一份而已。

　　在这个由工民组成的地方，没有了最难缠的读书人掣肘，改革起来疑就变成了一件很轻松的事情，虽然有庞家这个威望十足的读书世家拦在前面，但是在丁君霍这个天神降世的身份面前，还差了点，所以全民读书习字才能这么轻易的推广下去。

　　全民读书，已经给了庞家当头一棍，面对丁君霍比他更高的威望，再加护镇兵走上正轨，殷正英这个实际上的师长毫无条件的支持，庞光老爷子也只能忍了，但是现在一旦涉及到政治力量的分配上，他就再也不能忍了。

　　“庞老爷子，坐下坐下，别激动，别激动，听我解释一下好吧？”丁君霍摆了摆手让庞光坐下，眼神却没有望向他，庞光瞪着丁君霍，发现丁君霍的异样，不由得暗道一声不好，似乎他刚刚的行为有些过份了，为君可以容忍臣子拔扈，但是最忌夺君之权，抗君之令，似乎他做全了，当初庞家也是进得朝堂之家，这些事情又如何不懂。

　　庞光老爷子不由得抹了抹胡子，平复了情绪，有些尴尬的笑了笑，“倒是老朽过激了，先生切不可在意，只是这一提起读书人来，难免要辩上几句。”

　　“没事。”丁君霍摆了摆手，“如果你坐下的话就太好了，您老站着我坐着，不舒服。”丁君霍笑着说道。


第39章 选择

　　“那老朽就失礼了。”庞光老爷子也不再客气，撩了一下长襟便坐了下去。

　　“是这样的。”丁君霍的手指头在桌子上敲了一下，整理了一下自己的思绪，然后才开口说道，“我们身处三国交界，西边的楚国，以文立国，虽然武不成，但是却出了不少的儒将，在兵法上成就颇深，我们东面的吴国国和北面的汉国差不多，有半个国家都处于苦寒的北方，这地方出产最勇猛的军士，所以在军事力量上丝毫不差，可是再拿我们比一比，我们有什么？如果我们像他们样，选用传统文人，那么我们这么大一点的浮云镇有什么优势？什么都没有，最终结果只能是被三国渗透，然后瓜分掉，这，不附合我们浮云镇的利益！”说到最后，丁君霍重重的敲了敲桌子，以示自己的情绪激动。

　　“可是……平民参政，他们又懂什么？”庞光老爷子有些激动的说道，只是这话一出口，坐在这会议室里的几十号人都用不满的目光看着他，却没有人说话，庞老爷子书生世家的名头还是管些用的。

　　庞光老爷子摸着胡子回视了一眼，透着高高在上的意味，丁君霍看着他的模样很不爽，非常的不爽，他们推行全民教育的时候，就在不停的打压着这个唯一的书香世家，虽然仅仅庞姓一家，但是威望却高得可怕，随时都有可能会翻盘，所以丁君霍只能把平民阶层抬起来，才能将传统读书人压下去，并不是打压，只是压低到一定的高度而已。

　　“庞老爷子，这话可就差太远了。”丁君霍笑着说道，一副听到很好笑的笑话一样的表情，庞老爷子看到丁君霍的表情一样非常的不爽。

　　“庞老爷子，其实从现在的浮云镇发展上你就应该可以看得出来，浮云镇读书人少，所以不能以文立国，我们人口太少，也不能以武立国，那么就只能以商立足，只是立足，还不能称国。”丁君霍说道。

　　“什么？商？”庞老爷子几乎要跳了起来，脸孔也扭曲了起来，“丁先生，恕老朽直言，士、农、工、商，商排于最下，无士不治、无农不稳、无工不富、无商不活，丁先生怎能将先贤圣言颠倒？”

　　“庞老爷子。”丁君霍的脸色变得严峻了起来，手指头在桌面上的敲击也变得争促了起来，“圣贤所言无错，但是我辈却不应死读书，读死书，圣贤确实说过一些十分有道理的话，但是，我习之，却也要根据环境的变化灵活应用，否则读书还有何用？”

　　“丁先生，你怎敢对圣人不敬？”庞光老爷子低吼了起来，一副要为圣人讨说法的模样。

　　“不敢，只是一点小小的想法，庞老爷子是才也说，无商不活，而我浮云镇要活，只想要一个活字，只有活，才能再考虑其它，所以商能让我们活，那我们便选商又如何？等商业大成，再去研究士农与工。”丁君霍说着，又是重重的敲击了一下桌子。

　　“一派胡言。”庞光老爷子张嘴抖了半天也想不出么更好的话来反驳，对丁君霍讲圣言之道，无异于对牛谈琴。

　　“胡言也好，只要能让浮云镇活在三国交界之处，能让我浮云百姓活得好，过得好，我胡言一次又如何。”丁君霍也忍不住有些怒了，这个庞老爷子，实在是太顽固了。

　　“罢了罢了……”庞光老爷子长长的出了一口气，竟然没有像丁君霍想像的那样甩袖离去，而是又坐了下来，“那丁先生又如何先士？有道是无士不治，而浮云如今，已到治的时候了，颇多的流民涌入，浮云百姓生活已现不稳之态。”

　　庞光老爷子的心思很简单，丁君霍在这里具有绝对的威望，如同一国之君，强行顶撞，怕是最后庞家将会被排除了权力核心之外，还不如稍显顺从，待庞家手撑浮云大权之时，再将这歪风邪气扭转，若是碰到这个时代的人，说不定就真的按他想的那样去走了，但可惜的是，他碰到了是丁君霍，一个对于他们这个时代来说，从不按常理出牌的人。

　　“嗯，到目前为止，我们需要设立多个部门，第一，农业部，第二，工业部，第三，商业部，第四，军事部，第五，教育部，以前部门排名没有先后之分。”丁君霍扫了一眼要说话的庞光老爷子抢先说道，用脚趾头都知道，庞老爷子肯定对教育部排第五感到不爽。

　　“暂时就这五部吧，以后我们还需要再细分，这些部门统一归政务厅管辖，我们的部门现在需要尽快的立起来，只有这样，才能让我们的浮云镇尽快的高速运转，走上正轨。”丁君霍说道。

　　“如何取仕？”庞老爷子终于问出了最关键的问题。

　　“所有识字者皆可报名参加。”丁君霍说道。

　　“老朽愿与先生一起出题取仕。”庞老爷子连忙说道。

　　“这个嘛……已经出完了，我亲自出的题，怎么，庞老爷子对在下亲自出题有意见？”丁君霍看着庞光老爷子说道。

　　“这……自然没有意见。”庞光老爷子一愣，下巴上保养得极好的白胡子被揪下来几根，丁君霍都这么说了，他还能说什么，总不能放下读书人的身段死缠滥打的非要重新出题吧。

　　“在座的各位看怎么样？”丁君霍扬头问道。

　　“嘿，我觉得我管铁厂就挺好的，非弄什么部，反正我是不参加考试。”铁汉把手上只剩下一小截的烟卷按在前面用粗竹子做成的烟缸里按灭，现在通心树在丁君霍习惯性的叫法当中，被改成了竹子。

　　“我也觉得干木匠活挺好的，弄什么部啊。”马老四也跟着说道，他们这些老人，都属于那种没有什么野心，只要能过得好就知足的平民小百姓，否则的话这浮云镇哪还能像现在这么消停，早把人脑袋打成狗脑袋了。

　　在场的人并没有什么官职在身，都属于那种知足者长乐的人，一大半的人对丁君霍要组建的这个部那个部没有什么兴趣，只有些许那么几个年青人一直闭着嘴没有说话，心里火热一片，身为热血青年，谁不想建功立业，谁不想执掌一方。


第40章 科技第一

　　看着在政务厅工作的那些机灵的年青人在奋笔抄写自己写下的布告，丁君霍不由得拍了拍自己的脑门，也许自己别的搞不出来，但是活字印刷总没问题吧，虽然大陆上已经有了活字印刷，但是无论在速度还在质量上，都不堪入目，雕板印刷仍然在流行着，他所需要做的，就是将其改良。

　　“也许做文化产业也是一件很不错的事情。”丁君霍捏了捏自己下巴上的胡茬子低声说道，上辈子有不少富翁都是做盗版出身的，而且在这个地方，也没有盗版一说，读书所写出来的东西，巴不得你去盗，广为流传呢，传统的读书人，对利看得更轻，对名看得更重，只要能名垂青史，自己的小命搭进去也是值得的。

　　左右也没什么事，丁君霍取出一张纸来，抖抖手上的纸，不由得又叹了一口气，纸，仅有两种，一种宣纸，一种是草纸，宣纸分为很多等级，其中以楚国所产的柳宣最佳，草纸则是随处可见，一碰直掉渣，只能用来擦屁股。

　　想要搞定印刷术，必须要先搞定纸张，其实造纸技术在这个时代不算什么机秘，浮云镇会造纸的就有不少，至少他们擦屁股用的草纸都是浮云镇自产的，就算是宣纸，改改工艺也是一样量产，只不过质量太差了，所有工艺都在明面上摆着，只不过就是其中一些秘方的问题罢了。

　　丁君霍琢磨了一下，让那几个年青人接着抄布告，而他自己则前往直属政务厅的科技处，科技处里并没有科学家，只有民间艺人和那些机灵的小伙计，在这里，他们可以尽情的展现自己的才华，只要有任何发明，只要是有意思的，丁君霍都会毫不吝啬的从总库里拔出资金来做奖赏。

　　上辈子在地球，中国之所以发展落后，就是从古至今，都没有把科技放在第一位，发明很重要，但是发明家同样需要吃饭呐，而丁君霍就吸取了这个教训，科技处直属政务厅管辖，就算是资金的拔付也是直接拔付，任何有能力的人都可以凭着自己的成绩走进来，他们来自各行各业，全部同民间手工艺者组成，他们，就是古代的发明家。

　　科技处现在有一个人管着，算是个官，但其实就是一个管家，那些搞发明的人只管鼓捣自己的东西，这里所有的东西只要你提出来，处长必须在第一时间搞定，而科技处的地盘也在不断的扩大，足足占了两个足球场那么大的一块地方，幸好现在浮云镇的居住点还没有达到上限，倒也不显得如何拥挤。

　　改良纸张和印刷术并不是最紧要的事情，丁君霍只是跟他们提了一下这方面的想法，剩下的事情就交给他们去做了，丁君霍只负责提供想法和创意，这个才是最重要的，有了方向和目标之后，这些专业的事情就要交给专业的人去做了，丁君霍就不管了，他想管也管不了，在这方面，他还不如那些半吊子科学家呢。

　　如今最重要的是官员的招聘，当布告贴出去以后，立刻就吸引了所有人的注意力，全民读书已经让浮云镇的人感到吃惊了，特别是那些呼朋唤友新来的，更是吃惊得不得了，在其它地方，想要读书习字，简直就是一件了不得的事情，可是在这里，却成了强制性的事情，所有的适龄儿童必须进入学校去学习，不得参与任何工作，放学之后，干点小活补贴一下家用还是可以的。

　　就算是成人，也必须在工作之业进入夜校学习，由于现在浮云镇在向工业方向转变，下班之后，倒也还有空余时间，强制性的两小时成人教育还是没问题，反正现在也没有什么娱乐，还不如多学几个字，免得成为睁眼瞎。

　　现在又要在所有平民当中选取官员，任何年龄超过十八岁的成人都可以参加，条件更是简单得不了，必须是浮云镇居住一年以上的居民，识字三千以上，能够流利的读通一篇文章，参加考试，合格者将会被聘请，并可以取得高额工资。

　　布告还有一些详细的解释，但是这都不重要，重要的是丁君霍所提出来的条件，居住一年以上，就堵死了那些新来者进阶的路，或许他们当中也有读书人，但是初来乍到，不了解浮云镇，无法参与管理，最重要的是，他们并不是丁君霍的铁杆支持者。

　　哪怕是如此，也震得这些老百姓好几个跟头，对于他们来说，当官，那要秀才以上的学识才行，官，对于普通老百姓来说，简直就是遥不可及的事情，除非是祖辈烧了八辈子香才能出一个当官的，但是现在丁君霍这一把，就将这个遥不可及的东西扯到了他们的跟前，距离他们哪此之近，如同梦幻般的近。

　　没有人怀疑这个布告的真实性，因为就是布告下方，还签着丁君霍的大名，细细的笔迹，怪异的字体，那是丁君霍独有的字体，别人根本就不敢模仿的笔迹，再说，事搞得这么大，哪里还有假。

　　十天以后，将会进行考试，这个消息，立时成为了浮云镇最热门的消息，在热火朝天的基础建设当中，每个人谈论的都是这个事情，经过丁君霍几个月的强制性教育后，原本的浮云镇居民，除了那些年纪太大的和年纪太小的，剩下的人当中九成以上都达到了这个标准，现在想起来，似乎他们每个人都可以当官。

　　建设并没有落下，工厂的工作也没有落下，只不过不停的有人偷偷的去报名，或许对于他们来说，这是一种很丢人，不自量力的行为，但是丁君霍亲自站了出来，发表了讲话，这种偷摸的行为才变得光明正大起来，因为丁君霍说了，这是对浮云镇建设最大的支持，只要你认为可以，并且有能力帮助我管理浮云镇，那就报名吧，我等着你们来帮助我。

　　这些人干起活来，更加有劲了，还剩下十多米宽，五公里长一条主要干路，在考试来临的前一天就修建完毕，算是对这次重大事件的一次献礼。


第41章 可爱军人

　　“你有事找我，怎么不说话？”丁君霍转动着手上的笔笑眯眯的看着殷正英问道。

　　从来都是刚毅，不苟言笑，治军严谨的殷正英第一次露出了尴尬，犹豫的神色，平时他行事一向都是雷厉风行，言出必行的，受到他的带动，三千护镇兵个个都是直来直去，做战勇猛的汉子，前几天还扫清了一股不知浮云之威的土匪，把那支数百人的土匪杀得找不到完整的尸体，铁血般的行动再一次震慑了周围想要蠢动的土匪马贼们，但是现在，殷正英表现得却像是一个偷吃了糖果的小孩子一样。

　　“那个……咳咳……”殷正英轻咳了两声，然后站了起来，“我……没事，没事。”殷正英说着，把帽子向脑袋上一扣，低着脑袋大步就向外走。

　　“回来吧，看把你急的。”丁君霍笑着向他招了招手，终于忍不住大笑了起来。

　　“我……”殷正英原本就有些泛黑的脸膛也泛起了红色。

　　“坐下坐下。”丁君霍摆了摆手，让殷正英坐下，然后取了支烟叼上，点着吐了口烟雾，“正英，你的品质是我见过，嗯……怎么说呢，最坚韧的，这么跟你说吧，我不是想赖在现在这个高位上不动地方。”

　　“师长，我可从来都没有这么想过。”殷正英有些惊慌的从椅子上跳了起来，几乎要扑向丁君霍那张硕大的办公桌上。

　　“你看你，我话还没说完呢你急个什么劲。”丁君霍笑着说道，殷正英不由得尴尬的笑着，搓了搓手又坐了回去。

　　“现在就咱们哥俩，噢，还有曼曼也在，没事，都是我最信任，一直信任的人。”丁君霍说着，还不忘拍拍于栖曼的小手占占便宜，在外人面前，本来已经习惯他小动作的于栖曼脸一下子又红了，缩了缩手，脑袋低了下去，但是脸上的笑意更浓了，看起来更显可爱，或许是丁君霍那句信任让她的心里更甜吧。

　　“咱这没外人，我这么说吧，皇权其实并不是一个很好制度，哪怕再英明的开国皇帝，最后打下的国家也免不了要灭亡，朝代兴替，这是我们周围这一块的死圈，我想改变这个，我不想等我死了以后，我辛苦打下来的地盘被别人吞了，支持我的民众被别人奴役，但是在现如今，除了我之外，没有更好的人选。”丁君霍说着压了压双手，让殷正英没法说话。

　　“论打仗，我不如你，论炼铁炼钢，我不如铁汉大叔，甚至就算是在琢磨烟卷的时候，我一个人也无法完成，那些小伙子们灵活的头脑帮了我不少的忙，但是对于大局，对于未来的走向，甚至我可不去考虑周边大国的局势，就能领着浮云镇走向更好的未来，这一点，我从来都不怀疑自己，在未来趋势的把握上，我敢挺起胸膛说一句，大陆上，没有任何一个人可以比得上我，也许我也会犯错误，但是绝对可以将破坏力降到最低。”丁君霍说最后，斩钉截铁。

　　“我相信。”殷正英点了点头说道，虽然他才执掌军队不过半年，但是丁君霍冒出来的那些想法，军队的换装，甚至是他给出的那份精锐破山军的训练大纲，都让殷正英眼前一亮，说他不会练兵，或许仅仅是谦虚罢了，毕竟在他的指引下，三千护镇兵的战斗力可是蹭蹭的上涨。

　　“还有你啊，放心吧，别看我提出来军事部这个职位，但是别人肯定无法应上，最后还是你的，在其它方面，我们可以乱，可以摸着石头过河，犯了错我们还有纠正的机会，但是军队，军队绝对不行。”丁君霍说着挥了挥手，显出自己莫大的决心来。

　　“只要军队稳定，我们可以错识中汲取教训，然后一步步的向前走，但是军队一旦出了乱子，哪怕我们发展得再好，再富裕，也无疑就像是孩童抱金行走，根本就无法保护，而在军队方面，没有比你更适合的人先，最重要的是，我相信你，而你，支持我。”丁君霍说着，挑着嘴角笑了笑。

　　“我会永远支持你，除非我死。”殷正英站了起来，戴好帽子，向丁君霍敬了一礼，本来他还担心军队落到别人的手上之后会乱搞一气，他倒是不贪恋权位，只是担心，担心丁君霍和他一手训练出来的军队会衰败下去，现在丁君霍给他交了底，他也一下子就放心了下来。

　　“我就像你相信我那样相信你，为了浮云镇的未来，管好手上的军队，不要让军队出现任何乱子，任何胆敢打军队主意的人，都不用客气，直接灭了他，完全可以先斩后奏。”丁君霍最后恶狠狠的说道。

　　“这将是我终身执行的命令。”殷正英说着，再敬一礼，然后转身，迈着军人特有的步伐向外走去，身体挺得笔直。

　　“唉，这家伙有点兴奋了，回去以后，那些兵要遭灾了。”丁君霍看着殷正英的背影向于栖曼苦笑着说道。

　　“他有分寸的。”于栖曼小声的说道，对于丁君霍在政务上的事情，她仅仅是协助，更多的是照顾他的生活，别的，从来都很少插言，但是她对殷正英的感觉很不错，才算是帮他说了一句话。

　　“你这小丫头，说话就大点声呗，又没人听到。”丁君霍说着，伸手捏了捏她的小鼻子，于栖曼抽抽着脸，却也没有闪躲，现在她已经习惯了丁君霍在她的身上毛手毛脚，甚至，还有些期待他更进一步的动作。

　　“明天要考试呢，你应该早点休息的。”于栖曼被捏着鼻子瓮声瓮气的说道。

　　“是应该早点休息，来来，你再陪陪我，咱们一起吃饭。”丁君霍笑嘻嘻的说道，扯着于栖曼的手向后堂走去，这政务厅既是浮云镇的政治中心，同时也是丁君霍的居所，后面就是他独立的房子了。

　　吃完了饭，丁君霍伸手在于栖曼的身上摸索着，摸着她小脸通红，丁君霍眨巴几下眼睛，稍稍一用力，将早就摸得全身发软的于栖曼拽进了自己的怀里，她刚刚一坐下就是惊呼一声，一根硬硬的棍子顶到了她的两条大腿之间，吓得她一下子跳了起来。


第42章 紧锣密鼓

　　看着于栖曼惊慌的跑出门去，一向灵敏的感识也变得迟钝了起来，出门的时候差点摔倒，丁君霍捏着自己的下巴嘿嘿的怪笑了起来，距离越来越近了，看来很快就可以突破最后一步，自己张于可以告别万恶的处男之身了，而且还是这么漂亮的姑娘，这在上辈子可是想都不敢想的事情。

　　搓搓下巴上硬硬的胡茬子，咧了咧嘴，这个世界的商机还真是无处不在啊，男人不是不想刮胡子，只是没有合适的工具啊，刀子可不是每个人都能玩得转的，但是在上辈子平平常常的日用品，在这地方要做出却很难，看来暂时只能留起胡子来了，至少看起来也有威严一些。

　　一觉睡到大天亮，丁君霍挺了挺腰，腰骨发出嘎嘎的响声，最近坐得太多了，每次睡觉起来腰都难受得要命，不过幸好平时还有于栖曼的小手给自己按按。

　　忽忽的洗了脸，弄了把青盐在嘴里搅和了几下，盐刺舌的咸味让丁君霍发了狠，一定要尽快把牙刷牙膏之类的东西搞出来，再也不用受这青盐之苦了。

　　于栖曼的手艺相不错，熬出来的粥虽然看不到多少米粒，但是浓稠得就像是奶油似的，香气似乎都能从毛孔里散发出来，再加上一点点的白糖，甜丝丝的爽快得要命。

　　喝了几口小咸菜，拍拍八成饱的肚子，晃悠悠的向政务厅走去，刚刚一出门就吓了他一大跳，好家伙，聚的人可不少，幸好政务厅和前面的广场足够大，要不然的话还放不下这么多的人。

　　今天考的是农业部官员，从前大伙都是上山是猎人，下山是农民，农业对他们来说，似乎并没有什么难度，由于是分批考试，考不中这个还可以考那个，所以丁君霍是来者不拒，前排是满足条件的。

　　丁君霍摆了摆手，那些帮忙的机灵小伙子们抱着大摞的白纸走了出来，每人给了一几张纸，至于笔，自行携带，连笔都没带考什么试。

　　近千号人眼巴巴的等着丁君霍出题，丁君霍只是捏着下巴没有出声，监考的只有他一个人，政务厅里平时帮着处理文件的那些年青人也跟着凑凑热闹，这种考试根本就不怕抄袭。

　　“都看着我干嘛，写啊，就一道题，对浮云镇未来的农业发展你们有什么看法？怎么样，够简单吧？”丁君霍笑着说道。

　　“这个……”所有的人都傻了，特别是庞家派来的几名家族子弟，更是傻眼了，还从来都没有碰到过哪种考试不考四书五经的，现在竟然让他们碰上了。

　　让他们吟诗做对，一点问题都没有，从经读子集里给他们弄出一道题来，东拉西扯的总能摆出大堆的圣人之道，可是现在一旦让他们自由发挥的时候，反倒是傻了，传统的读书人绝大部分已经被限制在条条框框当中了，现在突然把这道锁打开，他们反倒是不知道该如何做答了。

　　倒是那些前来应试的普通百姓，没有受到传统诗书的影响，头脑更加灵活开放，已经有不少人在奋笔疾书了，或许他们的字还很丑陋，甚至只能用不堪入目来形容，但是写出还是不成问题的。

　　考试时间只有三个小时，这还是丁君霍考虑到这些人当中大部分才学了半年的文化，写字很慢，所以刻意的延长了时间，否则的话他还真想在一个半小时之内结束战斗好考下一科。

　　传统读书人的考试，都是在一个封闭的环境，一考就是三天，死在考场，昏在考场的不在少数，像丁君霍这样这么短的时间，简直就是前所未有。

　　紧跟着下午开工业部的考试，第二天要考商业部和教育部，最后一天才是走形式的军事部，五个部门招聘，只用了三天全部考完，简直就像是儿戏一样，据说，庞光老爷子家里已经砸了几十只杯子。

　　审批的工作全部是由丁君霍来完成的，在架子没有搭起来，思想没有开放之前，这种事，别人还真就没有办法代劳，协助的那些年青人只需要将那些白卷挑捡出来就行了，哪怕如此，也在丁君霍的面前摆放了厚厚的一大摞，看得丁君霍脑仁生疼。

　　丁君霍现在最重要的任务就是审卷，其它的事情都可以暂时放一下，所有的基调都已经订了下来，武器暂时只出售给商队，并向商队回购大量的烟叶，并在浮云镇的外围也种植了不少的烟叶，制出来的香烟再回售给商队，真金白银流水似的流进来，随着浮云镇的荷包渐渐的丰满，一些商行也看出了商机，已经出现在各大商行店铺进驻浮云镇的现象，最重要的是浮云镇现在还没有实行税收制度，这对商人来说，简直就是天堂，现在的浮云镇处于秩序化管理前期的阴暗时期，也是机遇最多的时期，不少浮云镇本地居民也开始经起商来，甚至是自行开设了一些小作坊，为钢铁厂或是其它的厂子制做一些可以外包的配件，收入不菲。

　　随着不停的有流民涌入，秩序必须要尽早的建立起来，哪怕仅仅是一个最基础的框架呢，然后才能再考虑如何丰满各部门。

　　审卷的速度说快也快，有一些混乱的卷子直接就可以挑出来，但是每张卷子丁君霍都会仔细的看上一下，免得把将那些无法用文字表达的奇才放过，可惜这个机会太少了，倒是有几张字写得相当漂亮的卷子引起了他的注意。

　　但问题是，这卷子字是够漂亮，可是里面之乎者也一大堆的圣人之道，一丁点自己的思想都没有，用来做文员倒是不错，不过一看名字，姓庞，浮云镇姓庞的，字写得好的，无疑就是书香世家庞家了，保留着读书人心高气傲的庞家人又如何肯做一个打杂的小文员呢，只得剔除。

　　将一些字写得比较好，文笔比较通畅，但是内容不合格的卷了挑出来，这些人将会进行二次筛选，至少普通的文员也需要不少的人手。


第43章 陈乔生

　　丁君霍被一份卷子给吸引住了，字虽然写得不怎么样，但是一笔一划写得很工整，很认真的样子，这并不是最重要的，重要的是内容。

　　“我不知道该怎么将它写出来，如果先生肯给我一次面谈的机会，我会将所有的想法都说出来，是关于农业的。

　　在农业上，浮云镇已经显现危机了，由于我们的工厂，还有我们建设需要大量的人手，而且工钱更高，吸引走了很多农民，城外的地已经荒了很多，最重要的是对于土地的态度，土地不再是浮云镇居民最重要的东西，他们虽然仍然在种地，但是那只是千百年，农民对土地的……那个字怎么写？什么望……

　　我们不再认真的去种地，去管理，我可以预见到，这一茬的庄稼将会减产，减产很多，再加上浮云镇人口越来越多，也许，我们的粮食会不够吃。

　　我想过了，也许我们可以请人研究出一种东西，一种可以一个人一天种一亩地的东西，我说不太清楚，反正，就是把所有的土地都集中起来，或者买？不行，所有的农民都不会放充自己的土地，虽然他们不认真的种地，但是那是他们的根，不会卖的。

　　但是我的想法是，用最少的人手，管理更多的土地，更多，如果可能的话，几个人就管理方圆几十里以内所有的土地，也许我这个想法会让您发笑，但是在我的梦里，它真的出现了，无论我能不考上，我都会努力的去实现它……”

　　“几个人就管理方圆几十里内的土地，有意思。”丁君霍捏着下巴笑了起来，那些帮忙的年青人对望了一眼，从审卷开始，他还是第一次出现这种表情。

　　看了看名字，陈乔生，年龄二十五岁，在浮云镇，二十五岁已经是成年人了，甚至孩子都能打酱油了。

　　“马上去查查，陈乔生是谁，我要他最详细的资料。”丁君霍敲了敲桌子，立刻，离他最近的年青人站了起来，拎着个本子飞快的向外跑去。

　　“自先生以来，没有重视农业，我们的渠已经不行了，而且，渠道送水，流失的水太多了，甚至我们不得不打井挑水，也许，我们可以用水车将水送到农田……”

　　“大招流民，以流民去耕种，浮云镇将按比例收取一定的税费……”

　　十余张卷子颇有创意，但是仍然以陈乔生的卷子最具想像力，丁君霍现在需要的，不是死读书的人，而是有脑子，不敢做没关系，最重要的是敢想，只要你敢想，靠点谱我就敢支持你去做，浮云镇才刚刚发展，还允许犯错，犯了错还可以改正，在这个时期，特别是在他还具有绝对威信，所有的居民支持率在百分之九十以上的时候，必须要尽快的走出错误期，进入成长期才行。

　　将这十余人的名字放下去，让自己的助手们去调查，而丁君霍，又调起了工业部的卷子，细细的阅读了起来。

　　“乔生，你考得咋样？能成农业部长不？”四十多岁的汉子笑着问道。

　　“谁知道呢，反正先生给了机会，咱总得试试，成不成再说呗，大不了咱就扛一辈子石头。”陈乔生笑嘻嘻的说道，推着推车，车上放着一摞石板用来铺路。

　　“唉，乔生啊，你都二十五了吧，还没成亲，现在又不知天高地厚的去考什么试，有这功夫，还不如多赚几个钱，请商队的人给你买个婆娘回来，王老汉，就是那个腿有毛病的，靠着烙得一手软饼的好手艺，在大客栈赚了不少钱，前天才从外面买了个婆娘回来，三十多岁，挺水灵的，还带着一个丫头还有一个小子，五十多岁的人，放了第二春，直接就捡了个闺女儿子，一天天乐得不行，就连那条腿都好了不少哇，现在那两口子天天干得可来劲了，我听说，王老汉还去孙郎中那里配了补药，补那玩意的。”另一个汉子嘎嘎的怪笑着说道。

　　出力干活，难免要说点笑话，大伙听着哈哈一笑也就过去了，倒没有什么其它的心思，就是陈乔生听着心里有些不太舒服，二十五了，家中又是自己一个，爹娘早已去世，从前靠着二亩薄田倒也混得饭吃，却不富裕，只不那二亩田被他折腾出花样来，不是种这个就是种那个，种来种去，地太少，哪样都没有种成，最后连婆娘都没有混上，很少有人会嫁到这三不管地带来，浮云镇又是狼多肉少，轮不到自己。

　　“快啦快啦……”陈乔生心不在焉的说道，投入基础建设的工人是每天结一次帐，现在陈乔生已经攒了二两银子，等攒到十两的时候就够买个婆娘暖被窝了。

　　“看，是先生是的助手，对对，是秘书，秘书。”最前面正在铺三合土的汉子们叫了起来，丁君霍现在有几十个秘书，都是机灵的小伙子，甚至还有几个放得开的姑娘家，主要就是字写得好，头脑又够机灵，办事稳重的年青人。

　　“刘秘书，你咋还来了？”前头干活人纷纷的打着招呼。

　　“给先生办点事，找一个叫陈乔生的人了解一点情况，我听说他在这里干活，就摸来了。”姓刘的年青人笑着说道，就连丁先生都没有架子，他们自然也就端不起来，而丁君霍最恨的就是有点小权架子摆得比天高的小芝麻官。

　　“乔生？在后面，咋？考中了？”前面的汉子把刘秘书给围了起来。

　　“我哪知道，先生就是让我来了解情况，中不中最后还要先生点头，我哪知道啊？”刘秘书一脸无奈的说道，但是心里也知道，看丁先生的表情，怕是这陈乔生十有八九是中了，但是做为秘书，最重要的就是保密，不能什么事都出去瞎说，包括自己的父母在内，他们在被丁君霍挑选出来的第一天就给他们上了这一堂课。

　　“乔生……乔生，找你的，先生的秘书来找你啦……”早有人大呼小叫着跑了过来，在他们这群苦力里头能出一个当官的，绝对是一件值得高兴的事情，这还是破天荒的头一遭，至少在丁先生来之前，还从来都没有听说哪个扛石头种地的泥腿子能当官的。

　　“乔生，你还看个屁啊，还不快去，这我们来就行了。”身边的汉子踢了陈乔生一脚，一把抢过了他手上的车子，强行把他推了出去。


第44章 部长们

　　陈乔生有些紧张的站在刘秘书的跟前，仔细的回答着他提出来的问题，旁边的人也不停的叽叽喳喳的补充着，让刘秘书的脑袋都有些发胀，但是却又不得不带着笑脸应付着，就连丁先生都可以陪着那些大爷蹲在墙角聊天，甚至陪着小孩做游戏，他们一个当秘书，更不能端着架子，他们都知道，丁先生最恨的就是有点小官，抓点小权之后就耀武扬威，他辞掉的几个秘书都是因为这原因，当然，这仅仅是他们内部的秘密，哪怕到最后，丁先生也会给他们留下最后一丝颜面，让他们自动辞职。

　　陈乔生几乎祖宗八代都要被挖出来了，楚国的流民，跟随父母流落到浮云镇，一住就是二十余年，直到他的父母全部去势，只剩下他一个，八辈都是贫农，陈乔生迫切的想用土地来改变这一切，可惜了一个人，力量太小了，再加上浮云镇的地理位置和周边遍布土匪的环境，折腾到最后，什么也没折腾成，甚至连老婆都没有捞到，不过他也是大伙公认的一个头脑灵活的小伙子，人缘倒是很不错。

　　“那个……大伙啊，行了，咱们只要知道基本情况就行了，这个……他有没有老婆并不重要。”刘秘书一脸黑线的说道，听那意思，大伙似乎想让丁先生给他弄个老婆出来，这不是扯蛋嘛，什么时候这事也归先生管了。

　　刘秘书夹着本子，几乎是落荒而逃，随着这几天了解的人数越来越多，所有的资料都反馈到了丁君霍的手上，捏着手上厚厚的资料，丁君霍不由得笑了起来，这些，可都是浮云镇的财富啊，最大的财富，这些人，将会搭建起浮云镇一个最基础的政府框架来，标志着浮云镇将要走上正轨。

　　所有的建设都在继续，但是农业部、工业部、商业部、教育部已经相继上任，政务厅在建设的时候就已经考虑到了将来，所以盖得极大，长宽足有二百多米，而且还是可以上接成楼房的那种，随时都可以进行后继建设。

　　农业部长自然是陈乔生，工业部是一个中年人，一脸的络腮胡子，看起来很威猛，但是名字挺搞笑，竟然叫李宝，虽然人长得威猛了一点，名字也搞笑了一点，但是却有着与外形极其不同的头脑，很爱琢磨，在铁厂帮工的时候，帮过铁汉很多帮，甚至还参与过巧灵他们的武器制做，由于他的头脑灵活，人也很随和，到了哪都很受欢迎，所以他几乎涉及到工业方面，每一行都干过几天，对现如今的浮云镇工业极为了解，确实是工业部长的最佳人选。

　　商业部是一个看起来像是书生一样的年青人宋长义，算是个文化人，总是笑眯眯的，但是从来都没有人小看他，虽然很年青，但是当年他曾经在庞光老爷子的家中读过两年书，不过最后却被庞光老爷子给赶了出来，原因就是总是弄一些奇谈怪论去讨教，让庞光老爷子视为邪门外道，不可理喻。

　　但是宋长义的一些奇谈怪论却从来都没有停止过，甚至他曾经一度推着个小车子，从楚国弄来不少小玩意，倒是赚了点小钱，只是资金不足，再加上被土匪劫过几次，最后还是弄得人财两空，如果周边环境好的话，谁也不会怀疑，宋长义会成为浮云镇最大的土财主，所以宋长义也只能长叹生不逢时，生不逢地，最后只能将一腔牢骚发在丁君霍的试卷上，就连他自己也没有想到，自己的满腹牢骚竟然会得到先生的赏识，现在的宋长义已经没有了从前稳重的形像，屁股扭来扭去，不时的握着拳头再松开，有一种想要大干一场的冲动。

　　教育部的人选，谁都没有想到，就连丁君霍都没有想到，竟然是位大婶刘金花，一位足有四十多岁，白白胖胖，干净清爽，甚至还有点有风韵犹存的意思，今天来，特意穿了一件新的花衣衫，看起来更加顺眼了，她男人也很支持她，至少在浮云镇来说，这并不算什么惊世骇俗的事情，在这里，传统的东西影响得已经很少了，土匪做乱之下，能活着就不错了，谁还想什么三从四德之类没用的东西，只要能让自己过得好，能活得下去，其它的都不重要。

　　刘金花在试卷上，是第一次提出全民教育，而且提出教育大过一切，而且第一次提到教育从儿童抓起的人，虽然她的文笔并不好，但是丁君霍却能看得出来她的焦虑与急切，还有真诚，所以刘金花自然被丁君霍选为教育部长。

　　军事部长根本就没有任何的悬念，到最后，甚至连考试都是走个过场，因为所有的人都知道，副师长殷正英才是最佳的人选，无论是从丁君霍还是到普通的民众，都是这么认为的，所以今天，殷正英也毫无悬念的坐到了这个长条会议桌的边上，低着头，一声也不吭，军队的建设是第一个走上正轨的，所以今天这个会议上没有什么可说的，他就来做个摆设的。

　　倒是其它的几个部长还有刚刚被选上来的助手和文员们一个个大眼瞪着小眼，一时之间竟然不知道该说什么才好，在此之前，他们都只是普通老百姓而已，现在突然之间，一下子就进入了最高决策层，一个个全都麻爪子了，虽然不紧张，可是却也不知该从何说起。

　　“呵呵，看来你们还没有完全进入角色嘛，不过不要紧，今天把各位找来，就是通知一声，好让你们有个心理准备，另外，就是商谈一下以后执政层的工资，还有就是一些注意事项，在一切都没有完善制定之前，在下就不客气了，暂时充当一下独裁者，各位对此有意见没有？”丁君霍敲了敲桌子笑眯眯的问道。


第45章 小问题

　　这些刚刚上任，还没有进入角色的部长助手们哪里会有意见，一个个脑袋点得跟小鸡啄米似的，丁君霍点了点头，然后用低沉的声音说了起来。

　　“从今天起，浮云镇的政府工作人员全部实行高薪养廉政策，你们的收入清单回头我再琢磨一下，肯定不会低，至少也要比浮云镇普通居民高一些，至少也要几倍吧，这个回头再说，现在有句丑话说在前头，虽然咱们的架子才刚刚搭起来，但是在高薪的情况下，拒绝任何形式的腐败，等我们的机构运行稳定之后，专门的廉政工作也将会展开，我不能让浮云镇，没有败在周边势力的手上，先败在内部腐败上，所以大家都要有点心理准备，还有。”丁君霍说这里，再一次加重了语气，手指头重重的在桌面上点了点。

　　“你们现在当选，只是因为一次普选，如果你们无法让浮云镇的居民满意，或是出现重大失误，我想，你们可以自动递上辞呈，现在不懂没关系，等过一阵子就懂了，这些都是丑话，虽然说出来伤感情，但是总好过出了事再说吧，诸位以为然否？”丁君霍见在坐的各位显得有些紧张的压抑，但调节了一下气氛，但是看样子并不成功，一个个严肃的点着头，不过却也算是一种好现象了。

　　“行了，会议就开到这吧，再说也没什么可说的了，不过各位可以尽早的进入角色了，一会回去之后，总要弄一份报告出来吧，比如各部门日后如何发展之类的。”丁君霍说着耸了耸肩，“趁着咱们现在有钱，所有的架子都要在最短的时间里搭起来。”

　　“是。”众人齐声应道，丁君霍拍了拍手，算是散会了，不过殷正英却没有走。

　　“怎么？报告都弄完了？”丁君霍笑着说道，然后重重的靠到了椅子背上，于栖曼轻步走了过来，伸手在丁君霍的脑袋上轻按着，孙小草所教的按摩手法相当管用，按在头上，酸酸的，麻麻的，感觉极为舒服，不过现在似乎也形成了条件反射似的，只要于栖曼的手向自己的脑袋上一按，他的手就忍不住向后摸去，直接就搭在了于栖曼的大腿上，由于有人在，于栖曼挣了一下，不过最后仍然让他摸上了。

　　殷正英就像是没有看到丁君霍的小动作似的，这个动作，似乎也更加让殷正英觉得他相信自己，要不为啥只在自己的面前有这种隐私的动作，在别人的面前就没有呢。

　　“师长。”殷正英沉声说道，在军人的眼中，丁君霍只是他们的师长，“最近的情况有些不太对劲，破山队训练的时候，袭击多处土匪窝，发现了不少外贸的武器，好像是我们的卖出去的，您看……”

　　“看来这些土匪贼心不死啊。”丁君霍捏着下巴说道，“不过他们有钱来买，我们为啥不卖？现在咱们浮云镇最大的经济支撑就是军火贸易，这个才是大头，如果砍了军火贸易的话，咱们浮云镇立刻就会破产，总不能因噎废食吧。”丁君霍也无奈的摊了摊手，上辈子军火贸易大国美国佬也没少被自己卖出去的武器袭击。

　　“您看，要不要咱们主动出击？护镇兵加上破山队，我有十足的把握可以干掉那些土匪。”殷正英信心十足的说道。

　　“不不不，我们的实力对于那些土匪来说，还是强大了点，如果我们的军队主动出击的话，一个是后方防御会出现问题，更重要的是，把这些土匪打散了，以后想找都不好找，总要面临那些土匪的临死反击，那样更烦，还不如等那些土匪以为自己势大，主动来袭，我们正好一网打尽。”丁君霍说着，拳头重重的在桌子上一砸，脸上也露出了邪恶的微笑。

　　“对了，前提就是必须要加强我们的军队建设，我比你还有把握，浮云镇，两年之内必然会有翻天覆地的变化，但是我们必须要有一支强而有力的军队来保护，但是由于我们如今的情况，根本就不可能实现百万大军之类的，只能走精兵路线，所以，你那个不足百人的破山队必须要扩大了。”丁君霍挠了挠脑袋说道。

　　“我会尽快将队伍扩充到二百人。”殷正英点了点头说道，破山队相当于浮云镇的特种兵，只不过训练更加艰苦，成材不易，不过现在全军换装弩以后，这个问题就变得不大了。

　　士兵在训练当中，最头疼的倒不是刀术，军队的刀术简单易学，但是难精，不过每天劈上千八百刀，总有成材的一天，但是射术这块一直都是老大难的问题，一名弓手要有天赋，还要有力气，更要努力流汗，哪怕如此，也要数年才能成材，就算是这样，一名士兵最多也就能开个二十箭左右就会暂时失去战斗力，哪怕殷正英这等奇才也在弓箭方面也没有太变态的能力。

　　但是弩却解决了这个问题，腰，腿，手臂一起发力，再加上手动上箭的箭匣，解决了这个问题，从理论上来说，一个人一次性完全可以开上百箭之多，从实际上，这个数字已经接过无限了，而且用弩更容易瞄准。

　　“对了，这是一份武器报告，主要是弩这一方面，在可靠性上，还需要改良，这种弩普通军队使用完全没有问题，但是破山队执行的都是特殊的任务，摸爬滚掉的时候，特别是箭匣，最容易出问题。”殷正英说道。

　　“嗯，这是一个很严重的问题，回头我再让科技处解决一下。”丁君霍接过了报告扫了一眼说道。

　　“那我没问题了。”殷正英说着站了起来，他就是这样，做什么事情都是直来直去，绝不会闲着没事跟丁君霍扯蛋，手下那几个团长还有可能。

　　“嗯，行，回去吧，对了，军队得经常拉出去打打仗，实战才是真理。”丁君霍说道。

　　“是。”殷正英点了点头说道。


第46章 庞家

　　于栖曼不知道什么时候退了下去，给丁君霍收拾屋子洗衣服去了，有这个姑娘在身边，丁君霍除了工作之外，什么都不用操心，在生活上，无论他想要什么，于栖曼总能在第一时间给他准备好，甚至早就准备好，如果不是丁君霍坚持的话，他连脚都不用洗，不过洗澡这种事，他还是没有拗过于栖曼。

　　“啊呀，头疼啊。”丁君霍在本子上划拉着工资单的时候，头疼得不得了，看来在财务这块，也得琢磨着请人了，不过暂时还可以用秘书顶一下。

　　第二天，这些部长，还有助手们一个个顶着黑眼圈，红着眼睛来上班了，手上还拿着做了一半的计划，一个个一脸难为情的模样，他们大部分都是学习不到半年，让他们直接做这种长篇计划，还真是难为他们了，看着这一屋子人一个个没精打彩的模样，丁君霍把他们全都赶回去睡觉了，顺道将昨天刚刚做出来的工资单每人扔了一份，对于这份比一般人高出几倍的工资，他们是没有任何意见的，只觉得有些惶恐，吃人的饭就要给你干活，这份活更得拼命干了。

　　丁君霍这边如火如荼的展开政府组织机构的框架建立，那边，庞家就不平静了，庞光老爷子甩着白胡子，一口气摔了十几个茶杯还不解气，举起椅子又狠砸了一通。

　　“庞家……庞家……姓丁的这是胡搞一通！”庞光老爷子怒吼着，雪白的胡子抖个不停。

　　也难怪庞光老爷子会这么一副被气炸了肺的模样，庞家是世代书香世家，没有落魄那会，也是立足朝堂，直接向君主进言的高级官员，可是到了这里，丁君霍这么一弄，庞光本以为自家怎么也会有两人被选上，可是到最后，竟然只有两人被选为助手，文员，做辅助工作的，这简直就是对庞家最大的污辱，气得庞光老爷子直接就没有让自己的家族弟子前去报名，静等着丁君霍来请，可是等到最后，连个屁也没有等到。

　　“好！好！很好，姓丁的，你就搞吧，你就胡搞吧，我看你最后怎么收拾，还不是我庞家给你收拾烂摊子。”庞光老爷子恨恨的吼叫着。

　　“爹，何必为了姓丁的生气呢，他不懂圣人之道，不过粗夫一个，就连所选官员亦乡野村夫，又如何能管理浮云镇，待到他撑不下的时候，自然会来求咱们，到时，姓丁的还不是任由咱庞家捏圆搓扁，浮云镇，还是咱们庞家说了算。”庞光之子庞谢笑眯眯的说道，一支折扇轻轻的在手掌上拍击着，帅气却有些苍白脸上带着自信的微笑，瘦弱的身躯挺得溜直，最后扇子一收，背到了身后，与庞光老爷子对视着。

　　“哈哈，我儿果然长大了！”庞光老爷子哈哈的笑了起来。

　　“还不是爹多年来的教诲，姓丁的粗汉放着爹这大家不请，却偏偏要用那些泥腿子，哼哼，有他哭的时候，孩儿觉得，此时，正是我庞家幍光养诲之时，待到姓丁的撑不下去，我庞家一鸣惊人，姓丁的怕是挂着天神之名，也无法阻挡我庞家崛起，到时我们全盘接收，他姓丁的，也不过就是我庞家一颗可有可无的棋子罢了，暂且让他嚣张些时日，捧得高，自然摔得更惨。”庞谢说着，嘴角微微一挑，露出一个邪邪的微笑。

　　“儿，切不可将一切都置于面上。”庞光微微的皱着眉头说道。

　　“是，爹。”庞谢微微的屈了屈身子，将脸上的表情收了起来，不过却又多了几丝阴霾。

　　“嗯，这回还像点样子。”看着这些部长还有助理们一个个精神饱满，信心十足的走进了会议室里，丁君霍这才满意的点了点头，看着所有的人都坐下，手里捧着厚厚的计划书，丁君霍敲了敲桌子，勾了勾手指头。

　　计划书都送到了丁君霍的手里，这时，身为教育部长的刘金花举了举白胖的手，不过马上又烫手似的缩了回去。

　　“说，有事就说，没关系。”丁君霍扬了扬下巴，一脸鼓励的表情说道。

　　“先生，那个……”刘金花张了张嘴，一副不知从哪说起的样子。

　　“嗯哼？”丁君霍做了一个疑问的表情，十分耐心的支着下巴等着刘金花将话说出来，这个时候急不得，若是将她打击了，怕是日后再也不敢发言了。

　　丁君霍的耐心，其它人安静的等待，让第一次这么正式参与会议的刘金花正紧张了，众人保持着姿势等了五六分钟，刘金花才平静了下来，微胖的脸露出一个微笑来，然后理了理自己的头发，长长的出了口气。

　　“先生，在教育这块，我觉得，庞家是一个挺大的阻力，在您来之前，庞家掌握着浮云镇所有的教育，威望很高啊，按着先生的想法，咱们的教育方法和庞家有很大的不同，万一……我说万一庞光老爷子出来发话，怕是影响会很大啊。”刘金花一脸担忧的说道。

　　“这个没关系，浮云镇将实行全民教育，儿童实行全日制教育，这个必行的，将是强制性的，所有的费用全免，包括孩子的餐费，这是必行的，谁敢在这上面给我下绊子，我宁可灭了他。”丁君霍说到这里，已经是一脸的杀气，阻拦教育就是限制浮云镇未来到发展，丁君霍不介意在这方面动粗，而殷正英，也不介意服从丁君霍的命令去清剿内部敌人。

　　看着丁君霍一脸杀气的样子，刘金花吓得微微一抖，不过却也放心了下来，有了丁君霍的强力支持，她的工作也好干一些。

　　丁君霍看了看其它人，暂时没有什么问题，便拿起桌子上的计划书一份份看了起来，其它人喝水的喝水，抽烟的抽烟，静静的等着丁君霍看完计划书给他们指出不足。

　　“嗯……”丁君霍用了两个小时的时间，将这些计划书连猜带蒙的看完了，他们的字，实在是不敢恭维，就连在庞家读过书的宋长义那几笔字也是惨不忍睹。

　　“第一个小问题，你得平时要多写几个字，多练练，不能每次看资料全让我猜。”丁君霍苦笑了一声说道，“还有一个问题，除了农业部陈桥生之外，你们的想法是不是应该更大胆一些？”


第47章 差价

　　“李宝，工业部，要有大工业的思维，不能总是停留在小作坊上，我们要正规化，流水化，大型化，与商业部配合，要把我们的东西卖到大陆的每一个角落去。”

　　“宋长义，商业部，你的想法是好的，组建自己的商队，不过这个步子太大了点，在我们没有实力组建大型商队的时候，我们更多应该利用起现有的资源，不用担心其它的商队会不会掐我们脖子，他们没那个胆子，也不会那么做，商人逐利，只要有利益，哪怕是冒着砍头的危险，他们也会去干的，我们要做的，就是做最上层的供应商，打出我们浮云镇的品牌，吸引更多的商队，甚至是小型商队到我们这里来，我们不仅仅是卖商品，我们这里的人还要靠从他们的身上搜刮银子吃饭呢，这也是一大笔的钱。”丁君霍笑眯眯的说道。

　　“至于陈桥生，把你的想法和构思递交给科技部，让他们为你提出的创想努力，我们要敢想，然后还要敢做。”丁君霍点了点桌子说道。

　　丁君霍将这些人的计划一一点评，然后留了下来，让秘书配合着做了修改，然后就开始破土动工了。

　　早就已经预留的位置开始修改小学，而且还有数十辆马车拖着长长的板车定时接送学生，学生的家长只要在时间差不多的时候将孩子送到路边等着车就行了，放学的时候在路边把孩子接回就成了，所有一切似乎都变得简单了起来。

　　小镇的边缘，离大客栈不远的地方，兴建起了第一个批发市场，物流将从这里开始，使得一切都变得简单起来，武器装备还有香烟是浮云镇的两大主打产品，单单是这两样，在购货之后，还有着极大的结余，随着商队往来数量的增多，一个个小店也在浮云镇建立了起来。

　　李宝抹着络腮胡子，四处奔波着，忙着将浮云镇的工业系统的，重新整合，同时启动大不轮计划，由于现在钢料比较过关，所以科技处已经拿出一个理论上可以行得通的大水车，直径超过了二十米的巨型水车，这个巨型水车使用的是连通器的原理，可以从十八米高的地方进行供水，从理论，可以给四层楼高的大客栈进行供水，工业部的城市供水计划开始实行。

　　丁君霍对这一切并不是太满意，进度还是太慢了一些，但是心急也吃不了热豆腐，只能一点点的来，武器外贸主要是以商队为主，其实商队的战斗比军队要多得多，因为他们携带了大量的商品，又不是每一伙土匪都是那么讲道理，杀人越货的事太常见了，所以商队的战斗次数自然也就多。

　　丁君霍的外贸型号与军工型号相分离的政策显出效果来了，他们的刀还好，不过正常磨损是避免不了，弓的问题就越大了，铁胎弓虽然威力强大，但是钢料不同，外贸型的弓拉上百余次弹性就已经丧失得差不多了，只能更换，用旧弓换新弓，可以打八折，外贸的弓自然又回到他们的手上回炉重炼，就连原料都省了不少。

　　丁君霍转了一圈，刚刚转到刚刚兴建，还不完毕的交易市场的时候，武器交易部那里传来了争论声，丁君霍好奇的走了过去，只见一名年青的销售员不停的摇着头，在他面前一个胖子口水横飞的争论着。

　　“我一次要购进一千张弓，两千把长刀，这么大的量你们总得给点优惠吧，八折，八折怎么样？”胖子口水横飞的叫道，“我只有这么多钱了，到现在，还没有一次购进这么多武器的商队呢。”

　　“我们都是明码标价的，不可以讲价的，就算是你要买一万张弓也是这个价。”年青的销售员耸了耸不停的摇着头。

　　但是无论这销售员怎么说，胖子不停的鼓动着如簧的巧舌，不停的讲着价，讲得丁君霍的脑袋都昏了，这人，口才不错。

　　“看来，我们的生意得灵活一点，是吧长义。”丁君霍向跟在身后的宋长义说道。

　　“是，先生。”宋长义点了点头，“不过那样的话怕是会给人一种我们的东西有问题的感觉，我倒是觉得，我们完全可以再提一提价格，我们的下器售价只能其它几国的军方售价稍高了一点，我觉得，我们完全可以提高一倍以上。”宋长义小心的说道。

　　“噢？有这事？制式武器不是不允许买卖吗？”丁君霍一愣问道，这个商业部长好像知道的挺多。

　　“先生有所不知，这商人的门道多着呢，部队的将军们也不是个个都是像殷副师长那样铁骨锃锃，总有几个想掏钱的不法之徒，暗地里将军械向外出售的事也没少发生。”宋长义笑道。

　　“嘿，我还真就差点忘了一句话，叫做钱能通神，不过这话放在咱们这地方，可就行不通了。”丁君霍笑着说道，跟着摇了摇头，“那就听你的，武器售价从明日起，上浮三成。”

　　“看来我们现在这笔生意是成了。”宋长义笑道，然后排开人群，走到了前面，几个部长当选的消息早就传遍了浮云镇，现在五大部长就没有不认识的，而宋长义这个看起来一脸书生模样的人，又管着这个小销售员，小伙子立刻迎了上去。

　　宋长义拍着他的肩头表扬了几句，然后从里面取出一块价格板来，在上面写下了公示，浮云镇销售物品，一向都是明码实价，拒绝讲价的，一般打过几次交道的人都知道，人家可是奇货可居。

　　公示板一出，立刻就引起来所有人的关注，销售立刻就变得火爆了起来，原来还磨叽着要讲价的胖子，一跺脚，也加入了采购的行列，将大批的武器装上车，竟然没有在浮云镇多做停留，直接命令伙计赶着大车离开，而他们前脚刚走，几名士兵就在暗处悄悄的跟了上去，像这种大宗货物的采买，原则上浮云镇是不过问的，但是暗地里调查总是免不了的，至少也要知道东西卖到哪去了，有没有流入到他们最大的敌人，浮云镇周边马贼土匪的手上。


第48章 大事小情

　　“师长！”殷正英冲进了政务厅当中，虽然速度很快，但是仍然稳重，就像一头快速奔行的大象，速度快却不显慌乱，而且脸色凝重。

　　“殷师长，先生不在政务厅，他去视察大水轮计划了。”刘秘书连忙跑来叫道，而于栖曼也从后堂里走了出来。

　　“殷师长，不要急，先喝口水，然后我带你去找先生。”于栖曼说着，拿起桌上的竹筒杯来给殷正英倒了杯水。

　　如果是其它人的话，殷正英早就一巴掌拍了过去，不过于栖曼声音温柔，动作轻缓，一举一动都极为柔和，看起来就像是在轻音曼舞一样，一口冰凉的凉白开灌下去，殷正英心头的火气也被抹去不少，原本表情吓人的黑脸膛，现在也变得平静了下来。

　　“谢了于秘书。”殷正英放下杯子拱手轻声说道。

　　“殷师长太客气了，走，我带你去找先生。”于栖曼说着，莲步轻移，走路的时候身体的动作幅度极小，看起来就像是飘行一样。

　　外面正在建设，平平整整，让于栖曼这眼睛不好的人走起来，也变得轻快了许多，一些正在清扫大路的老人们不时的出声提醒或是打个招呼，让于栖曼走得更快了。

　　途中碰上从铁厂运货的马车，搭乘着马车向镇外行去，一直走了半个多小时，才在一处镇外那条水流湍急，却又不宽的地方找到了丁君霍。

　　十余个木匠正在紧张的修理着一根根木料，旁边还放着厚厚的一叠铁板，铁板是用来阻水获得动力的，那些巨大的筒状则是用来汲水的，现在在水车已经初步成形了，半径达到了九米，在最中央，需要一个钢材制成的轴承，用的是滚柱轴承，虽然在丁君霍的提点之下已经做了出来，但是能够使用多久还是个未知道。

　　轴承里早已经塞满了油脂提炼的润滑油，静等着最后的使用，那些木匠们正在紧张的将这水车拼装起来，至于要怎么将它立起来，还是一个有待于解决的问题。

　　“正英，是不是有什么急事？”丁君霍远远的看到了殷正英，连忙拍着手，放下了手上的工具向殷正英走了过来，丁君霍知道殷正英的性格，如要没有必要，他是不会来找自己，只要找自己，肯定是有事。

　　“先生，情况有些不太对劲。”殷正英沉声说道。

　　“怎么？”丁君霍皱了皱眉头，拉着殷正英坐到了草地上，取了烟来派了一支，殷正英给丁君霍点上烟，微微沉吟了一下，一口将烟抽了一半。

　　“先生，只怕事情有些不太对劲，前日有个胖子在我们这里一次性购进了一千张铁胎弓，八百柄柳叶刀，我们的人悄悄的跟了上去，发现他们并没有将武器运出，而是直接进了山，我们的人碰到了大量的土匪，看样子，似乎是铁手的人。”殷正英沉声说道。

　　“铁手？我听说，一个挺凶悍的土匪，不过欺软怕硬，咱们浮云镇三千护镇兵，应该不用怕他吧。”丁君霍说道。

　　“我们几乎已经将周边的土匪摸清了，零零散散的数万余人，从前多是靠抢浮云镇和经过这里的商队为生，现在我们把他们打怕了，所以转向又去抢其它的大国，不过哪怕是军力最弱的楚国他们也不是对手，所以最近日子并不好过。”殷正英说道。

　　“你的意思是，与其它大国相比，咱们仍然是好捏的软杮子？”丁君霍皱着眉头说道。

　　“没错，与其它大国比起来，我们仍然比较好捏，只怕那些土匪急红了眼，会打我们的主意。”殷正英紧紧的皱着眉头说道。

　　“我们有把握顶住吗？”丁君霍问道。

　　“这……据我所知，商队被袭再加上那些土匪亲自来购买，弓至少也流落出去两千余张，而刀至少也有上万把了，再加上他们本身的装备，足够装备两万余人，如果仅仅是正面冲突，凭借我们手上的弩再上威力强大的座弓，正面冲突起来我们也不怕，但是怕就怕他们人一旦多起来，不再按常理出牌，一旦分散，从四周的农田进攻，我们……怕是就人手不够。”殷正英一脸担忧的说道，现在，他已经把这里当做是自己的家了。

　　“这样啊……”丁君霍忍不住皱起了眉头，默默的又点了一支烟，“正英，你估计还要多久他们才能发动攻击？”

　　“这……从武器到手，再训练，如果人数众多的话还要进行配合，最少也要一个月，铁手此人我曾经与他接触过，此人胆大心细，不打无准备的仗，在周边的土匪中威望颇高，完全不似毒蛟那种鲁莽之辈，我倒觉得，他极有可能在完全准备妥当之后才会攻击，不过鉴于土匪手上粮食有限，这个时间最长也就一个半月。”殷正英十分确定的说道。

　　“还记得我交给你的全民士兵计划书吗？”丁君霍问道。

　　“记得，不过还不到时候。”殷正英摇了摇头说道。

　　“现在是时候了，如今这个情况，我们仅仅是商业上的繁华是不够的，必须要有强有力的力量来配合才行，从明日起，可以适当的减缓我们的建设速度，启用全民士兵计划。”丁君霍重重的说道，“我将亲自参与。”

　　“是，我会尽快抽调士兵参与训练。”殷正英沉声说道。

　　“还有一件事情，最近我们对外发动战士的时候，有不少士兵都受了伤，虽然伤得并不算太重，但是在军队里已经不合适了，出了军队去工作，他们又有些跟不上，先生您看，能不能有什么好办法？”殷正英小心的说道，在其它的国家里，士兵负伤离开军队，只要扔上一点银子就是天大的恩赐了，因为当兵卫国是天经地义的事情，有的时候，连银子也拿不到，直接就踢出了军队，但是这种事情在浮云镇不会发生。

　　“正好，咱们浮云镇的人口刚刚突破了六万，镇子里的秩序总不能全靠军队来维护，我们需要警察部队。”丁君霍说道。

　　“警察部队？”

　　“就是别的地方法巡捕之类的，专门负责民事案件之类的，咱们这地方人员已经初现复杂状态了，虽然还没有发生大事，但是小事不断，全靠邻里之间调解，这样终不是长久之计。”丁君霍说道。


第49章 意外

　　“我们的警察部队大约需要二百人左右，你那里能退下来多少人？”丁君霍向殷正英问道。

　　“达不到二百，如果再加上一些体质弱的，就差不多了。”殷正英低头想了想说道，甚至心里已经有了具体的人物，对于军队，他比任何人都要清楚，三千余人的护镇兵，他甚至可以叫出他们大部分人的名字。

　　“行，明天就让他们到政务厅报道吧，你给我推荐一个适合当领头的，要胆大心细有统领能力，而全民士兵计划，明日开始发布公告。”丁君霍说着拍了拍屁股站了起来。

　　“是。”殷正英扔了手上的烟头站了起来，敬了一个标准而有力的军礼。

　　次日清晨，丁君霍被一阵号子声惊醒，迷迷乎乎的睁眼，正看到于栖曼在他的身前忙碌着，正在给他收拾屋子，虽然她的眼睛看不到，但是却像是暗夜里的蝙蝠一样，就像是一个完好的人一样，当丁君霍睁开眼睛的时候，她忙碌的身影就是一顿，扭头向他走来。

　　“起来吧，殷师长带着他的士兵过来了，正在外面等着呢。”于栖曼说着去拉丁君霍的被子，在这方面，她倒是不用忌讳什么，谁叫她看不见呢，而丁君霍，又喜欢裸睡，于栖曼拉被子，他也没有阻止，当被子被拉下以后，丁君霍迷迷乎乎的伸手就抓住了于栖曼柔嫩的小手，一把将她扯到了自己的怀里。

　　清晨，只要是正常的男人总是会有生理反应了，丁君霍嘿嘿的怪笑着，搂着于栖曼扭了扭，将反应最剧烈的部位顶了于栖曼的要害之地，手在她的身上不停的游动着，弄得于栖曼呼吸都变得急促了起来，小脸更是红得要滴出血来，挣了几挣能能挣得出来，索性不动了。

　　于栖曼就这么微微的缩着身子，和丁君霍紧紧的贴在一起，不时身子还想动弹几下，一副想放却又放不开的样子，乐得丁君霍一脸的怪笑，却也舍不得温玉满怀的感觉，搂得更紧了，不进的还动上几下，很明显可以听到于栖曼的轻哼声。

　　“要不……要不……我……”于栖曼终于开口了，可是却怎么也无法将话说完整，脸孔变得更红了，最后伸出一只手来，贴着丁君霍的腰就向下滑去，不到片刻，只听丁君霍嗷的一声轻叫，于栖曼一手狼藉，更是吓坏了。

　　“怎么了？怎么？你出血了吗？”于栖曼明显可以感到手上那种温热液体浸过的感觉，一下子惊慌了起来，匆匆起身扶住了丁君霍，在丁君霍一脸黑线当中，抹得他臂膀之处一下子孙液。

　　“怎么？这味道不是血腥气。”于栖曼突然微微的抽了抽鼻子轻叫了起来，把手放到鼻端处还闻了闻，眉头皱得更深了，这种味道，她一个姑娘家还真就没闻过。

　　看着于栖曼一脸认真的模样将手放到了鼻端轻闻，甚至还有一些白色的液体沾到了鼻尖上，丁君霍可耻的再一次硬了，他可不敢再呆下去，怕是一会要惹出更大的火来。

　　“那个……没事没事，这是很正常现象，就像你每个月都有那么几天一样，是正常的反应。”看着于栖曼一脸茫然认真的模样在研究那些液体，丁君霍突然有一种犯罪感，虽然于栖曼年已十九，算是成年人了，但是丁君霍还是有一种在猥亵幼童般的感觉，灰溜溜的起身穿好衣服，叮嘱着她把手上的东西洗净，低着脑袋溜了出去。

　　“嗯嗯，大伙都来啦，坐坐。”丁君霍走到政务厅外，大脑缺根筋似的对那二百来名士兵说道，而这些士兵也当真是服从命令，真的就那么盘坐到了地上，政务厅挨着十多米宽的大路，用石板铺出一个长宽各二百米的广场，石料下得很足，一尺来厚的石料地面坐着还真是挺凉的。

　　等丁君霍反应过来的时候，发现那些士兵们在一个中年人的带领下，一脸渴望的看着他，中年人缺了一条左臂，但是身体挺得直直的，就连脸上的胡子都修剪得一丝不苟，充满了威严。

　　“呃……”丁君霍看着这些士兵们渴望的眼神，再联想一下自己让他们坐在石板地上，额头不由得冒出几颗汗珠来，连忙摆了摆手，将这些士兵都领进了政务厅早就留置出来的大礼堂里，这个时候每个人都有自己的位子可坐了。

　　礼堂采用的是弧形设计，可以有效的拢音，就算是不用扩音器，也可以让坐在礼堂里的每个人听得清楚，建筑，是楚国的一位颇有才华的文人设计出来的，此图流传甚广，也亏得浮云镇的制造高手不少，否则的话，还难以建造出来。

　　丁君霍打量了一下在坐的士兵，多数都是伤者，最严重的是缺了一条腿，轻伤者或是身体残碍或是手臂有问题，不过用来当警察也是没问题的。

　　“从今天起，你们将脱下军装，但是脱下了军装并不代表你们就不是兵了，你们将以另外一武装力量的形式出来，保护浮云镇居民的安全，你们将有权力对浮云镇的犯罪份子进行打击。”丁君霍挥舞着拳头说道，这些士兵只是坐得直直的，一脸严肃的看着丁君霍。

　　“你们需要做的事情很简单，比你们在军队要轻松多了，但是同时你们将要进入的，也是极其重要的位置，因为你们的一举一动，都可能会让百姓蒙受冤屈，你们要习惯从暴力向服务转变。”丁君霍说着，向身后示意了一下，两名秘书将一个薄薄的册子向下发了下去，这是昨天晚上连夜抄写好的警察行为规范手册，说实话，这么抄写东西确实很累，这几个秘书到现在两只眼睛还红红的呢。


第50章 警察

　　丁君霍命令这些新任的警察学员们每天到大礼堂报道，由几名秘书轮翻给他们上课，让他们逐渐适应从军人到警察的转变，军人很单纯，只要战斗，打败敌人，保护身后老家的安全就行了，剩下的什么都不用管，他们是职业军人，而警察就不一样了，警察就像政务厅的秘书一样，属于政府服务行业，不可能再像军人那样简单而粗暴的解决问题，甚至必须要有脑子，至少谁家丢了点什么东西要能找得到才行。

　　“水牛队长，我怎么有一种想把那个秘书掐死的感觉？”坐在队长水牛身边的海四轻轻的捅了捅身边的队长轻声说道。

　　“别叫队长，叫我局长，我是警察局的局长，这是丁先生的任命书。”水牛扬了扬手上的任命书，薄薄的一张宣纸就定下了他的职位，若是放到现代，有些像儿戏，但是在浮云镇，这就是最严肃的事情。

　　水牛个头足有一米八，在这里，算是高大的战士，而且皮肤很粗糙，肌肉健硕，看起来当真就像皮粗肉厚的大水牛，水牛仗勇猛而且有脑子，绝不蛮干，打仗是把好手，如果不是因为一场战斗伤了虎口，战斗力急剧下降的话，殷正英甚至打算将他培养起来，日后接任团长一职，丁君霍需要人才，殷正英索性就把他也给派来了，本来水牛还不愿意的，但是殷正英劝了好久，终于算是做通了他的思想工作，而丁君霍也将他任命为局长，剩下的手下小队长之类的由他自行任命报备。

　　“是是，局长，局长。”海四不停的点着头，“不过局长，你就不觉得那个秘书够烦吗？还微笑服务，靠。”

　　“闭嘴，这是丁先生定下的规矩，肯定有他的道理，我可告诉你，别以为你救过我就可以装蛋，现在退下来，别成天琢磨着回家抱娘们，把手册好好看看，若是惹了麻烦，可怪老子大义灭亲。”水牛眼睛瞪着台上的秘书，嘴巴用隐晦的动作说道。

　　“嗯嗯，知道知道。”海四不停的点着脑袋，正好被台上的秘书看到了，伸手指了指他，“这位……嗯，你算现在算是学生吧，就这位同学，你有什么问题吗？”

　　“啊？我？这个……我就是想问，可是有娘们想让我们帮他解决痒痒的问题，我们是不是也要微笑服务？”海四愣了愣，张口问道，登时，所有的人都大笑了起来，水牛气得起身就是一脚，将海四踹了个跟头，海四灰头土脸的重新坐了回去，低着脑袋便不再说话。

　　“秘书，不用理他，你接着讲，你们都他娘的给我老实点，再这么没正经，别怪我不给你们面子。”水牛扭头向那些还在大笑的兵们吼叫了起来，水牛有实力，有威严，说话自然有人听，一个个的都拔直腰杆，不敢再嬉皮笑脸的没正经，至于秘书，小白脸是震不住他们的。

　　台上的秘书摇了摇头，接着一条条的讲解起来，听不懂没关系，反正这种课要持续十天呢，而且还会时常进行再培训，对这些大兵，总要是有更多的耐心才行。

　　讲了半个小时以后，台下刚刚转业，还不太适应身份的大兵们一个个都是一副心不在焉的模样，昏昏欲睡，于栖曼从后面走了上来，向秘书打了声招呼，主动充当讲解老师。

　　于栖曼一上台，所有的人都精神了起来，不管耳朵里听没听进去，一个个全都支愣起了耳朵，做出一副聚精会神的模样，虽然于栖曼看不到他们的表现，虽然于栖曼在名义上也仅仅是一个秘书，但是每个人都知道她与丁先生的关系不在般，每个人都认定她将来会是丁先生的妻子，再加上浮云镇在丁君霍的昌导下，对妇女并没有任何歧视之意，所以每个人对于栖曼都极为尊重。

　　“嗯，你们的手册很简单，刚刚已经全部讲解完了，也许你们还没有记住，不过没有关系，我们还有十天的时间来再培训，然后你们才能上岗执行警察职责，其实我还想再向你们透露一点消息，是丁先生昨天晚上……呃……告诉我的。”说到这里，于栖曼的脸红了，所有的人都是一副憋着笑却不敢笑的样子。

　　“丁先生说，如果不合格的话，可能会被开除的，好了，我就说这些。”于栖曼虽然看不见，但是她却能够感觉到下面那些人极不正常的举动，几乎是跟跄着跑了下去。

　　“操，看看你们，一个个的都是什么表情，把于秘书给吓走了吧。”水牛忍着笑站起来指着这帮子士兵狠骂了起来，骂到最后反倒是一起笑了起来。

　　全民士兵计划正式执行，全镇一万余名精壮，分成三组，每组每天训练三个小时，如果一起训练的话没有那么多的武器。

　　全民士兵不需要像真正军队那样拥有极其强大的战斗力，他们只需要了解最基本的战斗格斗术就可以了，其中包括刀术和弓术这两种，只要他们能够临时组织起来进行有效的阻挡，能够撑到军队前来支援就行了。

　　丁君霍因为身份的特殊性，全程跟随，暂时也不需要他干什么了，各项工程正在建设当中，至少在一个月以内，主要基调都已经定下来了。

　　全民士兵计划的训练场就在护镇兵原来所驻的打谷场，现在护镇兵由于其专业和职业性，已经搬出镇外，驻扎在最要害的地点，打谷场自然就空了下来，现在又不是收获的季节，自然就空了下来，正好可以让民兵进行全员训练。

　　丁君霍背着弓，拎着刀，跟着殷正英派下来的精锐士兵充当的教官一板一眼的训练了起来，殷正英所教授的战斗技巧极其简单，一挡，一撩，一切，一劈，然后退步回刀，仅仅五招而已，如果跟武林高手单打独斗，自然不是对手，但是到了战场上集团做战，反而越简单越实用，如果这五招练熟了，至少在战场上，绝对可以在敌人的大营里杀个三进三出。

　　弓暂时是部队撤下来的铁胎弓，弩还没有奢侈到全民装备的地步，弓和刀发下去就不打算再收回来了，全民武装才是强大之路，不过关于武器的使用却需要尽快出台一个严格的律法措施来，否则的话手里掐着武器乱来那可就坏事了。


第51章 装备

　　做为浮云镇实际上的最高位者丁君霍都跟着努力的训练起来，挥洒着一身的汗水，别是更没法偷懒了，一个个跟着努力的训练，时间到了，整队就可以离开，下一队也开了进来，给这一万来人编号可不是一件容易的事情。

　　别人只要练三个小时就行了，可是丁君霍却从早上开始，一直跟着练了五个小时，手臂酸得几乎要抬不起来了，骨头更像是用铅做的，好像沉得要把自己都压翻一样。

　　“啊哟哟……”当所有的人都离开的时候，丁君霍终于是撑不住了，哼哼着就向地上坐了下去，捶打着自己的双腿，每碰一下都像是针扎似的疼。

　　“先生，要不……明天咱先别练了。”几名士兵跑了过来，一身灰色的军装看起来很精神，肩头上都挂着军官或是普通士兵的标识，完全是抄袭了后世军衔的模样，来拉扯丁的是一名中尉和两名二等兵。

　　“没事没事，别人可以找个理由休息两天，我可不行，我要是一松劲，别人更有理由，唉，你们还真以为当老大那么容易呀，你们要谁觉得爽，谁来当两天先生试试。”丁君霍哼哼着说道。

　　“这……”中尉和那两名士兵对望了一眼，同时苦笑了起来，借他们两个胆子也不打跟丁君霍抢位子，虽然看起来确实累了一点。

　　“啊哟……来来，扶我一把，扶我一把，行了，扶起来就行了，我得自己走回去，要是被你们给搀回去的话，明天我就没法练了，会影响士气的，再苦咱也得忍。”丁君霍哼哼着说道，摆了摆手，让中尉和士兵退后，自己叉着腿，拖着两条膀子向外走去，等出了打谷场，快见到人的时候，丁君霍挺胸抬头，做出一副虎虎生威的模样，大步向镇子里走去，甚至中途碰上务农归来的牛车，都谢绝了农家的好意，坚持用脚量着大地硬是走回了镇子里，那青壮们见到丁君霍打着招呼，丁君霍也笑眯眯的回礼，然后大步向铁厂走去。

　　“看看人家丁先生，再看看你们，人家丁先生跟着训练了九个钟头都没喊累，你再看看你们，一天练仨钟头就叽叽歪歪的。”一中年人指点着那些年青人说道，丁君霍在前头听得真切，不由得露出欣慰的微笑，看来自己这苦吃得是值啊，只是一想到相当长的一段时间都要吃这苦头，丁君霍的脸色又有些发苦，身上更疼了，不过仍然强撑着去了城外的铁厂。

　　铁厂只是一个总称，这里可以订购任何你想要的铁器，铁料不同的物件，比如说大水轮计划当中那个直径近半米的大型轴承就是他们这里订购的，当然，滚柱式的轴承也要比滚珠式的好制做一些。

　　“丁先生来啦，我听说您跟着民兵一起训练来着？”铁汉叼着烟袋锅远远的走了过来问道。

　　“是啊，这不是刚刚练完嘛，过来给你们找点活干，巧灵呢？”丁君霍问道。

　　“嘿，现在我那个不成器的徒弟倒是成了您眼中的红人啦。”铁汉笑着说道，由于彻底的释放了自己，使得铁汉再没有任何心理负担，整个人都变得开朗了起来，整天都笑眯眯的，特别是提起那个被丁君霍所器重的徒弟，虽然每天跟一帮小年青鼓鼓捣捣，有时候还给他们这些老铁匠们出点难题，一副没正形的模样，不过看丁君霍的样子，似乎还相当鼓励他搞那些没正经的东西。

　　“年青人，脑子活嘛。”丁君霍笑道，虽然脸上没有表露出来，但是心里知道，自己笑得实在是太勉强了一点，现在就算是笑，扯着脸皮都觉得疼，他全身上下就没有一个地方是不疼的。

　　“那不来了嘛。”铁汉的烟袋锅一指，果然，五大三粗，有着熊一样体形的巧灵低着脑袋，嘴里念念叼叼，手里也不停的比划着，若不是身边的人不时的扯上一把，他直接就能走到大火炉里把自己炼了。

　　“唉，倒底该怎么办呢？”巧灵走到丁君霍跟前的时候，深深的叹了口气。

　　“什么怎么办？”丁君霍问道。

　　“还能是什么，弩箭的箭匣呗，坚固性倒是好办，我师父他们弄了一点铁皮，然后配合木匠打一个箭匣子就行了，坚实耐用，反正那东西也不是用一次就扔，我在头疼这上箭，丁先生说过，最好是自行上箭，就是那种拉一下弩弦就能自己上箭的那种，可是我现在怎么找不到合适的东西，钢片倒是行，可是用上两次弹性就不太好了，而且那东西制做起来更加吃力，有的时候出一炉钢都未必能成一次，唉，头疼啊。”巧灵头也不抬的说道，根本就不知道站在他眼前的是丁君霍。

　　“没事，现在手动上箭一样，只不过就是稍有一点不便。”丁君霍笑着说道，“等我们的技术成熟了，或者是找到替代品就好了，这个事，急不得。”丁君霍连忙劝道。

　　“啊！丁先生！”巧灵无意中一抬头，看到是丁君霍，连忙惊呼了起来。

　　“嘿，认出来就好。”丁君霍笑着说道，“这一次又来给你们几个小伙子找活干啦。”丁君霍说道。

　　“啥活？”巧灵的眼睛一亮。

　　“其实活可没有你们想的那么难，我需要一批警用武器，暂时定购五百套，其中包括弩和刀，但是我需要它的威力更小一些，弩的射程暂定为五十到七十米，刀嘛，再短一些，咱们的军刀是一米一，警用刀只要七十到八十厘米就行了。”丁君霍捏着下巴说道，巧灵拿出随身携带的本子记录着，也幸好丁君霍在初步教学的时候，就使用上辈子学来的度量单位，米、厘米，毫米，使用起来更加方便，由于没有现成的标尺，丁君霍索性自行按着记忆，用一根上好的钢板定出了一米的距离，然后由那些技术精湛的工匠们自已将更小的单位折算出来并刻好，算是标尺。


第52章 只是摸摸

　　“这个问题不大，只要将军品缩小一些就行了。”巧灵低着脑袋在本子上写写划划着，最后抬头十分肯定的说道，“不过什么时候能做出来……这个怕是需要点时间了。”巧灵说着扭头看了看他师父铁汉。

　　“放心，不管咋说，铁厂都会用最快的速度做出来，大不了商业部那块订的货推两天，啥时候都得可紧着咱们自己。”铁汉说道。

　　“没错，要以咱们自己为中心，先把咱们自己装备好了再去管别人，对了，怎么没见李宝？他这个部长好像挺忙的啊！”丁君霍看了一圈说道。

　　“忙着呢，听说那个大水轮计划需要用一些竹料，那东西可不太好弄，要用桐油炮，还要烤，连接的皮料也没选好。”铁汉吧哒着烟袋锅说道。

　　“嗯，那个属于生活上的建设，可以适当的放放，等过一阵子我抽出空来再找他聊聊。”丁君霍点了点头说道，“行了，剩下的没什么事了，铁叔，咱们全民士兵计划需要你们的支持啊，尽可能的在不影响生产的情况下让工人轮流接受训练，咱们要有危机感。”丁君霍说道。

　　“放心吧，咱们铁厂到啥时候也不会拖了先生的后腿。”铁汉拍着胸脯十分肯定的说道。

　　“那行，我得回去了，晚饭还没吃呢。”丁君霍笑着说道。

　　“先生，要不直接在这吃点吧，咱们铁厂有饭的。”巧灵连忙说道。

　　“你这孩子，咋这么不懂眼色呢，孙小草的孙女做出来的饭能差吗？”铁汉一烟袋锅就砸到了巧灵的脑袋上，砸得巧灵蒙头蒙脑的还不知道怎么回事，只是一个劲的笑。

　　丁君霍刚刚一走进政务厅的后门，脚下一软就向地上趴去，而于栖曼远远的就听到了丁君霍的声音，也发觉他走路似乎与往日不同，急急的迎了出来，正看到丁君霍摔倒在地，张嘴就要叫。

　　“别……你可别叫，来来，扶我一把，扶我一把。”丁君霍哼哼着向于栖曼伸出手去，于栖曼捂着嘴，快步走了上来，摸着丁君霍的身子，然后架着他的手臂将他扶了起来，丁君霍唉哟了两声，算是爬了起来，在于栖曼的搀扶下，进了自己的卧室，往床上一躺就开始哼哼，一天的训练，又去钢铁厂视察了一下，更是累得要死，全身上下，就没有不疼的地方。

　　“先生，我给你捏捏吧，我跟爷爷学过推拿。”于栖曼小声说道。

　　“好，太好了。”丁君霍哼哼着，在于栖曼的帮助下脱了衣服，娇嫩的小手按得丁君霍这个火大，不过实在是太累了，最后哼哼着睡了过去。

　　虽然他已经睡着了，但是于栖曼却并没有停止按摩，把他从上到下仔细的按摩着，中间甚至还吃力的将他翻转了过来，把后背和脖子又好好的按了一遍。

　　把被子给丁君霍盖上，于栖曼犹豫了一下，最后和衣在丁君霍的身旁躺下，并没有回家，而孙小草也知道于栖曼经常会住在政务厅，只不过是分床而眠罢了，区别就是今天她为了方便照顾丁君霍，直接就睡在了他的身边。

　　于栖曼的按摩手法很有效，睡梦中的丁君霍只觉得自己好像是在火炉边上，全身火热，舒坦之极，睡梦中都舒服得哼哼了起来，偶尔一翻身，手臂一甩，便将于栖曼搂在了怀里，被丁君霍这么一搂，一下子清醒了过。

　　很想挣扎，可是听着他悠长而沉重的呼吸声，睡得正香，自己若是一挣，免不了要将他惊醒，索性咬牙不动了。

　　天色大亮，丁君霍也吧达着嘴醒了过来一侧身，突然愣了，怎么脑袋边上还有一个枕头？自己一向都是一个人睡，昨天上床睡觉的时候，还分明记得只有一个枕头的。

　　“天亮了，时候差不多了。”于栖曼推门进来说道，她从来都不需要看任何计时工具就可以知道现在是什么时辰，生物钟准得比丁君霍带来的那块手表都要准。

　　“曼曼！”丁君霍叫道，“你昨天晚上在我旁边睡的？”

　　“嗯？是，你太累了，我想就近照顾一下。”于栖曼点了点头说道，小脸更红了。

　　“唉呀……这么大一美人躺在我身边睡了一夜，我竟然啥也没干，啥也没干……”丁君霍光着身子蹲在床上使劲的捶着大床。

　　“呃……干了……”于栖曼的脸红得像是要滴出血来，说话声音也小得像蚊子叫。

　　“啊？干了？”丁君霍愣然，然后掀开被子就寻找起来，他的心里都要悔死了，这么大的事，自己竟然迷迷乎乎的就干了，可是掀开被子，却啥也没找到。

　　“你干什么呐？你只是摸了，没干别的。”于栖曼听着丁君霍翻箱倒柜似的翻找不由得轻叫了起来。

　　“呃……只是摸……”丁君霍愣了。


第53章 敌袭

　　“训练就要开始了，你今天还去吗？”于栖曼连忙转换了话题。

　　“唉，怎么能不去，咱不能只做做样子。”丁一叹了口气，一提起这茬，腰腿又疼了起来，虽然这仅仅是意识上的，在生理上，其实并没有多么难受，于栖曼的推拿按摩手法还是相当不错的。

　　“晚上回来，我给你按摩。”于栖曼轻声说道。

　　“那……还陪睡不？”丁一扯过于栖曼的小手笑嘻嘻的问道。

　　“我……晚上再说吧。”于栖曼挣着小手快步跑了出去，丁一笑嘻嘻的整理好衣服，带着期待出门了，今天说啥也要玩命的训练，然后小曼曼就会留下来陪睡，男人，干那点事的力气还是有滴，在于栖曼的面前，装是没办法装的，除了眼睛之外，其它的感识实在是太强大了。

　　今天训练的民兵发现一件怪事，他们的老大，丁先生像是吃了壮阳药的公牛一样，呼哧呼哧的玩命的练着，一声大喝，然后刀子劈了出去，收回，再劈出去，刀刀都使劲的全力，拉弓的时候更是将弓拉得像是满月一样，箭如流星，就是这射出去的箭准头不怎么样。

　　丁一都如此拼命了，何况是别人，顿时，民兵的训练情绪高涨，呼喝有声，劲头更足了。

　　丁一仍然练得全身酸疼，于栖曼给他推拿按摩，只是太累了，中间就呼呼的睡死了过去，等他清醒的时候，睡在身边的于栖曼早已经起身给他做好了饭食，气得丁一懊悔不已，但是训练强度太大了，累极之下，每次都是昏睡过去，一直跟着民兵练了半个多月，丁一也缓过劲来了，一边跟着练还一边偷笑着，看来今天晚上就有余力了。

　　天色渐晚，最后一拔跟着训练的民兵正在集合，准备解散回家吃饭，丁一晃了晃手臂，感觉还有不少余力，在队列里不停的扭着脖子晃着腰，准备晚上大干一场，只要小曼曼不反对就成。

　　呜……呜……长短不一的角号声响声，丁一不由得一愣，好久没有听到过这声音了，几乎快要忘记自己定下来的警报声。

　　“我靠，警报……警报……”丁一吼叫了起来，队伍顿时慌乱了起来。

　　“别乱，都别乱，尉官，整理好你们队伍，快点……”一名中尉站在队伍前面吼叫了起来，民兵也进行了军衔制，不过民兵的军衔是无法和正规部队相比的，同级军官相见，也要矮上一级，所以中尉有足够的威严命令民兵上尉。

　　中尉是一名经过战争的老兵的，所以并不慌乱，整理好部队，带好刀弓，大步向镇外开去，急向战场上赶去。

　　破山队五十余骑已经先行出发打探，大部队也早就集结完毕，两千余人赶赴镇外大路战场，还有一千余名士兵分成二百一组，快速进入镇内，防守各要道，防止敌人从其它地方突袭。

　　当这一拔训练的三千余名民兵赶到时，在两名尉官的带领下，分成两队，分居正规部队的两侧，护住侧翼，护镇兵的弩已经举了起来，前排的大盾也架了起来。

　　轰轰的马蹄声当中，两名破山队的士兵急速奔了回来，到了殷正英的跟前飞身下马，不过看到丁一和殷正英同时在这里，不由得一愣，然后转向丁一。

　　“报告师长，敌人数目约有三千，百余骑兵，没有强弩，嗯嗯……武器方面，用的是我们外贸型的柳叶刀。”涂着花脸的破山队员简短有力的报告着。

　　“恩，看来咱们还可以收缴武器再卖一次了，才三千余人就敢来打咱们的主意，哼哼。”丁一说着不由得冷笑了起来，就凭浮云镇的三千护镇兵，就可以挡得住数倍于已的土匪武装，装备了强弩还有座弓之后，丁一甚至有把握让浮云镇的护镇兵与武力最强大的汉国正规部队在人数相差不多的情况下正面相抗。

　　“外贸弓射程不过一百余米，我们的强弩中能射出三百余名，这场仗咱们赢定了。”殷正英向身边的丁一说道。

　　“我从来都没有担心过，我信任部队，就像信任你一样。”丁一耸了耸肩说道。

　　警报一响，浮云镇内部也引起了一阵骚乱，还剩下六千余名民兵拎刀背刀从家里或是工厂里奔了回来，军官也将自己的标识挂到了肩膀上，那些民兵们用最快的速度向最近的军官集合，然后分成五十人的小队，开始在浮云镇周边进行巡视，随时都准备战斗。

　　浮云镇地处三国交界，长年饱受土匪侵害，做为普通百姓，无论是为了生活还是为了性命，他们都必须在这个只相信实力的地方与土匪进行殊死的搏斗，自然养成了极强的武风，面对这种近乎战争状态，并没有显得太过慌乱，特别是在现在有组织的情况下，战斗力提升了不下一个档次。

　　当远处扬起烟尘的时候，第二拔探马归来，带回来新的消息，这些前来进攻的土匪确切数目为四千，不过怪异的是，其中多是老弱，战斗力并不算太强，其中外贸型武器仅占一半，剩下的一半是土匪手上破烂的兵器，不过携带了三具小型投石器。

　　果然，烟尘渐近，数千土匪距离护镇兵千余米远的地方停了下来，然后开始组装投石器，近五米高的投石器很快就立了起来，但是殷正英哪里会让他们将这种远程攻击武器立起来。

　　十余台下方装着轮子的座弓被数十名士兵推着，飞速前进着，一直抵近了到土匪阵前五百米余远的地方才停了下来。

　　滑轮飞转，将座弓上十余根比大姆指还粗的弓弦上弦，儿臂般粗的长箭也被安上，负责调整角度的士兵在观察兵的指引下，滋滋的调整着座弓的角度，最后稳住不动，投石器的威力虽大，却不如座弓这般灵活。


第54章 座弓显神威

　　“放……”上尉手上的红旗子狠狠的一挥，嗡嗡……离几百米仍然听到令人胆颤的嗡响声，儿臂般粗的大箭滋的一声飞射而出，而且还是成群的射出，直奔对方的投石器而去。

　　有数十人举着破旧的盾牌挡在投石器之前，座弓的大箭根本就无视他们手上破烂的盾牌，连人带盾一起炸得粉碎，去势未竭，一连洞穿了十余人的身体之后才在投石器前停住，已经有些裂开的箭尖顶在正在投石前最后一名土匪的胸口处停了下来。

　　“上箭，快快。”上尉放下手上的旗子喝吼着，十余台座弓上的箭手拼了命的摇动着手上的轮子，滋滋声当中，十余根弓弦拉了起来，长箭再一次被安放了上去，而土匪那边也反应了过来，几个头目一挥手，数百名土匪举着浮云镇出产的柳叶刀向前扑了上来，上尉那张黑漆漆的脸膛上现出了几丝冷笑，毫不犹豫的狠狠挥下了手上的旗子。

　　又是一拔大箭被射了出去，终于射穿了投石器前的土匪身体，巨大的箭支扎进了投石器的粗木当中，将粗木洞穿，越来越多的重箭扎了上来，直接就将三台投石器扎得粉碎，而数百土匪也冲了上来。

　　“撤！”上尉沉声喝了一嗓子，手上的红旗一挥，数十人推的推拽了拽，装了轮子的座弓飞快的向本阵中撤去。

　　“兄弟们，上啊，干掉他们，娘们随便玩，钱随便拿……”领头的土匪吼叫着，搭箭就射了过来，只不过他们距离撤退的座弓队伍足有二百多米，外贸型的铁胎弓最远射程也只有二百米，根本就无法对他们造成有效的伤害。

　　“弩队，准备，举臂，三十度。”三团长富贵挂着中校军衔，手里拿着一个标准的角度器，分开三十度的地方，沿着角度器的夹角举起了手上的军刀，笔直的指着三十度的方向，后方弩队的各级尉官按着富贵的吼声，举起了手上的军刀，每排弩队斜望的队侧的尉官一眼，齐齐的举起了手上的弩弓。

　　“放……”富贵狠狠的挥下了手上的军刀，粗壮的手臂带着军刀一直劈到了地面上，发出牙酸似的嘎吱声。

　　嗡……千余支弩箭射上了空中，所有的士兵将弩向下一沉，脚踏前方的踏环，腰、臂、腿同时施力，十分轻易的便将劲道大得出奇的弩弦拉上，手在下方的弩匣上轻轻一拍，一支弩箭被弹了上去，再一次举了起来，角度不变，再次射击，再踏再拉，角度微微一调，射击，短短的十几秒时间，足足射出去四箭，而且还都是力道大得出奇的弩箭。

　　铺天盖地的弩箭射了出来，军用弩所用最多的也是三棱破甲箭，这要得益于铁厂的模具大量使用的结果，不用铁匠一锤锤的砸，自然方便之极，只要铸造出来，然后再精细的磨一磨，就是一批质量与数量齐具的上等箭头，再插上木器厂出来的硬木箭杆，然后再粘上瓴羽，一支箭就制做完毕了，每天产出多达千余，足够他们可劲祸害了。

　　三棱箭头极强的穿透力自斜上方向飞射而来，强大的射力再加上太平盛世棱箭头所特有的贯穿力，根本就无视这些匪们手上那些自制的木盾，啪的一声就把举在头上的木盾击穿，去势不绝再穿了他们的脖子或是胸膛，三棱伤口捂都捂不住，血水滋滋的喷射出来，哪怕不是要害，流血也能把人流死。

　　四拨弩箭发射而出，数百名冲击来的土匪已经没有站立的了，前排的士兵快步而出，将这些死人身上的东西全都给扒了下来，包括武器装备还有身上的钱财，土匪，一向习惯将所有的家当都带在身上，谁也不知道哪次出去还能不能回来，就算是死，也要带着财物去死，这是所有土匪的通病，倒是便宜了浮云镇的士兵，按着第一次修订的军规，所有的缴获全部归军队所有，成为军方的行动资金，殷正英派队伍四处出击，再加上政务厅拔下来二十余万两军费，也算个不大不小的财主，财大气粗，就连手下的士兵津贴也涨了不少，抚恤金更是一涨再涨，让所有的士兵一个个眼睛发红，恨不天天有仗打才好。

　　“我……咱们竟然被劫了……”土匪头子八指虎伸着只有八根手指头的双手吼叫了起来，满是疤痕的脸上尽是愤怒和心疼的神色。

　　八指虎很不得人心，所以才会被铁手这个临时组织的老头恐吓威胁派出来打前站，八指虎做为一名有理想的土匪，也曾经多次打劫过浮云镇，只不过后来毒蛟在浮云镇外战死，堂堂土匪当中最大的一股势力烟消云散，他八指虎也就没有再敢来打前锋，只是盯着其它几股势力，随时准备冲上来捞点好处，但是这次被逼着，硬着头皮是非上不可，才不得不前来。

　　八指虎早就做好了伤亡的准备，只是却万万没有想到，伤亡竟然会这么痛快这么利索，一眨眼睛，几百主力就没了，派出去可是他手下所有精壮当中一半左右的力量了，虽然人数足有四千，但是更多的都是那些上不了台面的小帮派的老弱在充数，战斗力堪忧，充个人数还行，打个顺风仗也行，一旦碰上铜墙铁壁似的浮云护镇兵就麻爪了。

　　“虎哥，这仗可怎么打啊！”身边的二弟不停的挠着脑袋，护镇兵的大阵在前面一排，铁壁似的，根本就让人有一种无从下手的感觉。

　　“等等，再等等。”八指虎沉声说道，土匪的世界很简单，只要你能够展现出来你的价值就会被人尊重，所谓的价值就是战斗力，如果八指虎能够在浮云镇护镇兵的防守之下占到便宜，那么他就会一跃成为顶级老大，大小土匪组织都要给几分面子，那几乎是这片三角地带所有的土匪老大们终极梦想，比如说毒蛟，还有毒蛟死后接他班的铁手，都是这样的牛叉人物。


第55章 七爪狼八指虎

　　七爪狼是八指虎的弟弟，与他哥哥一样健壮，不过缺的三根手指头，他们兄弟的手指头都是刚刚在土匪圈子里混的时候，不懂规矩被那些前辈们剁掉了，所以他们比别人更知道实力和威望对一名土匪来说明多么重要，所以他们一直都在努力的拼搏着，今日，浮云镇就是他们扬威的地方。

　　一般土匪与浮云镇打起来，按着惯例，是绝不会动弹产粮地的，因为那里也是土匪们的食物来源，如果把青苗都祸害的话，一来是会把绵羊似的老百姓逼急，二来，也是杀鸡取卵，都是在这一片混的，一锤子买卖要不得，不过现在八指虎也顾不得许多。

　　七爪狼带着二百多名弟兄穿过刚刚长过两尺高的庄稼地，绕过前面的大部队，从镇子侧面扎来，而大客栈的四楼太显眼了，又是新建招待商人的地方，看起来就像是个有钱的地方。

　　大客栈计划设计了四期，现在前两期已经完工了，三栋四层竹石混制楼占地颇广，第三期就是供水系统的完善，四散就是再扩大，三期正在建设当中，但是现在打仗了，自然暂时停工，所有的工人摇身一变成了民兵，拿起武器在大客栈四周转悠了起来。

　　大客栈这里属于重点保护地点，这里还住着两支商队千余人，本来听到警报声，这里的伙计已经准备取用武器参与战斗了，当他们到了这个地方，就已经与这里的人们拴在一条线上了，浮云镇被攻破，他们也好不到哪去，只是才刚刚拿出武器，一个笑眯眯的年青就跑了进来。

　　年青人的手臂上还套着一个红色的袖章，上收值勤两字，跑商的人都知道，今天，轮到这小子管理大客栈，他在这里说了才算。

　　“各位，各位。”年青人四周圈拱着手，“请相信，浮云镇有能力保护好大客栈，各位若是不放心，尽管拿着武器，但是请不要离开大客栈的范围之内，按着咱们的管理规定，除了本镇居民之外，外来人是不允许携带武器离开大客栈范围之内的，否则的话会重罚一百两银子，犯不上，犯不上。”年青人笑眯眯的说道。

　　“靠，哪有这个道理，我们可是帮助你们抵御土匪的。”脾气不好的一些护卫们已经吼叫了起来，那些掌柜们也是默不吭声，想看看这小伙子如何应对。

　　“那也不行，规定就是规定，再说，浮云镇的护镇兵和民兵有能力保护自己，除非我们丁先生亲自发布解除令，否则的话一切都要按着规定来。”年青小伙子摇着脑袋固执的说道，“你们可以在这里使用武器，但是从原则上来说，哪怕是土匪冲进来，你们也不可以用手上的武器杀人，不过现在情况特殊，你们可以用自己的武器来自卫，但是也仅限于在大客栈内部，且不得对同行之人动手。”年青人挠着脑袋说道。

　　“算了，既然他们用不上，咱们又何苦枉做小人，若是土匪当真冲进来，损些财物便是。”一名肥胖的掌柜摆了摆手说道，他手下百余名伙计在他的令下退了下来，退回了大客栈之内，其它人对视了几眼，也都退了回去，这种陪上小命还要再培钱的买卖，做为精明的商人，是不会干的。

　　年青的小伙子也是长出了一口气，急匆匆的又跑了出去，取来刀箭，一个人守着客栈的入口处，再远处，就是数百名民兵，还有数十名巡逻护镇兵。

　　“狼哥，快看。”前面的土匪握着刀子指着大客栈处叫道。

　　“嗯？有人守着？”七爪狼皱着眉头，刀条似的脸上也显出了犹豫的神色，不过再看看对方衣衫并不整齐的数百人，统一服装的只有几十个而已。

　　统一服装的自然是让土匪们闻之心惊的正规护镇兵了，至于些衣衫甚杂者，自然是一些普通的老百姓。

　　七爪狼回头看了看自己身边的兄弟，二百余人个个都是精锐，他们八指虎的弟弟，最精锐的部队自然要在最亲的弟弟手里掌握着，七爪狼也是个狠角色，就凭着手下这二百余人，他都敢与同行千余人冲撞起来。

　　“看看那地方，四层呢，娘的，汉国的皇宫也没这么高，咱们若是把这里打下来，肯定能抢到不少好东西。”七爪狼刀条脸上狠色一闪，缓缓的晃了晃手上的刀子对身边的兄弟们说道。

　　“没错，狼哥，干吧，咱好久没开张了，兄弟们都等着跟您吃香的喝辣的呢。”身边的手下甩着一脸的横肉说道。

　　“看，咱们离那还有二里地，咱们得再悄悄接近一下，现在分开行动，听我的哨声，我的哨声一响，咱们一起冲上去，先奔那伙护镇兵，把他们干掉，后头那些老百姓自然就散了，不散，咱们就杀散他！”七爪狼低声吼道，“听清楚了没有？”

　　“听清了。”土匪精锐们七嘴八舌的应道，七爪狼点了点头，带着两名最心腹的手下悄悄的向前摸去。

　　“林少尉。”一名二等兵碰了碰身边的少尉轻声说道，“大客栈这么高，至高点咱们咋能不占啊！”

　　“是啊，你，带两个人上顶楼。”年青的林少尉一愣，抬头看了看四层楼高的大客栈，这可是附近最高的建筑了。

　　“好咧！”二等兵一乐，伸手招了两名兄弟，调头就向大客栈奔去。

　　在大客栈居住的商人们在士兵奔来的时候，纷纷向两侧上去，这些士兵虽然一身土灰色的衣服，但是腰间的刀，背后的箭囊，还有手上的弩，无一不显示他们的战斗力，而且他们又不常与军队打交道，陌生的感觉让他们也不敢随意搭讪。

　　刚刚上到楼顶，扫视了一圈，二等兵就发现了异常，那些土匪们已经潜近了五百米以内，已经可以隐隐的看到影子了，二等兵对着下面比划了几个手势，林少尉看着二等兵的手势，脸色一正。

　　“准备迎敌，他们来啦，护镇兵居前，民兵居后支援。”少尉吼叫着，甩下背在身后的强弩，拉弦上箭，身后的队伍呈弧状排开，随时准备迎敌。


第56章 闪电战

　　尖利的口哨声响起，七爪狼怪啸一声，纵身而起，身后数百匪兄匪弟跟着跳了起来，拼命的捣腾着双腿，扬手钢刀顶着精粮的楚国出现的钢盾冲了出上来，速度极快，几乎是片刻间就冲到了他们身前三百米远的地方。

　　“射射……”林少尉吼叫着，弩箭飞射而出，三棱箭头钉穿了他们身前的钢盾，但是楚国出产的钢盾防御效果相当不错，直到冲到了二百米远的地方时，弩箭才射穿过钢盾对手面的人造成了伤害。

　　“射……”林少尉再一次吼叫道，后面的民兵举起了手上的弓，只是他们才刚刚受了一个月的训练，弓箭射得还不是很准，覆盖射击效果并不好，全靠前面职业军人的弩才能起到作用。

　　七爪狼领着他手下的一部已经冲到了一百余米地方，林少尉一声令下，自由射击，弩弓踩踏的吱吱声响当中，几十支弩用最快的速度向敌人倾泄着致命的弩箭，当弩上箭吃力的问题被解决后，瞄准射击已经不再是问题了，职业军人每人都会射碎两只以上的弩，而每支弩的使用寿命至少是两千支箭，在这个时代来说，已经是一个恐怖的数字了，所以他们个个都有着相当不错的射击水平。

　　虽然楚国出产的这种直径两余的弧形钢包木的盾牌可以有效的让射来的箭支滑开，但是并不包括三棱破甲箭，三棱箭极佳的稳定性使得它毫不阻碍的射穿了盾牌，弓箭也自上至下的坠下致命的箭雨，但是做为主力的弩箭队人数太少了一些，仅有几十人而已，很难在几十秒之内就消灭数百人的土匪武装，终于，七爪狼在损失了一半人手的时候，冲到了几十米远的近前。

　　“弃弩，准备……”林少尉大喝一声，抓着弩弓下方的背带将弩甩到了身后，刷的一声拔了一米二左右的钢刀，手臂一抖，钢刀拖于身后，啪啪向前踏了两步，几十名职业军队站到了一条直线上，身后就是百余名民兵，每名民兵的手上都抓着军队制式长刀，刀总比弩容易制做且成本低，凭着铁厂的产量，还是很容易满足的，至于枪，那东西不适合民兵。

　　“挥刀……”在双方近身的时候，林少尉大喝一声，抡圆了手臂一刀劈了出去，向十把刀劈成了一团白芒芒的刀光，刀子刚刚劈下去，不管有没有劈到人，直接就斜斜的向侧上方一撩，然后整队齐齐的大踏一步，撩起的刀再一次落下。

　　七爪狼能够成为自八指虎以下的一名首领，并不仅仅因为他是七指虎的弟弟，弟弟的身份仅仅能让他多出那么一点点的威望而已，土匪们真正承认的，是实力，而七爪狼就有这个实力。

　　刀子劈下来的时候，眼前一片白芒芒全是刀子反射的光芒，刺得七爪狼根本就没有办法睁开眼睛，多年的战斗经验使得他眯着眼睛就向后退去，咣的一声撞飞了身后紧跟上来的一名土匪，森冷的刀芒自胸前划过，滋的一声滑破的衣服，带没等反应过来的时候，长刀又自下而上的撩了上来，闪得慢了一丁点，下巴上一凉，被豁开了一道口子，正想挥刀劈还回去，可是兜头又是一阵刀雨劈了上来，让七爪狼根本就没有还手的机会。

　　“举盾！举盾！”七爪狼吼叫了起来，手上钢盾举了起来，刀子劈在盾牌上发出一阵金铁交鸣的响声，顺着圆弧状的盾牌滑了下来，钢刀滑下，从下自上一撩，刷……肠子滚落了出来。

　　“进……劈……”林少尉一脸是血的吼叫着，随着刀子舞刀，脸上的血水飞溅，别添狰狞之色，随着他的吼声，刀子一波波的劈了出去，劈在盾牌上，挨了几刀的盾再也撑不住了，啪的一声碎裂了。

　　刀子相击，外贸型的长刀比制式军刀要短一些，而且品质也要差上许多，当的一声，对方的刀断了，军刀却也仅仅是有一丁点缺口而已，不耽误使用。

　　七爪狼带领的是最凶悍的一支土匪武装，虽然面对浮云镇职业军人的刀阵还有民兵乱舞的刀子，伤亡颇重，可是却也成功的给对方也造成了很大损失。

　　“啊……”七爪狼一刀直直的捅了出去，正捅进他面对那名士兵的肚子里，可是这名士兵竟然脸色不变的兜头一刀劈了过来，啪的一声劈碎他的盾牌，刀子嵌进了他的肩头，握着刀子将七爪狼拖倒在地。

　　“清理战场，抢救伤员。”林少尉捂着手臂的伤口吼叫着，民兵和军人同时忙了起来，先将六个倒地不起的自己人抬到一边，用药粉进行救治，然后抬着向镇内的医院，也就是孙小草从前的医药堂狂奔而去，而土匪们则被粗暴的抬到了一起，从他们的身上扒下一切值钱的东西然后放到一个布袋里。

　　其实这场战斗持继了不到十分钟而已，现场除了倒地哼哼不起的土匪之外，再没有活着的，那些扒着墙头的商人们看着这场在他们眼前不到一百米处发生的战斗，如此快的便结束，几乎是一对二的战斗，不但全灭对方，自己这一边，仅仅伤亡六人而已，在商队所经历的被劫事件当中，如果是同等规模的战斗，六个人伤亡，几乎可以忽略不计了。

　　“哇……”商人们发出一声声的惊叹声，估且还不论土匪的战斗力有多高，单单是如此简洁而又快速的战斗就让他们吃惊不已，商人，是这个大陆上见识最广的一伙人了，他们见过多场战斗，但是从来都没有哪场战斗像这场战斗这样，如同砍瓜切菜一般的痛快，虽然他们本身也受到了损失，但是那一丁点的损失在商人的眼中根本就不算什么。

　　“少尉，这里有活的！”打扫战场的士兵叫道，不由分说先上去就是一刀，这一刀，吓得那些围观的商人还有伙计差点从大腿粗的围栏上掉下去，太狠了，这也是丁君霍和殷正英一再强调的，不可因自身的仁慈而受伤，划不来。

　　“找找，活的全都带来。”少尉咬着牙吼道，这一战，他损失了六名手下，有三个可以确定死了，还有三个不知道能恢复成什么模样，虽然孙小草凭着从前的关系召来了几名郎中充当医院里的坐掌大夫，但是最后结果实在不乐观，伤得都太重了点。

　　“是！”随着少尉的一声领下，足足有十余名伤重不一的土匪被从死尸堆里拖了出来，剩下的不管死没死，都在脖子上补上一刀，免得有漏网之鱼，他们这么一干，立时又有三个在尸体堆里装死的土匪跳了起来，乖乖的投降。


第57章 出击

　　而丁君霍那边，战斗也进入了尾声，本来八指虎还在等着自己的兄弟那里传来好消息，等着浮云镇后方起火，可是等了半天也没有等到，如同泥牛入海一样，而这时，丁君霍也收到了消息，一部分意图自大客栈处突入镇中心的敌人被消灭了，丁君霍这一下子可就怒了。

　　浮云镇正在向一条越来越宽的大路上前行着，这一切凝聚着丁君霍还有一众支持他的兄弟们的心血，无论如何他不会让自己的心血被人践踏。

　　丁君霍虽然愤怒，可是却没有做出过激的举动来，在战争方面，自己只打过游戏，指挥真人真刀真枪的干架还真就没干过，而殷正英无疑就是这方面的专家，专来的事情交给专业的人去做，这是丁君霍一直以来所执行的底线，外行指挥内行，最后只会让事情越来越糟。

　　“正英，如果主动出击的话，会有什么影响吗？”丁君霍问道。

　　“不会，如果可以的话，我们现在就可以发动攻了。”殷正英曲着身子说道，双手紧紧的按着腰间的刀。

　　“我来打头阵。”丁君霍说着，大步走到了队伍的最前方，现在浮云镇还没有那么多的马，所以骑兵只有百余骑，多是最精锐的破山队使用。

　　“师长，万万不可。”殷正英一脸正色的拦在了丁君霍的身前，殷正英一向都是一根直肠子，对丁君霍虽然很恭敬，但是仍然会有什么说什么，毫无恶意，而丁君霍喜欢的就是殷正英的这种性子，这是真正的军人。

　　“师长，您是咱们护镇兵当中唯一的将军，而将军，是不许亲自上战场打仗的，这是您定下的规矩，而且，不过就是一些土鸡瓦狗罢了，还用不着我们亲自上场鼓舞士气。”殷正英说着死命的拖着丁君霍。

　　“这……”丁君霍回头看了看身后的士兵，果然，他一站出来，士气高涨，数名士兵更是冲上来，和殷正英一起架着丁君霍就跑到了队伍后面，然后快速归队。

　　“护镇兵，准备……出击……”殷正英手上的钢刀一举高声吼道，嗵嗵的鼓声也响了起来，呜呜的牛角号沉闷的吹了起来，两千余护镇兵排着整齐的四列队伍，第一排拎刀顶盾，第二排士兵支着三棱枪头的长枪，后面两排是弩手，弩箭已经上好，整支队伍就像是一只庞然大物的怪物一样大步向前走去随着鼓声越来越密，最终踏着鼓点大步狂奔了起来，哪怕是在奔跑当中队伍仍然不乱，侧翼的民兵队伍就有些乱了，军官拼命的维持着队形，使民兵稍稍落后主力五十余米远。

　　面对护镇兵整齐如一的踏地声大步冲了上来，八指虎只觉得那脚步就是踏在自己的心口处，让胸口闷得要命，回头向身后那数百精锐扫视了一眼，一个个都是一脸紧张的神色，不停的抹着汗，至于再后面那些老弱病残，八指虎已经懒得去看他们了，他们只能打打顺风仗。

　　八指虎虽然表面看起来凶悍得就像是一根筋，完全就是一个没脑子的人，但实际上，能够在这片混乱的地方立足并且能一直活下来，本身就不是简单人物，没点脑子实力早就让人给吞了。

　　八指虎深深的吸了口气，再缓缓的吐出来，胸口的闷感轻了不少，然后缓缓的拔出了钢刀，特制的刀子，巴掌般宽，足有两米多长，双手握把，狠狠的一拉坐下的劣马，这匹被训练得有模有样的劣马扬蹄发出嘶鸣，倒也威武，“攻击他们的侧翼！杀！抢钱抢粮抢娘们！好日子来了，杀一人，尝女人一名，杀两人，尝金十两，杀啊……”八指虎大吼一声，脚下一磕，劣马嘶鸣一声撒蹄狂奔，后面的百余名骑兵精锐紧紧的跟了上去，跑出几十米远去，八指虎渐渐的落到了后面，从亲信的手上接过一面方形盾牌举到了头顶处。

　　浮云镇的弩箭之威在第一拔试探的时候就已经看得很清楚，八指虎才不会傻了吧叽的打头冲上去，同样更不会毫无防护的面对箭雨，他冲在前面，只是做做样子给手下鼓舞一下士兵，这一招屡试不爽，相当的管用。

　　前面的骑兵奔了出去，后面那些老弱病残在亲信的驱赶下，拎着破旧的武器呼喊着跟了上去，他们，是土匪当中的最低层，这一次派他们出来打击浮云镇，未尝不是抱着优胜劣汰的心思，老弱病残如果真接抛弃的话会影响威望，但是如果战死的话又是另外一回事了。

　　骑兵直接就向侧翼奔去，正中的职业军队有多厉害他们已经见过了，只能挑软杮子捏了，只不过前面指挥的军官，中校一团长狗剩哪里会给他们机会，手上军刀微微一转，一面血红的大旗跟着微微转动方向，后面的部队跟着旗子，踩着鼓点微微的偏转方向，向八指虎的主力迎去。

　　殷正英不是那种妒材的人，他有更多的事情要做，不可能每场战斗他都要亲自指挥参与，自然需要大力培养手下的团营级军官，而三个团长当中，一团长狗剩的名字最不好听，但是脑子最好用，在大规模冲突当中的表现也是最好的，一团长，就成为三个团长当中更高级别的表现，虽然他们的军衔都是一致了。

　　再者，丁君霍搞出来的这些武器再加上积极防御政策使得战争变得简单化，正好可以给各级军官学习的机会，他们在没有更加专业的军校之前，只能在战争中学习战争，在战争中培养人材，一切都需要靠自己摸索，而丁君霍能教给他们的，就是道听途说的一些战争技巧，但是无论怎么变，堂堂正正的正面冲突，残酷的精锐级别训练再加上超出几筹的武器配制，无疑占尽了便宜。


第58章 致胜

　　“射……”随着狗剩军刀的下划，弩箭飞蝗一般的射了出去，将那些冲到近前的百余名骑兵射落近半，如果是一般的弩弓的话，只怕两箭之后，对方就会冲到阵前，或者是从他们跟前直接冲过去，冲击战斗力相对较弱的民兵部队，骑兵的冲撞力还有压迫力绝不是民兵所能抵挡的，今天民兵踏上战场，更多的是为了体会战争的残酷性还有打扫战场，绝不是与敌人正面相抗的。

　　如果是普通的弓箭，射程要更近一些，而且面对人手一把方盾的骑兵，弓箭的穿透力远远无法与弩相比，方盾完全能够抵挡得住这种程度的攻击，效果不好，能够快速射击的弩，无疑是浮云镇如今最具有杀伤力的武器之一，同时也是监管最为严格的武器，除了军队之外，民间概不许拥有这种连射弩。

　　八指虎的骑兵，在第一波射击当中就落马近半，第二波射击的时候，他们正好通过主力大阵的侧方，距离更近，更多的人落马，当第三波射击完毕的时候，骑兵仅剩下十余人了，其中八指虎就在其中。

　　民兵虽然在战斗力上无法与正规部队相比，但是身后近千张弓也不是摆设，虽然这些民兵仅仅接受正规训练一个月而已，在射程还有角度上无法与正规军人相比，但是千箭齐发，面对的仅仅是十几个人而已，根本就没有任何的悬念，这些人全部落马，就连凶悍的八指虎身上都扎了七八支箭。

　　倒不是民兵们看出他是头目来了，虽然他手上的刀子特殊，但是他隐藏得非常好，缩头藏于马腹一侧，将方盾背在背部，防止弩箭的伤害，竟然让他一路挺到了最后，只是他万万没有想到，区区民兵，竟然也能够拥有如此高密度的弓箭攻击，密密麻麻如同下雨一般的长箭射了下来，而且个个都是败家仔式的三棱破甲甲，登时就将他从马背上扎了下来。

　　前面数百骑兵，还没等冲到跟前就全军覆没了，后面那数千老弱病残本来就是斗志一散，主力部队的弩箭嗖嗖的又覆盖射击的两次，大片大片的人就像是割稻子一样倒了下去，这一下更没什么斗志了，就连八指虎的亲信也傻了眼，老大都没了，对方下手还如此之狠，他们还拼个毛，登时扔了这些老弱调头就跑。

　　这些维持秩序的亲信一退，这些充当炮灰捡便宜的老弱更傻了，哄的一下四散而逃，只是才刚刚逃走，百余骑轰轰的就杀了上来。

　　破山队出击了，他们的马匹，一部分是从商队里买来的，一部分是干掉土匪以后从他们的手上抢来的，马在这个时代绝对属于战略资源，轻易无法购得，但是这百余骑都是从马匹当中挑的好马，劣马都下地干活去了，本身丁君霍实行的就是积极防御政策，对骑兵的要求并不算高。

　　百余骑分成三队，每队数十名破山队的精锐，殷正英亲率破山队出战，他一向都喜欢这种最精锐的小部队奇袭战，最重要的是这些破山队成员都是用丁君霍提供，经过二方修改后的特种部队训练大纲练出来的精兵。

　　特种部队的训练大纲并不算太难搞，在二十一世纪，只要会上网，只要搜一下，大篇大篇的训练大纲，而丁君霍看多了大片之后，也梦想成为蓝波式的孤胆英雄，着实按着大纲练过一阵子，只是被办公室生活生生给折腾下去的身体撑不住才不得不放弃，不过现在找到了真正的用处。

　　骑术，一向都是殷正英着重的训练方向，每名骑士的骑术都相当的不错，倾浮云镇全镇之力，养上百余匹军马一点问题都没有。

　　养得膘肥体壮的骏马奔腾着，追上意图逃命的炮灰们，柳叶长刀挥过，带起一颗颗人头来。

　　“立刻跪地投降，降者免死，降者免死……”一名士兵手里拎着一个铁皮大喇叭一边纵马飞奔一边吼叫着，怕死者扔了手上的破刀跪到了地上，骑兵从身边纵马而过，果然没有刀子劈下来，余者聪明的选择了投降，扑通通的跪下密密麻麻的一大片，残余的百余名意图逃命的土匪炮灰被破山队的士兵追了上去，刀子一挥解决战斗。

　　“全都押回去。”丁君霍摆了摆手，使劲的搓了一把通红的脸，现在他见到这场景已经没有了呕吐感，反而有一种热血上涌的感觉，更想拎着刀亲自冲上去施展一下自己的苦练数月的破军五刀，那可是汉国的某位大帅亲自传下的战阵拼杀之术，绝对的痛快。

　　丁君霍纵身上马，纵马向浮云镇奔去，他现在需要冷静一点，就在刚才，他差点直接挥手下令把这些俘虏都排成一排然的剁脑袋玩，现在丁君霍终于明白，古代那些将领们为什么动不动就坑杀上万，动不动就来个屠城，一是为了震慑，更多的怕是沉醉于这种杀戮的快感当中。

　　绳子将这残余的两千余名老弱和轻伤者捆了，至于那些重伤的，根本就没有医治的必要，直接就补上一刀，由后面的民兵部队把这些尸体拖到远处的乱坟岗挖个坑埋了，直接用来给农田上肥。

　　这些俘虏们被送回了军营之外，大全，就是那个因为刑讯而被丁君霍从营长的位子上捋了下来，专门组成一个营的刑讯部，平时和普通部队一样做战，但是仗打完了，刑讯的活就归他们了，大全身为一名上尉营长，杀人早就杀得古井不波，几天不杀人心里都痒痒。

　　俘虏，自然落到他们营的手上，三百余人看着两千余几乎被扒光的俘虏，毫无任何问题，数百人被直接从人群里拽了出来，拖着绳子就押到了营外，一字排开，准备砍脑袋，来个杀鸡敬猴，然后再挑人刑讯问消息。

　　“停……刀下留人……”大吼声当中，一人拼命的抽着架车的老牛，把老牛打得哞哞直叫唤，却也不得撒开四蹄，拼了小命的狂奔着。


第59章 不能杀

　　“都住手，住手，这些人不能杀……”远远的陈乔生从狂奔的牛车上跳了下来，由于他是政府官员，一直都忙着农业改革的事，并没有参加军事训练，自然没有军人那种敏捷的身手，虽然老牛狂奔起来速度并不快，但是陈乔生的脚下仍然是一个跟跄，一头扎地上，脸皮破了，嘴唇也流血了，颇为狼狈。

　　“呀喝！这不是陈乔生大部长嘛，你可是农业部的，咱哥们是归军事部长殷正英副师长管的，你还命令不到咱吧？”大全那张尽是横肉的大脸抽了抽，手上的刀子慢悠悠的抽了出来，就当着陈乔生的面，一刀劈了下去，一颗脑袋骨碌碌的滚到了陈乔生的脚下。

　　浮云镇的居民都是见惯了血的人，常年与土匪打交道，早就对流血变得麻木了，陈乔生虽然是一脸书生相，但是面对一颗滚落在脚下的人头，仍然是面不变色，但是流血的脸却显得有些狰狞了。

　　“好，既然你不肯停手，我便去找丁先生去。”陈乔生指着大全怒吼着，脸上的血也不擦，直接就扯了老牛，跳上了牛车，粗大的鞭子狠狠的挥动着，抽得这只喘着粗气的老牛不得不再一次撒开四蹄狂奔了起来。

　　如果老牛会说话的话，肯定会指着陈乔生的鼻子大骂，老子是牛，不是马，没有马跑得快。

　　老牛在陈乔生死命的抽打下，终于奔上了新建的街道，街道已经建设得差不多了，但是仍然有大量的人员正在做绿化，正在收拾街面，老牛车一通狂奔，陈乔生一脸是血的坐在车上不停的挥舞着鞭子大声吼叫着。

　　“让开，让开，都给我让开……”

　　“这不是乔生吗？”有识得陈乔生的人不由得惊呼了起来，他一脸是血的模样看起来颇为可怕，似乎受了什么重伤一样，不过看牛车是直奔政务厅而去的，不由得又打消了追上去看看的念头。

　　牛车终于在政务厅前停了下来，政务厅没有任何军事类的防御力量，在原则上来说，任何人都可以自由进入政务厅，只不过普通老百姓谁也不会闲着没事上这地方瞎逛，不过赶上尿急进来上个厕所还是没问题的。

　　“先生呢？”陈乔生冲进了政务厅里，一把揪住了在进门大厅里充当前台引导员的秘书吼叫了起来。

　　“陈部长，别急别急，先把脸上的伤处理一下。”这名女秘书被吓坏了，连忙从前台下方拿出一个硕大的医药箱来。

　　“不需要，先生呢？”陈乔生拍着桌子吼叫了起来。

　　“什么事？”丁君霍听到了叫声从办公室里跑了过来问道，后面跟着一大堆的秘书。

　　“什么事？事可大了，军方想要处死所有的俘虏，这些俘虏可不能死啊，我们的农田现在缺乏劳动力，他们正好可以补充进去！”陈乔生用简单的一句话就把事情说了个清楚。

　　“处死俘虏？谁的命令？”丁君霍不由得一愣问道。

　　“不是您的命令吗？”陈乔生也是一愣。

　　“扯蛋，我什么时候下过这种命令？我是那种噬杀的人吗？”丁君霍不由得怒骂了起来，调头就向门外狂奔而去。

　　“马，给我准备马！”丁君霍一边狂奔着一边吼叫着，后面的秘书立刻将丁君霍那匹马给牵了出来，丁君霍纵身上马，也顾不得等陈乔生，直接纵马就在石板制成的街道上狂奔了起来，不时的大吼着让前面的人让路。

　　丁先生的马，全镇唯一的一匹白色，部分皮毛染了绿的怪异马匹，这些干活的人连忙让路，丁君霍用最快的速度向镇外的军营狂奔而去。

　　“杀……”大全的刀子一挥，又是百余人被砍了脑袋，而这时，马蹄声响了起来，一匹白色染着些许绿的高头大马狂奔而来，不时的打着响鼻。

　　“大全……你个王八蛋……”丁君霍吼叫着冲到跟前，使劲的一勒马，这匹高大的白马人立而起，丁君霍没有坐稳，一个骨碌从马背上滚了下来，幸好这匹马被殷正英训得很是乖巧，马上上的人一旦落马，立刻原地站立不动。

　　“师长……师长……”大全连忙跑了过来将趴在哼哼的丁君霍给扶了起来。

　　“滚犊子，大全，你这个王八蛋，谁让你杀俘虏的？”丁君霍爬了起来，一把甩开大全吼问了起来。

　　“呃……他们是俘虏啊，留着他们只会浪费咱们的粮食，所以……”大全小声说道，不过看丁君霍的脸色越来越难看，吓得不敢再吱声。

　　“谁给你的命令？”丁君霍吼问了起来。

　　“没……没有，我就是刑讯部的最高长官。”大全说着，小心的歪头看了看肩头两颗银星的中校肩章。

　　“放屁，只要老子一声令下，你的官就算当到头了。”丁君霍指着大全的鼻子喝道。

　　正当丁君霍训斥大全的时候，殷正英骑着马赶了过来，丁君霍一般情况下只对军队建设提建设性的意见，很少真正的参与进来，虽然在名义上他才是真正的师长，但是大权全都下放到了殷正英的手上。

　　丁君霍对军队里每个人都是笑眯眯的，一副平易近人的模样，极少有像现在这样雄狮一样发火的时候。

　　“师长，怎么了？”殷正英远远的下马快步奔跑了过来问道。

　　“哼，问问你的好手下就知道了！”丁君霍气得指点着大全喝道。

　　“我……做为刑讯部的官员，我有责任问清楚敌人的数量和位置，所以我需要先杀一儆百，然后再问出口供来。”大全小声的说道，不时的偷眼看着丁君霍。

　　“那你就都给杀了？你就没有更好的办法？”殷正英上去就是一巴掌将大全扇了个跟头，大全弹簧似的跳了起来，挺直了身子在殷正英的面前，一副等着再挨揍的样子。

　　“副师长，我只是觉得，这样效果更好，速度更快。”大全低眉顺眼的说道。

　　“换个法子，赶紧问，问完了把人交给师长处理。”殷正英在大全的脑袋上狠狠的敲了几下子说道。

　　“是。”大全向丁君霍敬礼之后，又向殷正英敬了个礼，快步跑去。


第60章 医务

　　呼喝响起，陈乔生驾着牛车狂奔而来，车没停稳就跳了下来，又摔了个跟头，将脸上本来已经止了血的伤再一次碰流了血，一头一脸都是血，看起来颇为吓人。

　　“别急啊，事情已经解决了，还剩下两千多呢！”丁君霍连忙迎了上去，将趴在地上半天没爬起来的陈乔生给扶了起来。

　　他可舍不得陈乔生出事，这小子分明就是个人材，大大的人材，虽然现在还没有见到农业整合的效果，但是每天忙得脚打后脑勺，农业做为立足之本，够他忙的，而且至少忙到现在，还从来都没有听说过他闹出过什么事。

　　“快起来，唉，三年以后，你要是不连任，我脑袋都揪下来给浮云百姓当球踢。”丁君霍说着把陈乔生拽了起来，看他一头是血的模样，虽然不知道伤得怎么样，但是看起来十分吓人。

　　“走走，我带你去医务室。”丁君霍不由分说，扯着陈乔生直奔军营的医务室。

　　军医现在已经被广泛的推行到了军队当中，每名士兵都必须要学习简单的救护知识，比如止血，比如包扎，比如紧急外伤的急救，从中挑出学得比较好的送到浮云镇最好的医生孙小草老爷子那里去学习，孙小草倒是召来数名不得志的同行，风风火火的建起了浮云医院，效果相当不错。

　　丁君霍也适时的将外科清创缝合技术，烈酒消毒手段，淡盐水补充体力甚至是输液推行了起来，其中最得意的当属烈酒了。

　　酒这东西在大陆上相当普遍，不过度数通常不高，丁君霍用更多的酒进行多次蒸馏，最终取得了数量不多，度数大约在六十以上的烈酒，不过数量稀少，只能做为军用消毒剂使用，这算是浮云镇的一大机密物品，至少有了烈酒消毒以后，再配合中药止血清创的药粉，感染而亡的人急剧减少。

　　在战场上，死亡最多的并不是刀剑着身的死亡，多是战后伤口清理不及时导致的感染死亡，所以在这一块，浮云镇就占了大便宜，冷兵器时代，训练一名精兵，比后世训练一名特种兵要难得多了。

　　浓烈的烈酒清洗着伤口，在浓郁的酒香当中，陈乔生这个一部之长像个小孩子似的哇哇大叫着，给他治伤的年青军医脸色难看之极，终于忍不住了，冲着他就吼了起来，“叫什么叫，不过就是皮外伤，蹭破了一层皮你吼什么？”

　　“你试试……”陈乔生也吼叫了起来。

　　“老子试得多了，看看你旁边这个。”年青的军医说着，一把掀开旁边一名笑嘻嘻的伤兵被子，露出了光光的身体，在腹部，从小腹一直到胸口，一条蜈蚣似的伤口出现在陈乔生的面前，用羊肠线足足缝了五十多针，差一点就要开膛的人。

　　“呃……”陈乔生不出声了，跟人家一比，自己这点小伤还真就算不什么。

　　“这位兄弟，没事吧？”陈乔生小心的问道。

　　“没事，死不了，挨了一刀，幸好伤得不深，肉翻了过来，幸好没伤着肠子。”那名伤兵笑嘻嘻的说道，似乎对这种伤感到习以为常了。

　　“哼，没事？你等着，等你拉屎的时候就有你受的，一使劲，屎没出来，先把伤迸了，所以这几天你有屎也得憋着，还要饿上几天，只能喝水吃糖。”年青的军医扯了扯脸皮没好气的说道，“娘的，上了战场连肚子也护不住，还能干个屁。”

　　“好像……你是军医不用上战场的吧？”陈乔生忍不住弱弱的问道。

　　“不上战场？谁告诉你军医不用上战场的？我告诉你，我们一样跟他们一起打，打完了之后，我们还要行救治的责任，哪天我要是死了，我看谁还给你们缝针。”年青的军医哼哼着说道。

　　“放心，咱兄弟肯定护好你，你可是咱们医务室里……”伤兵说着小心的向四周看了看，没看到其它的军医，然后才举起一根大姆指头来，“咱们医务室里技术最好的军医！”

　　“嗯哼！算你小子会说话。”年青的军医哼哼了一声说道，脸上也露出了满意的表情，手脚更加麻利，给陈乔生的伤口上洒上药粉，然后用开水煮过的白布条将他的脑袋密实的缠了几圈，包了一个阿三脑袋，过程当中对陈乔生这个部长没有任何特殊照顾的地方，他们是军人，而陈乔生是农业部长，根本就管不到他们头上来，何况这军医也不知道，他们所尊重的丁先生就等在门外头。

　　“哟，怎么包得这么严重？刚刚我看好像没那么重的伤吧？”等在门外头的丁君霍看着陈生一副阿三脑袋的模样不由得问道。

　　“就是一些皮外伤，不碍事，不碍事！”陈乔生有些尴尬的说道，见识了重伤员之后，他这点小伤都不好意思单拿出来说事。

　　“看着挺吓人的，先回去休息吧。”丁君霍道。

　　“不不，我还有很重要的事情向您汇报呢。”陈乔生连忙摆着手说道，这些俘虏的问题解决了，还有农业上的正事要汇报呢。

　　“嗯，这里是军营，也不方便，走吧，去政务厅。”丁君霍说着向外走去。

　　两人一个骑马，一个赶着牛车，摇摇晃晃的向政务厅走去，一边一边有一搭没一搭的聊着。

　　“来来，坐吧，刘秘书，上两杯茶。”丁君霍叫道。

　　不到片刻，于栖曼就小步走了过来，将两杯热茶和一个瓷茶壶送了上来，丁君霍笑嘻嘻的摸了摸她的小手，陈乔生低着脑袋装做看不见，正好渴了，抓起茶杯就喝，不过刚刚端到眼前就不由得一愣，看着茶叶使劲的眨着眼睛，一副若有所思的模样，看着陈乔生一副受到了启示的样子，丁君霍也不出声了，静静的喝着茶。

　　丁君霍喝的茶是浮云镇外那座高大的铁背山上的野茶，没什么名气，但是胜在是亲手制做，上辈子只要会上网的人，只要随意的搜上一下，就能找到大量炒制茶叶的工艺，这已经算不上什么秘密了，除非是老牌名家才有一些秘方制做。


第61章 佃非佃

　　这些茶叶都是丁君霍按着记忆里网络上所描叙的那样，将青茶蒸、炒，尽可能的简化，去掉一些柔制过程，虽然模样不怎么喜人，但是味道不错，至少比这个时代的茶砖强多了，茶汤清亮，茶味浓郁，而且还没有茶砖泡制过的那些茶末子，喝起来更加方便。

　　丁君霍特别喜欢于栖曼泡了茶，不知是她的火候掌握的好还是怎么的，反正味道比别人泡的都要好，喝起来更多了几分茶的浓郁香气。

　　“这茶……自何处寻得？”陈乔生饮了几口茶之后突然问道。

　　“铁背山，上面有很多野茶树。”丁君霍头也不抬的说道，偷偷摸摸的把向伸向身侧，向坐在那里的于栖曼小腿上摸去，于栖曼一闪身子，一下便将她的小脚抓在了手上，说啥也不松开，于栖曼也不好在陈乔生的面前动作过大，冲着丁君霍厥了厥小嘴，更是多了几分可爱，丁君霍更是将她的小脚在手里捏来揉去，捏得于栖曼小脸粉红粉红的。

　　“先生，你说，若是我们将一部分贫瘠的农田让出来，然后专门种茶树，最后我们再制茶，若能大卖……”陈乔生说着不由得顿住了，眼中满是向往的神色。

　　“嗯，一定要打出我们自己的牌子，这个主意不错，你可以同穴长义商量一下，你们两个都是脑子灵活的人，弄出一个方案来我看看。”丁君霍点了点头说道。

　　“不过咱们今天要说的不是这个吧？”丁君霍喝了口茶后笑眯眯的说道。

　　“嗯嗯，对对，我差点忘了，跑题了，跑题了……”陈乔生尴尬的说道。

　　说到正题的时候，陈乔生的脸色又变得尴尬了起来，使劲的挠着自己的脑袋，吭哧了半天也没说出话来。

　　“怎么？”丁君霍探了探身子问道。

　　“不太好，咱们的居民都认为田地是他们的根，所以，不肯出售，没有办法，我整合了愿意出售土地的居民，不过多数都是零散的，正好赶上打仗，我就想，咱们如果大量使用俘虏，让他们来开出更多的荒田来，这样的话……”

　　“等会等会……”丁君霍连忙摆着手，“我想你误会我的意思了，我就这么说吧，农田你统计完了没有？”丁君霍问道。

　　“统计完成了，家里的劳力不一样，所以开出的田数也不一样。”说着，陈乔生从怀里摸出一个本子来。

　　“不用给我具体数据，我得看到什么时候去，我只掌握大方向，具体操做是你们这些部长还有助理的事情，我要事事都干，还费劲巴力的招你们这些部长干什么。”丁君霍摇着脑袋说道，“我再问你，现在所有家里有田的人，有多少人还有时间来侍候庄稼？”

　　“这……种庄稼的收成远远比不上在镇内工作，就算再不济，在大客栈外摆个摊，收入也要比种田强多了，只是咱们这的人都饿怕了，以田为根，舍不得卖。”

　　“你呀，脑子是够灵活，不过见识太少了，咱们可以用别的办法嘛，不卖正好，咱们不正好省下大把的资金，不卖，我们可以租嘛，比如一次租两年三年，我保证，不出两年，他们就会尝到甜头，打死都不会反悔。”丁君霍说着嘿嘿的笑了起来。

　　“租？怎么租？”陈乔生有些傻乎乎的问道，到了这个时候，脑子就有点不够用了。

　　“笨呐！”丁君霍点了根烟笑着说道，“我给你几个建议，第一，我们可以给钱，每亩地每年给多少钱，第二，可以给粮食，同样按每亩来算，而且还是打好的粮食，嗯，如果他们不同意的话，可以按七成给。”

　　“七成？那我们不是成了佃户了？”陈乔生一下子就瞪大了眼睛，佃户啊，不管怎么说，他也是代表着浮云镇政务厅，放到其它王朝的话，那可算是朝庭的重部，怎么可能给普通农民当佃户呢。

　　“听我把话说完，七成其实一点也不多，这个七成，是按着他们原来的产量来计算的，等接到了我们的手上，我们将田地集中管理，尽可能用最少的人手去管理更多的土地，如此一来，真算下来，我们还是赚了，至少能赚到五成以上，这已经是不错的数字了，其实农业这一块，我们根本就没有打算去赚钱，农业是稳定的基础，如果基础出了问题，那咱们的问题才叫一个严重。”丁君霍说道。

　　“这……不靠农业赚钱？”陈乔生的嘴张得有点大，农业是根本，也是一国税收的根本，不靠农业赚钱，还是头一次听说。

　　“没错，没听说过那句话嘛，得农者，得天下也！”丁君霍说着仰着脑袋哈哈的笑了起来，只是笑了还没两声，就听扑通一声，定睛一看，好家伙，陈桥生连人带椅子一起翻了过去，就连端在手里的茶杯都扣到了裤子上，让裤裆处一片湿痕。

　　“你这是干啥？”丁君霍瞪着眼睛问道。

　　“得农者……得天下……先生，难道……难道您想……”陈乔生坐在地上，直愣愣的看着丁君霍。

　　丁君霍也愣了，抓着于栖曼白嫩嫩的小脚一动也不动，就连她的袜子掉到地上也没有发现，而于栖曼也愣了，她显然也没有想到丁君霍的野心会这么大。

　　女人，都喜欢勇士，虽然于栖曼生性淡漠，但是一听到丁君霍意图打下整个天下，整个身子都变得火热起来，就连捏在丁君霍手上的小脚也变得火热，不过这种火热仅仅是持续了一小会便褪了下去，重新变得平和了起来。

　　“嘿嘿，倒底是我看中的女人。”丁君霍嘿嘿的笑着，在于栖曼的小脸上摸了一把。

　　“陈乔生，起来起来，你成天瞎想什么呢，我就打个比方，好家伙，你就给我弄到打天下那去了，你这脑袋啊，聪明劲都用在不该用的地方去了。”丁君霍夹着烟的手指头不停的指点着一脸狼狈相的陈乔生哈哈的笑了起来。

　　“着实吓了我一跳。”陈乔生抹了一把头上的冷汗站了起来嘀咕着，不过在心里，多少还是有些失落。


第62章 农之启

　　“你也不想想，除非是脑子坏掉了，要不然就凭着咱们浮云镇这三千护镇兵打天下，连边界还没出就得让给吞了，你真以为周边三大国都是傻子？我早就问过殷正英了，咱们三千护镇兵，除了远程弩弓覆盖的优势之外，其余的根本就不占什么优势。”丁君霍摇着头笑道。

　　“咱们好像又跑题了。”陈乔生小声说道。

　　“是是是，咱们说的是农业的问题，我提的意见你需要好好的考虑一下。”丁君霍说道。

　　“回去我会做一个方案回来，不过我仍然觉得七成的付出太多了一点。”陈乔生小声而又因执的说道，很显然，他对丁君霍的大方还是很在意的。

　　“稳定，内部的稳定大于一切，而且，一旦大型农场改造完毕以后，浮云镇内部的粮食售价肯定要一再下调，虽然不至于白给，但是收入与支出平衡就可以了，而对外贸易才是我们的大头，对了，这里还有一份关于农产品改造的方案，嗯，简短了一点，不过需要很长的时间。”丁君霍说着，从桌子上抽出一张纸来，上面仅仅廖廖数百字而已，哪怕是丁君霍手上忙活的时候，手上也没有放开于栖曼的小脚，好不容易逮到一回，一定要揉搓够才行，于栖曼的小脚温滑得让人心里痒痒，甚至还把她的小脚放到了最重要的部位动上几下，于栖曼的小脸更红了，微微的挣扎更是让他有一种异样的满足感。

　　桌子挡着丁君霍的小动作，就算是不挡，陈乔生也懒得理会丁君霍的小动作，完全就装做看不到就行了。

　　“杂交优势？”看着开头的四个字，陈乔生不由得一愣。

　　“近亲繁殖会影响下一代这知道吧。”丁君霍说道。

　　“当然。”陈乔生抬头瞪大了眼睛，亲兄妹是不可能结成夫妻的，这是一个常识，就是因为血缘太近，后代不是疯子就是傻子。

　　“植物也是一样，比如，我们可以寻找到一些野生的稻种，然与我们最好的水稻进行杂交，所得的后代就具有高产抗病的特性，我也仅仅知道这些而已。”丁君霍说着耸了耸肩。

　　“还比如，骡子这种特殊的产物，就拥有费力极强的特点，它也是杂交的吧。”丁君霍笑着说道。

　　“难道我们要大量繁殖骡子？”陈乔生一愣问道。

　　“我……”丁君霍差点没让陈乔生的问题给噎死过去。

　　“我只是给你打个比方，你可以从遥远的汉国北方或者是请商队从西域给你弄几头种牛种马，然后与本身最好的牛马杂交，这么说你明白了没有？”丁君霍吼叫了起来。

　　“明白，明白！”陈乔生连忙点着脑袋，小鸡啄米似的。

　　“行了行了，去吧，这些事就够你忙活一阵子了。”丁君霍摆了摆手，几乎是用轰的将陈乔生给轰了出去。

　　陈乔生一走，丁君霍就嘿嘿的笑着，手上一扯，将于栖曼的另一只小脚也扯到了手上，使劲的揉蹉了起来，还不停的怪笑着，不时的发出几声爽叫。

　　于栖曼保守了一些，一旦要进入正题的时候，要么是一脸的恐惧，要么就是惊慌，弄得丁君霍于心不忍，只好用这种办法暂时解决问题，不过似乎比正常的方式还要爽快几分，或许，他已经不能算是处男了。

　　一件大事，震动了浮云镇所有的居民，农业部发布了公告，在丁君霍的命令下，所有的公告必须要用浅显易懂的白话文写成，经过强制性的教育，八成以上的百姓都能够看得懂政务厅发布的公告了。

　　农业部的公告很简单，大量租用居地手上的土地，而且收成之后，返还现今每亩三百斤产量的七成，或是市价等值的货币。

　　这个消息简直就是爆炸性的大新闻，在从前，辛辛苦苦忙碌一年，连吃再用，最后还要算上土匪抢去或是破财消灾的，最后能剩在自己手上的，能有一两成就已经是老天开眼了，可是现在，租用土地后竟然一下子就返还七成，跟白捡一样。

　　最重要的是，布告上说了，每次只签三年文书，三年之后，根据具体情况再做修改，而且文书期限到了以后，居民只要愿意，随时都可以收回自己的耕地，而且布告还以政务厅为担保，下达了第一条关于农业的公告，那就是所有的返还当中，不收取任何税务，这个政策，二十年不变。

　　浮云镇向正规化，国家化转变是每个人都看在眼中的，特别是种地的，早就已经做好了要交税的准备，可是现在公告一出，做为最大的税收阶层，农税竟然取消了，不再收取，在这片大陆上，绝对是前所未有的事情。

　　每个人的心中都有一个小算盘，特别是对土地看得极重的农民，只要涉及到土地，一个个极其精明，再经过浮云镇强制性教育培训，这份精明更上一层楼。

　　在不收取税费的情况下，又不用自己去管理土地，坐在家里就能掉下七成收成，而且在镇内，各作坊工厂都缺人，只要有二两力气能找一份工钱不错的活计，那租出的土地收入简直就是天上掉馅饼的好事，而且又有政务厅做担保，根本就不可能做假，下面属于丁先生特点的龙飞凤舞般的签名就是最好的证明。

　　在此之前，收购失败的陈乔生一下子就忙活了起来，每天农业部都挤着一大帮人要出租自己的土地，几乎没有任何人要把土地留在手上，坐在炕头上就能拿到手的粮食，这好事为啥不干。

　　随着租用的土地越来越顺利，农业部以本部门的名义发布了另一份公告，以三千两的价格悬赏，请人设计一种可以快速耕种做物的农具，只要通过科技处的认证，立刻就可以拿到钱。

　　三千两银子，可不是小数目了，在工厂做工，一个月收入也有十几两，这在整个大陆绝对是极高的工资了，而且浮云镇的物价还不是很高，任何商品都需要经过商业部的定价才可以上架销售，唯一不足的就是现在浮云镇的商品还不是很丰富，所以，在浮云镇干上几个月，到任何一个国家，都可以买一处店面自己当掌柜了。


第63章 重要决定

　　“哼，折腾吧，瞎折腾吧，把土地都收进去，再付给那些泥腿子七成收成，爹，您说，这个姓丁的还能撑多久？”庞谢的扇子不时的在手心上拍打着，眯着眼睛向庞光老爷子问道。

　　“哼，农业为本这个道理他竟然都不懂，还妄图领袖浮云，黄口小儿，做事如此不稳妥，多说硬撑一两年罢了。”庞光老爷子摆了摆手说道，然后使劲的捏了捏眉心。

　　其实庞光老爷子最担心不是这个，而是丁君霍完全偏离的道学正统的道路，现在在浮云镇，任何政务厅发布的公告，都要用易懂的白话文，文言文在浮云镇不允许使用，但是可以用做学术交流，不过交流，也仅限于书香门弟，闭门不出的庞家而已，庞家现在大门紧闭，除非购买日常用品，否则绝不会出门，就连镇外的大片土地，都要荒芜了，毕竟做工要比种地强多了，何苦再在庞家吃那个苦头呢，现在庞家做为威望与势力日渐消散的唯一反对派在死撑，而丁君霍也没有动他们，但是还能撑到什么时候呢？

　　庞光老爷子现在担心的就是他们庞家，怕是很难撑到丁君霍倒台的那一天，甚至会更早的陷入绝境，因为庞家的门前越来越冷了，很少有人主动上了，交流，仅限于庞家和几个分支罢了。

　　“唉，奇淫技巧取代正统，人心不古啊！”庞光老爷子深深的叹了口气，眼睛一闭，身子向后一仰，靠在了摇椅上，呼噜噜的抽起了水烟袋，呸，吐了一口带着烟油味的痰，虽然在心里，他也承认，丁君霍搞出来的那个烟卷比水烟好抽多了。

　　丁君霍现在根本就懒得理会庞家，庞家现在蜷起尾巴做人，自从五大部长抽拔起来，仅安排两名庞家弟子做助理文员之后，就不见庞家人再出来捣乱，在丁君霍看来，庞家很难再翻起什么大浪来，虽然读书人具有威望，但是相对于吃饱而且还能过上好日子的生活来，大部分知道应该去支持谁，就算是庞家能聚起一帮人来，但是三千护镇兵可不是吃干饭的。

　　丁君霍保持着同民兵一起训练三个小时的时间，每天轮流陪着三拨民兵一起训练，剩下的时间则带着科技处的几名年青人一头扎进了钢铁厂，他现在需要新的东西，军队的制式装备需要再次更新，虽然升级的频繁了一点，但是为了保证军队的军全和战斗力，有些东西是不能省的，比如说军装，比如说头盔，比如说新的制服，灰色布装显然不再适合军队，至少不适合浮云镇的军队。

　　浮云镇的军队走的是精兵路线，每一名士兵都要经过最精心的训练，这样才能让三千护镇兵保持最强大的战斗力，而自身伤亡再一步减小是必须要做的事情，从护镇兵成立到现在，已经有二百余人阵亡。

　　虽然这个数字比起从前来，已经是低得不能再低了，但是在丁君霍看来，远远不够，每一名士兵阵亡，都是一笔极大的损失，与支出一点装备比起来，哪里划算傻子都能算明白。

　　新的军装使用绿色布料，全部都是本镇自行出产的厚实棉麻混合制成的布料，很结实，不过织布仍然使用手工，因为浮云镇本身消耗的布料有限，而且不产高级的丝制料子，所以在纺织工业上并不发达，但是丁君霍却知道，这是一个大买卖，正好可以凭着军方订单，进一步护大纺织业。

　　虽然仅有三千护镇兵，但是丁君霍必须要考虑到大战之下，全部民兵上阵的情况，再折算一下，每名士兵三套衣服，至少也要五万套服装才够用，这还没算鞋子。

　　“现在我们的纺织业仍然处在家庭式的小作坊阶段，而且多不专业，由女人在空余时间织上那么一点点来搞外快，这可不行，我们必须要将它正规化，大型化，原料方面不用急，我们这里虽然不够用，但是我会同商业部的宋长义商量一下，从外面进口。”丁君霍对科技处的几名年青人说道。

　　“是。”几名年青人东张西望的点着脑袋，一副很不专心的样子，丁君霍也没有去管，这些年青人头脑灵活，而且更加聪明，再加上与本行业的业内人士交流一下，往往拥有很不错的发明能力。

　　“我再给你们提个醒，在动力这一块，我们应该脱离人力范畴，而使用水力，比如铁厂的鼓风还有传送方面，就已经使用了水力驱动，一个水车制做简单，你们只需要解决如何将水转旋转的动力传统到机器上就行了。”丁君霍说道。

　　“嗯嗯。”几个年青人不停的点着脑袋，这方面的问题并不复杂，铁厂那里已经拥有了比较成熟的技术。

　　“留下两个人解决这个问题，剩下的人跟我去铁厂。”丁君霍摆了摆手说道。

　　铁厂，没人招待他们，这里是全镇除了烟卷制造之外最忙的地方，钢铁无疑是衡量一个国家是否强盛的标准，特别是在冷兵器时代，钢铁的冶炼更是重中之重，让丁君霍感觉到幸运的是，浮云镇在钢铁冶炼方面，绝对是一流中的一流，像这样融化提炼金属，融化生铁谁都会，几大国生铁的产量要比一百个浮云镇强，但是生铁并不能直接打成武器，在打制上，浮云镇就远远的将他们抛在了身后，一次性倒出一两吨可以直接使用的钢水，这绝对是超一流的水平。

　　“我需要一部新的机器，一部用水力驱动的大型冲压机。”丁君霍对铁汉这个极为称职的厂长说道。

　　“成，要人有人，在铁有铁，您说咋做吧。”铁汉接过丁君霍手上的烟卷拍拍胸脯说道。


第64章 新发明

　　“嗯，一台水轮驱动的冲压机。”丁君霍捏着下巴沉吟着说道，“来来，我你们这玩意的原理，你们自行摸索。”丁君霍说道，可耻的放弃了研究工作，只提供思路，不过谁也不比谁差劲，浮云镇的居民脑子灵着呢。

　　因为浮云镇所处环境的特殊性，使得这些里的并没有过多的受到传统文学思想的影响，头脑还没有完全被某一种思想固定住，再加上丁君霍对这种所谓奇淫技巧的鼓励政策还有创意思路，使得浮云镇的创造水准一升再升，整浮云镇看起来都多了几分活力。

　　丁君霍设想的是用水流驱动水车为动力，使用技术日渐成熟的钢制齿轮和传动带为动力传输系统，将一个一至两吨重的长方体铁块提升到两米到三米的高度才行。

　　铁块为锤板，下面再配上各种型号不同的冲压柱，然后在下面还要铺设上垫板，两相配合起来，使劲冲压，足以冲压出任何形状的金属物体，丁君霍首先搞出了头盔所需要的形状。

　　做为一名全格的现代人，哪怕是非军事迷，也知道当代最优秀的钢铁制成的头盔绝对是以二战期间德国头盔为最，丁君霍设计了这种头盔，木头创制而成的，只等着铁厂的技术人员们将冲压机床搞出来。

　　按着丁君霍的思路，这玩意在不追求变态级精度的前提下，并不难搞出来，最难搞的地方是从水车到冲压机床这里这的齿轮动力传送，这种研究的事急不得，完全交给铁厂和科技处的技术人员去解决，而且正好可以让他们在实践中成长起来，在丁君霍的眼中，这些由年青人组成的科技团队才是浮云镇够否安稳立足的关键所在。

　　给那些年青的技术人员又详细的讲解了一遍，留下挠着脑袋拼命琢磨解决之道的技术人员，丁君霍便溜达回了政务厅，只是才刚刚进入政务厅，便听到农业部那里传来了一阵阵的吵闹声，似乎很激烈的样子。

　　这并不是什么奇怪的事情，政务厅在浮云镇算不得什么机密之所，从一开始就是完全开放之地，谁都可以进来，而农业部最近又正在搞悬赏，常常有人送来自己的发明，不过大多数仍然停留在老式的铧犁的地步，只不过做了一些丁点的改进，并不适合农业部提出来的少人数大面积种植的需要，不过总有一些让人眼前一亮的创意被留下。

　　今天似乎就是最后的截止日期了，没办法，马上就到了种植的季节，不能再拖了，不过这个悬赏却仍然长期有效，只要你能够搞得出来，你就有钱可拿，丁君霍可是从政务部拔了不少款项给农业部，丁君霍现在不但手握兵权，同样手握财权，如果不是怕浮云镇产生可怕的通货膨胀，他倒是不介意一下子就将所有赚来数百万两银子一次性放出去。

　　丁君霍拍拍脑门，连忙凑合了过去，正见到一个长得颇为墩厚的黑皮肤年青人指着地上一个细长得足有五米的家伙说着。

　　“这个台农具是最好的，一次就可以开垄，挖坑，播种，覆土，后面就不用管了，只要把种子备齐就行了。”黑小伙的口舌似乎有些不太利索，说完一句就不知道该说什么了。

　　“我知道，可是你的农具只能种旱生庄稼，没法种水稻，咱们这地方水稻才是主产啊。”陈乔生拿着根笔在捅自己的脑袋，脸上也尽是为难之色，很显然，这些最后挑选出来的十余台机器让他很为难，因为每一个看起来都不错，不过他的眼神更加倾向于另一侧一个更大的家伙，长有三米，横宽更是有七八米左右，也亏得农业部的大厅足够大，也亏得当初丁君霍的眼光足够长远，一次性就把政务大厅给盖得宽大，否则的话这些大块头还真没法进来。

　　“丁先生！”看到丁君霍进来，陈乔生连忙举手打了个招呼，向他迎了过来。

　　“没事，我就是来看看。”丁君霍点了点头，然后向那些感觉颇为拘束的居民们打了声招呼，笑得很灿烂，灿烂得嘴都要咧到耳根子去了，他看到的可不是普通的居民，更不是农民，而是一个个的闪着金光的大母鸡，还是会下金蛋的那种，他可没有想到，区区一个悬赏竟然能招来这么多头脑灵活之辈，再看看那些制做精巧的一台台家具，分明就是科技处又可以扩张了，人数有望达到二十人以上啊。

　　“丁先生，正好您给掌掌眼，我觉得每个都挺不错了，但是我们只能选一个，放弃哪个都觉得可惜。”陈乔生万分为难的说道，倒也不怪他，因为每一台农具看起来都相当的不错。

　　“嗯，我看看。”丁君霍点了点头，其实真要是论起脑袋来，他并不比这里的人高到哪去，但是他所占的便宜就是眼光和创意，眼光来自现代爆炸信息时代强行塞进来的，而创意，同样是剽窃现代的各种思路，就凭这些，足以使得他让这片大陆上的古人们仰视了，不过丁君霍有自知之明，从不拼政治之类的东西，那玩意，信息闭塞的古代人比现代人玩的都熟，论起玩心眼来，谁也不比谁差劲，所以丁君霍才会选择浮云镇这么一个几乎是空白的地带来发展，如果去吴、楚、汉任何一国，顶多当个小富家翁，说不定哪天还会被人一刀宰了然后抢走所有的家产。

　　丁君霍甩了甩脑袋，让自己的头脑更加清明一些，而那些未来的发明家们，一个个的都盯着丁君霍，现在他的手上可是握着三千两银子这一大笔款项的支付权，他指谁，谁就能得到这笔钱了。

　　“这个……”丁君霍在离他最近的那台机器蹲了下去，旁边的一位中年人笑眯眯的连忙凑了过来。

　　“先生，我这台农具绝对是最精巧的，大伙都是这么说的。”中年人搓着满是老蛮的手说道，虽然双手布满了老蛮，但是手指却极为灵活，一看就是一个动手能力极强的人。

　　“是是，海富叔制做的东西精巧。”其它人都连忙点着头。

　　丁君霍打量着这台个头不小的农具，前面是翻地的犁铧，半排五个，犁铧后有轮子，然后数个木制齿轮连动着后面一系列的机关，看起来很复杂，部件多达数百之多。


第65章 最好的农具

　　海富大叔生怕丁君霍看不明白，充当一回老牛，拖着他的农具走了几步，果然，后面各个部件运作了起来，发出木头磨擦了刷响声。

　　“不错，非常精巧！”丁君霍忍不住惊叹着伸了根大姆指头，就凭这种纯畜力驱动的农具机械，哪怕放到现代，也能让人打破脑袋，一般的研究人员都未必能够搞得出来如此多部件严密结合的东西。

　　“那我这个……”海富搓着双手低声说道。

　　“淘汰！”丁君霍吐出两个字。

　　“哈哈，好好，我就知……啊？淘汰？”海富大叔搓了好半天的手，高兴劲刚刚一起来就反应了过来。

　　“海富叔是吧！”

　　“别别，叫我海富就行。”海富叔苦着脸说道，“先生，为啥我的不行？这么精巧的农具多好啊！”海富涨红了脸，如果不是面对丁君霍，怕是他早就要老拳相向了。

　　“我告诉你为啥，就是因为它太精巧了。”丁君霍摇头叹着气说道。

　　“啊？太精巧也是罪？”海富几乎要跳了起来，丁君霍一向平和待人，所以他们对丁君霍更多的是尊重而不是畏惧，自然也敢争论上几句。

　　“当然，海富叔，你想啊，农具这东西天天在地上拉来拉去的，皮实耐用才是最主要的。”丁君霍伸出一根手指头说道。

　　“这只是木头模型，我们可以用钢铁打制，就是沉了点，但是两头牛或者三匹马绝对可以拉得动。”海富拍着自己的胸脯说道。

　　“可是你想过没有，数百个零部件啊，铁厂要把你这个东西铸造出来成本得多大？周期得多长？”丁君霍摊了摊手说道，铁厂现在固然是解决了炼好的生铁一次性成钢的手段，但是在打磨上的进步并不是很大，特别是圆孔内部打磨才是最让人头疼的事情。

　　“这……”海富一下子就愣了，在制做这个东西的时候，他还真就没有考虑到成本问题，只是一心想着做出最好的东西来。

　　“所以嘛，不过我有一个好地方要推荐给你，对科技处有没有兴趣？”丁君霍扭头笑眯眯的问道。

　　“科技处？”海富的眼睛一下子就瞪大了，脸孔再一次涨红了，在浮云镇，科技处这个隶属政务厅直接领导的部门绝对是所有人眼中聪明人聚集的地方，而且，身为政务厅的工作人员，薪水一向很高，而且工作强度也不是很大，虽然约束多了一点，但是绝对是一件值得向往的工作。

　　“当然。”丁君霍点了点头，“如果可以的话，你随时可以去报道。”丁君霍说着，拿出纸笔来，签了一张条子递给海富，海富用颤抖的手接过这张仅有廖廖数字，但是却有着签名的纸条。

　　在浮云镇，手持丁君霍签名的纸条，哪怕是管理最为严格的军营都可以随意出入，更重要的是这属于丁先生对他的一种承认。

　　“好，好。”海富一个劲的点着脑袋，憨厚的脸庞上尽是激动的笑容，而其它人也投来了羡慕的目光。

　　丁君霍一个个的看了过去，有的，太简单了一些，有的太复杂了，有的作用不明显等等，丁君霍在脑子里已经有了想法，就剩下最后一个，那个黑小伙的窄长的犁子那里。

　　“先生，我的这个……算了。”黑小伙的腿有点抖，说话更不利索了，最后一低头，伸手抓着他的作品就要走。

　　“等会，我还没看呢。”丁君霍叫道，拍拍黑小伙的肩。

　　“我……我的比不上他们的。”黑小伙的脑袋都快要低到了胸口处。

　　“谁说的，在没有最后定论之前，一定要坚持自己的信念，坚持自己的就是最好的。”丁君霍给他鼓着劲，这个黑小伙明显乏自信，他现在最需要的就是鼓励。

　　丁君霍看了看这黑小伙的作品，比其它的作品都要窄，仅有两个犁头，一次只可以起一根垄，不过两侧的一对带尖齿的轮子驱动挖抗和覆土，结构极为简单，但是制做得比较粗糙，似乎是临时赶工做出来的。

　　“来，先介绍一下你的东西。”丁君霍看这个结构简单，特别是两侧用来做动力的两个带齿的轮子，看起来就觉得结实耐用。

　　“呃……就是一次可以起一根垄……”黑小伙的话还没说完，就传来了其它人的笑声，他们别人的东西一次最少是四根垄。

　　“都闭嘴！”丁君霍回头喝道，“尊重别人的发明创造是一种道德，你们也在创造东西，如果不问青红皂白的上来就嘲笑，换成是你们会是什么样的感受？”丁君霍说话的时候，眉头皱得深深的，这些人见丁君霍怒了，连忙低下头去，一个个涨红了脸不敢吭声。

　　“没事，放心大胆的说，不用着急，我们有的是时间！”丁君霍在黑小伙的胸口捶了两下说道。

　　“是是，虽然一次只能起一根垄，可是我这个有接口的。”黑小伙说话的时候都有些急了，竟然也流利了起来，动作也麻利的把他这个修长的农具又翻了过来，果然，在侧面有一排五个接口，“一次可以多造几个，用的时候可以把其它一模一样的犁铧给接上，不过问题就是每个都要造得一样才行。”黑小伙说着使劲的挠了几下脑袋，这个问题让他很为难。

　　“没关系，我们使用铁制，一批模子很容易塑型。”丁君霍点了点头，示意他再说下去。

　　“嗯嗯，那就没问题了，只要造的足够多，我们甚至可以一次起十根垄以上，只要牛马要多才行，不过安得太多了，拐弯有点难，不过我设计了这个把手。”黑小伙说着给丁君霍示范了一下，前面的犁头是可以提起来了，轮子可以拖着犁转弯，倒是省了不少的力气。

　　“好像在最后调试的时候要费点功夫。”丁君霍眯着眼睛想像了一下十几台这样子犁并在一起的模样说道。

　　“可是只要调一次，就可以播种完啦！”黑小伙急切的说道。

　　“这是旱田，那么水田的问题你是怎么解决的？”丁君霍扬了扬眉毛问道。


第66章 眼光放长远

　　“水田？很好弄啊，只需要将这个轮子卸下去，然后换上这种就行了。”黑小伙说着，从一旁拎过来一个用十几根棍子组成的多爪轮，很快就可以替换上。

　　“不过水田和旱田的种植方式不一样，可以说比旱田更简单一些，只要把秧插上就可以了，只要在这上面安装一块托板，然后在下方替换下几组齿轮就可以了，不过要先把秧苗割成一条一条的才能，更快的方法我还没有。”黑小伙说着低下了头，眯着眼睛一副思考的样子。

　　“你的农具，选定了，就是这个，一会你到我的秘书处去支钱。”说着，丁君霍给他也开了一张条子，放到他手上的时候，他还愣着，有点发傻的样子，甚至手有些抖，嘴唇也抖，全身都抖，而其它人也盯着黑小伙手里的条子，那可是钱呐，整整三千两。

　　“你们也别眼热，其实你们的农具一样很好样，很精致，但是一个好的发明，必须要贴近生活贴近实际，所以，只要你们有热情，肯钻研，弄出更好的机器来，我一样收，还是这个价格。”丁君霍向其它人高声说道，立刻让所有人都充满了希望，一个个脸红脖子粗，恨不得立刻回去再研究出更好的东西来。

　　“不过，可别太过于沉迷啊，先吃饱了饭，然后才有时间去搞发明，也许下一个进入科技处的就是你们当中的一个。”丁君霍笑着说道，向这些未来的大发明家们拱了拱手，十分客气的将他们亲自送出门去，虽然没赚到钱，但是却也给足了面子。

　　“对了，稻田什么时候插秧？”丁君霍回到农业部的大厅向陈乔生问道。

　　“还有一个月，正在育秧。”陈乔生有些愣愣的回答道，脑子里也不知道在想些什么。

　　“一个月，看来时间还算够用，海富叔，还有这位小伙子，我希望你们两个能够联起手来，研究出适合水田使用的插秧机，最好在十天之内搞出等大的模型来，然后交给铁厂铸造部件。”丁君霍说道。

　　“是，没问题，我已经有点想法了，不过先生，我叫白木。”黑小伙的脸膛涨成了青紫色。

　　“白木？嘿，你这么黑，竟然还姓白，我觉得叫你黑小伙还是比较顺嘴，当然，我记住你的名字了，每一个进入科技处的年青人，名字都会刻进我的脑海里，相信我，总有一天，你们的名字将会在浮云镇，甚至整片大陆名垂青史。”丁君霍重重的说道。

　　“这……真的吗？”黑小伙小心的问道，似乎丁君霍在与他开玩笑一样。

　　“当然，在这种严肃的事情上，我是从来都不开玩笑的，我会一直向这方面努力，当然，我需要你们的帮助，仅靠我一个人，无法成事。”丁君霍说到最后，语气也变得深沉了起来。

　　“先生，您放心，我白木这一百多斤就交给您了，想咋干只要您说句话……”白木将漆黑的胸膛拍得如擂鼓一般咚咚做响，就连人到中年，比较稳重的海富大叔都激动得身体抖个不停，一个劲的狠狠点头。

　　“去吧，去科技处，你们两个一起报道，嗯，科技处的处长华远山是个很有意思的老头，别看他一脸严肃，办事认真得有点变态，但是却是一个很好相处的老头，他只管行政，搞发明的事，他可不管，他会尽可能的满足你们，嘿，就为这个，没少跟铁厂的铁汉大叔干架，碰到他们干起来的时候，很有意思。”丁君霍笑着说道，脑子里自然想起两个老头因为意见不合打得直跳高的模样。

　　“对了，我得给你签个条子，要不然华远山那个老头是不会放你进去，更不会给你立档案的，我的面子在他那，就是个鞋垫子。”丁君霍说着无奈的摇了摇头，却没有任何怪罪的意思，反而他最欣赏的人就是华远山这个严肃得有些苛刻的人，现在的浮云镇，需要的就是这样的人，如果不是华老头年纪太大头脑不是那么灵活的话，他还真想调到政务厅的主要部门来。

　　丁君霍给白木又签了一张进入科技处的条子，然后签上自己颇具特色的名字，交给白木，白木接过条子，已经不知道该说什么才好了。

　　“去吧去吧，那里才是你们的战场，科技处的工作人员可以有免兵役的特权哟，你们可不参加民兵训练的。”丁君霍笑着说道，挥了挥手，两人在秘书的带领下，向号称浮云镇最神秘之所的科技处走去。

　　“乔生，农业上的事情你要抓得紧一点，在远离农田的地方，开出一块试验田来，提高农作物产量，提高抗病能力是农业部当前最紧要的事情。”丁君霍说道。

　　“是啊。”陈乔生一脸担忧的说道，丁君霍的脸上也显出忧色来，浮云镇的人口每天都在增加，原本仅有不到三万人，现在已经三万五以上了，而且这个增加的趋势还在不断的上升着，在粮食供应上现在还看不出来，但是当人口突破五万以后，就会形成缺口，本地产的粮食就会不够使用，需要从外地进口，而粮食这种民生最重要的产品一旦进口，在没有绝对武力保护的情况下，必然会将命脉送到别人的手上捏着，这可不是丁君霍想要的。

　　“行了，你忙吧，我去看看警察培训，一个月了，差不多了。”丁君霍说着拍了拍陈乔生的肩头说道。

　　警察培训已经结束了，警察局也正式搭建了起来，一个看似很平凡的小竹楼，警察正式进驻，但是还没有完全投入工作状态，警用装备才刚刚送过来。

　　丁君霍进入小竹楼的时候，这数百名警察正在整理警用装备，一个个将比军用更加小巧的东西甩动着，一脸的不满。

　　“局长，这都是什么破玩意啊，这刀子能砍死人吗？还有这个小弩，怎么就这么大点啊，射程没法比啊。”一个微微拐着腿的壮硕汉子拿着玩具一样，长宽皆不过一尺的警用小弩发着牢骚。

　　“屁，有的用就不错了，咱们浮云镇内部也没啥大事，这些玩意平时都用不着，上街带把小刀子就行了。”身为局长的雷行扯着胸毛走了过来，一巴掌就拍在了壮汉的脑袋上。

　　“雷局说得有道理。”丁君霍笑眯眯的走了进来。

　　“啊？”拐腿壮汉一下子就愣住了，刚刚说的话，肯定被听到了。

　　“警察是维持内部稳定了，需要的就是快和稳，所以军用装备已经不合适了，这些威力降低的警用装备正好，而且使用的都是普通的扁叶箭头，伤害性也很有限。”丁君霍笑着说道。


第67章 少年俘虏

　　“是是是……”这帮新上任的警察一个劲的点着脑袋，他们一时还无法适应身份的转换，从前当军人的时候，只要服从命令就行了，根本就不需要考虑太多，但是经过培训以后他们知道，当警察就要用脑子了，而且还不能像当兵那时候那么粗暴，弄得这些新任警察一个个别扭之极，特别是新换上的青灰色的制服之后，怎么看都没有那身军装穿着舒坦。

　　“警察处理内部，军队处理外部，咱们总不能天天让军队在城里晃荡吧，现在警察的人还少，以后我们还要组建更多的警察部队，到时候城内的安全就完全由警察来接手，只有重点部门才能使用军队的，所以，警察这个职业，是关系到城内安定与否的重要职业，所以你们一定要好好干才是。”丁君霍语重心长的说道。

　　“是是，不过，万一土匪啥的打进来咋办？俺们就坐等着军队进来？”拐腿壮汉小声问道。

　　“这个还用问，当然干他娘的，别看你们的刀短弩小，但是在城内的复杂环境下做战，比军方的长刀重弩要管用多了。”丁君霍笑着说道。

　　“嗯，这倒是，根本就用不上射程那么远的弩。”雷行点着头说道。

　　“今天就都准备好吧，明天你们就要上街巡逻解决各种纠纷了，我们的法律建设也快要开始了，暂时实行楚国律法，这个都懂吧？”丁君霍问道。

　　“这……”丁君霍这话一出，立刻让所有的人都为难了起来。

　　“唉，我们都是一帮大老粗，学习这东西，一个个睡得呼噜震天的，这阵子先生您忙，要不然……呵呵。”雷行说到这里也尴尬的笑了起来。

　　“总要了解一些，过一阵子我专门派一名秘书过来，他们现在成天就学这个呢。”丁君霍笑着说道，确实，厚厚的一大本子法律条文着实让人头疼，学得那些秘书们也是一个个头昏脑胀，但是想要修出完善的法律来，必须要有精通法律之士才行。

　　雷行自然是感恩戴德，能派来精通法律之士自然是再好不过，让他们学习怎么杀人还行，要是学习一大堆文字拼成的法律，那可就要了他们的命了。

　　丁君霍也没有过多的打扰他们，只要在框架内发展，犯错误是允许的，丁君霍意图建立一个世外桃了园，其中必然有走歪路的时候，丁君霍已经做好了这个准备，只要走的歪路不在太多就好。

　　铁厂，冲压机已经将主体部分制做出来的，一个足有两尺宽的长表套筒已经完工了，几个身材瘦小的铁厂工人正在里面用细细的油石打磨着，这是一个细致活，而且为了增加稳定性，套筒壁足有三指厚，而且里面还直接铸造出来的凹型滑道。

　　冲压桩也被造了出来，正在打磨着，只等着最后安装，其实这些大部件还不是最难的，难的只是最后的打磨，真正为难的是最后的动力传送，几个大齿轮摆在地上，巧灵和一帮头脑灵活的小伙子正在争论着如何组装，丁君霍只是笑笑，没有打扰这些完全投入进去的小伙子们，跟铁汉聊了几句，决定再增加数台水车用于动力驱动，又悄悄的退了出去。

　　他相信这些小伙子们能够解决这些难题，而且这也是难得的经验积累，他们需要一步步的成长起来，虽然丁君霍懂得比他们多，只要再给一些提示，他们很快就能搞定，但是丁君霍觉得完全没有必要这么做，只有他们自己琢磨出来的才是最深刻的经验。

　　而丁君霍现在所要做的是处理好那两千多号土匪俘虏，已经关了十多天了，天天吃得饱穿得好，浮云镇自从实行薪水制以后，已经淘汰下不少破衣服，正好可以给这些俘虏使用，而食物方面，虽然不能吃好，但是绝对能吃饱，十天的时间，原本面黄肌瘦的炮灰土匪现在已经是一脸的红润，但是数百名士兵拎刀持弩的看守，见识过弩弓的威力之后，哪怕是吃饱了，也不敢琢磨逃命的事，任何领头的都已经被宰了。

　　如果能一直这么下去的话，这些炮灰们宁可在这地方天天吃饱肚子等死才好，土匪，虽然说起来啸居山林挺潇洒的，但是自家的事自家知道，混得好的只是最上层，下面的炮灰，只能是饥一顿饱一顿的维持生存而已，哪像在浮云镇被关的时候，一天准时三顿饭，顿顿窝头管饱，而且还有浓汤可以喝，虽然这些汤都是军队吃剩下的剩菜熬出来的，但是对于他们来说，味道还是很不错的。

　　“闪开！闪开！都靠边排队站好，快快……说你呢……”百余名凶悍的士兵冲了进来，出鞘的刀子平拍了出去，抽在身体上鞭子似的啪啪做响，打得这些俘虏们乖乖的排队站好，而丁君霍也近距离的观察到这些俘虏，其中为数众多的俘虏年纪都十分的小。

　　“你多大了？”丁君霍抓过一个一脸稚嫩的少年问道。

　　“我……”少年抬头看着丁君霍，明显发现他就是头领，吓得哆嗦着不敢说道，还是他身边的一名满头白发的老人点头哈腰的凑了过来。

　　“二娃子挺可怜的，爹妈都死了……”

　　“我问他多大。”丁君霍脸色一沉问道。

　　“十二岁，十二岁……”老人连忙说道。

　　“中士……”丁君霍向一名肩挂着中士肩章的班长叫道。

　　“是。”中士快步跑了过来立正。

　　“把十四岁以下的少年都挑出来，送他们进入学校学习，对了，是自愿，如果不愿意的话就算了。”丁君霍说道。

　　“学校？可是学堂？”被问话的少年眼睛一亮连忙问道。

　　“是的，学堂。”丁君霍点了点头。

　　“还有这事？还有这事？”少年喃喃的说道，脸孔也越来越红，眼睛更是直了，一个劲的念着这几个字，身边的老人一巴掌拍了过去，少年剧烈的咳了两声，吐了口痰，眼神渐渐的恢复了清明。


第68章 少年行

　　“爷莫怪，爷莫怪，这孩子爹娘没死之前想送他去学堂，刚刚攒够了银子就死了，这孩子一提到学堂就有点犯傻。”旁边的老头叹着气说道。

　　“嗯，没事，跟一个孩子我犯不上生气，中士，去吧，把十四岁以下的全部带走，无论怎么样，我们不能把手伸到孩子的身上去。”丁君霍摇头叹了口气说道，怕是这就是他与其它人最大的不同之外了，至少在他的身上，能够看到仁慈之心，但是该狠的时候一样凶狠。

　　十四岁以下的少年全部被挑选了出来，足足有数百人之多，受伤的优先治伤，就集中在不远地方的少年们，渐渐的，已经可以听到哭声了，丁君霍示意身边的士兵不用跟上，他自行走到了那些少年们的面前，静静的看着他们，少年当中的饮泣声渐渐的低了下去，最后，全都呆呆的看着这个奇怪的男人。

　　“你们可以叫我丁先生，我是浮云镇的掌权者。”丁君霍毫不客气的说道，随着他介绍的话落，少年们都抬起了头紧盯着他，虽然他们最大的只有十四岁，最小的仅仅十岁，但是身处土匪窝，成熟得都早，他们知道，自己的小拿就捏在眼前这个男人的手上，只要他一声令下，自己就会人头落地，也许，还会飞黄腾达，读书，就是飞黄腾达的起步点。

　　“在此之前，我将丑话说在前头，也许，你们有父母死在浮云镇的士兵手上，也许，你们自己也曾因我而受苦，不过这些都不是重要的，你们可以将仇恨记下，我等着你们来报仇，也等着你们真正的觉醒，真正的加入浮云大家庭，当然，也随时都可以离开。”丁君霍挥着手说道，身处高位处了，自然有一种大气之势，一时之间，倒也将这些少年郎们震得一愣一愣的。

　　“先……先生……”一名看着挺大的少年壮着胆子举起了手。

　　“讲！”丁君霍点了点头说道。

　　“我……我……”

　　“有话就大胆的讲出来，不因为获罪，是浮云镇立足之本。”丁君霍点着头说道。

　　“刘叔……刘叔可以离开吗？他……他是好人，他真的是好人，他对我们这些孩子很照顾的，如果可以让他离开的话，我……我愿意做牛做马……”少年说着，扑通一声跪了下去。

　　“把他扶起来，记着，浮云镇没有跪礼，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，除此之外，对谁也不可以下跪，跪来跪去，人的骨气都跪没了。”丁君霍摇了摇头，示意那名士兵将他扶起来。

　　壮硕的士兵就像是一只狗熊对待一只兔子一样，一把将少年郎从地上提了起来，丁君霍气得一瞪眼睛，“你拽什么拽？我不是让你扶起来吗？”丁君霍吼道。

　　“是……”士兵尴尬的敬了礼，然后用温柔的动作拍了拍少年郎身上的灰尘，讪讪的退后。

　　“刘叔……哪个是刘叔？”丁君霍抬头向那些成年俘虏中问道。

　　“我……我是……”一名一脸沧桑，看起来足有六七十岁的老人举着手站了出来，两股颤颤的从人堆里走了出来。

　　“老丈，今年多大岁数？”丁君霍问道。

　　“老朽……呃……五十有二。”刘老头连忙点着脑袋。

　　“会做饭吗？”丁君霍又一次问道。

　　“呃……会……”这名叫刘叔的老人连忙点头答道。

　　“行，你脱离原队伍，跟这些少年们走吧，你负责他们的食宿，士兵，带他们去学校报道，找刘金花部长，认识她吗？”丁君霍向身边的士兵问道。

　　“嘿，刘金花部长可是咱浮云镇的名人，谁不认得！”士兵笑嘻嘻的回答道。

　　“去吧，带他们过去，告诉刘部长，别为难这些孩子，无论如何，有罪也不应该牵扯到他们的身上。”丁君霍说道。

　　“是。”士兵挺胸立正，然后招呼了两名战友，带着这些士兵向镇子当中走去。

　　“师长……”被抽调过来帮忙的团长张大牛凑到了丁君霍的跟前。

　　“啥事？”丁君霍扭头问道。

　　“那些少年，直接送进咱们的学校里，怕是不妥啊，他们都是土匪的后代，凶性仍在……”张大牛越说越尴尬，他的儿子就在学校里读书呢。

　　“凶性？难道咱们就不需要凶性？如果这些少年的加入可以让我们浮云镇本地的孩子更凶悍一些，那更好了，记着，无论我们多么有财富，如果没有相应的武力保护的话，就像是一个没有任何武力的孩子抱着一大块金砖在大街上行走，最后肯定会被抢，甚至还会被杀人灭口，咱们这一代固然是够凶悍了，可是我们的下一代呢？难道咱们浮云镇仅仅立足一代区区十余年吗？”丁君霍问道。

　　“这……这倒不是。”张大牛脸红脖子粗的说道。

　　“你不说我倒还忘了，现在全民士兵计划已经走上正规了，民兵已经肯有初步战斗力，剩下的，就应该是少年军训了。”丁君霍捏着下巴说道。

　　“啊？少年军训？难道那些孩子也要参加军队？”张大牛一愣。

　　“怎么可能，就是从正规部队里抽几名士兵去训练那些少年，主要并不是要提高他们的战斗力，而是要让他们保持尚武精神，拥有一个强健的体魄，还有就是军队的纪律性。”丁君霍笑着说道。

　　“还真是吓了我一大跳……”张大牛摇头叹着气。

　　“唉……你们当军人真好，每天只要管好自己的事，能打胜仗就是好士兵，可是我不一样啊，要把握全局……把握走向，生怕一个不好，就会把浮云镇带进万劫不复之地啊。”丁君霍一边说着一边不停的头疼的摇着头。

　　“嘿嘿，这个……俺们可都帮不上……”张大牛十分聪明的笑着，一溜烟的跑了整理那些俘虏者队伍，他可不想让丁君霍在耳边没完没了的抱怨没完没了的磨叨，简直就是一种折腾，在军队里，那些人并不怕殷正英粗暴的手段，也不怕军棍，反正身为军人皮粗肉厚的，执法者也都是乡里乡亲的，不下死手。

　　但是他们最怕的却是一直对他们笑眯眯，很少发脾气的丁君霍，一旦有什么事，丁君霍会把犯了事的士兵单独的拽到那间并不常用的办公室，然后苦口婆心的劝解着，讲叙着道理，对于他们这些粗人来说，简直比杀了他们还要难受。


第69章 俘虏的渴望

　　那些成年俘虏们全部集合完毕，被尽可能压缩到一起，丁君霍，就站在他们前面临时搭建起来的高台上，俯视着这些或老或弱的俘虏们，由于最近吃得好睡得好，这些俘虏们看起来脸色红润，一副健康有力的样子，丁君霍不由得点了点头。

　　“你们都是成年人，不是小孩子，所以，你们要为自己的行为付出代价，你们进攻浮云镇，给我们带来了极大的损失，这是有目共睹的，如果我们败了，你们尽可将我们所有的一切，钱财，生命，女人，粮食全部拿去，但是现在败的是你们，所以，你们同样要付出一定的代价，放心，我不杀你们。”丁君霍说着，摇了摇手指头，一句话，却也让这些俘虏们的心落回了胸膛里。

　　只要不死就好吧，有道是好死不如赖活着，蝼蚁尚且惜命，何况是人呢，现在，他们又将热切的目光落到了丁君霍的身上，如果真的可以像这些天那样，有吃有喝的话，哪怕是出点力，也是相当不错的选择，至少比在土匪窝里有上顿没下顿强，他们，都属于残酷的绿林当中被淘汰出局那一伙的。

　　“你们，必须要付出你们的劳动力，为浮云镇的建设添砖加瓦，你们每天仅有最基本的生活保障食物，想要获取更多，必须要付出你们的劳动力，我不会给你们戴脚镣，但是我会将你们编成几队，只要任何一队有人意图逃走，那么整队人都将会受到最严历的惩罚，我会用事实告诉你们，什么叫生不如死，当然，我本人对此道并不擅长，但是……我们有擅长的……”丁君霍说着咧嘴一笑，让这此俘虏们想起了那个杀人不眨眼，满脸横肉的大汉，没错，就是大全，在浮云镇，论起刑讯手段来，大全当属第一，特别是在丁君霍有意无意的提点之下，成绩更是飞速提高。

　　军方的刑讯营，是浮云镇唯一一个具有刑讯资格的部门，其它任何部门不得使用如此残酷的手段，否则的话可就全乱套了。

　　“最后，再告诉你们一个好消息，你们并不是无限期的工作，三年，只要三年，三年之内，如果你们的表现够好，你们的直属领导给你们的评语为优秀，那么你们就会成为真的浮云镇居民。”丁君霍说到这里，笑了起来。

　　这些俘虏们以每二十为一队编好，穿上统一的服装，服装都是临时赶制出来的，质地很劣，但是至少有穿的东西，不至于光着屁股。

　　俘虏们立刻投入了工作，现在浮云镇各地方都要用人，农业方面，陈乔生已经等了好几天了，眼睛都快要等红了，铁厂那里，各地方的人手都很紧缺，甚至工人不得不加班加点的工作，因为工作失误，已经出现十余受伤事故，好在都不重，木工那里同样缺少人手，而这些俘虏，无疑就是最好的劳动力，虽然都是老弱，灵活性不足，但是胜在行事稳妥。

　　才干了两天的活，这些俘虏们的心就都活络了起来，倒不是他们想逃命，而是不想走了，哪怕用鞭子抽都不想走了，虽然丁君霍嘴说得严历，但是制定的基本工作量在他们的眼中，简直就像是开玩笑，每天耕出十几亩地。

　　这个数目听起来很多，但是浮云镇现在使用的都是那些铁制的大型农具，弓形犁子并在一起，可以套上十几个犁头，再套上牛马，只要一个人扶犁，剩下的十几个人跟着一起拖拽，耕翻起地来，简直快得不像话，只要半天就可以将所有的工作量全部完成，十几亩地被翻出一尺多深来，下午再干的活就是白赚了，只要干得多，晚饭甚至还有三两肉可吃，就连吃的饭都是玉米面熬的浓粥和米饭，而且还不带掺砂子的，从前他们哪吃过这个，就算是能吃上一点上面派下来的米饭，一口饭也有半口的砂子。

　　本来他们对成为真正的浮云镇居民这话还不觉得如何，可是现在想来，心头终于火热了起来，他们只是俘虏，本来就是出苦力的，甚至不用保障生死的，可是现在呢，他们能够吃得很好，很多人都明显变胖变壮了，而且昨天有人昏倒，还被送到了叫医院的地方，喝了药，清醒着回来，甚至还可以休息两天，上哪找这么好的事去，若是成为真正的浮云镇居民的话，那得是什么样的日子啊，听说……听说他们一个月可以赚好几两银子呢，那么多钱，可怎么花才能花完呐……

　　陈乔生从这些俘虏当中挑出十几个稳重的，还有几个年青体弱，但是却足够机灵的青年，最重要的是，他们曾经都是农民，而且在工作中，可以看出他们的手法很老道，陈乔生天天在地头蹲着，对这些干农活为主力的俘虏们了如指掌，足足一千多号人，他甚至能叫出每个人的名字来，他是个尽职的农业部长。

　　被挑选出来到人则到了镇子另一侧，刚刚被开出来的一片农田，只有几亩而已，浮云镇人手有限，不可能将每一处都开发完全，现在仅仅处于大开发的开始而已。

　　新的农田就是试验田，这里的工作轻松，但是却需要更加细致，有了这些老道的农手配合起来，陈乔生终于可以长出一口气了，农业研究，可是一个长久的活，以浮云镇这里的气候条件，一年也只能试验三次而已。

　　铁厂里分出一部分人手，专门用来制做那些大型农具，模型已经经过试验了，非常的不错，效果非常好，剩下的事情就是将木头做成的零件进行钢铁化，很有技术含量的活。

　　铁厂现在可是浮云镇最繁忙的一个部门了，不但要保证军队的武器制造，而且还要进行农具制做，甚至还有丁君霍刚刚提出来的防护服研制，大型冲压机床刚刚立了起来，下面垫着一块轧压出来的薄铁板，吱吱嘎嘎的轻响声当中，沉重的冲压锤升了起来，一直升到最高点。


第70章 头盔

　　“咣……”一声巨响之后，在水车所带动的齿轮旋转之下，冲压的巨锤重新升了起来，下方垫着的那块钢板的一角被冲压锤生生的切下来了一个圆锅子的形状，下方还微微有些突起，充当护耳和护颈，不过外形相当的粗糙，有很多毛刺，将这个锅子状的东西拿走，大块的钢板又向里头推了一下，升到顶点的压锤又一次落了下来，咣……又是一声，一个钢盔再一次成形。

　　冲压出来的钢盔被取走，在上面指定的部位打上小孔，然后交给俘虏劳工，那些俘虏劳工人手持着细细的磨石，沾着水细细的打磨着这些钢盔打磨得油光锃亮，就连内部也被打磨干净，然后再送走，头盔外涂上一层青绿色的漆，漆质比不得现代烤漆，不过涂上之后却也能顶个三五个月，涂好漆之后的头盔被一些干零活的妇女们接过去，将一些丝麻制成的，不过一指半宽的内衬垫好，然后用粗细刚好的钢丝穿进孔洞里，用一柄小锤铆好，一个头盔就做好了。

　　丁君霍捏起一个头盔戴在头上，将下巴上的勒带扣在下巴上，晃晃脑袋，头盔相当结实，没有落下来，用拳头砸了砸，里面悬空式的内衬带能够很好的吸收冲撞力。

　　“圆形头盔，虽然难看了一些，但是却可以将劈上去的刀子滑开。”亲自来检查的殷正英用他专业的目光说道。

　　“当然，这可是超时代的东西。”丁君霍一脸理所当然的说道，现代军队的头盔都是这副模样，虽然小有差别，但是对于浮云镇现如今的条件来说，这种形状的头盔无疑是最合用的。

　　“师长，真的要劈？”殷正英摸着被刻意磨去漆面反光的头盔有些可惜的说道，这头盔被打磨得很圆溜，摸在手上，只有漆面的麻涩感，而没有任何异样的突起。

　　“当然，好东西是需要通过检测的。”丁君霍点了点头说道，在军工方面，绝不能有任何马虎大意，否则的话最后坑的只能前线的将士们。

　　“唉……”殷正英叹了口气，有些可惜的将头盔扣到了前面充用实验用的假人头上，一比一制做的假人很精细，是木匠们精心雕琢出来的外壳，内部添充上棉花等柔软物体来模仿人体，这种假人专门充做武器实验的，虽然这些费的功夫要大了一些，但是却可以很好的体现出武器的威力来。

　　“呼……”殷正英长长的吐出一口气，手按到了腰间从不离身的腰刀上，那是第一代柳味刀，铁汉重拾铁锤后完全手工打制出来的，比工业模具制成的更加精致一些，百炼刀身就不用提了，刀柄是用没有任何裂纹的牛角磨成的，用精细的银丝缠了手柄，吞口处甚至还嵌了两块质地上乘的玉石，刀鞘是全部用牛角磨成，外面缠了金银混制的细丝，奢华却不张扬，是铁汉这个老铁将最高的手艺。

　　这种全手工打制的刀子铁汉只打了十把，丁君霍和殷正英这两名军方正副师长各自一把，剩下的八柄留着用做尝给有功之士，如今才仅仅尝出去一柄而已，还剩下七把在丁君霍的办公室锁着呢。

　　“我觉得，我们应该用外贸型的刀子试一下，不是每个人都有我们手上这种宝刀的。”殷正英松开了握刀的手说道。

　　“也好，正好贴近实战，不过我觉得还是我来试比较好，也不是每一名士兵都拥有你那样的身手。”丁君霍笑着说道。

　　“也好！”殷正英点了点头说道。

　　让身边的士兵取了一把外贸型号的刀子，外贸型的刀比军队制式刀子差了两个档次，军方武器已经升级过两次了，淘汰下来的刀子都算是外贸型的用来赚钱，当外贸型的刀子与军方制式武器硬碰硬的时候，顶多两击，外贸刀就会被砍断，而制式军刀则仅仅有米粒大小般的缺口罢了。

　　其实军队的制式军刀也出售，经过装饰改造之后，价格更是高得离谱，高达三千两银子一把的售价足以吓退大多数人，仅有一些有钱有闲阶级买上一两把，或是送礼，或是自行欣赏，反正就是没有投入实战的，这也是相当大的财源。

　　刷，丁君霍拔出了外贸版的军刀，其实外贸版的军刀因为要出售的原因，制做得更加精细一些，在外表上更加好看，就连刀鞘都是光滑的浸油硬木销，而本地的军方使用的都是普通的，摸起来颇为粗糙的普通木鞘，外贸的刀子做得极其光亮，打磨得像镜子一样可以将阳光平行反射过去，而制式军刀则是经过哑光处理，乌突突的颇为难看，不过本土军人一向看不上这些华而不实的外形，实用，才是军队追求的目标。

　　丁君霍拔出闪亮的外贸型钢刀，双手持刀柄，刀子拖于身体一侧，一举刀，斜里兜头一刀就劈了下去，丁君对军队使用的破军五刀理得相当透浸，一刀斜劈下来，相当有气势，刀子劈在头盔上，圆溜溜的头盔弧面很好的卸去了刀子的下冲之力，向一侧滑去，刀子刚刚滑到假人腰侧，刀子一横一转，横里扫了过去，滋啦一声将假人的肚子从腰侧划开，露出了里面装填得极为密实的棉花。

　　划过腰侧的刀子去势已绝，不过将刀子一立，向下拖去，轻微的力道向脚上斩去，将假人的双脚齐踝几乎划断，立在原处不停的晃当着。

　　剁完双脚，刀子已经没力了，这时，刀子一转，刀刃向上，丁君霍的腰一扭，借着腰臂一起施力，自下而上的撩了上去，将假人的肚子划出一道十字形的刀口，同时刀尖也将假人的脑袋划成了两半，将头盔击打得飞了出去，丁君霍手上的刀子一甩一横，缠头裹脑式的在头顶转了一圈，将向他飞来的假人肢体挡开大部，然后借力又是一刀挥下，失去了头盔保护的假人脑袋被斜斜地劈成了两半。


第71章 铁手的愤怒

　　“哈，正英，知道嘛，我最满意的就是这破军五刀，有气势。”丁君霍收刀后退，长长的吐出一口气，看着被劈得七零八落的假人笑着说道，破军五刀确实是军队最具有杀伤力的一种刀术了，其实应该是每劈一刀便前进一步，若是军队成排使用的话，威力简单没得说，足以将没有长兵器的对手劈成碎片，当然，这种刀术其实用的机会并不多，他们面对战斗力相对低下的土匪，又携有绝对的远程攻击优势，土匪冲到近前的时候，已经十去七八了，哪里还用得着用破军五刀来拼命。

　　“确实是非常有效的刀术，不过……”殷正英将更多的精力放到了被劈得七零八落的假人身上，不停的摇着头，“头盔确实很好用，足可以帮助士兵挡住对方兜头的一刀，可是身上不行，若是刺的话，怕是就挡不住了。”

　　“你急什么啊，咱们总得一样样的来啊，头盔是最好做的，先做出来装备着，能挡一刀是一刀，防护服怕是还需要一些日子才能做得出来，我正琢磨着怎么简单化一下。”丁君霍扔了手上的刀子，捏着下巴不停的扬着眉毛说道。

　　丁君霍嘴里嘀嘀咕咕的也不知道说些什么，调头向铁厂的技术部门走去，殷正英只是看着丁君霍这个老大离开，也没有吭声，他一向都是这样，倒不是对自己有什么意见，纯粹就是突然间想起什么来了，没错，丁君霍现在就要跟铁厂的技术人员一起解决防护服的难题。

　　他们的防护服自然不能像其它几国的盔甲那样来制做，成本高不说，防护能力又不行，根本就不适合批量装备部队。

　　巧灵一把扫开桌子上乱七八糟的杂物，技术部门一向都是最乱的地方，虽然有一些女人进入这些部门做打扫工作，但是技术部门却不是可以随意收拾的地方，或许扔掉一个小纸团，就会造成无法弥补的重大损失。

　　巧灵带着几个小伙子将一些木片制成的防护服放到了桌子上，这些木头做成的东西仅仅是模型，做工很粗糙，不过却可以看得出来这些防护服的制做理念来，有战裙式的，还有全身铁甲式的，总体来说，没有脱离这个时代的局限性。

　　看着丁君霍不停的摇着头，巧灵忍不住叹了口气，黑黑的脸膛变得通红，低着脑袋鼓捣着自己的手指头，一脸自责。

　　“这可不怪你们。”丁君霍笑着拍了拍巧灵的肩头，向其它的几名青年还有中年人鼓着劲，他可不想打击这些人的精神头。

　　“不过我倒是有个主意。”丁君霍笑眯眯的说道，“看，我们可以这样，用一些结实的布料做成内衣，就是这种马甲式的，可以保护住最紧要的内脏部位，而手臂处就更好办了，护腕，护臂都安上，弄个双层带卡扣的铁制品，完全可以嘛，我们先做一批，从简入繁，先积累经验，不要怕失败，反正咱们就算是做出残次品来，也能卖个高价，现在咱们浮云镇出产的武器，哪怕是最次的，单件也能卖个百八十两银子，有得赚。”丁君霍笑着说道，他一笑，让这些处于羞愧中的年青人们都放下了心中的不安，跟着笑了起来。

　　丁君霍拿起水笔，在纸上刷刷的画了起来，这种柔软的宣纸并不适合画图，划破了好几处才算是将图画完，画得歪歪扭扭很难看，但是至少能看得明白。

　　“这只是一个简单的想法，你们还需要再改进，比如防护服的大小型号，比如说细微之地的改进，怎么穿着才能得到更全面的防护却又更加舒适，我们要从防护力和人性化两个方面一起着手才行。”丁君霍说道。

　　“是的先生。”巧灵一个劲的点着脑袋，一帮人的眼睛却一直都盯在桌子上的图纸上，根本就没有回头看上一眼，丁君霍摇了摇头，看来给他们的提示已经够了，自己若是再留下来聒噪，怕是要惹得他们老拳相向了，这种事可不是没发生过，当初他在科技处的时候，就让一个瘦小子给砸了一拳头，而且人家砸完他连看都不带看的。

　　就向管行政的头头华远山老头都没瞄他一眼，在他们的眼中看来，纯属活该，搞科技的人最烦的就是别人扰他思路，当然，丁君霍也不会因为这点小事而怪罪他们，反而觉得欣喜，至少这种气氛就是他一直想要追求的。

　　“呀……”铁手一脚将身前的桌子踹得粉碎，一张读书人似的小白脸涨得血红，左臂小臂以下断裂，安装了一个假手，还是用精铁打制，与真手一模一样，是个爪子形状，指尖磨得尖利，这就是他铁手之名的来历。

　　铁制的假手一挥，哗的一声又拍碎了一张桌子，那些坐在下首处的各处土匪老大们就像是没有看到一样，喝茶的喝茶，抠脚的抠脚，不理会铁手的怒火，倒是一直跪在堂下前来报信的小喽罗吓得不轻，缩在一起，尽可能的将身子缩小。

　　“你这个废物，这点事都办不好！”铁手一脚将这个小喽罗踹得在地上滚出老远去，小喽罗似乎久经这种战阵了，懂得如何保护自己，借着这一脚之力，在地上滚了几圈之后，又爬了起来，嘛事没有。

　　铁手长长的呼出一口气，勾了勾手指头，身后的亲信立刻送上一套雪白的长衫，将长衫向身上一披，重新坐回了椅子上，亲信招手，带着一帮人在短短一瞬间就将散落在地上的桌子碎片收拾了个干净，一切都像是没有发生过一样。

　　铁手手上端着茶碗，轻轻的饮了口茶，伸手取出扇在，刷的抖开，竟是一副儒雅学士的模样。

　　“各位老大，你们就没有什么话想说吗？”铁手悠悠的说道。

　　“嘿，谁不知道咱这三不管地带很早就有铁手毒蛟打天下的说法，毒蛟武力强悍势又大，而铁手老大则是脑子灵活，从前连毒蛟都不敢招惹您，咱们算个鸟毛。”一名五大三粗的汉子爽郎的大笑着说道，不过那眼睛却骨碌碌的转动着，也不知在打着什么鬼主意。


第72章 铁手的野望

　　“噢？各位都和熊老大想的一样吗？”铁手用他那双精钢假手指了指刚刚那个五大三粗的汉子问道。

　　“我可不管别人是怎么想的，反正我就听铁手老大的。”熊老大咧着嘴嘿嘿的笑着，如果不是那双眼睛太过于灵活了一些，看起来还真像一头憨实的狗熊。

　　“人都说铁老大智几近妖，咱们这些大老粗不听您的听谁的。”另一位绿林老大放下手上的茶碗笑眯眯的说道，“不过咱们这些当老弟的要卖命也成，但是总得让咱兄弟心里有点底吧，倒不是不信铁老大，只是透个底，咱们也好有个准备。”

　　“是啊是啊。”另一人附喝着，“浮云镇今非昔比呀，浮云镇护镇兵的战斗力咱可都在看眼里记在心里，特别是那些狗日的破山队，没少折腾咱们，有十几位老大被他给干掉了。”

　　铁手摆了摆修长而又白皙的右手，脸上的微笑更浓了，“其实这一次，我派人去了吴国打齐将军。”

　　“齐将军？那个狗日的可不是什么好东西。”熊老大咧着嘴叫了起来。

　　“齐将军确实贪得无厌了一点，不过正是这样的人对咱们才有利，楚国的那些书生将军一个个硬得要命，咱们就算是想搭钱都送不出去。”铁手说道，“本来我打算请齐将军派出一支精兵装做土匪的样子一起攻击浮云镇，可惜，姓齐的老家伙只肯拿钱，绝不肯派兵，不过好在这个老家伙还给咱们送了三百匹北域战马，一千套兵器铠甲，也算大方。”

　　“五百战马？兵器铠甲？”所有的人眼睛一下子就亮了，兵器什么的，他们倒是看不上，浮云镇对外出售武器，武器的质量可比其它几国的制式武器品质好多了，虽然贵了点，但是砸锅卖铁弄上一些装备一下亲信还是没有问题的，但是战马和铠甲绝对是好东西，一般的情况下想弄都弄不出来，也只有齐将军这个财迷才肯从军队里抽出这些好东西出售给他们。

　　“别打它的主意，齐将军不肯派兵，我们就全靠这些东西击破浮云镇，现在的浮云镇，可是遍地的黄金，我可不信浮云镇的丁君霍是个天神下凡。”铁手说着，沉重的精钢假手重重的砸在桌子上，又报废了一张桌子。

　　“这……”铁手这一砸，让这些老大们又醒过神来，一个个瞪大了眼睛盯着铁手，等着他分配，五百匹战马，无论落到谁的身上，都可以将战斗力提升几个档次，骑兵打步兵，哪怕他们这些乌合之众装备了战马，打步兵一样摧朽拉枯一样痛快，他们现在手上的骑兵太少了点，多了二三百，少的不过数十而已，根本就无法形成有效的骑兵冲阵，就边对付那些路过商队的时候都无法用骑兵进行合围。

　　“既然各位老大都没有意见，那就拿出一点实在的，我们之前派出的那些探子已经可以探明浮云镇的战斗力，虽然那是四千老弱，但是冲击一般的小镇已经没有问题，但是仍然全军覆没，这就要引得我们重视了，兄弟们，我们得重视！”铁手的精钢假手在新换上的桌子重重的敲了两下，尖利的指尖在桌子上敲出十几个洞来。

　　“对对，一定要重视！”一众绿林老大们一个劲的点着头，却拿不出什么主意来，铁手的嘴角微微一颤，将一丝得意的笑容又给憋了回去，这些精汉子，空有武力而无智慧，毒蛟那个全凭武力说话的老家伙死在浮云镇之外，现在这里一切还不是自己说了算，要说玩心眼，还不玩死这帮不知死活的家伙。

　　“嗯，既然都没有问题，那我就说说我的计划。”铁手说道，轻轻的咳了一声，拿起桌上的茶碗来喝了口茶，呸呸的吐了两口茶砖里的茶末子，这还是从商队那里抢来的上等好茶哩，味道确实不错。

　　“那些老弱就不需要了，我需要精壮，能打会打的精壮，各位老大在这个时候，可别再藏着掖着了，能派的都派出来，我们不用怕损失，现在浮云镇肥得流油，只要能拿下浮云镇，一切损失都会回来的。”铁手重重的说道。

　　“齐将派送来的战马和武器，由我们挑出最精锐的一部分统一分配使用，今天，我铁手就托大一次，任总统领，等打完这一仗，全部归来给你们，但是我要把丑话说在前头，你们自己的亲戚兄弟就别往我手上塞了，到时候真到了杀人立威的时候，可顾不得这些。”铁手说到这里，那张小白脸上已经尽显狰狞之色。

　　铁手的模样让这些绿林老大们的心里同时一颤，大伙一起在这一亩三分地上混饭吃，彼此的底细都清楚着呢，毒蛟能排在第一位，那是因为他个人武力强大，笼络了不少强力的手下，而铁手排在第二，倒不是他没有能力争第一，而是铁手信奉的是木秀于林，风必摧之的道理，事实上，很多人都知道，无论是在实力上还是能力上，铁手都要比毒蛟强多了，最重要的是，铁手这家伙读过书，算是半个书生，而书生搞起事来，更加阴狠，阴狠得足以让人听到他的名字就觉得全身发冷了。

　　“所有青壮，三日之内全部集合到这里，而剩下的就，由你们自行统领，充做侧翼。”铁手最后一句话算是定下了基调，根本就不再征求意见，最后，精钢假手在桌子上轻轻的敲动着，“怎么样，都没有意见吧？”

　　看着铁手那只假手在桌子上快而轻的敲动着，虽然这动作很轻，但是熟识的人都知道，这是他将要爆发的前兆，能混成绿林老大的没一个简单角色，哪里还会在这个时候惹这个麻烦，一个两个的点着头，示意自己没有任何问题。

　　“既然都没有问题，那就散了吧，各自准备吧。”铁手摆了摆手，支着脑袋深深的叹了口气，一副头疼的模样，铁手能将这些乌合之众联合到一起，而且进退有据，已经相当不错了，绝对的人才。


第73章 大事

　　“正英，急急忙忙的这是怎么了？”丁君霍将于栖曼的小脚放在关键部位上，双手又摸又摸着，于栖曼的小脚很圆润，没有一丁点的生涩感，摸起来光滑而有弹性，现在她已经习惯了被丁君霍在手脚等地乱摸，十分自然的将脚搭在丁君霍的腿间，微微的仰着头，小脸红扑扑的，说来也怪，仅仅是摸摸小脚就让她全身火热，心里也火烧火燎的，那种感觉，怪异之极。

　　丁君霍一边摸着于栖曼的小脚一边看着桌子上的文件，殷正英冲进来，吓得于栖曼一下子把小脚缩了回去，套上鞋去给殷正英倒茶，丁君霍也从文件中将自己拔了出来，看着冲进自己办公室里的殷正英不由得放下手上的笔问道，不过眼睛却仍然在向文件上瞄着，这是科技处送来的文件，里面详细的记叙着纸张改进的方案还有效果，他没想到那些小伙子动作竟然这么快，正琢磨着批完文件亲自送过去然后看看是怎么回事，却不料殷正英直接就冲了进来。

　　其实从理论上来说，任何人都可以不经通报就进入他的办公室，这个任何人，指的就是浮云镇所有的居民，政务厅是个完全开放的地方，不过谁也不会闲着没事到这地方来乱逛，看着新鲜就好了，像殷正英这样直接撞门就闯进来的时候太少了。

　　“要有行动，土匪，铁手。”殷正英抹了一把头上的汗水沉声说道。

　　“怎么回事？”丁君霍一下子坐直了身子，眼睛瞪得溜圆，离上一次干掉那些土匪炮灰也不过半个月的功夫，虽然是四千余老弱，可是对于土匪们来说，这四千老弱充充数，也是相当大的一支力量了，没想到这帮家伙伤疤还没好就把疼给忘了。

　　“破山队的侦察分队一直都盯着铁手那一伙，这是他们刚刚传回来的消息。”殷正英说着，将一个小竹筒递给丁君霍。

　　小竹筒是军队最长用的一种传递消息的装备，由木匠马四叔主持生产，取用的是比姆指粗的通心树，现在改名叫竹子，截成巴掌长的一小段，竹筒都在桐油里浸了十余天然后烘干，可以防止干裂，塞子是用软木制成的，扣上之后严丝合缝，而且随筒还附送从商队里那买来，西域出产的精薄羊皮纸，一小截密封蜡，用它来传递消息再好不过了。

　　倒出小竹筒里面的羊皮纸，比巴掌大不了多少的小皮纸上只有廖廖数字，“绿林老大派出精壮向铁手一部集结，人数已达四千，另，骑，七百余，正增加，吴国兵铠一千余，本镇出产外贸型柳叶刀数千柄，日夜操练，疑似强击浮云镇。”

　　“哼，正好可以将他们一网打尽！”丁君霍忍不住拍案而起怒喝了起来，正在给他继茶的于栖曼吓得身子一抖，差点把手上的茶壶给扔了，丁君霍连忙摸摸她的头发，示意没事。

　　“师长，敌人势大，铁手几乎聚集了左近八成以上的土匪武装，而且看他们的模样，似乎还有一些远处的土匪也加入了进来，到最后，精壮能打的土匪可能突破一万……”殷正英一脸担忧的说道，浮云镇真正的精兵不过三千，倒还是有一万余名民兵，只不过民兵只是民兵，战斗力堪忧，就算是能大规模使用民兵，就算是能将土匪打退，也会伤筋动骨，十户九户哭。

　　“那你怎么看？难道……主动出击？”丁君霍一愣说道。

　　“我们需要守住城镇，不过我想派出一支精锐，沿途伏杀，在他们到达浮云镇之前，尽可能的削减他们的势力，这样我们的胜算还能再多一些。”殷正英点了点头说道。

　　丁君霍没有说话，只是眯着眼睛，点了支烟，眼睛越眯越小，最后几乎只剩下了一条缝，殷正英也没有打扰他，只是静静的等着。

　　直到一支烟抽完，丁君霍将烟头狠狠的掐死在桌上竹子制成的烟缸里，狠狠的点了点头，“看来真得给他们一点厉害看看了，也怪我，武器研发方面落后了。”

　　“不不，我们的座弓装备已经超过了三百，足能挡住那些土匪的正面冲突了。”殷正英连忙说道。

　　“不，威力还是太小了，无法震慑那些家伙，这次一定要撑过去，撑过去以后，我再给你们搞点威力更大的家伙。”丁君霍脸色有些发狠的说道，这些土匪啊，就不能消停两天，给浮云镇一点发展的机会吗？

　　“正英，这方面你是专家，由你来全权指挥，建设军队我可以毫不夸张的说，在这片大陆上没有任何人可以超越我，但是在指挥上，我就是一个门外汉，你想怎么干就怎么干，缺什么直接来找我，我给你安排。”丁君霍敲了敲桌子说道。

　　“其实也没什么，现在军队建设得已经很完善的，不过关于民兵……什么时候行动？”殷正英问道。

　　“嗯……我想想，如果那个叫铁手的土匪头子从他们那里出发，大约多久能走到我们这里来？”丁君霍问道。

　　“如果我派出部队狙杀，至少也要两天时间才行。”殷正英说道。

　　“那民兵就先别急，因短时间之内连动两次民兵，我怕会引起人心惶恐来，咱们这里可还有不安定因素随时等着反咬一口呢。”丁君霍说着不由得冷笑了起来。

　　“您指的是庞家？”殷正英问道。

　　“嘿，书生造反，三年不成，老子都懒得理会，你先去吧，该怎么干就怎么干，需要民兵的时候，发个信号。”丁君霍拍了拍手说道。

　　“是。”殷正英起身敬礼。

　　“对了，尽可能的将对方多拖几天，我们的军队防护服马上就可以投入使用了，能让军队少受一点损失就少一点，咱们小门小户的，损失不起。”丁君霍扬了扬手说道。

　　“我尽力。”殷正英点了点头说道。

　　“唉……”丁君霍长长的叹了口气，身子一软使劲的靠到了宽大竹椅的后背上，脑袋向椅背上一搭，果然，一只温润的小手按到了头部，丁君霍也几乎是习惯性的将手将身后一搭，摸到了来人的腰腿臀处，触手温暖弹性十足，也只有于栖曼才有这么完美的身体。


第74章 主动出击

　　“先生，事情很严重吗？”

　　“嗯，非常严重，一个不好，咱浮云镇可就真的成浮云了。”丁君霍忍不住叹了口气说道，使劲的捏了捏自己的眉心，“我去一趟铁厂，你让那些秘书们抓紧时间把文件归类整理，档案要建立起来了。”丁君霍说道。

　　“是。”于栖曼应道，别看她的眼睛有问题，但是兰心慧智，很聪明，这个秘书长做得相当成功。

　　“巧灵呢？”刚刚一进铁厂，丁君霍就抓过一个路过的工人问道，巧灵现在可是这里的名人，他师父铁汉是铁厂负责人，而巧灵，则是铁厂最重要的技术员，深得先生青睐，就算是主管他们的工业部长李宝看着巧灵都要抖抖大胡子乐呵呵的打招呼。

　　“在厂房里，正发着火呢。”这名壮硕的工人一脸无奈的说道。

　　“哟！这小子怎么还发火了呢？跟谁火呢？”丁君霍问道。

　　“好像是跟纺织厂的人，听说他们送来的衣服不合格。”工人摇了摇头说道，“我们正忙着呢，您得自己去问了，谁想在他发火的时候往跟前凑。”工人笑嘻嘻的说道，丁君霍并不是那种威严极重的统治者，反倒是像给他们服务一样，弄得浮云镇的居民看到他都有些不好意思，平时开个玩笑逗逗趣都是一件很正常的事情，总之，浮云镇的居民对待丁君霍的感情很复杂，但是总的来说是极度支持但是却不惧怕，在这里，没有其它大国那种极其森严的上下等级关系。

　　“我跟你说过了，要严格按着我们交给你们的尺寸来，隔兜布料必须要按着尺寸，可是你们看看，看看，弄的这都是什么破玩意！”远远的就听到巧灵的大嗓门在吼叫着，高大的身躯也不体的跳达着表达着他的愤怒。

　　纺织负责人是个年青人，这会正一脸尴尬的笑，只是低着脑袋也不吭声，任何巧灵指着他怒吼。

　　“巧灵，这是干啥呀？”丁君霍远远的就笑嘻嘻的打着招呼。

　　“丁先生，您来到正好，你看看……”巧灵拎一大包足有几十斤重的衣服包就向丁君霍冲了过来，看他一脸愤怒的模样，就好像是要杀人一样，手上硕大的衣服包在他的手上就像是羽毛一样轻巧，跟着铁汉打铁的生涯练出了他一身变态般的力气。

　　“这衣服……不是挺好的嘛……”丁君霍拎起一件马甲式的衣服说道。

　　“不是，主要就是外面的东西，我们说了要钉扣子，可是他们倒好，弄了两根带子，而且这些尺寸都不对，大的大小的小，我们压制出来到防护板就算是勉强装进去也会在很短的时间就将衣服的布料磨破。”巧灵指着这些衣服说道。

　　“嗯，怎么回事？”丁君霍将目光落到了纺织负责人的身上。

　　纺织负责人本来应该是女人，但是这个叫向前，一个头脑很灵活的年青人，别看是个大男人，但是在纺织上不比女人差，而且爱琢磨了，自己弄了一台半自动式的纺织机，全木制的，纺织的布料比别人都要快，听说成立了纺织厂，在一堆女人当中脱颖而出，成功当选为纺织厂的厂长。

　　“时间太紧了，我们没有办法一针一线的缝制出需要的衣服。”向前说着低下了脑袋，盯着自己的脚尖不再出声。

　　“唉，我能理解，没关系，这一批先用着，用不了多久我们就会更新换代了，这些东西用完了我们还可以卖个高价，巧灵，先别计较这些事情了，立刻把防护服全部组装好，然后送到军方那里去，他们订购的东西要得挺急的。”丁君霍说道。

　　“我就说了，这样不行，偏不信……”巧灵嘀咕着，颇为不满的拎起了衣服包向里面走去，招呼人开始将那些压制出来各型号钢板向衣服的口袋里塞，然后将兜盖上的两根带子系紧，一件沉重的防护服就弄完了，在肩头，是整块的弧形钢板，而且还有立领，再配上头盔，可以有效的保护脖颈的安全，下摆有马鞍式的整块钢板，前头还有鼓起的地方，能够护住男人最脆弱的裆部，可以说这套防护服可以将身体最重要的内脏器官纳入保护范围之内。

　　“向前，听说水轮纺织机出现问题了？”丁君霍拉着向前说道。

　　“问题不大，就是齿轮传动那块出了点问题，不过很快就可以解决了。”向前连忙应道。

　　“纺织与铁厂一样，都是我们的重中之重啊，你得把这事抓起来，千万不能出问题！”丁君霍不放心似的说道。

　　“是，请先生放心，我们一定会用最短的时间解决的。”向前拍着瘦弱的胸脯说道。

　　“对了，军装都做出来没有？”丁君霍问道。

　　“已经做好了五千套，还差不少。”向前说道。

　　“把这五千套先给军队送去吧，他们需要。”丁君霍说道，从前的军装都是老式的军装，不过新式的军装采用了现代分体式的设计，衣服是衣服，裤子是裤子，大量的使用了金属扣子，穿脱方便，而且布料厚实，再加上是青绿的颜色，比从前进步了许多。

　　“成，回头我就让人送去。”向前连忙说道。

　　“行，那就去忙吧。”丁君霍点了点头说道。

　　向前搬运的军装正好赶在破山队混合一部分精锐出发前赶到，先批一千套防护服也送到，既然有了新的装备，殷正英自然不会让手下的士兵就这出去，首批打狙击的士兵全部装备，虽然沉重了一些，但是对于这些训练刻苦残酷的精锐来说，还是不值一提的。

　　穿上青绿色的军装，里面是沉重的防护服，头上扣着同样颜色的头盔，勒带紧紧的勒着下巴，腰侧挎着三尺长的精制柳叶长刀，身后背着强弩与一百支三棱破甲箭，一部分箭术更好的士兵带着十几支制做更加困难的专业狙击箭与个头更大约强弩，一个个站得笔直，仅仅是看着就提气。

　　“狗剩，身为一团长，这一次就由你出击了，我必须要留下。”殷正英拍拍狗剩的肩头沉声说道。

　　“放心吧副师长，咱一定会把那些土匪打得他妈都认不出来，我给你带回来几个脑袋当夜壶。”狗剩咧着嘴笑着说道，捏着手指头发出啪啪的响声。


第75章 精锐

　　狗剩带着千余人马急驰而去，半数都是骑兵，还有半数是持弩拎刀的步兵，不过浮云镇的步兵虽然平时训练狂奔，但是在出击的时候，却很少真正的架着两条腿亡命狂奔，前方的劣马拖着一个长条形，宽不过两尺，长不过五尺的小爬犁，刚好可以让三个人坐上去，爬犁的下方钉上了刀形铁条，在草地上跑得最快，哪怕是在泥石之地，一样哗哗的跑得飞快，也只有浮云镇肯在士兵的身上下这么大的本钱，三四个士兵就能拥有一匹马，绝对属于奢侈的行列。

　　不过这样一来，使得浮云镇的精兵无论是前进还是撤退，都可以做到真正的来去如风，劣马虽然长劲不足，但是总比两条腿跑得要快一些，除非碰上大规模的骑兵，不过丁君霍不会坐视这个缺陷而不管的，如今正在向商队购买一定数量的好马，自行培育，不过在这个时代，战马绝对属于高端维护类的武装力量，无论是粮草还是其它方面，耗费极大，不过这些对于日渐富足的浮云镇来说，很快就不是问题了。

　　一千余众隐没入遥远的丛林深山当中，这三不管地带是个富饶之地，同时也是个地形诡异之地，随处可见沼泽，一脚下去，便再也爬不上来，偶有大山，突兀显现，横宽不过数十里罢了，却又高得出奇，山尖都没入云层当中，最不缺的也是平原，草盛而兔肥，不过这平原却也多处陷坑，小小的泥坑看似浅显，不过一脚下去，直没腿根，偶有稍大一些，却也要绕行。

　　如此复杂之地，大军行走，自然吃力，而丁君霍既然意图在此地立足，自然要下足了功夫，将诺大的一片三不管之地摸清他还没有那个能力，不过摸出主要通道，各处土匪的藏身之地还是不成问题的，狗剩手上的地图有着大片的空白，不过却也有三分之一已做了标志，哪里是安全的通道，哪里泥沼，哪里有大山相隔都标得一清二楚。

　　“嘿，你们破山队还真不是盖的，啥时候能把我那个团全练成你们这样就知足喽！”狗剩向身边的一名大汉说道。

　　“嗯！”大汉只是冷冷的点了点头，懒得再多说一个字，脸上的皮肉动都不动，似乎是铁打的一样，再加上那双锐利足以刺伤任何人的眼神，显得更加阴森恐惧。

　　“元林，你跟我还装个毛，打小一块长大的，我还不知道你？”狗剩不满的说道。

　　“人杀多了，就成这个模样了。”元林毫不领情的沉声说道，嗓音有些嘶哑，更多的却是阴霾。

　　“唉，要说你也是的，好好的进什么破山队当个屁大队长，在普通部队里混，还不一样当个营团长，挺好的，看看你，原来是挺爱笑的一个人，可是再看看你现在的模样！”狗剩说着不停的摇着头。

　　“很好。”元林说着，竟然扯着脸皮露出一个诡异的微笑，吓得狗剩一个倒仰，差点摔在地上，“我很喜欢杀人，破山队正适合我，而且，我也觉得丁先生说得对，咱想在浮云镇立足，就要有牺牲，我有老婆孩子，我想让他们活得更好一点！”元林说着，一呲牙，让狗剩出了一头的冷汗。

　　“算了算了，别摆出这副表情来。”狗剩摇着手低叫着，“虽然副师长说了你们都归我指挥，可是咱几斤几两清楚得很，你们破山队我可指挥不了，我就带着我的兵，破山队还是你来。”狗剩摇着手说道。

　　“好！”元林十分痛快的点头。

　　“靠，我就知道你老小子舍不得把破山队放到我手上。”狗剩照着他的胸口就锤了一拳头。

　　“是，除了师长和副师长，还有我，我舍不得把破山队交给任何人指挥。”元林用十分肯定的语气说道。

　　“知不知道这样会打击我的信心，算了算了，据情报，咱们也差不多快要碰上铁手那帮混球了，咱们这就分了吧。”

　　“正有此意。”元林说着，嘴唇一撮，打了个低沉的呼哨，散落在四周充当尖兵的破山队员用最快的速度向元林集合，前后不过十分钟的时间，三十余名破山队员集合完毕，就凭这速度就足以让狗剩这个一团长眼红了。

　　“我们先走一步。”元林沉声喝道，翻身上马，被涂得花花绿绿的战马翻起四蹄向先行一步。

　　“娘哩……都看个姥姥，走啦走啦，快点快点，咱一团虽然不是破山队，可是也不能让人小瞧，谁要是能干死铁手这个领头的，我回去向丁先生给你们请功，最高级的紫心金晶章就不用想的，但是金阶二三级肯定没问题。”狗剩吼叫着，身后的士兵也一个个瞪大了眼睛，差点没欢呼出来。

　　浮云镇的勋章制度已经制定出来了，金银铜三阶九级，还有一个最高级别紫心金晶章，不过搬勋制度虽然出来了，可是想要获得到枚勋章何其不易，现在也只有殷正英这名师长得到过一枚铜级一级勋章，其它的士兵和军官合起来不过十人得到了铜级三级勋章而已，非立大功者不可得。

　　勋章可不仅仅是一块小铜牌牌，圆形的勋章中间点着一枚宝石，上面还会简单的刻上获得者的姓名与事件，不过巴掌大而已，却刻下如此之多的东西，最重要的是，得勋章者，还可以凭章获得一千两银子的奖赏，据说，也仅仅是据说，得勋章者在日后的浮云镇建设中还有其它的好处，只不过言语不详，知之不清，但是每个人都深信这个消息，丁先生从来都不会拿这种正事跟他们开玩笑的。

　　刚刚路过一片树林，清脆的鸟叫声响起，元林一挥手，散在身后稀疏的队员同时停了下来，果然，只见一个小个子披着一身树枝草叶从树林边沿处站了起来，手上还举着一声显得更加精巧，不过却比一般弩要长的弓弩快步跑了过来。

　　“队长。”那名涂得看不清本来面目的士兵向元林敬了一礼。

　　“什么情况？”元林沉声问道。

　　“那些土匪们已经出发来，前方二十里。”士兵简短的汇报道。

　　“嗯，辛苦了，休息一下，把马都赶到树林当中，你留下来看马警戒。”元林沉声说道。


第76章 狙击

　　又有两名士兵几乎是不分先后的归来向元林汇报情况，元林大手一挥，士兵们下马，将马牵进了树林当中，三名已经劳累的士兵只要看着这马匹，随时准备接应部队撤离，而元林则带着队伍快步向前迎去。

　　“狙击弩带了多少？”元林向身边的士兵问道。

　　“二十把，剩下的都是半自动弩。”士兵沉声回答道。

　　“狙击弩先出去，半自动弩也准备接应。”元林说着又探出头去，远处已经显出烟尘，耳贴地面也能听到轰轰的声音。

　　“先射骑兵，最好先射马，希望我们的狙击箭带得足够。”元林喃喃的说道，一伸手，取过一把狙击弩。

　　狙击弩是相当特殊的一种武器，产量不多，仅有数百把，而且还是专供破山队使用，普通的部队成员根本无法接触，更无法使用。

　　由于狙击箭需要长度来获得稳定性与穿透性，所以每支箭都有近三尺长，而且军方使用的狙击箭与外售的还不相同，箭杆更细一些，而且使用的木料还是商队从汉国北方苦寒之地进口来的压铁木。

　　压铁木是汉国北方特产，数量极少，要百年才能长到大腿般粗，一般有腰粗的压铁木都有一千年以上的。

　　此木若是死亡，则三百年不倒，倒地三百年不腐，虽然夸张了一些，但是也足以说明这种铁木的密度之大，几乎比得上钢铁。

　　压铁木密度大得几乎比得上普通的钢铁，加工起来可想而知有多大的难度，而且售价更高，商队将成段的压铁木带来，铁汉使用了无法新型的，还处于实验阶段的特种合金钢打制了一把圆锯，还要用水力驱动旋转才能将木料破开，还极其废锯。

　　破开的木料还要再精心磨制，磨完了之后还是泡油烘烤多次，还要涂蜡抛光等等，再配上精钢制成的三棱旋转箭头，成本可想而知，也只有丁君霍这种走精兵路线的领头人才舍得大量制做装备特种部队。

　　由于箭支制做得有近一米长，几乎与狙击弩等长，箭太重，必须要增加弩弓的开力，由于使用的是钢片叠加，所以想要扩大张力很容易，但是如何开弩就成了难题，平常使用的脚踏装置根本就无法使用，那需要相当大的力气才能开动，数遍全军能开动也不过三五个而已。

　　于是采用了另一种开弩方式，同样是脚踏，但是狙击弩的特殊性，去掉了半自动上箭的功能，在下方加装的上弦装置，里面装了防滑齿轮，下方仍然有脚踏环，脚踏然后需要拽上五次能将弩弦拉到板击处。

　　计设之复杂，制造之困难，绝对在浮云镇的武器系统当中堪称第一，根本就无法量产，倒不是产不出来，只不过成本太高了，需要处于实验小炉高温制出来的合金的地方太多了点。

　　但是复杂的设计费事的开弩手法，带来到却是极其强大的威力，五百米外，精钢制成的旋转三棱破甲箭前端是精钢，后半部分则是黄铜，前面的钢制箭头能洞开重甲，由于其旋转性和极高的初速，使得旋转狙击箭碰到人体或是甲胄的时候，前后不一的箭头在破开重甲或是进入人体碰到骨头等硬物时会产生不稳定性炸开，后半截箭杆也会在推力和扭力下会炸碎，足足能在人体上炸开两个拳头那么大的洞来，着实恐怖，破山队队员们相当喜欢这小东西，就是距离太远，瞄起来颇为吃力。

　　“准备，梯阵攻击队形，半自动弩准备掩护撤退。”元林一边蹬着手上的狙击弩上着弦一边说道，脚上连蹬五下，将弩弦挂到了弩机上，从背后抽出一支近一米长的细长狙击箭手动压到了上面的发射槽当中，抱着弩弓就冲了出去，他冲在最前面，位于梯阵的最顶端。

　　在他的后面，是两名手持狙击弩的破山队成员，再后面，是三个人，再往后，是四个，再向后，就是手持着半自动弩的掩护队员。

　　由于没有光学瞄准具，哪怕狙击弩的射程足有七八百米远也用不上，仍然要抵近到敌人的二三百米远的地方进行狙击，敌人追上来再撤退，正好把人引到了后面双人掩护前，变成三个人射击，然后梯次撤退，越到最后人越多，威力就越大，足以将百来人的攻击者消灭，威力奇大无比，屡试不爽，追上来的人就没有回去的。

　　由于狙击弩制做不易，弩箭的成本更高，射程又远，射出去的箭很少有能收得回来的，所以就注定了狙击弩不可能像半自动弩那样进行覆盖射击，必须要尽可能的做到有的放矢，能杀大官就不射小官，能射骑兵就绝不射步兵，必须保证好钢用在刀刃上，浮云镇就算是再富有，也顶不住军队祸害。

　　大队人马越来越近了，长长的队伍大摇大摆的在路上行进着，其中还有为数不少的土匪穿着吴国退下来的军铠，虽然残破，但是数千人往一块一扎堆，闪闪亮亮铁片哗哗做响，颇有气势。

　　队伍排出几里长，横宽也足有二十余人，两侧都是手上拿着残兵破器的老弱炮灰，在最中间才是那些手持浮云外贸长刀或是他国制式军刀的精锐，很齐整，在队伍的前后，各有数百骑兵，骑着高头大马耀武扬威。

　　或许在他们看来，一万余大军，其中有半数是精壮，其中还有数十架军力最强大的汉国偷运出来的床子弩，二十多架按着图纸自制的投石器，如此庞大的力量，浮云镇根本就是手到擒来的事情，所以哪怕是在行军的时候，也没有任何掩示，就连探马都没有派出来，元林不由得冷笑了一声，居高临下的俯视着这些土匪们。

　　元林的视力很好，瞪着眼睛如同鹰眼一般隔着二百多米远在对方的部队里寻找着值得射击的高级人员，每支箭的成本都极其高昂，据说外售的话至少也值十两银子，按十倍往下削减，成本至少也得一两银子左右。


第77章 袭

　　铁手能活到今天，与他一向小心谨慎是分不开的，特别是像现在这种情况，他绝不会穿上华丽的铠甲骑上大马，而是把这个光鲜的任务交给了身边的替身心腹，穿上从吴国淘来的一件相当光鲜的铠甲，骑上最高大的马走在队伍的最中间，这名心腹与他长得倒有几分相似，同样是一张小白脸，这么一打扮，还真是有模有样，一些不知情的人还以为铁手老大在那呢。

　　铁手的替身计划很成功，元林的眼神就被吸引了过去，手上的狙击弩也瞄了上去，透过弩机上的望山，也就瞄准孔将那个光鲜的身影套了进去，在心里了默默的计算了一下，将弩稍稍的摆动了一下，打了一个提前量。

　　提前量这种瞄准方式还没有普及，多是精锐士兵的经验之谈，不过仍然相当奏效，最主要的是提前量这种射击方式还没有必要普及，大部队正面冲突，多是使用弓弩进行覆盖射击，单兵精准射击并不算太重视，当然，能出几个神箭手还是一件值得高兴的事情，多是靠个人天赋。

　　在破山队里，这种根据感觉算提前量的射击方式已经得到了普及，每个人都会，而且掌握得相当不错，虽然不敢说是百发百中，但是十发九中还是不成问题的。

　　元林粗壮的手臂稳稳的架住狙击弩的后端，前端压在地面的石头上，深深的吸了口气，然后屏住了呼吸，手指慢慢的搭到了弩的扳击上。

　　狙击弩的板击制得极轻，只要将射击保险的小棍打开，手指头轻轻的一动就能将弩弦放开，将箭击射出去，所以元林并不着急。

　　直到脑中灵光一闪，然后果断的扣动扳击，滋的一声啸响，细长而沉重的狙击弩箭飞射了出去，旋转设计的箭头和尾翼使得狙击箭离开发射槽之后不像普通箭支那样是前后扭动，而是开始旋转，旋转会使得箭支更具有稳定性和杀伤性，而且速度更快，像传说中那样用手抓箭，想抓这种旋转前进的箭除非手爪子不要了。

　　骑上马上的铁手白脸心腹看着四周那些羡慕的目光心里甭提多得意了，虽然当替身有危险，可是在这地方，有什么危险呢，至少当替身的这几年，从来都没有碰到过什么刺杀之类的事情，再说，现在身处大军当中，除非敌人长了翅膀飞进来。

　　这个念头刚刚转完，白脸心腹眼睛余扫到一抹暗影，狙击箭是经过暗化处理的，精钢与黄铜混制的箭头暗哑无光，不过经过涂蜡光滑的黑色箭杆却仍然反光，飞行起来只能见到一抹黑色的暗影。

　　还不等这白脸心腹出声，长长的箭便扎进了他的手臂，洞穿了没有任何防护的手臂肌肉，一头扎进了肋下。

　　箭支的去势不绝，精钢箭头扎穿的肋下的护甲，后面相对较软的黄洞箭头跟着炸碎，形成了诡异的不规则形状接着在肌肉里穿行，受到阻力，本身旋转速度就极快的箭杆啪的一声扭碎，形成膨胀之势接着前进，直到刺穿了身体捅到另一则的护甲才停了下来。

　　白脸心复被从马上射得飞了下来，摔出好几米远去，在地上抽动了几下便不动了，肋下，一个足有两拳大小的孔洞向外流淌的乌黑的血水还有内脏碎块，一击毙命。

　　走在十几米之外的铁手一惊，但是在惊讶中翻身下马，用马匹挡住了自己的身体。

　　“哪来到？哪射来到箭？”铁手喝问道。

　　“不知道，没看清……”身边的土匪还有那些老大们惊声吼叫着，一时之间，这一片陷入了混乱当中，前后两端还不知道怎么回事，接着在那些土匪老大们喝吼之下前进着。

　　射出一箭，元林探头观察了一阵，不见对方人冲上来，一扭身躺了下来，脚蹬着狙击弩的上箭踏环，手抓着后端的把手，凭着自己比别人更大的力气，愣是在悬空状态下连蹬五次，防滑扣齿轮吱吱达达的声音当中，再一次将弩弦拉上，抽出另一支弩箭装好，再一次架了起来，小心的观察瞄准着。

　　“铁手老大，怎么回事？”一个披着铠甲，又黑又壮的汉子纵马而来，使劲的一勒马，身下的马匹人立而起，再配上他威武雄壮的身体，别提有多拉风了。

　　“傻B！”铁手骂了一声，刚想出身提醒，但是那边，元林已经扣下了手上的扳击，这拉风的一个家伙不射简直就是没有天理了。

　　长长的弩箭吱吱的尖啸而来，一头扎进入黑大个那个带着红樱的头盔上，啪的一声射穿了头盔，箭支在头盔内部炸裂，虽然没能爆开整个脑袋，可是却也将脑袋的一侧开出一个拳头般大的大洞来。

　　黑大个的脑袋一扬，破麻袋似的从马上摔了下来，脑浆失败又被箭头搅动了几下，从破洞处喷涌而出。

　　“在那里，骑珍，给我追……”铁手藏在马后，将手上的刀子向元林的方向一指，果然，在二百多米开外，一条几乎与小丘上树草皮灌木同色的身影正猫着腰拼命的狂奔着。

　　呼哨一声，一百多名骑兵大呼小叫着，驱着胯下的马匹冲了上去，他们一个个都穿着吴国军队的制式军铠，手上抡的也是浮云镇出产的外贸型钢刀，而且还是特残制做，价格更高的马刀型号，足足有四尺多长，轮起来呼呼做响，甭提多威风了。

　　元林沉着冷静的狂奔着，狂奔出二百多米远，一个纵身跳进了早就给他准备好的地方，身子一翻，脚蹬上弦环，吱吱哒哒的将弩弦上好，随手抽出一支箭来，箭支在手指头转了个圈，箭头朝上，啪达一声压进了箭槽里，动作如同行动流水，从上弦到上箭，前后不过十秒的功夫，而这时对方的骑兵也冲到了他们前方二百米远的地方，一个个拍着马匹，手上雪亮的马刀抡成一片雪亮的光球，本来骑射是最好的方式，但是谁能指望一些乌合之众能够在马上开弓呢，那可是一件技术活，但是总有那么一两个人材，在马上抓起了浮云镇出产的铁胎弓，上箭弯弓，随时准备射箭。


第78章 杀

　　“哈！哈！”土匪们扬着马刀拍着战马一路飞奔，三支狙击箭一同射了出去，各中一人，皆中胸口，威力如此之大的箭支射胸口还是射脑袋已经没有任何区别了，全都是一击致命。

　　马的前奔，再加上箭支迎头射击，直接就将三名土匪射得从马上飞了起来，又撞翻了后面两个人才一同落地，落地的时候，已经零碎得不成模样，根本就认不出那曾经是一个人形。

　　“撤……”元林低喝一声，纵身跳了出去，向后方的护掩队里撤去，身边的士兵突然哼了一声，一个跟头扎在地上，背后还插着一支羽箭，浮云镇出产的扁头普通箭支。

　　“靠……”元林忍不住骂了一声，刚想伸手去将兄弟的尸体扛起来，可是这名兄弟却像是没事人一样跳了来，跑得比兔子还快，元林这才猛然想起他们的身上都穿着九命猫I型防护服，看来这防护服还真是有用，那名兄弟只是摔了个跟头，脸上破了点皮。

　　撒丫子狂奔，纵身向早就准备好的坑里跳去，刚刚跃起，元林的背后也挨了一下，对方有高手啊，如此想着，翻身进坑，一把扯下背后的箭支，箭头已经变形了，钢口比制式军用的差多了，外贸型的没法与军用相比。

　　扔了手上变形的破箭，翻射上弦装箭，然后举弩射击，这一次，是六个人齐射，射死六个，撞翻了三个，再撤退，只不过这时土匪越来越近了，已经贴到了一百米之内，上弦，射击，再撤退，终于，退到了掩护射击的半自动弩群当中。

　　“自由射击……”元林大喝一声，一把夺过身边一名士兵手上的半自弩，举弩就将早已经装好的弩箭射了出去。

　　普通的弩箭只是普通硬木经过浸油烘烤处理的硬木杆，但是他们破山队手上的武器全部都是经过特殊制造的，箭杆被钻出一条细长孔洞，里面装进了铅丝加重，就连尾翼都不是普通的平行尾翼，而是旋转尾翼，箭头只是普通的三棱破甲箭，加装的箭杆再加上旋转尾翼，射出去的箭支具有更加强大的破甲能力和炸裂功能。

　　射箭，脚下一踏，手上轻轻一拍，另一支箭上弦，然后再射击，从来都没有哪支弩能有他们这么快的射速这么强大的威力，再加上精准的射击，不过四十余人的小部队，硬是将对方百余名骑兵定在当场，当箭匣里的十支箭射出去一半的时候，已经没有任何土匪能再站在当场了，只是这还没完，接着上箭射击，就连那些战马都没有放过，他们是特种部队，没有办法携带战利器，既然带不走的，索性直接干掉，尽可能力削弱对方的力量。

　　“搜！”元林低喝一声，将弩扔还给那名嘀嘀咕咕大为不满的士兵，带头向那些土匪们冲去。

　　土匪由于其生活的特殊性，大部分人都习惯将自己的财富换成金子或是宝石之类的硬通货，随身携带，以免什么时候跑路的时候身上一无所有。

　　土匪最喜欢的方式是将金子做成金牙镶在嘴里或是做成链子之类的挂在手脚脖子上，无论走到哪里，拆下来就可以换成金钱，方便之极。

　　拔出随身携带的短刀，只要是完整的先补上一刀，嘴里有金牙的，调转刀头用刀柄连同牙齿一同砸下来，金链子宝石之类的直接收进兜里，每个人都找到了至少十两金子或是宝石之类的东西。

　　丁君霍经常跟他们说，军队要有纪律，缴获要归公一同处理，但是打仗也不能白打，白打仗是亏本的卖买，一定要在保证自身安全的情况下，顺手牵羊的捞点好处回来，无疑金银宝石之类容易携带的财宝是最好的选择。

　　部队将丁君霍的话彻底的执行，在时间足够的情况下，每个土匪的尸体都被扒得精光，就连藏在鞋底里的金叶子都被翻了出来带走，派人将这些财富交给后方看守的士兵，然后接着出发。

　　当铁手带着千余人赶来的时候，只看到地上一片片的死尸，有马的尸体，还有人的尸体，马的身上炸出一个个拳头般的大洞，而人更是如此，有的人脖子上还被补了一刀，最可气的是每个人都被扒个精光，赤身裸体的扔在荒野当中，身上的财富都没了，但是那些铠甲却全被扔了，根本就没有带走。

　　“这帮王八蛋！”铁手气得一把就将手上的刀子摔了出去，刀脊砸在石头上，当的一声断成了两截，铁手那张小白脸气得更加苍白，在原地发了一会疯，深深的吸了口气，精钢假手将甩在额前挡住了眼睛的头发撩了上去，动作轻柔而优雅，又恢复了从前冷静的模样。

　　“走，回去！”铁手喝道。

　　“铁手老大，我们得追，这么多的兄弟，可不能白死啊！”熊老大咧着嘴低吼着，他心疼啊，这一百多名骑兵当中，有三十余名是他的手下，而且都是最精锐的手下，土匪当中，会骑马，还会在马上骑射的着实不多，而那两会能在马上射箭，而且还射得颇准，正中元林和他一名兄弟的骑手就是熊老大的手下。

　　“回去！”铁手淡淡的说道，并且随着说话声，阴森森的盯着他，熊老大一愣，扯了扯蛋，露出一个比哭还难看的笑来。

　　“是是，回去再做打算，是是……”熊老大扯动着脸皮，低着脑袋走了回去，翻身上马，又看了一眼地上的尸体，恨恨的一甩马头，在马屁股上狠狠的抽了一鞭子，扬蹄哒哒而去。

　　“这事，不算完，我会千倍百倍的找回来的！”铁手哼了一声，骑着马撤回了大队当中。

　　“传我的命令！”铁手对着一帮聚在身边的老大喝道，“派三百名骑兵，分成三队护住两翼，只要发现有不对的地方，立刻射箭，然后撤回来，谁都不许追击，谁死了不要紧，若是死了战马，我拿他鞭尸泄恨！”铁手低吼道，一帮老大低着脑袋，谁也不说话，却也算是默认了铁手霸道的命令。

　　“去吧，加快速度赶往浮云镇，只要我们抵达浮云镇，他们就算有天大的胆子也不敢主动出击。”铁手挥了挥手喝道。

　　“是。”一帮老大们有气无力的应了，调动着骑兵，轰隆隆的围着前进的大部队转悠着，元林带队又射落了数十名骑兵，可是对方并不跟上来，只是远远的射箭，然后退将回去，绝不会追击。


第79章 迎敌

　　“马上去通知一团长，告诉他对方比较难缠，对方的指挥官很有头脑，从前倒是没发现铁手还有这两下子。”无林说到最后，变成了喃喃自语，身边的士兵领命而去，快步向后奔去，半个小时便狂奔十余里，到了存放马匹之处，换上马匹，向后面的一团奔去，仅用了不到两个小时便将消息传递了过去。

　　“狗剩团长，没事我就回去了。”士兵敬了一礼说道。

　　“行了，你回吧！”狗剩点了点头，接着捏了捏下巴，忍不住吧了口气，“唉，你们说，当初我爹妈咋就给我起了这么个名呢？连个大号都没起，天天狗剩狗剩的，难听死了，不行，回去以后我得让丁先生给我重新起个大号！”狗剩说道，身边的人也跟着笑了起来。

　　“笑笑，笑个屁，布置任务啦……”狗剩回手啪啪两巴掌将两个营长差点扇了个跟头，将所有的尉级以上的军官都聚到了身边，开始置任务。

　　仅用不到一千人去攻击十倍以上的敌人，这卖买并不好干，一个不好就要让人包了饺子，虽然他们是精锐，不怕这个，哪怕被包围也有足够的实力冲出去，但是有所损伤的话就不好了，尽可能的做到零伤亡才是他们的目标。

　　“郑强子，我要你带领一营的二百轻骑沿外围游击，使用自动弩，寻机射击，记着，别太靠近，破山队的人说了，他们有床子弩，被那玩意射上一下子可就完蛋了，想想咱们的座弓就知道了。”狗剩一脸严肃的说道。

　　“嗯！”一营长郑强尽可能的将自己的罗圈腿并得严实一点，没办法，从小爱骑牛骑马，长大了一直都是罗圆腿，不过骑术却是最精湛的。

　　床子弩与座弓有很大的相同之处，区别就是浮云镇的坐弓一次性可以射出五支巨型弩箭，而传统的床子弩不会超过两支。

　　浮云镇的座弓使用的是钢片叠加的方法制做，这种最关键的弩臂材料经久耐用，而且抗摔打性也强，传统的床子弩使用的是木制的弩臂，包括弓也是如此，一张弩臂或是弓臂要经过数年的时间才能造好，与浮云镇的出产效率一比，简直就是一个天上一个地下。

　　千余人的小部队快速挺进，直接就向对方的大部队迎去，探马来报，就在对方不足五里的地方摆开阵式。

　　这是一处相当适合埋伏的地方，宽只有百余米，两侧都是不宽，但是也足以挡住骑兵和步兵的沼泽陷坑，他们只要守住这百余米宽的地方就行了，除非对方舍得花大力长时间派出部队绕行，外头游击的骑兵也不是吃素的。

　　从后头的马车上卸下几乎有一人高的钢板打制的巨盾，巨盾使用的是薄钢，但是前面却有一定的弧面，可以有效的滑开射来的箭支，把盾一立，刀盾手一手持盾一手拎刀，后面是数百长枪手，长枪都是用泡过桐油的四米多长的竹杆制成，一支支都有鹅蛋般粗，前头装上三棱破甲枪头，经过桐油几泡几烘烤的竹枪威力一样不俗，更加结实。

　　比后面细的前半部用更加薄的钢板包了半支枪来配重，又能平衡前后不一样的重量，普通的刀剑劈上去，至少要三下才能劈断，战场上瞬息万变，三刀断枪，足以让长枪手做很多事情了。

　　再后面就是人数更多的弩手了，半自动弩使得他们在与土匪做战的时候占尽了上风，特别是在原地立定齐射当中，弩的射速一点也不比弓慢，而且由于使用的是踏环上弦，臂、腰、腿一起使力，用力更加均衡，所以开箭的次数也远远要比弓的次数多。

　　一名用时数年时间训练出来到弓手，就算是精锐，一次开二十箭已经是极限，再多的话就会对身体造成无法弥补的创伤，而弩只要有力气，一次开弩百余次一点问题都没有，两相一比较，浮云镇自然淘汰对人体伤害大，单次使用次数少的弓，只配给民兵部队，正规军全部换成了半自动弩。

　　狗剩就这一千来号人，当然不能傻乎乎的硬等着对方眼自己正面冲突，在阵前，摆上了十余排枪林阵，三十度角向前，下方用简易的三角支架架起，正好可以刺向骑兵的马匹胸腹，步兵正好刺入脖子和前胸，十分有效。

　　“队长，是咱们的骑兵。”士兵向元林汇报着。

　　“看来狗剩已经采取行动了，散开，三人一组，寻机配合做战。”元林摆了摆手说道，自已带着两名士兵先行出发，其它的士兵也自行组队，一支狙击弩配上两支半自动弩的火力支援，一起向对方扑去。

　　“营长，前面发现敌人的斥候，数目有一百多个。”侦察的士兵骑着全身被涂得跟妖怪似的战马狂奔回来，马还没有停住便大声吼道。

　　“咱们二百多号骑兵，还怕了他们一百来个，正好端了他，抢了他们的马，咱们也是双骑啦……”郑强子拍了拍坐下那匹黑色的战马咧着嘴笑道，他们战马虽然仍是裸马，但是据说马甲也很快就要出来了，郑强子有些期待，马甲出来以后，全身披着重甲的战马在敌人阵中心狂撞是什么样，但是不能坐等，该干的话一样要干。

　　“出发……”郑强子吼道，手上四尺多长的马刀一扬吼道。

　　外贸型的马刀与他们的制式马刀在外形的相差不大，都是后端笔直，前端程微弧形，刀尖微挑的窄长战刀，而且马刀的前面配重要更加重一些，一条弯曲如龙般的黄铜配重块几乎绵延了半个刀身。

　　外贸型的马刀配重使用的是铅，虽然同样配重占了半个刀身，但是在个地方一是受力点，再加上刀身被缕空使用配重，同样成为了脆弱点，外贸马刀使用的材料更次一点，对上其它部队的刀枪或许不会吃亏，但是便宜也占不到哪去，但是对上浮云镇的制式马刀差距一下子就显现出来了，真要是让脆弱点碰上，肯定是碰一把断一把，一点错都没有。


第80章 杀

　　“杀……”远远的已经可以看到了对方骑兵的身影，郑强子右手马刀一举，左手也捞过了身后的半自动弩，也不拎马缰，全凭双腿控制，这套本事每名骑兵都有，完全解放了双手，不过这样却具有一定的危险性，只是怕危险还当个屁兵，反正丁先生也说了，将来会给所有的士兵建一个英雄堂，把所有为浮云战死的士兵都请进去，那可是一件光宗耀祖的事情，甚至他们巴不得能战死战场才好。

　　“杀……”二百骑兵发出震天价似的呼喝声，挥动着闪亮的马刀冲了上去，马刀不同于普通步兵的长刀，骑兵要的就是一个气势，一个冲劲，对隐蔽性要求并不高，所以只有骑兵的马刀才是闪亮的，而且马刀也比外贸型的马刀长上半尺，也只有浮云镇这种拥有超前炼钢技术的地方才会拥有如此强悍的武器。

　　土匪的骑兵傻了吧叽的迎了上来，只不过接近到数百米远的地方时突然发现，对方竟然比自己多出一倍的人数来，步兵或许可以凭着英勇战胜数倍于忆的敌人，但是骑兵不行。

　　小规模的骑兵对抗，几乎是一个照面冲锋就会结束，一个照面穿插而过，伤亡就已经超过一半了，双方谁都讨不得好去，所以在人数上，自然要求就更高一些，哪怕是以兵法而著称的楚国，也没有听说哪支骑兵部队可以取得以少胜多的神奇战绩。

　　土匪这边拼了小命的勒住胯下的战马，然后拼了命的调头，骑兵的速度在这种时代无疑就是最快的一种兵种了，对方从高速冲击到停止，再转身，浪费了很多时间，而郑强子已经带着一营的骑兵部队冲到了一百五十米远的地方，对方在加速，又拉近到了一百米，这个距离，已经是半自动弩最强大的射程之内了，虽然对方身上都穿着军铠，只不过对于浮云镇出产的三棱破甲箭来说，根本就不是问题。

　　“自由射击……”郑强子大吼一声，大嘴一张，将马刀向嘴里一叼，双腿一夹，控着战马高速奔行，双手一架，将半自动弩架了起来，嗡嗡的将箭射了出去，弩一垂，腾出一只脚下狠狠的一踏，手在下方的箭匣上重重一拍，啪的一声将箭上弦，再次射击，军人用起东西来难免会粗暴一些，他们手上弩的箭匣是损坏最为严重的，都是像他这么死命拍的，直到使用的金属制的箭匣以后才有所改善，让他们可劲的拍，据说最近正在研究使用全金属制成的半自动弩哩，那玩意更经祸害。

　　马跑得固然够快，可是却又哪里有箭飞得快，一支支一尺半长的弩箭飞射而来，直接痛快利落的洞开了身上的军铠，然后刺破人体，钻进体内，虽然他们使用的并不是破山队专用的旋转箭，但是威力仍然不凡，三棱箭头在身体上开出一个孔洞来就足以让一个流血流死了。

　　眼看着一个个的土匪从马上摔了下来，郑强子咬着嘴里的马刀，从牙缝里发出一声尖叫，像女人办那种事最痛快时的尖叫，他兴奋了，他达到了痛快的最高点，两只眼睛也变得血红，死死的咬着马刀，拼命的上弦放箭，将一个个土匪射下马匹，他冲在了队伍的最前头，足足将后面的骑兵落出去数十米远去，他的骑术一向都是最好的。

　　那些土匪骑兵们恨不得把自己的两条腿安到胯下的马上身上去，只恨这跑得太慢了，一个两个拼命的拼打着胯下的战马，把地些战马打得惨嘶不已，跑得直吐白末。

　　“不好，他们受到攻击了，准备迎敌……”铁手扬着精钢假手吼叫着，硬是驱着身边的精兵举着长枪向上冲，藏在队伍里的运辎重车也被快速拖了出来横在阵前。

　　土匪的骑兵冲进大阵里的时候，只剩下二十多号人了，足足八九十人被射落，刀子连碰都没有碰上一下。

　　郑强子像是没有看到一样，直愣愣的冲了上来，手上的半自弩不停的射击着，铁手脸上的肌肉抽动着，假手高高的举起，身手数百最精锐的土匪已经将手上的弓举了起来，长箭也被打开，只要郑强子敢冲进一百米的最佳射程，就会一阵箭雨射下去，外贸型的弓射程其实是在一百五到二百米之间，只不过在一百米才是最经济最合适的距离，射得再远的话，伤弓不说，威力还会锐减。

　　这种弓顶多也就与其它大军的军弓差不多，甚至比一些好一些弓还略有不如，但是弓箭一向都是各国的管制武器，就算是外售也是各地将官偷偷摸摸的卖上一点，露馅的话说不得还会背上一个图谋不规，叛逆君王的罪名，所以军弓难求，也只有浮云镇才会大量出产，不买也要买。

　　郑强子虽然杀得红了眼，杀得痛上顶端，但是能够成为一营之长，甚至还带领浮云镇可称得上是震慑性的骑兵队伍，自然不是那种红了眼就不管不顾的人，他完全有把握带着二百骑兵把对方松松垮垮的军阵冲个对穿，但是他却不能那么做，打穿了固然痛快，但是这二百兄弟能出来一百五都算是老天保佑了。

　　不得不说铁手是一个相当有头脑的人，甚至从楚国淘来不少兵书阅读，对军阵之术也是粗通，遇敌之时，甚至还能摆出辎重车混合枪林的防骑兵大阵来，但是对付起郑强子这种手上拥有更远程射击武器的骑兵来说，还是差了一点，至少在力量上就不对等。

　　郑强子一脚踹上半自动弩，腿上再一偏，胯下早已被训练出来的战马身子一倾，斜里刺了出去，轰轰的与土匪军阵平行狂奔，嗡……一支弩箭飞射了出去，而这里，后面的骑兵也赶了上来，拉成一条长线转了方向，与军队平行着冲刺着，手上不停的放着箭，惨叫声不停的响起，一个个的土匪被射翻在地上，如此密集的阵形，根本就不用瞄准，只要把手上的半自动弩角度调得差不多扣动扳击就行了，肯定能射到人。


第81章 撞面

　　射了一路，射得土匪队伍人仰马翻，如果是普通土匪的话，这么袭击一下就离崩溃不远了，但是铁手很明显是个相当懂得带领队伍的人，大量使用亲信配合各部老大，生生的将骚乱给压了下去，而留在本部的五百骑兵也领命出击，对付骑兵最好的办法就是使用骑兵。

　　郑强子呼哨了一声，二百轻骑一骑不损，一起调头向远处又呼中啸而去，顺道将之后没来得及收拾的土匪死尸又收拾了一下，把战马收拢了一下，那些骑兵尸体扒了个精光，所有值钱的玩意全都被扒了下来，骑兵都是精锐，在土匪当中地位颇高，自然更有钱，扒一个骑兵等于扒五个步兵。

　　“咱们得琢磨一下把他们那些更多的骑兵引出来，一来给狗剩团长那里减轻压力，二来也可以扒点值钱的玩意。”郑强子拿着一枚西域金币在耳朵边上不停的弹动着说道。

　　“嘿嘿……”身边的士兵一个个嘻嘻的笑着，按着规定，所有的缴获虽然最后要归公，但是却有一定比例的反还，其中一成是不算在缴获里头的，在浮云镇当兵就是痛快，打上几年，个个都打成富翁了。

　　按着丁君霍的想法，不能让当兵的太穷，除了荣誉之外，还要给他们另一个英勇做战的理由，精神与物质，缺少了哪一个都不是长久之计。

　　郑强子带人休息了半个小时，人倒是没什么，但是马却需要缓缓力，否则在打仗的时候马力已尽，那就是一种找死的行为了。

　　铁手咬着牙带队接着前行，只不过这一次速度慢了很多，因为床子弩已经被组装了起来，架在四辆大车上，随时准备向四周射击，他们走不过几里远的时候，郑强子又带着骑兵呼啸而来。

　　“给我射……射死他们……”铁手举着那只粗钢假手尖叫着，两台床子弩被架了起来，上面足有儿臂般粗的弩箭也指向了冲在最前面的郑强子，只有床子弩才能威胁到这些手握射程更远兵器的骑兵。

　　吱……一声尖啸，握着床子弩的壮硕土匪被不知哪里飞来到狙击专用箭爆开了脑袋，这名土匪的身子一歪，一头撞到了旁边负责发射的土匪身上，脚下发射踏板也被踩了下去，只不过弩箭却都被射到了天上去。

　　“床子弩……转向转向！”眼见着两只硕大的弩箭失了方向远远的落开，郑强子也不由得冒出一头的冷汗，一声令下，所有的骑兵开始调转方向，向没有床子弩的队头扑去。

　　床子弩绝对可以对骑兵造成极大的伤害，那玩意射程比座弓略有不如，可是射程却也足有六七百米，不过上箭不易，对方只有四台八支箭，按理来说只有顶过这八支箭他们就可以尽情的射杀对方，但是郑强子却不愿意冒这个险，他们得到的命令是游击，只不是死命冲击。

　　“又是哪个？”铁手被气得尖叫了起来，对方神出鬼没式的攻击虽然每次伤亡都不大，可是却已经严重的影响士气甚至是攻击节奏，特别是那种神出鬼没的箭，每一箭都会射上最关键的地方，逼得他不得不躲在辎重车或是马匹的旁边，有马都不敢骑。

　　“全速前进！”铁手挥着手吼叫着，索性不再管这些袭击者，只要一路逼到浮云镇，这些小打小闹式的袭击自然会停止。

　　“小子，记着，一会先射了他们的床子弩，不能让那玩意靠近。”狗剩子使劲的捶捶身前这名士兵的肩头。

　　“嘿，团长，您就把心放回肚子里去吧，他们都玩半自动弩，咱玩座弓，只要你一指，指哪咱射哪，我的本事您还不知道嘛。”士兵笑着说道。

　　听到了远处的响动声，士兵走到了座弓前，这东西足足四根弦能射八只箭，哪怕是有摇动齿轮上弦仍然是一件力气活。

　　拼命的摇动着直径足有半米的摇轮，带动里面更小一些齿轮，吱吱嘎嘎的将用生牛皮，蚕丝，头发丝还有牛筋混制成而的四根弓弦拉紧，八支箭也被安插了进去，士兵一把扛起了座弓，脚也伸到了击发踏板上，这玩意在射击的时候只要概略瞄准就行了，除非是像眼前这名士兵那样专门研究这玩意，否则的话想射得更准一些还真就不容易。

　　粗如儿臂的箭杆使得这东西威力极大，不再需要特殊的方法使其增加威力了，哪怕是射到牛身上，也洞穿坚韧的牛皮射个对穿，若是射在人的身上，直接会把半个身子都射碎。

　　座弓的长达一米半的箭使用的是足足有一尺长的细长的三棱箭头，不需要增加威力，但是却需要增加穿透力，在密集的阵型下，可以让一支箭洞穿多人或是多马的身体，达到最大的杀伤效果。

　　浮云镇出产的武器除了好用之外，还有一个特点就是贵，成本高，本身武装力量就少，所以也让丁君霍能够下足了狠心，下大本钱打造一支战斗力更加强悍的超级部队。

　　从他们身上装备的头盔防护服，再到人手一支的半自动弩长刀短刀还有军装等等，若是全套出倍的话，售价会高达五千两银子，这是对外，哪怕是对内，全套下来没有几十两银子都打不住。

　　“来了，准备……”狗剩吼叫了起来。

　　“准备，给我射射射……”铁手吼叫着，拼命的踢打着那些控制着床子弩的士兵，拉着床子弩的牛车也要拼命的驱赶下脱阵而出，直接就向前冲去。

　　这玩意的射程远，完全可以离队做战，在对方反应过来之前再撤回来，在铁手看来，对方劳师远征，能跑出这么远来，肯定不会携带重武器，只是他哪里能想到，处于保密级别更高的座弓有多轻便，最沉重的就是下面的坐架了，但是坐回却装了轮子，挂在马屁股后头就能拖着跑起来。

　　座架上面的零件就数弓臂的个头算大的，但是拆下来，一个人一样扛走，任何他们使用的都是马拉爬犁，根本就不用人去背车拉，到了地头，用不上半个小时就能组装好，在这个时代，已经算是相当迅速的重型武器了。


第82章 重火力

　　“快快，抢在他们前面，干死这些狗日的。”狗剩吼叫着，“娘哩，整了半天，还是老子日剩下的！”狗剩哈哈的大笑着说道，在笑声当中，两台座弓被推了出去，一直向前顶去，两队半自动弩手随行保护。

　　“看，对方的床子弩……”有眼神好使的士兵指着前方吼叫了起来。

　　“干掉他们的床子弩，快快……”座弓手吼叫着，将座弓后面的抵肩顶到了肩头，拼命的向前推着座弓，啊啊的吼叫着，对方土匪的床子弩架在牛车上，同样吼叫着向前冲着。

　　“停……”座弓手吼叫着，立刻便停住，扭动着座弓，下方的转向柱可以保证座弓可以三百六十度旋转，同时上方的钢铁制成的关节也可以保证上下四十五度的射界，几乎考虑到任何复杂的地形。

　　虽然在浮云镇的武器系统当中，已经将人的因素降到了最低，无论是弩还是座弓，几乎上个人来就可以射得动，但是弩和座弓的自带的望山，也就是机械瞄具，只能进行概略瞄准，一名经验丰富，天资甚好的弓弩手无疑会使其威力发挥得更大。

　　座弓手必须是其中的佼佼者，而丁君霍也舍得下大本钱去训练他们，光训练损毁的座弓就已经达了二百，更别提那些半自动弩和长刀了，连殷正英都有些心疼。

　　其实丁君霍也觉得心疼，但是他却知道，一名弓弩手的准确性完全是用箭喂出来，哪所现代式的枪械也要靠子弹去喂，没听说哪名枪手拿起手枪来就能把移动靶打成满环。

　　想要保护日渐富裕的浮云镇周全，大量的武器耗损是不可避免的，但是武器的耗损却也好可以让铁厂等配套厂家可以活起来，让资金充分的流转，形成一个更好的经济环境。

　　座弓上方一前一后各有两个环形瞄具，只是这玩意的用处并不算太大，座弓的射程过远，足足八百米以上，在那个距离上，人只剩下一个小点，眼神稍差一点的人都看不到任何东西了，这种环形瞄具只能起到一个差不多的指示做用。

　　要用多大的仰角？要偏差多少？有多大的风？这些都需要用经验来补差，至于公式……对不起，丁君霍上半辈子也只能算是一个军事爱好者，连狂热者都算不上，这种公式他可不清楚，只能靠士兵的经验去硬拼。

　　士兵极其轻微的调整着座弓的角度，他的肩头挂着上士的军衔，这种军士的军衔可不是随便就能得到的，在军中，士官衔比尉官衔还难得，特别是上士，上中下三种士官衔每种都成两级，到了上士，就是五到六级了，一般的情况下，五到六级的士官只有拥有极其强悍的一技之长的士兵才能获得。

　　浮云镇一共就这么三千名士兵，管理起来自然更加严格一些，再加上每名士兵只要愿意都可以单独与丁君霍接触，所以并没有搞出来那些乱七八糟的事情。

　　“哈！”上士重重的喝了一声，脚下也跟着重重的一踏，四支儿臂般的长箭飞射出去，经过数秒的飞行，轰的一声扎进了对方的床子弩当中。

　　“快点快点……”土匪当中使用床子弩的土匪喝骂着驾着牛车的小土匪，只是远远的看到了几个小黑点飞射而来，还不等出声示警，一支带着一尺多长三棱箭头的长箭就扎进了前面拖车的牛头之上，生生的将牛头的头骨刺穿。

　　另外几支箭直接就扎到了大车上，生生的将大车刺得散了架，哗啦一声便散落在地上，就连床子弩都摔出老远。

　　“呀……哈……”上士吼叫着，拼命的摇动着上弦轮，在半分钟之内就将坐弓重新上弦，这种速度是普通军用床子弩所无法想像的。

　　“射啊……”上士大吼着，再一次射出的巨箭，然后再一次上弦，拼命的将更多的长箭射出去，狠狠的扎向土匪的重武器区，对方的床子弩哪里能撑得过如此强大的打击力量，再者射程不同，根本就没有任何还手之力。

　　“后退……后退……投石器，快点，投石器……”铁手挥动着假手吼叫着，一张书生似的小白脸已经尽是惨白的颜色，他早知道浮云镇出产的武器犀利，可是却万万没有想到竟然能够犀利到这个地步，简直可以用变态来形容。

　　高高的投石器架了起来，投石器的射程比床子弩要远一些，而投入的是石块，威力也更大，眼看着投石器立了起来，疯狂追击，将人射成碎片的座弓这才将最后一拔箭射了出去，然后拖着装了轮子的座弓向后退去。

　　座弓刚刚退回来，石头就砸了上来，正砸在座弓刚刚射击的位置上，只不过座弓这一退，对方的投石器又没了用武之地，甚至连那片枪阵都无法威胁得到。

　　“给我推着投石器前进。”铁手铁青着脸吼叫着。

　　“铁手老大，这……怕是难呐，咱们的投石器又没轮子……”见无人出声，熊老大不得不硬着头皮凑了过来说道。

　　“那就给我抬着走！”铁手腮边的肌肉被咬得一鼓一鼓的，离得近了，甚至还能听到牙齿咬合时的嘎嘎响声。

　　熊老大眼看着铁手就要发狂的模样，也不敢再多说什么，向其它等在远处的那些老大们使了个眼色，登时，数十精壮冲了上去，生生的将那个头庞体大的投石器在上连抬带拖的向前行进着，也幸好他们的投石器并不是其它大国的那种巨型家伙，而是铁手自制的小号投石器，否则的话就是数百人也抬不动这五米多高的大家伙。

　　在一阵阵的号子声当中，五台投石器在缓缓的向前运动着，狗剩也皱紧了眉头，在此之前护镇兵没少跟土匪们交手，大大小小的战斗数百场，互有胜败，只不过那都属于零敲碎打，这算是少数的正面交锋，只不过狗剩这个精锐一团的团长还从来都没有碰到过如此难缠的对手。

　　对方稳步推进，反倒是让狗剩犹豫不决，如果现在由座弓打头阵率队冲上去一通乱射，他有十足的把握可以毁掉那些投石器，但是投石器个头太大了，座弓也不见得一次齐射就能干掉，只要让他们回过神来投出几块大石头，他们身上的防护服可防不住石头块。


第83章 变与不变

　　看着对面的部队缓缓的后退着，丝毫不见混乱，铁手那张帅气的白脸闪过一丝狠戾的神色，精钢假手重重的砸在身边的一辆车体上，将车体砸出一个拳大的洞出来。

　　“命令，全军突击，稳步逼近，用最大的力量一举干掉他们。”铁手低喝着。

　　“铁手老大，咱们可还没到浮云镇呢，现在就把阵式都摆出来？”熊老大小心的问道，做为铁手的铁杆支持者，他倒是有资格站在铁手的身边说上两句，也仅仅是说上两句而已，铁手老大可是一个自主性相当强的人，绝不听取任何不同意见，在他的面前提意见简直就是找死的行为。

　　熊老大别看长得五大三粗跟黑狗熊一样，就连说话都是粗声粗气一副没心没肺的样子，但是他会说话，知道怎么说话，他对铁手问出的每一句话，都正好问在他的心头上，可以让铁手好好的展示一下自己的才华。

　　就这一点别的大老粗是万万做不到的，所以熊老大有铁手的支持，倒是稳坐老二的位置，只是多让人看不起罢了，但是熊老大本身力量也不弱，看不起也仅是吃不到葡萄说葡萄酸的心理罢了，熊老大也懒得理会。

　　“哼哼，现在不把阵式摆出来，怕是眼前这关咱们都过不去，浮云镇的精兵还真是不错，面对十倍于已的敌手竟然没有慌乱，倒是小看了他们，不过就咱们全力压上去，哼哼，有道是一力降十会，我倒想看看，就凭他们手上那些床子弩，怎么挡？”铁手扭着脸孔哼哼着说道。

　　在一个个老大的号子声当中，一万余名土匪齐齐的向前推进着，虽然不如浮云精兵那样齐整，可是看起来却也颇有气势。

　　元林所率的破山队哪里会让他们这么轻易的就冲上去，暗中狙击了两名老大，在他们的上半身上爆出拳大的血洞来，这一下那些老大们也都学乖了，也不骑马了，一个个跳下马来藏身人群当中，绝不肯再将自己的脑袋露出去。

　　若是当老大的死了，老二再没点什么手段，这点家底肯定会被别人吞了去，土匪的世界，只认实力，别看平时称兄道弟的，可是私底下说不定怎么盯着呢，只要稍有一点不测，想吞并他人队伍状大自己的大有人在，铁手就是其中最大的一支。

　　郑强子率二百游骑呼啸而来，远远的，半自弩射击，意图打击稳步前进的投石器，可惜的是铁手早有准备，把骑兵步兵放得很远，郑强子也只能冲杀一阵然后快速撤离，这一次土匪的那点骑兵都学乖了，只要他们老实的退回去，绝不会追击，甚至连迎敌的时候都是那些充当炮灰的步兵顶在前头充当减速带。

　　“郑强子那边也不行啊，要不……让他们强冲一下？算了算了。”狗剩身边的团副石柱咧着嘴说道，跟着又使劲的摇了摇头。

　　石柱虽然是团副，但是很少涉及到具体指挥做战上，他的个头足有一米九，再加上膀大腰圆，是带队冲锋的好手，一般团级冲锋做战，都是由他这个团副来完成的，在斗智方面，他这个大个子实在是难以胜任。

　　“以不变应万变，还真行啊，咱们人太少了，不能跟他们硬拼，撤，咱们也撤，他们推进咱们就撤退，顶在他前面。”狗剩眯着眼睛琢磨了一下后说道，决定与铁手采用同样的战略手段，同样是以不变应万变，何况他还有一支轻骑一支破山队两支奇兵呢。

　　铁手看着对方与他同样的速度在向后撤，而且始终都保持着七八百米的样子，他的股石器只要再加把劲就能打到对方，但是同样，对方威力巨大的床子弩也一样射到自己这边来。

　　最重要的是，铁手的队伍是以投石器为中心的，五六米高粗木制成的投石器极重，而且又没有装轮子，全靠数百精壮的大汉死命的在地上拖动着，地况好还凑合，一旦碰上泥地或是山地的时候就完了，而且速度也快不起来。

　　铁手还不敢命手下快速突击，浮云镇的弓弩之利，在这方圆近千里的三不管地带可是出了名的，怕是要上去多少死多少。

　　“浮云镇，我跟你们没完！”被压得一点脾气都没有的铁手只能拿身边的死伤撒气，对浮云镇那些精兵，他有一种有力也没处使的感觉。

　　走走停停，只要他们前进，狗剩就指挥着身后的部队队形不乱的跟着后退，只要铁手停下来，狗剩也会停下来，就这么遥遥对峙着，不见任何松懈，眼看天黑了，他们又一直走到了一处平原地形，四周没有任何掩护的东西，铁手这才急了起来，不知不觉之间，竟然上当了。

　　铁手只要想想，一旦到了晚上，对方的骑兵夜袭，哪怕是步兵冲到近前乱射一通，他手下这些只为了发财而临时聚起来的乌合之众会是什么样的情况。

　　“我们不能再等了，必须要把他们打散才行。”铁手的眉头皱得纠起老大一个疙瘩，脸色也铁青得难看，哪里还有从前那种儒雅的读书人风范。

　　“你、你还有你，率本部突击。”铁手看似随手指点了三个老大沉声说道，虽然是随便指的，但是这个老大一向都是与他不贴心的那种，而且实力也强一些。

　　但是现在不一样了，铁手这是一次经过长期策划的行动，首先将他们当中最精锐的一部分调配到了骑兵或是最精锐的步兵当中，一个个穿军铠拿长刀，特别是被分散整编，他们已经失去了最精锐的一部，只剩下一帮乌合之众。

　　恒量一支土匪武装的强大与否，并不是看谁的人多，而是看其中有多少精壮，有多少精壮，一般能有个千八百的精壮充当精锐已经算是相当强大的力量，其它的老弱残兵只能充当炮灰或是摇旗呐喊再捡个便宜打打顺风仗。

　　现在各位老大那里的情况就是精锐全部被抽走，只剩下炮灰级别的老弱了，至少在这支队伍没有解散之前，铁手掌握了这里所有的精锐，让其它的老大们根本就无法在短时间重新召回自己的手下。


第84章 铁手的愤怒

　　铁手现在有更多的人支持，至少大部分人不管出什么目的，暂时都愿意听从铁手的命令，只要铁手挥挥手，就可以在本阵当中将这几个老大干掉，把头目干掉，那些失去主力骨的精锐们可就真的被吞了，想拿都拿不回来。

　　权衡利弊，被点了名几名老大只得招来最心腹的手下，强行带领手下的炮灰部分出战，至于他们本人，是万万动不得的。

　　浮云镇弩弓犀利，他们若是跟着冲上去，保不齐就没法回来了，一死百了，就连家产都会被那些虎视眈眈的土匪老大们分个精光，连骨头渣都不会剩，铁手会拿最大的一份。

　　从一名小土匪拼到现在吃香的喝辣的，偶尔还能抓几个小妞充当压寨夫人，这种好日子谁也不想过早的放弃，至少在人当壮年正能享受的时候不能放弃。

　　铁手也没有逼着这些老大们亲自上阵，在没有打开浮云镇外围的情况下，他还不打算动弹这些老大们，免得节外生枝，也就由得他们派出心腹带领部队冲击了。

　　出发足足一万有余，按人头算的话，足足一万五六，黑压压的一大片，看着挺惊人的，但是却有很多老弱严重的拖了后腿，用他们打个头阵，也正好可以削减一下吃粮的人数和拖后腿的人数，又能打击对方，一举两得。

　　这些炮灰在老大们的眼中，也就剩下这点价值了，在混乱的三不管地带，失去力量，也就等于失去了利用价值，除非能够在其它方面有更多的价值，比如读书人，只可惜，大多数人都是文盲，读书在这地方，少得就像床子弩一样，仅有那么三五个而已。

　　匆匆集结了四千余炮灰，他们都是最虚弱的，赶了两三天的路，一个个已经累得要吐血了，两眼木然的拎着最破旧的武器，茫然的跟在为数不多几个充当指挥的精兵身后，他们就是无根的萍，那些老大们就是风，风往哪吹，他们就要往哪飘，根本就没有任何反抗能力。

　　他们当中有当了一辈子土匪，到最后一无所有，享受过一切之后，只能去充当炮灰，有的是染了病，久病无医，身子骨越来越弱，有的是少年，还是最弱的少年，总之，就是一帮只能拎着破武器挥上两下的最弱者。

　　“杀……杀啊……”前面的心腹和为数不多的几名精兵扬着手上的刀子吼叫着，却不前冲，只是踢打着能看到的炮灰，毫不心软的将他们赶向战场，拼命的向对方驱赶着，只求能够冲乱对方的阵脚，让后面的大部队有机可乘。

　　“投石器准备，只要对方的骑兵敢冲出来就给我狠狠的砸，骑兵，对方的阵脚一乱，立刻给我冲击，大部队随时准备突击！”铁手吼叫着。

　　而那边的狗剩则眯起了眼睛，眼看着黑压压的一片敌人扑了过来，脸上闪过一丝残酷的微笑，对这些炮灰没有任何的同情，有道是可怜之人必有可恨之处，那些炮灰当中相当多的一部分在壮年之时曾经打劫过浮云镇，现在打不动了充当炮灰了，仍然在祸害浮云镇。

　　炮灰的心理多少都有些阴暗，那些老大们精锐们只拿大头，而祸害得最厉害的恰恰就是这些炮灰，往年之事，历历在目，所谓新仇旧恨一起涌上心头，狗剩缓缓的将腰间的长刀抽了出来。

　　“兄弟们，让他们见识一下，我浮云精兵的厉害，让他们见识一下，我浮云武器倒底有多么优良！”狗剩高声吼叫着。

　　“营长，咱也冲一下子吧，一帮乌合之众，咱们几下子就能击溃！”身边的士兵急吼吼的叫道。

　　“你傻啦？”郑强子上去就是一巴掌，“你看看，那些投石器在那等着咱们呢，咱们要是冲上去，肯定挨砸，这些都是老弱，就凭铁手的性子，肯定舍得连自己人一起砸，咱们损失不起，不过就这么点人，还为难不了咱们一团，咱们就等着，盯着，只要他们的大队一动，咱们就冲下去毁了他们的投石器，那玩意对咱们的威胁最大！”郑强子皱着眉头说道。

　　“吼吼吼！”整齐的吼叫着号子，大步向前跨进着，半人多高的鼓面弧形方盾支在身前，一起向前推进，闪亮的盾牌支成一片，看起来就像是铜墙铁壁一样。

　　盾手的长刀拖在身后，他们只能劈出一翻破军五刀，然后就是长枪手的事情了，后方的长枪手也将四米多长的竹制长枪搭到了前面的盾牌上，手臂后收，随时准备刺出，再后面的弩手已经将弩箭踏了上去，半举而起，做好了首次射击的准备。

　　土匪炮灰们终于冲进入设在最前方的枪阵处，斜立而起的枪阵让这些土匪们微微一顿，但是四千余人一起冲锋，前面的人根本就停不下来，刀子还没等劈到长枪上就被后面的人给挤了上去，登时被三棱枪头的长枪刺穿了身体，连同后面的人一起扎了上去，串了糖葫芦。

　　枪阵一是为挡骑兵和步兵，二是为了牵制敌人，给后面的弩手充分的射击时间，对方才刚刚一停，一大片弩箭就当头射了下来。

　　半自动弩很好用，射出一箭，将踏环向地上一甩，然后使劲一拉一松，上了弦再次射击，每分钟射出十几箭只是普通身手，高手一分钟足以射出三十余箭，这种覆盖式的射击并不需要什么准头，只要抬起的角度差不多就行了。

　　当土匪们踏着尸体闯过枪阵之后，弩手已经在换箭匣了，十支箭已经射了个精光。

　　扔掉手上的箭匣，从腰侧拔出装好的箭匣，拍到下方的卡槽当中，再次拉弦射箭，前后中断也不过就是几秒钟的时间而已。

　　他们不怕没箭可射，每名弩手的腰侧都围了一圈箭匣足足二十个，每人都有二百支箭以上，而且那些装备较少的枪手也给他们携带了足够多的备用箭匣。

　　丁君霍的理念是，我们的士兵要有足够强大的战斗力，但是拥有战斗力并不代表就要凭借战斗力拼命，将敌人击杀在弩箭的射程之内，残余敌人才是近战动刀子解决，务必使用精良武器保护自身的安全。


第85章 正面交锋

　　在敌人进入射程，到最后进入到射击空白的二十米阵前的一段时间里，每个弩手最少的也射出十五箭，一共有三百弩手，一共射出四千五百余支弩箭，比对方的人数还要多出一些来，足足干掉了一大半的敌人，最后仅剩下一千多人冲到了跟前来。

　　“挺……”

　　哗！盾片顶了上去。

　　“劈……”

　　刷，闪亮的刀光当中，破军五刀施展开来，刷刷的五刀从盾牌的缝隙当中劈下去，然后收刀顶盾，长枪手的长枪毒蛇一样捅了出去，刀盾手抽冷子再初上几刀，一路扫过去，精钢制成的巨盾还有身上的防护服双重保护之下，仅有不到十名士兵受了轻伤，伤的都是四肢，随队而来到军医在战斗当中就将伤者拖了下来，在战场上进行紧急救护。

　　每一名精兵都是最宝贵的财富，无论是战斗经验还是曾经的战斗成果，能够重返战场的话，绝对是敌人的恶梦。

　　终于，最后长枪手捅了空，只有刀盾手不时的补上几刀，四千余人冲上来，连个浪花都没有翻出来，只有远处被弩手射翻的人还在不停的发出惨叫着，惨叫声嘎然而止，那是弩手闲着没事进行补射。

　　“团长，我们伤了十个，没有死亡，伤者当中，四人伤得轻，可以重返战场，但是其余的六个必须撤退了，他们的伤已经不能再参与战斗了，都是伤在腿上。”医官一脸严肃的向狗剩说道。

　　医官在军队里是最受待见的兵种了，他们数量不多，但是每个人都是其它士兵在战斗当中最需要的人，而且医官还具有一项别的军官，哪怕是团长都不具有的权力，他们可以决定哪名伤兵可以重返战场，哪名伤兵必须立刻撤下去。

　　“自己赶马没问题吧？”狗剩问道。

　　“他们的伤只是影响了行动，完全可以自行赶到安置点。”医官说道。

　　“行，让他们自行撤退。”狗剩摆了摆手说道，虽然干掉的仅仅是数千炮灰，自身损失不过六个，而且还是轻伤，这仗打得值了。

　　几名腿部已经被包扎好的伤兵相扶着站了起来，但是他们必须要拖着其它两名双腿都受了伤的士兵往后退，在战场上，医官能做的仅仅是使用手上配给医官的高度酒清洗伤口然后缝合裹伤，他们必须要回去养伤，战场上的环境并不利于他们伤势的休养。

　　伤兵相扶着撤了下去，赶到安置点，亮出医官和团长联手签出的撤退单，只有巴掌大小，从西域弄回来到上好薄羊皮纸，上面扣着团长与医官的大印，安置点的士兵二话不说，立刻分出两匹拖着爬犁的马匹来。

　　伤兵伸着腿坐在爬犁上，一抖缰绳，马匹拖着有着刀状刃的爬犁飞奔了起来，连尘土都没有扬起来，伤兵们如果咬咬牙，完全可以硬挺着战斗，但是按着丁君霍的规定，在战场情况允许的情况下，这种事情绝不许发生，除非是背水一战的情况下才可以。

　　六名士兵退出战斗，对方数千尸体留在阵前，部队缓缓后撤，等他们撤离战场上的时候，所有能够得到的尸体都被扒得精光，虽然这些炮灰的身体上并没有什么油水可捞，但是多少也能捞出一点来，他们的宗旨就是，不给敌人留下任何可用的资源，如果不是路途太远的话，那些破刀枪都会被带走，拿回去回回炉就是上好的钢料。

　　铁手的脸青得要滴出胆汁来，嘴巴不停的开合着，不过终究还是没敢吼出来，四千余人虽然是炮灰，但是如果数量的炮灰哪怕对上其它大国同等数量的正规军也能有一半冲到阵前去砍上两刀，可是现在，竟然连个响都没有发出。

　　铁手从来都没有亲自参与过对浮云镇的袭击，所得的情报也都是前面反馈回来的，现在，他亲眼看到了，四千余炮灰在路途上就被对方如雨般的狠毒的弩箭射死了一大半，剩下的冲到阵前就被一片刀光卷了另一大半，剩下的那点被一支支毒蛇一般的长枪给捅了个干净。

　　对方的动作简单明了，干净利落，从弩手射击到最后的刀盾手挥刀枪手突刺，没有任何的停顿，一切都好像是他们自己往刀口上撞的一样。

　　铁手的身体有些抖，甚至在心里打了退堂鼓，但是看看一众老大们不善的神色，自己便已经没有了退路，如果一旦退回去，自己的威信将会被一扫到底，以后想在这三不管地带再混可就难了，只怕再不会有谁听自己的，甚至自己还会成为他们的目标，就连自己的手下只怕也会被其它人想方设法拉走。

　　“团长，你说他们会不会一起扑上来？”团副石柱挥舞着手上的大盾牌咧着嘴问道，刀尖上，血水不停的滴下。

　　“不会，除非铁手傻了，咱们一口气扫了他们数千炮灰，就够他受的了。”狗剩扯了扯脸蛋冷笑一声说道。

　　“干脆咱们掩杀过去，要不给我三百刀盾手，我杀上去，实在不行，我自己去也行！”石柱说话的时候，脖子上的青筋都迸了起来。

　　“不不不，杀得差不多就行，别指望咱们这不到一千号人就能把对方全都包掉，小心撑死。”狗剩一个劲的摇着脑袋，食姆二指叉开，不停的搓着下巴。

　　“差不多就行了，剩下的事情就是盯死他们，搅死他们，就是不能一下打死他们，狗急还跳墙呢，万一对方拼死反扑，咱们的伤亡可就大啦，这个咱们可拼不起。”狗剩摇着脑袋说道，他们训练，再加上装备，所消耗的金钱是出奇高，如此高成本训练出来的士兵，自然不能像炮灰似的那么打。

　　“万一他们夜袭咋办？”石柱瓮声瓮气的说道，铁手怕被偷袭，他们一样怕被偷袭，黑夜是最好的掩护，万一被对方冲上一下子，那可就热闹了。

　　“笨呐，咱们不会离远点，这里的事交给破山队处理，他们比咱们更擅长这个，咱们只要再盯上一会，然后就可以后退了。”狗剩信心十足的说道。


第86章 夜

　　太阳已经垂到了西边的小树林的树梢处了，各种各样的鸟也叽叽喳喳的叫着从头顶上飞过，向那片遥远的小树林飞去，天晚了，要归巢了，早睡早起，明天还要再抓虫。

　　铁手没功夫欣赏这落日美景，他现在急得火烧屁股，可是脸上却不得不表现出沉静的模样，面对浮云镇精兵，他有一种有力无处使的感觉，对方根本就与他正面接战，派出炮灰部队又无法给对方造成威胁，现在他也是人点办法都没有。

　　最要命的是，天就要黑了，夜袭，算是一种冒险，但是收获却又极大的一种战术手段，铁手也想给对方来一次夜袭，但是看看自己身边这些精兵，派出去可就不一定能回得来了，他舍不得。

　　铁手舍不得手下的精兵，狗剩更舍不得，当太阳垂到树梢处的时候，大部队一起调头，向远方开去，今儿个太晚了，有事咱们明天再战。

　　虽然对方就这么撤走让铁手有一种无所适从的感觉，但是心里的石头也总算是落地了，至少不用担心对方的大部队夜袭了，不过再想想神出鬼没一般的利箭，还有那些来去如风的游骑，铁手的心又提了起来。

　　“扎营造饭，营地四周多点上几堆火。”铁手摆了摆手说道。

　　“可是……可是我们没有那么多的烧柴！”身边一名文弱的年青人小声的说道，这年青人就是三不管地带凤毛麟角般存在的读书人，算是铁手的幕僚，幕僚就算是再聪明，也没法煮出没有米的饭来。

　　“西边有树林，去那里伐些树来。”铁手摆了摆手说道。

　　“是。”文弱青年应了一声，派出千余人的老弱前去伐树取柴，只是这些老弱才刚刚走到树林跟前，一队骑兵呼啸而来，弩箭攒射，马刀劈砍，来回冲撞了几次，那千余炮灰便一个不剩，他们只能眼睁睁的看着方的骑兵将这些老弱扒了个精光，掏走了最后一个铜板。

　　“唉……”铁手长长的叹了口气，有些无力的摆了摆手，看来对方是算准了位置把自己引来的，就是要让自己不能点火，夜袭也是必然的事情，只能小心再小心，看来这注定是不平静的一夜，看来自己必须用最快的速度赶到浮云镇去，在野外和这些灵活的精兵对战，太吃亏了。

　　恒古不变的黑夜如期而致，每个人都瞪大了眼睛，不敢睡觉，只能尽能的向那一堆堆幽暗的火堆旁挤去，光明，微弱的光明似乎能给他们带来无尽的勇气一样。

　　吱……外围的火堆旁，一人的脑袋炸开了，围坐在火堆旁的其它人木然的看着木桩子一样倒下来的尸体，只是挪了挪身子，免得被那些血水流淌到身上。

　　杀吧杀吧，再杀又能杀几下，也许下一个就轮到自己身上来了，也许，下一刻天就亮了。

　　轰轰的马蹄声响起，呼喝声当中，投石器向黑暗中扔去一块块的石头，虽然发出了痛快的咚响声，可是那响声，与泥牛入海没什么区别。

　　一阵箭雨飞射，射翻了百余人，然后马蹄声轰轰的远去，杀吧杀吧，再杀又能杀几个，只要不冲进来就行了。

　　铁手躲在几输大车组成的防御掩体内，身边只有他最亲信的幕僚和护卫，当然，还有熊老大。

　　“铁手老大，这么下去也不是个办法啊，气都没了。”熊老大叹了口气说道，“实在不行，咱们连夜赶路？要不咱们就分兵。”

　　“不行，哪一个都不行。”文弱青年摇了摇头。

　　“公孙武，你什么意思？看不起你熊爷爷？”熊老大翻着白眼骂道。

　　“非也！非也！”文弱的公孙武对熊老大瞪眼睛的吓人模样视而不见，只是摇了摇头，“若是分兵，必落入其圈套当中，我们的力量越弱，对方甚至可以集中优势骑兵兵力横扫，再说，铁手老大也未必愿意。”公孙武说到这里，微微的笑了一下。

　　铁手跟着点了点头，如果分兵的话，只要他不在，领兵的老大肯定会产生歪心眼，而自己的手下也没有可以震住对方的人选，那样的话，就失去了他此次的战略意图。

　　“若是撤回去更是不成，此次不战而屈，怕是我们就会失去对浮云镇再战的勇气，浮云镇用短短的一年时间便已达到如今的水平，那个丁先生，实力不凡呐！”公孙武说着，忍不住咧了咧嘴，眼神有些迷离，似乎怎么也琢磨不透那个丁先生。

　　丁君霍要是能被他琢磨透那就白当一回勾心斗角中成长起来的都市小白领了，这会他怎么琢磨浮云镇都有危险。

　　浮云镇如今看起来很残破，因为到处都在修建，各种小工厂也一个个的建起来，浮云镇正在新生，而这一切，都是在他的带领下，丁君霍对浮云镇的情感极深。

　　很久以前，他只是一个拿着低工资，顶着白领称号的小人物，任何一个稍有点实权的人都可以像捏一只蚂蚁一样捏死他，可是现在，他是浮云镇的最高领导者，而且，他在这个混乱的三不管地带，成功的证明了自己的能力，自己有能力，有信心把浮云镇带向更美好的明天，甚至成为整个大陆的商业中心也未偿不可。

　　所以，丁君霍绝不会让任何人毁了自己的成果，任何来犯之敌，都要让他们付出惨痛的代价，而现在，丁君霍就已经意识到了浮云镇防守薄弱的坏处。

　　对方一万余人，数量已经算得上是颇多了，丁君霍可没指望外出的一团能够将他们消灭在国门之外，万一他们抵近之后，散鸭子似的满山遍野的狂攻，只怕还会让他们冲进镇子里来。

　　从前打起来，土匪们还有所顾忌，这里就是会下蛋的金鸡，打乱了农田对他们也没有任何的好处，但是现在不一样了，自己算是彻底了断了他们的念想，难免这些土匪会生出死也要拖带般的想法来，那样的话可就危险了。


第87章 后方准备

　　警察局的成员们携带警用装备，短巧的警弩还有不足三尺长的警刀，短巧的武器更适合城市内部做战，这些由退役士兵组成的警察部队无论是维持镇内的秩序还是充当支援力量，都绰绰有余，在此之前，他们都是最优秀的士兵。

　　民兵也被组织了起来，虽然仍然参加工作，但是每个人都随身携带着武器，人手一柄长刀和一张弓二十支箭，这些弓都是军队换装的时候撤换下来的铁胎弓，半自动弩虽然更适合民兵使用，但是丁君霍还没有傻到把军用保密级别的武器下放到保密意识并不强烈的普通民众手上。

　　铁厂在不停的忙碌着，那台水力驱动的冲压机日夜不停的轰轰冲压着，这东西虽然冲压出来的物品还显得毛糙，但是经过一次次的测试和二次改装之后，只要一上一下就可以一次冲压出十顶头盔和五十片九命猫I型防护服的钢板。

　　第二第三台冲压机都是紧张的制做调试当中，重量足有数吨重的长方体冲压锤并不难制做，一次化开几炉钢水就可以浇铸成型，然后打磨光滑就可以使用了，外层的套柱也是用两块凹型钢拼装成的，最难的还是动力传送系统。

　　数十个齿轮还有皮带组成的动力传送，对于这个时代来说，已经是相当复杂的一种工艺方式了，不得不一次次的调试着，幸好，很快就可以投入使用了。

　　全套九命猫I型防护服包括一套分体式的衣服裤子，一顶头盔，上身可护住肩膀的防护服，最后还增加了靴子，皮制的靴子底部同样加装了钢板，而且高腰的靴子在脚踝处还加装了硬制的钢板用来防止崴脚，可以说浮云镇的军事装备在这个时代已经奢侈到了极点。

　　纺织厂那头拼命的生产的布料，然后数百名妇女拼了小命的按着标准件裁好的布料缝合到一起，每个人只要缝合一处就可以了，将剩下交给下一个人，流水作业使得加工的速度成倍的提高，当铁手那伙土匪还在龟速前进的时候，所有的护镇兵都完成了初步的装备，九命猫I型单兵装备真正的装备了全军。

　　简化版的九命猫I型防护服开始生产，并且开始装备民兵部队，在丁君霍的授意下，简化版的防护服去掉了制做最为吃力的靴子，采用了普通布鞋，而且不发军装，只有一套背心式的防护服，防护服里的钢板和头盔的钢料比军用的差了一些。

　　军用的钢板都是足有五毫米厚的钢板轧制成而，而民用版的却只有两毫米，能挡住普通的扁叶箭，能挡住一至两次外贸钢刀的劈砍，但是却挡不住三棱破甲箭，也挡不住军用版军刀的劈砍，可以说在质量上就差了几个层次。

　　商人们的眼光都是雪亮了，虽然浮云镇大战在际，但是仍然有商队不停的往来着，运来到浮云镇缺少的原材料，蚕丝、棉花、烟草、甚至还有一些特别的木料，但是他们却也盯上了民用版的防护服，一个个挣着命的要购买，其中不乏一些为其它大国服务的某些商队。

　　在暗地里，一套民用版的防护服已经出价三千两银子了，浮云镇里倒也有数十人私下里将自己的军装卖了出去，但是很快就被军队派出的游骑给截住了，抢回了防护服，商队也明知自己理亏，更不敢与浮云镇的精兵动手，而那几十名民兵也被开除了军藉。

　　仅仅开除军藉是不够了，私售军火的银子也被充公，而且这些人都被派到了镇外的农田当中，与俘虏们处于同样的地位，虽然能吃饱喝足，但是仍然要三年以后才能取得入镇资格，若是还不服，可以搬离浮云镇，只是眼看着浮云镇的日子越来越好，谁能舍得搬走。

　　他们不是没想到三姑六婆的求人帮忙找丁先生说两句好话，但是谁来说情丁君霍就冷冷的看着谁，直到把人盯走为止，军火，浮云命脉，在这方面，任何人情都不能卖，这个口子不能开，否则的话浮云危矣。

　　丁君霍使劲的挠了挠脑袋，直到这次大危机临近，他才发现，自己还是太天真了一些，自己以为用优势装备武装一支部队就可以保浮云平安，但事实上却并不是这么回事，浮云镇地处三不管的混乱地带，历代又都是贫穷之地，再加上土匪捣乱，根本就修不了城墙，就算是想修，也修不起。

　　或许这万把名土匪只能浮云镇造成一些麻烦，但是如果有一天那些大国突然心血来潮，大举进攻怎么办？未来堪忧。

　　“城墙，我上哪搞城墙去？”丁君霍恼火的低叫着，手上的力道大了点，把于栖曼白嫩的小脚丫捏出红印子来，而于栖也是可怜巴巴的皱了皱眉头，硬是没出声。

　　“呀……来，我给你揉揉吹吹……”丁君霍连忙叫道，轻轻的在于栖曼白嫩的脚丫上揉了起来，然后抬起她的脚丫轻轻的吹了吹，离得很近，白嫩得几乎透明的脚丫让丁君霍的身子一热，忍不住亲了一口，于栖曼也发出一声轻呼，想缩又不敢缩，丁君霍嘿嘿的笑着，忍不住在另外只脚丫上又亲了一口，沿着脚踝就摸了上去。

　　“也许，水泥？”丁君霍就要摸进了要害之地的时候突然间脑中灵光一闪，然后一把捉过于栖曼来，对着她粉红的小嘴就亲了下去，“曼曼，你可是我的福星呐，以后可要多让我摸摸，每次一要摸到重点部位的时候我就有灵感了。”丁君霍笑嘻嘻的说道，把她抱起来又转了几圈，撒丫子就向外跑去。

　　“真是……”于栖曼摸摸自己的小嘴，又使劲的眨了眨眼睛，脸上闪过一丝忧色，不管如何，自己是个瞎子，可是他，却是人人敬仰的大英雄，最初，爷爷要自己哪怕是用身体为代价也要将他留下来。

　　可是现在他留下来了，那自己呢？自己一个瞎子，真能配得上他吗？不管如何，哪怕让自己真正的看看他也好，每次想到这里，于栖曼都忍不住长长达叹了口气，俯身摸了摸自己的脚丫，他最喜欢抚摸自己的脚了，要好好保养一下。


第88章 新想法

　　“水泥，要烧，还要添加什么东西！”丁君霍使劲的挠着脑袋，带下一把头发来，也亏得他年青力壮，又能守住身子没有酒色过度，这头发扯下来还能再长出来，否则的话早就掉成秃脑袋了。

　　“工业部的李宝呢？”丁君霍向身边的刘秘书问道。

　　“在采石厂呢，最近的基础建设消耗的石料挺多的。”刘秘书连忙答道。

　　“行，咱们就去采石场。”丁君霍点了点头，上了马，纵马向镇外奔去。

　　李宝抹着一把脸上的汗水，将最后一块大石头扔上了车，虽然他是部长，但是干活都干心惯了，碰到活总是忍不住伸出手来帮上一把。

　　“先生来啦……”不知是谁大叫了一声，李宝连忙在衣服上蹭着自己的手，急急的迎了上去。

　　“辛苦了！”丁君霍一路跟那些采石的工人还有俘虏们打着招呼，虽然他们都是只吃饭不拿钱的俘虏，但是丁君霍还是给足了他们尊重，一副没拿他们当外人的模样，毕竟他们也在为浮云镇贡献着自己的力量，汗水，将洗去他们身上的罪恶。

　　“先生，您咋还亲自来了呢！”李宝连忙迎了上来问道，丁君霍却摆了摆手，眼睛盯着那些正在采石的工人们。

　　采石场他还真没来过，不过今天算是见到他们是怎么采石的，钢钎铁锤在石头山的根部向里砸进，当挖出一大片的坑道似的凹陷之后，在下面点上火，使劲的烧，直到把石头都烧红，然后将水远远的泼上去，热胀冷缩使得石头变得不稳定，最后成片成片的脱落下来。

　　“嘿嘿，这是我琢磨出来的，以前都是直接在石头上烧，然后再浇水，迸下来的石头碎块太多了，这样我们可以得到更多的大石头。”李宝抹着胡子有些得意的说道。

　　“不错不错，不过我想到了更好的办法。”丁君霍的眼睛有些发直，火药，因为开山采石而变得进步，诺贝尔那家伙不就是为了开矿才弄出来的黄色炸药吗？黄色炸药才弄不出来，黑火药还搞不定吗？

　　丁君霍使劲的甩甩脑袋，把这个念头先压后，当年以浮云镇的武器系统，已经足够胜任了，还没到再次升级换代的时候，如今之计是先把防守使用的水泥搞出来。

　　“我需要石匠。”丁君霍说道，而李宝的眼神也变得迷茫起来。

　　浮云镇的居民有五成以上都是全能选手，一会是农民，一会是猎户，就连木匠和铁匠这种高难度的活都能摆弄几下。

　　“先生，要找手艺高的石匠您得去工厂那里才行，这里都是采石头的好手。”李宝连忙说道。

　　“不不，你误会我的意思了，我就是找采石头的好手，最好是那种什么石头都认识的。”丁君霍连忙说道。

　　“对了，还是烧窑的，砖厂那边应该有，你给我找几个好手出来，我有大用，明天让他们一起去政务厅找我报道。”丁君霍说道，“对了，再给我空出一座砖窑来。”

　　“没问题！”李宝点了点头，十分肯定的说道。

　　丁君霍点了点头，又鼓励了几句，这个时代的人很单纯，只要几句鼓励的话就可以让他们干劲十足，不像现代信息爆炸社会的人那样，对各种口号之类已经麻木甚至反感。

　　第二天，十余名跟石头打了一辈子交道的老人找到了丁君霍，干这一行，年青是不行的，老人们琢磨了一辈子石头，无论是经验还是眼光，都比年青人准多了，没有任何捷径可走。

　　“烧石头？把石头烧成末？”老人们听着丁君霍的言语不由得同时一愣，他们跟石头打了一辈子交道，除了采石的时候需要用火烧一下，剩下的都是用锤子凿子一下下凿出来的，把石头烧成末还有什么价值？

　　“放心吧，烧成末的石头可比整块的石头有用多了，而且还有大用。”丁君霍斩钉截铁的说道。

　　水泥所需的石灰石等在这些与石头打了一辈子交道的老人眼中根本就算不上什么，哪里有什么样子石头，他们心里清楚着呢，一个个都是活地图，浮云镇后方的铁背山，给他们挡住了风雨，同样给他们更多的产出，丰富的资源足以让丁君霍少掉几把头发。

　　水泥这种丁君霍自己也不清楚的东西想要搞出来，难度可想而知，幸好有这些跟石头打了一辈子交道的老人帮忙，那个空出来的砖窑日夜不停的烧着，一堆堆报废的碎碴被清除了出来，在砖窑旁堆起老大一堆。

　　“温度太低了。”丁君霍踢了踢身边的碎渣叹了口气说道，他身前这座窑烧一烧普通的砖头或者是陶器还凑合事，但是真要是用来烧水泥还差了点。

　　“用耐火砖重新搭一个。”丁君霍发了狠，水泥，无疑是一种防御上的最重要的战略物品，只要能搞得出来，浮云镇绝对可以安枕无忧。

　　就在丁君霍拼命的搞研发的时候，铁手他们又一次出发了，距离浮云镇只剩下的最后十几里了，五天，五天的时间，几乎将最后一点士气都打光了，直到看到了浮云镇腾起的一缕缕炊烟，所有的人都欢呼了起来。

　　这一路上可把他们打惨了，第一团在正面缓缓后退，在行进当中在正面不停的给他们打击，本来两三天就能走到，可是被他们这一拖，生生的走到六天，伤亡人数超过了七千，幸好，伤亡的多是炮灰级别的老弱，真正的精锐都挺了过来，铁手现在手上还剩下八千人，其中有四千都是各部聚集而来到精锐。

　　“差不多了，撤吧，与大部队会合。”狗剩他的第一团也不好受，连续做战五天，每个人都显得极为疲劳，两眼深陷，眼圈乌黑，几乎已经达到了极限，战斗减员人数也超过了一百，其中九成以上是负伤，死亡人数不到十个，身上的九命猫帮了他们的大忙。

　　但是那些破山队的成员一个个看起来还是精神饱满。


第89章 混乱

　　眼看着前方的部队撤了下去，铁手也终于长长的出了口气，那支部队打得狠，跑得也快，他也组织过几次全军出击，可是追出去之后连人家的影子都看不到，骑兵是万万不敢追的。

　　他们的骑兵可是对方的重点打击对像，只要骑兵一动，立刻就是漫山遍野的箭雨，而且对方那二百多骑兵也会冲上来攒射，杀伤力更大。

　　郑强子的骑兵部队减员人数是最少的，不到十个，而且现在他们一个个都是三匹马可骑，几乎可以日夜不停的给对方造成重创，这些战马当中不乏一些优秀的马匹，就算是劣马回去以后也可以送给农业部用来耗田，而且他们也在那些死尸的身上捞到了不少的财富。

　　浮云镇士兵阵亡的抚恤非常高，这些缴获用来支付怃恤之后，还能剩下大半哩，这仗打得，赚了。

　　殷正英将一团接了回来，所有的人立刻进入休息状态，向地上一躺呼呼的便大睡了起来，虽然一团是护镇兵当中最精锐的一部分，可是也承受不住面对十倍于忆的敌人连续五天的运动作战，每个人几乎都到了极限，睡觉的时候就连身上的装备都没有解开。

　　“副师长，铁手也来了，他们不比一团好到哪去，要不咱们先打他一下子？”二团长李二狗扭了扭脖子说道。

　　“不急不急！”殷正英摆了摆手，从获得的情报来看，这个铁手还是有两下子的，他不会想不到这个问题，如果现在冲击上去，只怕正好会陷入对方的圈套当中，殷正英未必会怕了，但是自身损失大了终还是承受不起。

　　铁手的牙齿咬动着，数千精锐全部被调动了起来，他们这一次算可得上是疲师远征了，万一这个时候他们要是被冲击一下可就完了，所以铁手不得不将那些同样疲惫的精兵调动起来，防止浮云精兵的反扑，好在对方只是严阵以待。

　　“铁手老大，咱的人挺不住了，需要休息。”公孙武在铁手的身边小声的说道。

　　“公孙，你说，如果我把人散出去，还能再控制得住吗？”铁手眯着眼睛说道。

　　“嗯？”公孙武一愣。

　　“如今的形势很严峻，浮云镇的精兵不会允许我们好好休息的，说不定有什么花样在等着咱们，倒不是拼死一搏，把人都散出粗，漫山遍野的从四周向浮云镇里冲，浮云镇兵力有限，根本就不可能在每一处都设防。”

　　“这……铁手老大，按你所说的去做，倒是有很大的成功希望，若是真有所斩获，并不影响铁手老大的威望，只是他们都太累了。”公孙武皱了皱眉头说道。

　　“公孙，虽然你在我手下已经两年了，可是你对这里的马贼了解得还是太少了，只要有足够的利益，他们不怕累！”铁手说着自信的笑了一下。

　　“不过……若是把人散出去，那农田……”公孙武叹了口气。

　　“呵呵。”铁手苦笑了起来，“公孙，你看如今浮云镇的兵力，你认为我们以后还有机会来像捡鸡蛋一样勒索吗？这才仅仅是一年的时间而已。”铁手叹道。

　　“好吧，那我这就去安排。”公孙武想了想说道。

　　铁手真正的见识了浮云精兵的威力以后，深深的兴起了一种无力感，他有一种感觉，或许这是三不管地带土匪对浮云镇最后一次突袭了，以后怕是就再也没有这个机会了。

　　二团已经准备完毕，随时都准备冲到近前袭击一下然后再撤回来，现在差的就是殷正英的一道命令而已，只不过才不大一会，土匪的阵营里就骚乱了起来，似乎兵力调动频繁，而且还不停的发出嗷嗷的吼叫声。

　　“事情有点不太对劲啊！”殷正英看着明显变得混乱起来的土匪群紧紧的皱起了眉头，他想到了他们最不愿意看到的一种情形。

　　果然，土匪像是炸了窝一样一哄而散，三五十个一伙，拼了命的绕过殷正英的精锐部队，一直向远方的农田里奔去。

　　“他们分散了，马上回去通知丁师长，还有，让一团的骑兵营立刻进入战斗状态，消灭游散的敌人！”殷正英扭头吼叫了起来。

　　“是！”身边的士兵扯着脖子吼叫了起来，调头便跑了出去，郑强子不用通知就已经跳了起来，带着本就已经疲惫的骑兵冲了出去，而通讯兵则骑上马飞速向城里奔去，虽然有牛角号传讯，可是角号传讯毕竟有限。

　　骑兵呼啸而去，虽然土匪足足还有五百多骑兵留在原地，但是对付这些骑兵，殷正英手下留下一个三团就已经足够了，一团和二团全部调头入镇进行支援，数千土匪散落出去，只怕冲进镇子里的也不在少数。

　　“杀……”铁手吼叫着，身边的士兵也都跟着吼叫着，他们的吼叫声，只不过就是给那些冲出去的炮灰们壮壮胆，铁手把那些老大们全都派了出去，只留下熊老大还有那些最精锐的一部分精兵，足足三千余人。

　　他手下这三千余精锐再加上投石器，对前面那仅剩下一千余名的浮云精兵也不是没有一打之力，只是铁手现在不敢再动了，能够牵制住这支精兵就已经不错了，一旦出现不测，这数千精兵就是他重新起家的本钱。

　　听到牛角号的呜呜沉闷响声，丁君霍的心里不由得一沉，在于栖曼精巧的小之下，快速穿戴好单兵防护服，挂上长刀，背起自动弩，不管怎么说，他也是浮云镇护镇兵当中的师长，可是有着正规军的编制的。

　　丁君霍快速的奔了出去，亲自参与组织民兵队伍，所有的民兵早就是编好了编号，一旦战事一起，他们只需要赶往离他们最近的集点就行了，政务厅前的广场就是一个集合点，而且负责人正是丁君霍。

　　不到十分钟，就已经有三百人聚集了过来，每个人都穿好了民用版的九命猫I型防护服，背弓挎箭拎着刀，而且还在不停的有人赶来，十五分钟后，五百余人聚集到了他的身前。


第90章 危情时刻

　　“走，去镇西支援！”丁君霍稍做思量便做出了决定，土匪是在正北方散开的，极有可能从东西两个方向突袭，南方也有可能，但是数量绝不会太多，但是那里的防御力量一点也不弱，因为南面集中了浮云镇几乎八成以上的工业力量。

　　搞工业的工人一个个都是孔武有力之辈，再加上那里常驻八名军官充当民兵指挥，可以在最短的时间组织起千余兵力来防守，而又靠近铁厂，那里光半成品的座弓就有二百多，除非土匪长了三头六臂刀枪不入，否则的话借他们几个胆子也冲不进来。

　　民兵都有固定的防御点，只有丁君霍所率领的部队属于游骑，可以自由行动四处支援但是丁君霍仍然命令一名军官带走了二百人向东支援，剩下的人全部跑步前进。

　　镇外的农庄是首先受到冲击，由于这里有大量的土匪俘虏做劳工，虽然平时他们干起活来很老实，陈乔生这个部长对他们也是不错的，但是碰到这种事，他哪里敢把下器下放到他们手上去，直接就把他们赶进了早就准备好的石头房里去。

　　农庄是这里唯一的防御力量，砖石混制，很结实，千余土匪们都被塞进了大房子里，百余名民兵手上拿着半自动弩，挎着长刀跳上了房子，由于他们工作的特殊性，农场的民兵是民兵当中唯一允许使用半自弩的部队。

　　分成三伙，每伙都有五十余人的土匪呼啸着冲了过来，在他们的后面，是郑强子的骑兵营，呼啸着追杀了上来，将这些人射翻砍翻，剩下的数十人被农场的民兵射倒，根本就没有靠前的。

　　大屋子里的那些土匪劳工人趴在窗子上看着那数百名曾经的同伙被对方的骑兵再加上防御力量像是砍木桩一样放翻在地，一个个都已经傻了眼，哼哼着不敢出声。

　　“我的田呐！我的田呐！”陈乔生身体抖动着，脸孔胀得青紫，气得嘴里不停的嘀咕着。

　　眼看着那些土匪还有骑兵们踏过刚刚长出青苗的田地，就像是踏在陈乔生的心头一样，踩得他心都跟着疼了起来。

　　“陈部长，你怎么样？没事吧？”身边的民兵扶着手捂胸口，一脸难受的陈乔生问道，“快点快点，把陈部长送到医院去……”

　　“闪开，我没事，没事。”陈乔生吼叫着，拎着刀一个纵身就从三米多高的房子顶上跳了下去，在地打了两个滚就向那些土匪冲了上去，逮到没死的就是一通乱刀。

　　“我让你们踩我的田，我让你们毁我的苗，我让你们折腾我的农场……”陈乔生疯了似的在那些土匪死的没死的身体上疯砍着。

　　陈乔生一向给人的感觉都是温文而雅，特别是当了部长以后，处处在意自己的形象，再加上他读过书，所以在他手下干活的人都很敬重他，但是并不怕他，今天，他们终于发现了陈部长最可怕的一面，简直……简直太残忍了。

　　“哇……”陈乔生劈碎了十来具尸体之后，看着自己的杰做，终于忍不住吐了出来。

　　“陈部长，快退快退，土匪又上来了。”站在高处的民兵吼叫着了起来，几个跟上去的人这才架着陈乔生向后退去，果然，又有数伙百余人冲了上来，数十名民兵手上的半自弩架了起来，直接趴在房顶上开始射箭。

　　丁君霍刚刚带队冲到镇西，就见一伙数十人的骑兵部队冲破了前方百余人的民兵部队纵马跳了起来，扬着手上的火把哇啦啦的乱叫着。

　　“娘的，我要是让你们把火把扔出去才算有鬼了，给我射……”丁君霍吼叫着，身后的民兵也开始拉弓射箭。

　　除了一部分猎户之外，其它人射出的箭并没有准头，但是好歹也是跟着正规军训练了数月，倒是也拉开弓，把箭概略的射出去，而丁君霍则弯着腰抵着半自弩的抵肩，十分沉着的一箭一箭的射出去，将一个个土匪射落。

　　土匪的马太快了，本来距离就不远，只有数十米而已，被射翻了十余名土匪之后，这些人嗷叫着纵马冲了上来，距离太近了，丁君霍扔了手上的半自动弩，一把抽出精致的长刀，“砍马腿……”丁君霍吼叫着，身子一矮一刀就跺了下去，一只硕大的马蹄子飞了出，刀匹也轰的一声摔倒，丁君霍跟着怪叫一声，扑倒在摔倒的马匹之后，跟着，一匹马纵身从死马之上跃了过去，也亏得他躲得快，要不然的话非踩死他不可。

　　丁君霍藏在刀上拼命的抡着刀子，又砍断了一只马腿，他见机得快，不代表其它人也快，惨叫声当中，数人被马撞得飞了起来，但是这支骑兵倒底还是没能闯过这数百人组成的人墙，生生的被拖了下来，连人带马一起剁碎。

　　“伤亡情况……”一身是血的丁君霍站了起来吼叫着。

　　“师长，你受伤了……”一名少尉军官跑了过来叫道。

　　“屁，都是敌人的血。”丁君霍甩了甩脑袋说道，只是这脑袋有些疼，伸手抹一把，疼得更是要命，却是脑袋被一只马蹄给破了一道口子，看着吓人，实际并无大碍。

　　“我们伤亡怎么样？”丁君霍抓着这名可怜的少尉军官的脖子吼问道。

　　“死了十个，伤得更多，足有五十多。”少尉军官叹了口气说道，民兵就是民兵，怎么也比不上正规军。

　　“死者抬下去找个地方先安置，伤者立刻紧急包扎后送到后方的医院交给孙小草！”丁君霍说着，找回了刚刚被扔掉了半自动弩，幸好还没坏，还能用。

　　“是。”少尉军官应上一声，立刻指挥着民处理伤亡，而丁君霍则带着部队接着挺进，拢了前面刚刚被冲击的那一部民兵，组成防线。

　　“局长，干脆咱们也冲到前头干他姥姥的得了。”只剩下一只胳膊的警察向雷行抱怨着。

　　“就你？得了吧，看看咱们这一伙人，哪一个不是缺胳膊少腿的？你看看我，这条腿拐了拐了的，能跑到哪去？师长可是下了令，咱们警察的责任就是护住内部，不让任何一个漏网之鱼……咦？看，漏网之鱼……”雷行说着，突然向前一指，果然看到了一支约有一百人的土匪武装正冲了过来，而且这些土匪还都穿着军铠，看样子是一支精锐。


第91章 巷战

　　“开荤啦！开荤啦！”雷行吼叫着，拽出身后短巧的警弩，拉了弦就冲了上去，虽然他的腿还是一拐一拐的，但是短距离冲刺还是没有任何问题的。

　　警弩的射程比军弩短了不少，有效射程只有五十米，使用的是一尺长的短巧三棱破甲箭，五十米内完全可以将军铠扎个对穿，超出五十米之后，由于箭支过轻，就已经失去准头了，但是仍然具有一定的杀伤性。

　　对方也发现了他们，拉弓开箭就射了过来，只不过这里是镇中心，这一精锐土匪是直奔最中心的政务厅而来的，据说这地方有海量的银子存储。

　　只是镇中心地带可掩护的东西太多了，他们手上的外贸型弓箭可以射出一百五十米以上，但是却没有用武之地，四处都是阻拦的东西。

　　雷行他们这些警察手上的警弩更加小巧，长不过一尺半，宽不过一尺，单手就可以举起来射击，而且弩不像弓那样必须要露出半个身子，他们只要露出眼睛看到目标就可以射了。

　　第一批射击就将这些土匪们干掉了八成以上，吓得这些土匪们缩在一角不敢再乱动了。

　　浮云镇经过初期的基础建设以后，地形大变，很多老人都未必能找清楚，各种建筑几乎以每天十几座的速度在兴起，但是警察的任务就是维持治安，整个镇子没有比他们更加熟悉的，留下一部分人架着警弩，只要他们敢露头就射，而另一部分在雷行的带领下绕了过去，从他们的身后发动了攻击。

　　雷行虽然被热血冲得脸孔通红，但是并没有冒然的冲上去拼刀，他们手上的警刀长不足一米，比军刀短了一尺多，哪怕比外贸的长刀都短了近一尺，所以拼刀太吃亏，看着剩下的二三十名藏头露尾一脸惊慌的土匪，脸上不由得露出了一丝冷笑。

　　几十只警弩架了起来，滋的一阵轻响，这此土匪一声不吭的栽倒了下去，将尸体拖到明面处，扒光，就连那些破了洞的铠甲都扒了下来，这些东西卖吧卖吧也是不少的钱，都会充进警察局的内库当中充当资金使用，现在雷行巴不得多来几个土匪让他们打劫，也好让警方的日子好过一些。

　　“分散侦察，有情况先别上，响箭通知！”雷行比划了几下说道，这些武装警察们点了点头，人人都配备着三支前方顶着三棱刺，后头被掏空的响箭，响箭可以发出尖利的哨响声，在极高的速度上，尖利的哨声传出十里一点问题都没有。

　　从某种意义上来说，铁手的行动还是很成功的，至少有相当多的土匪冲进了镇里，无论是给民兵还是平民，都造成了极大的损失，如果说损失最少的就是南部工业聚集的地区，那里有更多的材料。

　　二十余名现役军人指挥着近千民兵将铁厂里的成品半成品都给抬了起来，将冲上来的两千多土匪射得碎块乱飞，在八百米的有效射程之下，一个都没跑，而工业区也是一丁点损失都没有，除了被座弓射倒了几座房子之外。

　　“殷副师长，不如咱们上吧，虽然三团不像一团那么精锐，但是干掉那些土匪一点问题都没有。”富贵急得一跳脚，镇子里已经有火光升起了。

　　“不用，我们只要把他们最精锐的一部牵制住就是最大的胜利，一团二团再加上民兵，完全可以将他们全部消灭。”殷正英犹豫了一下说道，然后便眯起了眼睛。

　　富贵气得直跺脚，可是却一点办法也没有，在他们加入军队的第一天丁先生就跟他们说了，我给你们高福利，但是你们必须在有一个军人的样子，而军人的第一守则就是服从命令，哪怕是错误的命令。

　　富贵就算是再心急再愤怒也不敢违抗师长的命令擅自出去，若是那样的话，哪怕他是团长也救不了他，军规当中，违令是最大的罪名。

　　一个小时以后，镇子里终于安静了下去，升起了火头也渐渐的消散，只剩下几缕烟雾还在缓缓的飘起，铁手看着镇子里的模样，而且没有任何一个人出来，他可不认为是他的炮灰和一部分精锐控制的浮云镇，那么只剩下最后一个可能，五千余土匪全军阵亡。

　　“我们撤吧！”铁手忍不住叹了口气，不过也不是一点成绩都没有，至少除了几个最心腹之外，其它的那些老大们全都没影了，也就是说他们留下的精锐也全都归自己了，从此以后，这里自己就是最大的一支，说一不二，至于浮云镇嘛，在实力足够强大之前，还是少惹为妙。

　　“他们跑啦！他们跑啦！”富贵又一次跳起脚来，殷正英忍不住摇了摇头，富贵哪都好，就是太心急了点，所以才难以独挡一面。

　　“不用追了，原地驻守！”殷正英喝道，让心急得直跳脚的富贵不由得又是一愣。

　　“不追？他们在咱们面前张牙舞爪的蹦完了就让他们这么回去？”富贵的鼻子都被气歪了。

　　“虽然我们没有进镇，可是我估计，镇内的受创不轻，我们如果追上去，谁来防御？”殷正英喝道，这一回，富贵不吱声，追杀固然重要，可是也不能把老窝丢了。

　　“所有人原地驻守，医护连，立刻入城。”殷正英终于下达到命令，数十人组成的医护连也骑上马快带向城内赶去参与救援。

　　“滋……”一支弩箭射了出去，将一名蹲麻了腿想站起来松松身子的土匪射翻在地。

　　“谁让你起来的？老实蹲着，双手抱头，有任何动作都会被射杀，别怪我没提醒你们。”雷行晃着手上精巧的警弩吼叫着，他们警察负责看守一千余名土匪，虽然人少，又个个都是残疾，但是雷霆般的手段还是将他们震住了。

　　土匪们双手抱着脑袋，老老实实的蹲在地上，这一次攻击镇内的土匪被俘三千余，没有受伤的，因为受伤的全都死了，还有几拔都在其它地方看守着。


第92章 语言交锋

　　“往里抬，放在这里！”孙小草忙得一头是汗，虽然年纪颇大，可是行走之际，仍然风风火火，自从丁君霍在最高领导者的位置上站稳了脚跟以后，他就专心的搞着他的医院，写信将一些志同道合的老郎中们都请了过来，共同建立了这个大陆上第一家医院。

　　医院建得很大，是一个占地面积五百平米左右的三层楼，其中三楼是药材集中地，而且还会现场熬药，二楼是病房，一些得病稍重或是负伤者会住院治疗，现在，满了，全都堆满了，足足近千余名伤号，其中一半以上是重伤，死亡的根本就没有抬过来。

　　军方的医务兵也赶来帮忙，外伤全部交给那些军医们负责，在这方面，他们反倒是比那些老郎中们更加熟练灵活，烈酒消毒，然后将撕裂的皮肤缝合，再洒上药粉，开水煮过，烈酒泡过的消毒巾绑好，接着就是下一个。

　　丁君霍没有去医院，而是站在一排排的死者跟前，深深的叹了口气，这一役，浮云镇阵亡者多达三百余人，其中多数是民兵，家属跪在死者前哭泣者，丁君霍在不停的安慰着他们。

　　一名老者在两名年青人的掺扶下缓缓走来，丁君霍的脸一下子就沉了下来，这个死脑筋的庞光来了，肯定不会有什么好事。

　　“兵者，凶器也，丁先生，你擅动刀兵，害我浮云百姓伤亡者众多，你……你于心何忍呐！”庞光老爷子顿着手上的拐杖吼叫着，一副痛心疾首的模样。

　　“庞老爷子，现在死了人，谁的心情都不好，你又何苦来火上浇油呢？”丁君霍摇了摇头叹道。

　　“不行，今日，无论如何，你也要给我浮云百姓一个说法！”庞光老爷子一脸强硬的叫道，他身边的儿子庞谢则不停的点着头。

　　“是啊是啊，丁先生，这事你可得说明白，大伙都支持你，可是现在死了这么多人，总不能一声也不吭吧？”庞谢说着，刷的一下打开手上的扇子，一副风度翩翩的样子，眼睛却一个劲的向于栖曼那里瞄着。

　　庞谢的眼睛不由得一亮，从于栖曼的身板还有动作上看，竟然还是黄花闺女，仍未破身，莫不是这个姓丁的不行？想到这里，庞谢不由得露出了微笑，于栖曼可是浮云第一美女呢，不知多少人打着她的主意，只不过面对丁君霍，没有任何人敢表露出来罢了。

　　“当然，说法一定有。”丁君霍看了看那些止了哭声，抬头看着他的那些死者家属们，一个处理不好，可就是群体事件，上位者最怕的就是内部群体事件，一个不好，可就是星火燎原之势，庞家父子明显是没带好心来的，纯是挑拔来的。

　　“若是依着庞老爷子的意思，土匪大举来袭，我们当如何？”丁君霍歪着头问道。

　　“哼，土匪不过就是为了些许粮食而来，给他们些许粮食，自会退去。”庞老爷子昂着头说道。

　　“庞老爷子，我发现您这么大岁数了，怎么还跟小孩一样天真呢？”丁君霍忍不住冷笑了起来。

　　“你……”庞老爷子勃然大怒，不过脸上红潮一显，便又镇定了下来，狠狠的顿了一下手上的拐仗，“我是为了我浮云百姓而言。”

　　“真是好大一顶帽子，也不怕您戴不下，庞老爷子，我且问你，咱浮云如今的生活与从前相比如何？”丁君霍也怒了，也顾不得什么尊老，高声喝问道。

　　“这……自然富裕些许。”庞老爷子的脸上闪过一丝尴尬的神色，这怕是姓丁的最大的功绩了。

　　“此许吗？庞老爷子，您可真能睁着眼睛说瞎话啊！”丁君霍冷笑了一声，“我不跟你急这个，百姓心里自然有数，既然我们富裕了，莫不是庞老爷子认为那些土匪会不知道？”

　　“他们……自然不知！”庞老爷子梗着脖子说道，老顽固的模样尽显无疑。

　　“唉，庞老爷子，您还真以为那些土匪都跟你一样，闭门不出全靠自己的脑子想啊，你知不知道军队在此之前已经消灭了数百支前来侦察的土匪小部队？”丁君霍说着，脸上的煞色一闪。

　　“庞老爷子，回去歇着吧，您的年纪也大了，该享享清福了，说实话，浮云镇日后所走的路，与大陆上的任何一国都不相同，您老肚子里的墨水留着做学问吧，政治上的事，您并不适合掺合，说句更直白一点话，您老落伍了。”丁君霍说到这里冷笑了一声，盯着庞光的眼神更加阴冷了。

　　庞光老爷子看着丁君霍那阴冷的眼神还有一脸的杀气，心底不由得一颤，张了张嘴，终还是没敢说什么，他还真怕，万一把这小子惹急了，却又没有挑起浮云百姓同仇敌忾之心，说不定在哪个月黑风光的晚上，庞家就会被灭门，然后被推到土匪的身上去。

　　“罢了，罢了！”庞光叹道，调头便走，不敢再多留。

　　“诸位，公道自在人心，今日之言你们自己想想清楚吧，同时，我对你们的家属阵亡一事深表哀痛，怃恤金会在最短的时间送到你们的手上，阵亡家属会得到一定的优待，我能做到的也只有这些，他们的牺牲，都是为了浮云镇，浮云镇不会忘了他们，待日后英雄纪念堂兴建而起，他们都将进入其中永受香火。”丁君霍说着，对着他们深深的躹了一躬，深深的叹了口气，转身离开。

　　刚刚走开，丁君霍就忍不住抹了一把冷汗，刚刚与庞光老爷子交锋的那一会，就已经让他心悸不已了，读书人搬起歪理来，十个自己都不是对手，何况庞光还曾深入朝堂，搞过政治，在这方面，自己在他的面前就跟小孩一样。

　　幸好丁君霍早对庞家有所准备，扬长避短，根本就不跟庞光用语言交锋，直接搬出自己最强大的军事实力来，那句老话说得没错，书生造反，三年不成，枪杆子里才出政权，纵然你舌绽莲花，老子的大军所致，一切不过都是土鸡瓦狗，根本就不值得一提。


第93章 斩首行动

　　现在最忙的部门就是秘书处了，丁君霍那十几个秘书忙得脚打后脑勺，他们需要监督抚恤金的发放，陪同丁君霍安抚受损的居民，一刻都不闲。

　　丁君霍连命令都不用下，殷正英就知道军队应该做什么，这一次，军队的员失反而是最小的，阵亡不过十余人，伤者二十余，而且用不了几天就能归队，对于军队来说，这是耻辱，大部分压力都被民兵承担去了，军队拼了小命的干活，虽然也消灭了大部分，但是远远不够。

　　“元林，我要你无论如何，也要把对方的头领干掉，我们必须要让那些土匪们知道，浮云镇不是打完了撤退就完事的。”殷正英狠狠的抽了口烟说道。

　　“嗯！”元林点了点头，他的话一向不多，而殷正莫把活交给他自己也放心，如果不是现在情势还不稳，他倒是还想领兵亲自上阵呢。

　　一路快马加鞭，剩下的又都是精锐精锐，赶路的速度自然快多了，只用了不到两天就回到了老窝，铁手也是长长的出了口气，抹了一把冷汗，他可是没有想到浮云镇竟然这么难对付，简直就像是个绞肉机一样大部分土匪都搅了进去。

　　铁手在心里越琢磨冷汗冒得越多，好家伙，一万六千余，走到浮云镇的时候只剩下八千，五千入镇一个没出来，他手下这三千最精华的部分总算是保留了下来，但是派出去那五千也不乏一些各位老大的心腹精锐。

　　“浮云镇的战斗力还真是不容小视啊！”铁手又抹了一把冷汗说道。

　　“铁手老大，我觉得，咱们动用你的关系，与那些大国的将军们联系一下……”

　　“不可不可……”公孙武一个劲的摇着头。

　　“我说你这个书包，为啥总是跟我做对？”熊老大怒吼着。

　　“熊老大误会了，公孙并无此意。”公孙武摆了摆手，仍然是之前那副风清云淡的模样。

　　“如今铁手老大应该整合手下的精兵才是，若是此时与那些将军联系，怕最后落不得好，他们的眼睛可都盯着这个地方，此地也算战略要地，只不过各国都顾忌到对方的反应，所以大军不敢深入罢了，若是铁手老大找上门去，怕是他们并不介意在这里再多一股力量，战略性力量。”公孙武说道。

　　铁手连连点头，虽然公孙武并没有说得太明白，但是他听懂了，若是自己去的话，只怕就回不来了，就算是能够回来，也是个傀儡，土匪啸居山林，图的就是个自由，若是被人当成傀儡可就没什么意思了。

　　“公孙知我心矣！”铁手仰头叹道，哈哈的大笑了起来，端起桌上的碗就向嘴里灌了一大口酒，大手一挥，命令手下将大门打开，看着在那里操练的精锐，现一次变得雄心勃勃起来。

　　不用指望这些土匪们懂得建筑，安居于山，只要能有个睡觉的地方便是了，而铁手在毒蛟死后，自认老大，修了个聚义厅，只不过是个四处透风的聚义厅，还好木料结实，倒也不用担心倒塌。

　　从铁手坐的地方，一眼就可直望外面那一小片演武场，在铁手心腹的带领下，一队队的精锐操练着，听着外面士兵的呼喝声，铁手觉得自己的血都热了。

　　“好机会，只是射击之后距离对方军力不过五十米。”涂得花花绿绿的士兵戴着露着手指头的半截皮手套指点着。

　　“你们掩护，我去狙击，趁着他们慌乱的时候撤回来，论起逃命来，没人是咱们的对手。”元林说道，其它的士兵也呲了呲牙，露出一口白里透着黄的牙齿，想进破山队，第一个条件就是要能跑，一口气跑两小时不休息，否则的话就算不合格。

　　元林能当上队长，自然是功夫最好的一个，深得殷正英的真传，现在甚至与殷正英不相上下，在潜伏方面，比殷正英还要强上一两分。

　　元林的身材并不算太出众，虽然壮硕，却不如那几个团长团副那样壮得过份，但是力气也不小，用他的话来说，咱骨头缝里都是肉。

　　元林趴在地上，就像是一只软体虫子一样，一扭一扭的向前摸去，身上的伪装让他与四周的景色完美的融合到了一起，不走到近前都无法发现，何况距离对方的部队还有五十余米远呢。

　　狙击弩早已准备完毕，直接把箭装好就能够射击，这里距离聚义厅内的铁手还有三百余人，隐隐的只能看到一个人影，元林趴在地上瞄着，收回一只手，在水壶里沾了些水竖了起来，风很小，很适合远距离狙击。

　　坐在主位上的铁手正好面对着聚义厅的大门，无形当中给元林的狙击又提供了便利，趁着前方演武的队形一变，从空隙当中就射了出去，然后立刻翻身，踏弩一箭端弩，跟着又是一箭，这才收了狙击弩，拿起半自动弩来向后撤去。

　　铁手哈哈的笑着，又干了一碗酒，习惯的举起精钢假手，只是眼前流光一闪，一细长之物飞射而来，发出吱吱的啸响声，然后撞到了他的精钢假手上，啪的一声炸碎，破裂的碎片直接从假手上迸射到了脸上，登时血肉模糊一片，铁手也应声而倒。

　　“哇！”一脸是血，眼珠子爆开一个的铁手跳了起来，张嘴还未等叫出来，又是一支箭飞射而来，正中胸口正中央。

　　旋转飞射的长箭三棱箭头捅进了他总是放在胸口处的护心镜，一枚小小的护心镜也救不了他，精钢箭头完成了穿刺，后半截铜制箭头开始发威，碰到了坚硬物体，质地较软的铜变形，形状了不规则的饼状从三棱箭头破开了洞向里接着冲击。

　　后面的箭杆在突然停止旋转再加上向前的冲力，开始扭裂炸碎，坚硬的压铁木破开，形成一根根更加尖细的木刺向四周穿去。

　　公孙武和熊老大只到了噗的一声爆响，在铁手的胸口处就爆出碗大个洞来，从前面甚至可以直接看到后面物体，破碎的内脏碎块飞射得到处都是。


第94章 平和时期

　　“在那里，快给我追……”熊老大冲出聚义厅指着正前方吼叫了起来，只是还不等那些所谓的精锐反应过来就是一通箭雨飞射而来，顿时射得这此精锐惨叫不止，四处躲藏，而借着这智暂的混乱，元林已经撤回了本部，带着手下一溜烟的向山下跑去，沿途不停的射击着，将拦路的小喽罗们射翻。

　　到了山下，抢过藏好的战马，一人两骑，飞骑而去，当熊老大带着人冲下山的时候，还能隐隐的听到一阵远去的马蹄声，对方是骑兵，根本就没法再追了。

　　一时之间，群龙无首，土匪们陷入了混乱当中，危急当中，做为铁手最器重的熊老大站了出来，就连公孙武都站到了他的身后，那些不服者不停的挑战，熊老大自顾不睱，哪里还有时间去管那些袭击者。

　　“报告师长，斩首行动顺利完成，可以确认击杀来犯土匪一部老大铁手，本部无一伤亡，这是详细战报！”元林挺直了腰杆站在丁君霍的身前敬礼后说道，然后递上一张写好的战报。

　　丁君霍拿起战报看了起来，里面详细的说明了他们是如何突袭，如何撤退的，虽然文笔不怎么样，但是也总算是说明白了。

　　“很好，我已经为你准备好了勋章，而且你的奖尝也准备好了。”丁君霍笑着站了起来，拿出一盒子走到了元林的跟前，打开盒子，里面静静的躺着一枚铜阶二级勋章，元林的眼睛也亮了，本来以为能够得到一枚铜阶三级勋章就不错了，没想到竟然还是二级。

　　“好好干，我看好你，这是你应得的荣誉。”丁君霍说道。

　　“谢谢师长。”一向冷峻的元林摸着胸前的勋章忍不住笑了起来，这可是实打实的军功荣誉啊，相比之下，对于些物质上的奖励他倒不在意了，虽然每人都能得到十几两银子的奖赏，但是有勋章，谁还在乎赏钱。

　　这个消息立刻便通道上，上面签着丁君霍的大名，没有人会怀疑丁先生签了名的通报还会有假，丁先生这是给他们痛快的出了一口气啊，对方酋首被斩，大快人心，就连那些俘虏们一个两个的都目露惊慌之色。

　　这些冲进镇的俘虏和之前那批俘虏有着天地之差，他们服役期延长到了五年，而且干的都是重活，开山挖石，铁背山上那个小型的铁矿也被这些俘虏们给包了，虽然吃得饱，可是却要干重活，百人一组连坐。

　　十几天之后，一口气斩了三组三百人，因为同一组有人意图逃跑，被骑兵追杀当时就斩了，同一组的也没逃掉，杀人的是大全所带的刑讯营，杀起人来眼睛都不眨一下，而且故意一刀剁不断脖子让人惨呼而死，把这些亡命之徒着实吓到了，一个个老实的干活，再也不敢起歪心眼了。

　　这一场人数上万的战争，虽然只是乌合之众的土匪，但是后果却也让丁君霍感到后背发凉，幸好挡住了，幸好伤亡并不算太大，但是如果进攻的是哪支精锐部队呢？浮云镇就算是能挡住，伤亡也必然在数千之上，而且还未必会全歼。

　　有效的防御必须要提上日程了，趁着现在土匪们后继无力，而且有效的震慑了那些没动静的土匪，正好是浮云镇大步发展的好时机。

　　浮云镇现在不缺钱，商队们发现了一个新的黄金之地，从这里出产的两大拳头产品，武器与烟草销路广泛，在吴汉两个并不禁武的地方，浮云镇的刀弓销售火爆，甚至引起了军方的注意甚至是订单。

　　而烟卷更是了不得，从浮云镇拿货就够贵的了，但是销售起来价格更是提得高高的，虽然现在浮云镇香烟售价从十两一条提到了五十两一条，但是他们一回头就能卖出三倍甚至上五倍的高价来，那些用木盒皮纸包装，打着浮云记号的精装烟每盒售价就在五十两银子，扭头就能卖到一百两一盒，大陆上有钱装样的人多了去了。

　　武器无法仿制，但是香烟仿制出来总不是那个号，只能卖个低价，走个低端市场而已，而且不如浮云两字那么火爆罢了。

　　商业部的宋长义一个劲的找丁君霍抱怨着，如此高的利润，不如咱们直接销售赚得多，丁君霍只是笑笑。

　　“你个傻小子，亏得你还跑过小生意，你想，那些商队哪个身后没站着一个商行，哪个商行在官面上没人支持能站稳脚，咱们蒙头蒙脑的扎进去，离开咱的地盘，谁认得你是浮云镇的老几？各种税收都能收死你，你还真以为每个地方都像咱们这里似的没有任何税啊。”说到这里丁君霍忍不住捏了捏下巴。

　　“也许咱们应该把税务提上日程了，好像咱们小镇上的各种商店越来越多了吧？”丁君霍说道。

　　“是，有半数以上都是商队留下的伙计或是掌柜开的，杂货等物卖得都挺不错的，不过先生，您不是说浮云镇不收税吗？”

　　“我说的是农税，浮云无农税，商税不收你当我傻啊！”丁君霍忍不住翻了翻白眼，“可惜，咱们没这方面的人才，你让商队帮着搜罗一下。”丁君霍说道。

　　“是。”宋长义应了一声，脸上也是沉思的神色。

　　“没事就干活去，我都快要被水泥头疼死了。”丁君霍说着把宋长义赶了出去，再一次赶往镇外的石窑，又一批石料被烧了出来，这一次看起来似乎好多了。

　　重新制做的两座高温炉烧制出来的水泥显出淡淡的灰白色，混上砂子和水撑和均匀，静等两天之后，果然已经泛硬，只是现显酥脆，用来盖房子还行，但是用来打坚硬的混凝土还差了点。

　　丁君霍命人将这一批配方记了下来，接着下一次实验，两座高温炉轮翻试验，一个月以后，终于出了一批合格的水泥，用大块的硬石打出来的混凝土已经足够坚硬了，至少可以与现代的那种劣质水泥相媲美了，这就足够了。

　　“哈哈……浮云，再无防御之忧了……”丁君霍捧着一把细腻的水泥灰仰天大笑了起来，没有人比他更清楚水泥的战略价值。


第95章 混凝土

　　配方定了下来，又是几座更大的高温炉被建了起来，大批的石头被运了过来，冲压机也被派了过来，将大块的石头打成粉碎，水泥的项目一立，立刻让采石场的俘虏们工作量增大了起来，一天天累得直伸舌头。

　　大批的石料被送进去烧制了起来，现在生产两种水泥，四座高温炉生产军用水泥，其中的两座生产民用水泥，就连基础建设都变得快了起来，毕竟水泥砖无论在规格上还是在建设上，都要比石料容易得多。

　　原来的石料厂现在都转行生产水泥砖了，水泥混上鸽蛋般大的石头和一定数量的砂子，然后将和好的水泥倒进木制的模子里，然后送到阴凉处阴干，一天之后，数千块厚一尺，长宽两尺的水泥砖就做好了，用料十足，铺设的路边不比石头铺的差到哪去。

　　浮云镇最不缺的就是泥瓦匠，任何一个人都可以客串两下，木匠们用木板赶制了数千个高五米，长宽只有半米的大箱子，一根根已经被干化的竹子也被拖了过来，一大帮俘虏拎着锤子将这些竹子砸成碎条。

　　俘虏们辛苦的和着混了碎石子的水泥，将水泥倒进箱子里一层，然后铺上竹子，再倒一层再铺一层，直到将箱子灌满为止，还在泥浆合制的时候将一些金属部件埋进去，直到最后形成一根根的大柱子。

　　丁君霍没有使用城墙，城墙的成本太大了，而是采用的柱式的防护墙，数千俘虏日夜不停的围着浮云镇挖掘着，挖出一排排深达三四米的坑，地基，也不是用石头打的，而是直接打的混凝土块，一个个又粗又长，直接扔到坑里充当地基。

　　这种地基扔下去，进攻者除非挖一个深达六七米的地道，否则的话别想挖穿这些混凝土打制成的环形地基。

　　地基打造完毕之后，再用一辆装了几十轮子的车子将这些大柱子运送过去，绑上绳子拉起来，立进地基内部早就准备好的凹槽里，每根柱子相距不过半尺，除非是婴儿，否则的话根本就钻不过来。

　　将这工作交给工业部的李宝负责，丁君霍总算是脱了身，柱子以每天一百根的速度在立起，每根柱子都用铁厂出产的L形钢连接，在这L形钢上，可以做更多的工作，比如说搭上踏板，比如说在混凝土柱上装上防御塔，括展空间极大。

　　浮云镇现在号子声不断，基础建设，无论是支付工钱还是买材料，都要大把大把的花钱子，但是进项更多，政务厅下面的地下金库里，现在已经存了六十余万两白银，二十万两黄金，这可都是真金白银，虽然这些财富还没有一个商人多，但是这毕竟代表着浮云镇已经开始盈余了。

　　不过丁君霍可一点都没有放松，多多少少都有一些流民进入浮云镇，成为普通的居民，参与建设，自然要给予同样的工钱，衣、食、住、行哪一方面都要花钱，现在盈余已经越来越小了。

　　如果想要拥有更多的盈余，除非收税，丁君霍虽然在着手制定各种商业税收，但是订出来的初稿都压在箱子底下，每天于栖曼都会将他写过的东西保存在一所箱子里。

　　丁君霍用的箱子是铁厂的负责人，最高级的铁匠铁汉用最好的钢料打制的，厚足有两寸，重一千多斤，内部机关精巧，分成十余层，只要一开箱盖再向上一拉，就可以将十多个格子展开，很方便。

　　丁君霍没打算现在就开始收税，时机还不成熟，浮云镇的牌子还没有打出去，商业行为也不算太繁华，最重要的是人太少了，只有三万出头，不到四万，商税一收，只怕会严重打击到如今这种带有黑暗色彩的自由贸易行动，有道是磨刀不误砍柴功，这个道理他还是清楚的。

　　既然商税这条财路断了，那么剩下的就是开源了，只是如何源？军火？现在浮云镇收入的大头便是军火了，久贸型铁胎弓，柳叶刀的销售已经让铁厂把订单排到几个月以后去了，现在忧的便是后头那个小小的铁矿还能维持多久。

　　还有各种需要添加的配料，有多数都需要商队带来，并不在自己的手上，哪怕开工无法赶上销售，也赚了大钱。

　　第二项财源便是烟草，这玩意绝对是暴利，暴利的程度与武器差不多，都快要卖疯了，顺带的，把附近的竹子砍得也越来越多，从前站在镇子里就能看到镇外摇曳不停，亭亭玉立的竹子，可是现在，已经看不到了，想砍竹子，需要走出十几里远才行，在这方，丁君霍也放到了心上。

　　刚刚研发出来的水泥若是外售的话，绝对会是一大笔钱，但是现在一来产量不足，防御墙还没有建完，浮云镇的基建也需要大量的水泥，所以外售绝不是个好主意，只要再琢磨一些与军事类无关的东西赚钱了。

　　其实那些从俘虏身上扒下来的吴国军铠还有武器虽然是不知经过几手的，而且还颇为破旧，但是一样不愁销路，倒是狠赚了一笔银子，还有从数千土匪扒光了衣服的搜获，数数不少，除去抚恤和奖赏之外，还剩下的数百两金银，这只是小头。

　　“科技处，可别让我失望！”丁君霍嘀咕着，将手头上灵感一闪记录的东西交给于栖曼保存起来，然后背着向后政务厅的后院走去。

　　政务厅的后方就是科技处，一般没有危险性的实验都是在这里制做的，这里完全被隔成了一片独立的天地，就是各种实验弄出来的味道不太好闻，丁君霍已经考虑把科技处独立出去了。

　　“先生来啦。”华远山仍然是一副谁都欠了他八百两银子没还的样子，拉着脸起身。

　　“没事，就是来转转，看看这些小伙子鼓搞出什么好东西来没有。”丁君霍不以为意的说道。


第96章 造纸

　　“最近在造纸，给他们找了不少原料。”华远山说着伸手去开门，虽然他名义上是科技处的最高长官，挂着处长的名，其实更多的时候执行的是后勤的工作，小伙子要什么，他就要去找什么，总之，他不参与研究工作，哪怕弄出的声响再大他都不会过问一声，专业的事情交给专家去做，这是丁君霍的名言。

　　门一推开，立刻便闻到了一股刺鼻的味道，也说不出是什么味道，幸好隔断做得很好，要不然的话光这味就够在政务厅工作的人受的。

　　“看来还真得搬了，得弄个专业点的地方，可惜我们的人手和研究还是有限得很，要不然的话倒可以细化部门了。”丁君霍嘀咕着走了进去，而后面的华远山则是瞪大了眼睛，万年不变的平板脸竟然显出了一丁点神色。

　　华远山原来只是一个农民，一个靠种地为生的老农，但是他做事极其认真，认真得有些执拗，正是他这份执拗，他的庄稼侍弄得比别人家的都好，本来这一次农业部的陈乔生还想请他出马，可是他却打死都不动窝，就在科技处这里干下来了。

　　华远山虽然为人冰冷，可是却有自知之决，自己种地，并不比别人好，只是多了一股认真劲而已，丁君霍把他调到科技处直接任命处长，一本来是考虑到他的年纪大了身子骨不太好，再一个，也是他的认真劲，搞研发的，不认真可不行。

　　华远山也很喜欢这份工作，每天给那些小伙子们准备材料，样样不差，极其精准，而且看着那些小伙子为了一件事忧愁，然后最后再劝呼起来，他的心里也有一种成就感，更不想动地方了。

　　别看科技处的地方不大，但是麻雀虽小，却是样样俱全，甚至还有小小的炼铁炉，用来打制一些需要的东西，他们这里什么样的人都有，有心灵手巧的小伙子，还有木匠学徒，铁匠学徒等等，自制物品倒是一点问题都没有。

　　丁君霍四下看了一眼，满院子摆放的都是半成品的东西，多是木头制做而成的模型，而且制做精巧，一看就是出自擅长精巧制做的海富叔的手。

　　丁君霍进来，没人搭理他，各忙各的，或者在动作制做，或者是在冥思苦想，有的时候还会飞奔而出，实验，也要根据实地环境的。

　　丁君霍也没有打扰他们，径自去了造纸的地方，那股刺鼻的味道就是从这里传来到，中间挖了一个很深的大沤池，一些零碎的东西加了石灰之后已经被沤烂了，在另一边，已经有两个人正在向一块极细的筛子上铺着材料。

　　“怎么样？”丁君霍拉住其中的一人说道，小伙子扭头看了丁君霍一眼，两眼有些茫然，然后点了点头，“差不多了。”

　　“什么差不多了？”丁君霍问道。

　　“纸啊！呀……丁……”小伙子还不待喊出来，丁君霍就冲他摇了摇头，小伙子呲牙一笑，一副不知所措的模样。

　　小伙子叫仓东，还有三个有兄弟跟着配合着，取名便是东南西北，名字很好记。

　　这兄弟四人来自浮云镇造纸的家庭，其实所谓的造纸不过就是用来擦屁股的手纸而已，书藉别的纸还造不出来，但是仍然被丁君霍拉了过来用于研究如何造出能够印书的纸张。

　　“我可不喜欢那些虚头吧脑的礼节，来来，给我看看你们成绩。”丁君霍笑眯眯的说道。

　　“噢，好好。”仓东连忙扯着丁君霍向不远处的小房子走去，小房子里已经铺满了纸张，纸质较厚，而且颜色还有些发黄，不过总体上已经能比得上吴、汉两国出产的书藉类纸张了，但是比文化气氛最重的楚国来还是差了一些。

　　丁君霍捏了捏这些纸，还是有些脆，一直走到最边沿处，最后一批出来的纸张前才停下脚步，已经明显白了不少，而且柔韧性也比较不错。

　　最后这一批纸除了在颜色上之外，已经可以与现代那种最廉价的书藉类纸张相比了，丁君霍这才露出了满意的微笑。

　　“还是厚了一些，能不能再薄一点？”丁君霍问道。

　　“当然，我们现在都是用的木头工具，如果铁厂那边可以给我们造出一些铁的来，我可以把这些纸造得更轻薄，而且质量不差。”仓东信心十足的说道。

　　“很好，我同意了。”丁君霍说着取了张精薄的羊皮纸，这属于丁君霍专用的羊皮纸，商队从西域进的货，价格颇高，每张精薄的羊皮纸都裁成小条，用于丁君霍平时签个条子之类的，几大部长的手上都有一些，用于一些临时政令的签条。

　　丁君霍用他独特的怪异字体还有简体字在条子上详细的签下了让铁厂制做造纸相关设备的便条，撕下来交给仓东，仓东手捧着签条嘿嘿的笑了起来，别提多高兴了，这是一种承认，最高领导者承认了他所创造出来的心血。

　　“行，抓紧时间吧，一个月，一个月以内，我需要你们将纸张造出来。”丁君霍说道。

　　“只要设备铁厂能造得出来，肯定没问题。”仓东拍拍胸口说道，其实这个年月造纸所需要的东西并不多，仅仅是需要厚铁板制成的绝平水平的晒板是技术要求最高的东西了。

　　“我看好你们。”丁君霍笑着说道，急急的又向铁厂赶去，直接找到了负责人铁汉。

　　铁汉现在一身本事有了用武之力，虽然比从前要劳累许多，更费脑子，但是心情好了，人也显得年青了，每天腰杆都挺得笔直，不时的训斥几声正在劳作的工人们，剩下的时间誻守着那几坐火炉，专心的盯着火焰和铁水的变化，身边还带着向个信得过的徒弟。

　　“我需要新的合金。”丁君霍说道。

　　“新的？怕是难呐，摸出一种新材料来，需要些日子。”铁汉从丁君霍的手上接过一支烟卷叼在嘴里说道。

　　丁君霍给铁汉点了烟，自己也点了一根，虽然没有过滤嘴，抽起来有些呛嗓子，但是也廖胜于无，偶尔抽上一两支倒也能解解浓重的烟瘾。


第97章 一两烈酒一两金

　　“没事，这一次我需要的合金很容易制做，铅锡合金，比例方面也没有太多的要求，钢刀能刻得动，但是还要有一些硬度。”丁君霍说道。

　　“这样啊，那就没什么了，我可以再向里加一点铜，要这合金干什么？造武器太软，农具都用不上。”

　　“用来刻字。”丁君霍笑着说道，“所以，我需要这种金属被切成这么大的小块，要很小才行，大小一致，还要磨平，唔……冲压机可以干这个活。”丁君霍眯着眼睛说道。

　　“刻字？为什么不用印章？”铁汉随口问道，他并不关心丁君霍用它来干嘛，他只要把要求的东西造出来就行了。

　　“我需要的量大，要用它来印书的，大买卖！”丁君霍笑道。

　　“多大？”铁汉问道。

　　“很大很大，估计，不比卖烟赚得少。”丁君霍笑着说道，他知道，在大陆上活字印刷还没有铺开，书藉多是使用雕板，以至于每本书的售价都很高，而活字印刷无疑会大量的降低成本，哪怕是现代社会，书藉仍然是一种十分暴利的行业。

　　“成，那我就用小炉给你开一炉，那东西好弄。”铁汉点了点头，丁君霍这一次下了订单，可以说一点难度都没有，铅锡两种金属的熔点都很低，哪怕再加入铜也好办，用从前的铁炉就可以做得到。

　　“麻烦铁叔了。”丁君霍笑着说道。

　　商业部的宋长义接到了丁君霍的命令，让他将最近经过浮云镇，而且还是前往楚国的商队掌柜去一趟政务厅，有点生意要谈，宋长义也不敢怠慢，立刻冲向大客栈。

　　大客栈如今是浮云镇最繁华的地方，几乎每天都有大小不一的商队经过，在此停留三到两天，三栋修建起来的四层大客栈足够这些客人们使用了，唯一不方便的就是楼上用水需要用不向上提，不过这个问题很快就可以解决了，水车轮计划已经进入了尾声。

　　由于大客栈内部仅供应最基本的睡眠所需，比如床铺，床单，饮用水洗漱水之类的，饭食之类的东西全部都由围着大客栈前广场的那一圈食品摊来供应，其中不乏一些小棚子可以做出炒菜来。

　　虽然在味道上无法与那些酒楼相比，但是一些卤制的熟食还有丁君霍鼓捣出来的肉菜烧烤之类的别具一翻风味，而且由商务部直接在此设点限量提供的烈酒更受欢迎。

　　不得不说一些烈酒，浮云镇的烈酒多数都是医用，并不对民间开放，但是这种赚钱的东西丁君霍可不会放过，将医用的烈酒稀释，大约有三十多度的度数，再卖这些行走而过的商人，每天只有五十斤。

　　而且这五十斤酒只论两卖，一两酒一两金，可算是贵到天上去的，大陆上，哪怕是苦寒之地的酒最高也就二十度，他们哪里喝过三十多度的烈酒，哪怕是一两酒一两金也不嫌贵，每天排号都排不上，甚至不乏一些好酒之人为了多喝上两口，专门在此多停留个三五天的。

　　当宋长义赶到大客栈的时候，正见到一个书卷气颇重的人正围着商业部设立的酒摊纠缠不清，让那些来这里卖酒的伙计一脸的无奈，面对这个掉着书包的掌柜一脸的无奈之色。

　　“我都说了，一两酒一两金子，每人限售五两，多一点都不能卖，我们有规矩的，再说，都卖给你了，别人卖什么啊。”小伙计摊着手说道，却也有一种傲气，读书人怎么了？读书人就了不起呀，还不是一样缠着咱这粗人求情。

　　也不怪这酒卖得贵，浮云镇出产的烈酒都是用普通的酒经过多次蒸馏才提取出来的，成本已经达到了一两酒一两银的地步，卖成一两金倒也不算贵了，至少比起其它的商品来，酒水方赚得还算少的。

　　“啊呀呀！我知道你是楚国来的读书人，还是楚国春叶商行的大掌柜，可是那又怎么样，你有再大的能耐也得回楚国用去，这里是浮云镇！”小伙计傲气十足的说道，浮云镇用他强大的武力保证了居民的傲气。

　　“敢问这位先生，可是楚国商人？”宋长义一听连忙凑了过去。

　　“不错，在下包惜文，楚国春叶商行大掌柜。”这名看起来更像是中年白面书生的人连忙回头向宋长义施礼说道，跑商的人，或许不知道浮云四大部队的其它三个部长，但是对商业部的每个人都熟得很，正管着他们呐。

　　“你们春叶商行挺大的是吧？”宋长义笑眯眯的问道。

　　“当然，在楚国位列三甲之内，我们曾经为我国的皇家外出购物。”包惜文一脸傲然的说道。

　　“噢，是嘛是嘛，好好，我们的丁先生想找你们谈点生意。”宋长义说道，他对这春叶商行的辉煌可是一点兴趣都没有。

　　“丁先生？”包惜文不由得一愣，丁君霍在他们这些商人的眼中无疑是一位十分神奇的人物，天神降临之说也早有耳闻，只是真正见过他的人并不多，现在他们能见到的最高官员也就是这位商业部的部长了。

　　在名义上政务是可以随意进出的，但是这仅仅是针对本镇居民，如果他们敢踏进政务厅一步，肯定会被躲在暗处的护卫以弩射杀，政务厅并不像表面上那样只有两名伤残老兵把守着。

　　“请吧。”宋长义说道。

　　“好好，还请宋部长带路。”包惜文连忙说道。

　　宋长义招来一辆马车，两人上了车，在新修建起的水泥砖马路上飞驰着，平而宽的马路倒是让包惜文叹个不停，拐弯抹角的打探着，不过宋长义只是眯着眼睛靠在车板上，一声也不吭，让包惜文好生无趣。

　　“宋部长，到地方了。”前面赶车的老汉说道。

　　“多谢大叔。”宋长义说着，连忙拿出两枚铜板来递给老汉。

　　“宋部长这是做啥？您在给丁先生办事，咱哪能收你的钱。”老汉推着不收。

　　“可是你忘啦，丁先生也说了，不管是谁，都要尊守商规矩，也就是说，咱要跟普通人一样付钱，再说，我们的薪水很高的。”宋长义笑着说道。

　　“倒也是，我若是不收，岂不是让宋部长也犯了错误！”老汉说着，痛快了接过了两枚铜板，驾着车再一次呼啸而去。

　　“这丁先生，还真是驭下有方啊！”包惜文在心中不由得暗自叹道，从这些小小的动作就可以看得出来。


第98章 文商

　　在门口处，背弩拷刀站得笔直的两名缺了手臂的老兵眯着眼睛上下的扫射了一眼包惜文一眼，那一瞬间，包惜文甚至有一种被恶狼盯上的感觉，宋长义向他们举手示意，拿出自己的羊皮纸单，签了一张单子交给老兵，老兵这才收回恶狼似的目光，笑眯眯的接着站得笔直。

　　“请吧。”宋长义包惜文追踪的目光下收回了那支用竹枝制成的自来水笔说道。

　　“不知，这种笔？”

　　“不卖，暂时还不卖，我们没有那么多的人手去制做，现在仅供内部使用，什么时候丁先生高兴了，说不定会批量生产，那时候你们这些文人可就有福了，这东西可比笔砚好用多了。”宋长义笑着说道，做了一个请的手势。

　　包惜文怕是第一个走进政务厅内部的外人了，一路上好奇的打量着，刚刚一进门，便是一个穿着漂亮衣服的小姑娘迎了过来，看到包惜文这么一个外人的时候不由得眼睛一亮，向后瞄了瞄那两名老兵，不过再看到宋长义的时候又笑了笑。

　　“陈秘书，今天你在前台值班呐！”宋长义笑着打了个招呼。

　　“是啊，今天正好轮到我了，宋部长，有事呀？”陈秘书笑着问道，包惜文更加奇怪了，他不明白这小姑娘堵在门口，噢，叫前台，是个啥意思。

　　“是的，丁先生想请一位楚国返程的商人谈点生意，这不，我将人找来了，丁先生在不？”宋长义问道。

　　“当然，我可没见他出去。”陈秘书笑着问道，笑的时候，两只眼睛眯成了月牙。

　　宋长义得了肯定的回答，带着包惜文便向里走去，直到拐了个弯，包惜文实在是忍不住问道，“这个……宋部长，这秘书……”

　　“秘书就是配合我们工作的人，就像我，管着所有跟商业交易有关的事情，虽然我浮云镇还小，但是我一个人也忙不过来，就需要秘书帮忙处理，对了，你见过我的秘书吧？那几个挺精明的小伙子。”宋长义说道。

　　“当然当然，只是这女人……”

　　“在我们浮云镇，不问男女，不问老幼，也不问出身，只要有本事，都可以在政务厅找一份工作，怎么？你有兴趣？”宋长义说道。

　　“不不，我只是有些好奇，没想到，这女人竟然也可以登堂入室，抛头露面。”包惜文摇头晃脑的说道。

　　“切……”宋长义忍不住哧了一声，“女人？女人怎么了？女人更有本事啊，我们四大部长当中的教育部长刘金花就是个女人，还不是一样把学校管得井井有条，那帮孩子一个个学习成绩没话说。”宋长义说道。

　　“部长？怎么也相当于我们那的……嗯嗯……”

　　“尚书，侍郎。”宋长义重重的说道，再一次让包惜文张大了嘴巴，一个女人，竟然可以做尚书。

　　“当然，也仅仅是相当于，我们浮云镇仅仅是一个爹不亲妈不爱的小镇子，被生活逼得没办法，自成一系而已，好了，到了。”宋长义指了指一个挂着先生的门牌说道。

　　在浮云镇，先生，已经成为了丁君霍的代称，更相当于一种官职，一种浮云镇的最高官职，而不仅仅是男人的代称。

　　宋长义敲了敲门，被丁君霍抓在手里，沿着大腿向上摸，指尖都触到关键部位的于栖曼跳了起来去开门，气得丁君霍咬着牙要把来人砸得脑袋开花，不过看到进来一个陌生人的时候，丁君霍不得不再一次露出笑脸来。

　　于栖曼给三人上了茶便悄悄的退到了内间当中，包惜文的目光随着于栖曼的动作而运动着，平民而论，于栖曼算不得极品美女，但是她双腿修长，身材极佳，再加上自幼目盲而形成的一种恬静的气质，一下子就让她变得迷人起来。

　　而丁君霍喜欢的就是看到于栖曼在自己的挑弄下变得小脸通红，左扭右闪的娇羞模样。

　　“怎么样，好看吧？”丁君霍得意的说道，于栖曼现在已经算得上是自己的女人了，没有人不希望自己的女人是个迷人的小妖精。

　　“是是，好看，好看……”包惜文的眼晴直愣愣的看着内室的门口，还没有回过神来，丁君霍还没怎么样呢，宋长义的脸就沉了下来，重重的咳了一声，这一声重咳，一下子就让包惜文回过神来。

　　“啊！失礼失礼，实在是刚才那位姑娘言行气质让在下失神，在下包惜文，楚国春叶商行大掌柜，让丁先生见笑了。”

　　“哈哈，窈窕淑女，君子好求，包兄也不必如此惊慌。”丁君霍哈哈的笑着说道，一副并不在意的模样。

　　包惜文小心的观察着丁君霍的神色，见他的模样似乎并不像做假，倒也是长出了一口气。

　　“久闻楚国文风颇盛，所以这次请包兄来，在这方面倒是有所请教。”丁君霍说道。

　　“过奖过奖，不过楚国文风确实在几国当中最为兴盛。”说到这里，包惜文脸上倒也露出了一些得意的神色，“只可惜，包某习文不成，仅得秀才，生活所迫，才不得不加入商行，四处奔行，行起东买西贩之事，说来惭愧！”包惜文的老脸不由得一红。

　　“哪里哪里，若无包兄这等文人从商，哪来如今商业的一诺千金。”丁君霍说道，不过对这客套他也腻歪了。

　　“我便直说了吧，请包兄来，有两件事，一是请包兄在我们的一批铅锡合制的小东西上刻一些字，二来，还要请包兄帮忙在楚国购买书藉，所有市面上能见到的书藉，不问价值，各购一份。”丁君霍说道。

　　“噢？”包惜文的身子不由得一直，目露兴奋的神色。

　　丁君霍暗自翻了翻白眼，文人莫不希望自己的诗文典集能够影响别人，楚国也无时无刻不希望用自己的文风去影响其它地方，而浮云镇由于地理位置特殊，从前是没有渗透的价值，但是现在可不一样了，若是楚国能走在前面，他包惜文无疑居功至伟。


第99章 浮云牌白纸

　　丁君霍没有拆穿包惜文心里的小算盘，事实距他所想像的差得太远了，只怕他做梦也想不到丁君霍想用书藉来赚钱，而不是用来学习的，当然，购来的书籍最后也会成拢到图书馆里去，形成藏书，但是绝不是以此为学习的主要书目。

　　浮云镇不会用传统的文人书籍来做为教育之本，丁君霍的立足完全就是那些传统文人们最看不上眼的杂学，比如地理，比如一些杂记之类的，这一类才是丁君霍想要并入教科类书籍，比如庞光那类的传统文人见过丁君霍的教育方式，都是撇撇嘴，道上一声奇淫技巧，难成大器。

　　丁君霍一边说着一边将做好的图交给包惜文，同时还有一个做好的反字块，铅锡加了铜混制的小字块比小姆指还要细上一圈，上面端端正正的刻着一个浮字。

　　刻字浮云镇不是不能刻，只不过在这里，没有书法大家，而且这种东西浮云镇并不擅长，只能暂时借助外力。

　　丁君霍一点也不担心活字印刷会泄密，真正的技术核心是水力驱动的印刷机，而且在排字方面，还具有浮云镇的唯一性，是按着字母来排列的，除了浮云镇，还没有哪个国家用字母来拼字的。

　　标点符号也进入了刻字的序列当中，逗号，句号，省略号等等，这些东西都是浮云镇的独创。

　　“丁先生！”当丁君霍的事情进入尾声以后，包惜文开口了，白净的脸上竟然显出一些红晕来。

　　“请讲。”丁君霍点了点头。

　　“不知，不知贵镇的酒，是否出售？”包惜文说到这里的时候，眼中已现狂热的模样，文人好书喜酒，虽然酒烈了一点，但是对于一些文人来说，买醉实在是最好不过了。

　　“不卖，现在浮云镇的产量也有限得很，而且烈酒耗粮，浮云镇并没有过多的粮食。”丁君霍摊了摊手说道。

　　“对了，若是你们有闲的话，倒是可以给我们运些粮食来，但是我不付现银，以酒做抵。”丁君霍说道。

　　“这……怕是有些难了，粮食出境，很难，这我需要回去请教一下东家。”包惜文脸上闪过一丝难色。

　　“无妨，对了，看在咱们合作愉快的份上，我再透露一点消息，要不了多久，我们便会推出一种限量版的洒盒礼包，放心放心，我会给你留出一部分来的。”丁君霍笑道。

　　“如此，便多谢丁先生了。”包惜文连忙站了起来拱手施礼。

　　包惜文带着丁君霍交给他的东西，有些不舍的又看了一眼内室的方向，没见于栖曼再出来，这才不舍的离开了丁君霍的办公室。

　　包惜文前脚一走，丁君霍便忙起了纸张的制做，纸张的原料来源很广泛，野外的荒草树皮，还有一些不要的破衣服等等都可以成为原料，不过就是造纸所造成的污染较大，丁君霍将造纸厂址订在了浮云镇那条大河的下游处，而且污水都要经过处理。

　　没有高深的污水处理手段，幸好有水泥，在距离较远的地方，挖了两个很大的坑，造纸的污水就排放到这里，进行深度沉淀，然后再使用人力驱动的水车将里面的清水排入河里。

　　虽然处理后的清水鱼在里面也仅能生存两天，但是这已经证明这种污水进入大河稀释以后，已经不具有太强烈的毒性了，虽然无法达到饮用，甚至没有达到灌溉级别，但是丁君霍能为后世子孙们做的，也只有这些了。

　　池底沉淀下来的各种污物经过密封发酵以后，竟然可以充做肥料来使用，而且肥力还很强劲，倒也成为了农业部的抢手货。

　　现在镇外的青苗已经长到一尺多高了，看着就透着喜人的劲，正是追肥的大好时机，镇内所有的茅房都被陈乔生给包了，仍然嫌不够，天天追着丁君霍要肥料，气得丁君霍一摊手，肥料不够自己想办法，老子总不能现给你拉吧。

　　于是，陈乔生便天天盯上了造纸厂的沉淀物，最后连排水，发酵的工作都不用造纸厂干的，农业部有大量的俘虏，这些活都被他们给抢去了。

　　看着一张张的白纸堆在车子上被拉进库房，丁君霍乐得嘴都快要咧到耳根去了，虽然这种纸在他看来还是厚了点，但是现在浮云镇出来的纸，已经算得上是纸中上品了，更白，更薄，更轻而且韧性也相当不错，单单是卖这种纸便能赚上不少。

　　将纸用木盒包装好，上面烫上浮云标记，精致的盒子里装上二百张纸，售价便是五十两银子，爱要不要，把正浮云出产的东西就没有便宜的，哪怕如此，也快要被抢疯了，包装精美，而且纸也不差，正是当成礼品的最佳选择，有的是官员为了充门面而花钱购卖，或自用，或送礼。

　　纸的存储已经开始了，虽然丁君霍有心再将纸制品扩大一些，但是现在几乎已经满负荷了，丁君霍仅仅是给从科技处独立出来的造纸厂下达了下一个订阅。

　　厚纸壳，用于包装的厚纸壳，要有硬度，还要光洁，主要是给浮云镇的烟厂供货，总不能都用木盒或是竹筒，看着浮云镇外那些优雅的竹子一根根的被砍掉，丁君霍心疼啊，而且，竹子还需要用到更重要的地方去，不可能总被当做包装来使用。

　　安排好仓东这四兄弟的后继研发工作，丁君霍便沿河而上，这条从浮云镇边流过的大河河水深而急，虽然淹死过不少人，但是却是浮云镇名符其实的母亲河。

　　饮用，洗衣，直到现在河边林立的动力水车，都与这条大河息息相关，足有近千米宽的大河虽然给浮云镇造成过不少灾难，但是给他们的好处却更多。

　　混凝土块磊成的防洪堤正在一点点的延伸着，这并不是紧急的工作，仅仅是防患于未然，这条大河很少发大水，便是发洪水的时候，由于河宽，也很少淹到位于高处的浮云镇，但是丁君霍总觉得还是趁着有能力的时候防患于未然比较好。


第100章 大水车

　　大河的上游，六七米高的大水轮已经准备就绪，就差立起来了，现在负责这个大水轮的马老四正在铺设管线。

　　大水轮的输水管线是用竹子做的，丁君霍还没有奢侈到用本就不多的铁料来制做水管的地步。

　　竹子打通其中的关节，在桐油里浸泡，然后再烘干，再浸泡，如此反复多次，比军用长枪的竹制枪杆制做得都要严格，直到竹子完全被桐油浸透，不再惧水才罢休。

　　虽然桐油是有毒的，无法食用，但是经过多次冲洗，将表面桐油冲掉以后就无大碍了，这样的竹子韧性还有防水性都极佳，完全可以用来做水管。

　　现在的技术还无法做到将水管埋入地下的地步，只能架设在地表，便于维修。

　　水管的铺设并不仅仅是竹管，而且还在丁君霍的授意下投入使用了新出产的水产，军用版的水泥混入细沙，然后在将要使用的竹管外围蒙上一声竹丝，再用混凝土裹好，为了保证实用性，足中要裹上一尺多厚。

　　如此一来，既保证了其密封性，又保证了安全性，至少不用担心有谁会有意无意的破坏水管。

　　用水泥外裹还有一个好处，就是可以使用大小连接的镶嵌式接口，甚至还有水泥制成的弯头，如此一来，立刻就淘汰了原本准备使用的兽皮式弯头。

　　使用了水泥以后，便可以标准化作业了，每根管子长四米，一批批水管已经运送了出去，正在连接当中。

　　“马四叔，要什么时候才能接好？”丁君霍有些激动的问道，若是实现了远程供水，那么这将是第一项应用于民生的便民技术，实验之后，便可以实现全城供水了，浮云镇的居民再也不用远远的到大河里去打水，也不用再去打井了。

　　“管线铺设是一项很费力的活，至少也得五天才能全部铺完。”马老四挠了挠脑袋憨憨的说道，他只是个木匠，做水车这种木匠活他在行，但是在铺设上他就有些蒙了，幸好那些管线只要连接就好，半埋入地下，与地面持平，倒不影响行路。

　　“五天，也不错了。”丁君霍踩了踩那些与地面持平的方正水泥块一样的水管笑着说道，若论结实程度，只怕不比现代化的铁管差不到哪去，但是要说这管子有什么缺点，就是没有阀门了，所以在中途，仍然使用了柔韧性好的皮制连接，需要断水的时候，只要将皮制连接掐死就行了，但是这东西需要经常更换。

　　现在水管只连接了两个地方，一个是大客栈，一个是农业部新开挖出来的大鱼塘，由于是实验性的，所以还没有办法大规模普及。

　　水管的铺设很快，只需一路铺过去，然后再沿着大客栈的墙外向镇外的农场延伸，由于大水车只有六七米高，比这四层大客栈还要矮上一点，所以没有办法直接供水上楼。

　　一个水泥混着竹管制成的三通在大客栈外的一个窄而深的水泥抹成的大水池里放水，水满之后，只要将外面的兽皮制成的密封套打卷封死就行了。

　　在大客栈的顶部，建起了一个支出来一块的架子，一个摇把式取水轮已经安装好了，铁厂用铁皮打制了一个直径不过一尺，长却足有两米的大水桶，需要用水的时候，只要用摇把放下水桶，水桶在水池里装满水之后再摇上去。

　　大客栈内部在建设初期就已经铺设好了水管的管线，连接着楼顶部的一个大蓄水池，水池里的水沿着管线一路向下，无论是冲厕所还是烧水洗漱，都不用再从楼下向上提水了，方便之极，只是累着了提水的小伙子，幸好摇把可以减轻大部分负担。

　　大客栈根本就使用不了那么多的水，当大客栈的深水池水满之后，外面的放水套被掐死，然后水会一直流向镇外的农场，在农场外的一块无法重植庄稼的洼地，被开出去一块面积高达百亩以上的鱼塘。

　　鱼塘用水泥抹了边防止渗水，已经完工了，静等来水了，这么大一块地方，凭人力灌水，只怕要灌到驴长角那年去了。

　　大客栈使用不完的水，会顺着管线直接流入鱼塘，若是水多了，便从另一侧加了筛网的溢水口流出，流进水渠里一直流向农田灌溉，可以说一点都没有浪费。

　　管线终于铺设完毕了，在理论上没有任何问题，现在只剩下立起水车，然后再将开头处最后几截水管连接上去，承接部是一个巨大的木制漏斗状接口，可以让水车翻起的水直接泼洒进去。

　　高达六七米的巨大水车静静的躺在河边，位于河水当中的支架已经完成了，都是比人腰还要粗的大柱子，立在湍急的河水里稳稳当当，静等着承接沉重的水车。

　　水车数百名精壮的汉子抬起，放到位于岸上的滑板上，在一阵阵的号子声当中，被粗重的大绳拖向立柱，一侧安装完毕，开始安装另一侧，大水车安装完，开始沿着设定好的滑道缓缓下滑，水车底部碰到了水流，吱吱呀呀的开始旋转，只是水力太小，无法完成全部旋转。

　　“都小心着点，被这大家伙碰上一下不死就残！”马老四站在岸边跳着脚大叫着，“说你呢，手别往横柱上伸，你他娘的不要命啦！”红着眼睛的马老四根本就忘了丁君霍还在他身边，急得全身发抖。

　　也难怪马老四如此紧张，这大水车是他带着徒弟一斧一凿制做出来的，除了其中的滚柱轴承是来自铁厂，剩下的都是他挑头制做的，可以说这大水车是他做为木匠最高难度的心血结晶。

　　现在只差最后一步了，马老四紧张得把手上的烟袋杆都捏断了尚不自知，只是紧张的看着大水车下落，啪的一声，大水车粗壮的横梁终于落到了底，水车有些吃力的旋转了起来，终于，完成了一周运作，哗的一声，那些每次可以承水三十斤的木制水斗将第一批水翻了过来，哗哗的倒进了河水里。

　　“哈哈……快快，快点把承接口移过去，快点！”马老四扔了手上断掉了烟袋杆亲自冲了上去，亲自动手，将巨大的漏斗状的承接口移向水车的泄水处。


第101章 和平发展时期

　　随着一阵咕嘟嘟的声音还有四溅的水花，大量的清水从巨大的漏斗口里倾泄而下，顺着管道呼呼的流淌了出去，管道的另一头，噗噗的向外喷着空气，隐隐已经能听到水声了。

　　哗哗的清水从另一端流了出来，水被接到了排污口，排放着管道内残留的桐洞，要排上几天才能正式使用，不过眼看着这清水从几里之外的大河一路流淌过来，地面上甚至都没有水渠，这种神奇，让参与建设的那些汉子们发出了冲天的欢呼声。

　　他们当中有浮云镇本地的居民，也有从俘虏中挑选出来的精壮，在一起工作了数月，他们早就已经忘了对方的身份，现在看着清水流淌而出来，搂在一起欢呼着，跳跃着，尽情的享受着他们工作的成果。

　　“非常不错。”丁君霍笑眯眯的握着马老四的手用力的晃着，马老四也激动得嘴唇直抖，只是与丁君霍用力的握着手。

　　带着星星点点桐油的水被放了两天，正式开始启用，大客栈侧面的蓄水池只用了不到半天的功夫就满了，水桶通过专用的木制通道深深的砸在蓄水池里的水面上发出啪的响声，当水桶里灌满了水，上面精壮的汉子摇起了摇把，一桶百多斤的水被摇了上来，哗的一声倒进了楼顶的水池里。

　　水从水管里一直流到农场，然后从管口冲了进来，冲进刚刚积了雨水的鱼塘里，鱼塘就像是永远也装不满水的大嘴一样吞噬着日夜不停流进来的水，直到被装满，然后从另一侧溢出，再流进农田里。

　　大水车最关键的部件就是其中的轴承了，铁汉派了两名年青人日夜不停的盯着大水车的轴承，用丁君霍的话来说，轴承也是一种战略性的装备，一定要搞好，现在铁厂也只能打造出这种大型轴承，小型化还是没影的事，但是通过大水车来观察轴承的运作状态还是可以取得经验的。

　　装在小竹筒里的凝固油脂被用小棍子挑着塞进轴承里，轴承已经日夜不停的转了三天了，里面的柱状滚柱仍然完好，没有断裂的迹象，不过已经被磨得精亮了，大水车转得轻快，透着喜庆劲。

　　既然轴承已经证明效果明显，这种大号的轴承就进入了铁厂的生产名单里，他们的动力水车仍然是木制硬磨式的轴承，更换得频繁，换成精钢打制的滚柱式轴承无疑会省去很多不必要的麻烦。

　　同时，在丁君霍的指示下，将轴承小型号，达到车用标准的实验也风风火火的开始了，铁厂同时再一次开始了扩建。

　　围绕着镇子的大型混凝土柱已经进入了尾声，一根根五米高的柱子林立着，光看就透着威严，不过最后用薄制的水混板进行封挡，还有建造踏台开始了，现在在浮云镇，只要有把子力气，就不缺工钱，哪怕没力气，只要有点脑子开个小店，就不会被饿死，甚至还有点余钱。

　　由于浮云镇地理位置的特殊性，很多小伙子都二十五六了还是光棍一根，在现代或许是很正常的事情，但是在这个时代，一个男人二十五六岁的时候，孩子早都满地跑了，成亲早的，最大的孩子都十来岁了。

　　基于这种情况，浮云镇的小伙子现在最流行的就是攒点银子去买老婆，没别办法，浮云镇的女性太少了，总之是一处阳盛阴衰的地方。

　　十两银子，就可以买一个模样看得过去的婆娘，二十两银子，就可以找一个如花似玉的老婆了，或许对于别人来说，十两二十两银子足够一两年一个五口之家的花销，但是对于浮云镇这些精力过盛的年青人来说，只要两三个月就可以赚回来了，丁君霍给他们订下的工钱还是很高的。

　　有需求自然就有供给，虽然各国并不允许人口贩卖，但是自愿的又是一回事，卖身为奴的女人每天不知道有多少，而且只有一二两银子的价格都是高的，如此一来，十倍的价格，商人自然不会放过如此暴利的行业。

　　对此，丁君霍也不好说什么，总不能自己派兵就给这些小伙子抢老婆去吧，不过他还是叮嘱商业部的宋长义，一定要对那些进入浮云镇的妇女进行严格把关，至少也要确认这些女人当真是自愿卖身，而不是被强迫的，他可不想因为一些女人而惹上什么麻烦，打破浮云镇好不容易才争取来的和平发展时期。

　　总之，在这个时代还是男尊女卑的时代，他也不担心那些女人会是谁派来的间谍，间谍便间谍，这些女人都会登记造册，每个人小伙子买到了婆娘乐呵呵的成亲，都会到政务厅登记，做到每一名从外面买来的妇女都有案可查，而且这些外来女子，在五年之内，不允许进入政务层工作，只能做普通工作。

　　在浮云镇大肆发展的时候，被一击致命的铁手一部日子就没那么好过了，铁手也算是间接帮浮云镇做了一件大好事，他将浮云周边所有势力稍大一些土匪组织都收拢到了身边。

　　镇前一战，精锐十去其五，剩下的返回，铁手成功的控制的所有的精锐，可是却又被精锐的破山队一击而杀，顿时群龙无首，精锐又散去一半。

　　熊老大虽然看着四肢发达头脑简单，但是还是颇有心计的，平日里刻意与下面的头目交好，再加上公孙武这名读书人在土匪当中的威望颇高，有公孙军师之称，二人联手，总算是将混乱压了下去，但是原本只能用庞大来形容的精锐部队，如今已不足一千五。

　　熊老大和公孙武各控制一半左右的力量，他们两个谁都不傻，自然知道合则两利，分则两害的道理，而公孙武明知自己手无缚鸡之力，一介书生而已，并不适合在这些强者为尊的土匪群当中做老大，若做军师的话，一来能发挥自己的才能，二来也能继续为自己称攒声望。

　　在公孙武有意退让之下，熊老大成功的接过了铁手的权棒，成为了新一代的老大，只不过现在的力量与铁手在时，有天地之差，但是在这一片，凭着这一千五精锐，仍然是力量最强大的一支。


第102章 印书

　　熊老大明知现在他们已经失去了对浮云镇的威胁，只能老老实实的先当着山大山，反正现在经过浮云镇的商队越来越多，若是不贪心的话，商队过往的孝敬钱是不会少的，但是若是太贪了，杀伤了商队，浮云镇的破山队便会出击，直杀老窝，如此直来直去的冲杀，谁也受不了，一时之间，浮云镇周边的土匪对那些商队也客气了起来。

　　春叶商行的包惜文回来了，赶着大车，专程为了浮云镇运送了一批货，后面的几车都是一个个小条的字刻，刻这些字着实费了不少功夫，不过也让他们不少赚，剩下的车里装的全都是书，楚国最不缺的就是书，各种各样的书足足装了数万册之多。

　　如此一行，除去本钱，赚了足足十万两之多，再加上本钱，丁君霍要为这次商业行动付出高达四十万两的高额费用，没办法，这年月书的价格高得离谱，一般的书生只能借而不会买，就连笔墨纸砚的价格都不低。

　　“先生！”刘金光在商队的书被卸下来的时候便找到了丁君霍。

　　“呀？难得刘部长找我一次，我听说你的教育部做得挺不错的。”丁君霍笑着抬起头来。

　　“嗯嗯，还行，孩子们都挺听话的，学得也认真。”刘金光花着说道，白胖的脸上红光满面，充满了活力。

　　“对了先生，我见那些商队卸下不少书来，莫不是咱们在教育方面……”

　　“不。”丁君霍不等她说完便十分肯定的说道，“传统的教育方式并不适合咱们，在教育初建的时候我便已经说了，传统文学只适合做学问，不适合做为教育，这些书只会做为参考，而不会成为教科书，我们现在的教育仍然要以初定课本为准，虽然还有很多缺漏，不过我正在完善。”丁君霍说道，然后拿起厚厚的一摞书稿向刘金花扬了扬。

　　“还好还好，差点吓死我，那些之乎者也的咱可搞不懂。”刘金花拍着胸脯说道，波涛汹涌，很养眼。

　　“那些书当，我会挑出一部分杂学来充做新的教科，那些之乎者也的不适合咱们，咱们想闯出一片天来，就必须要走出自己的路来，否则的话只能跟在人家的屁股后头吃灰。”丁君霍笑着说道。

　　“那就好，那就好。”刘金光点头说道，身为教育部长，她自然能够看得出来，现在学生们所学的东西根本就不是为了当官准备了，都是日后的手艺，她自然也会请一些铁匠木匠之类的技术人员去教学生们。

　　刘金光很有干劲，也很尽责，那些已经十几岁的孩子已经开始参与一些建设了，比如说铺设的水泥管，就有一部分是出自那些学生之后，那些学生们年纪还小，头脑灵活，让他们干活自然吃力，再加上没有任何强制性的监督，学生们的思绪更加开阔了。

　　值得一提的是，那些已经把木匠铁匠学得半桶水的学生们竟然自制的混凝土搅拌器，把水泥，沙子按照一定的比例装进那个大滚桶里，然后再运用小齿轮带动大齿轮更轻巧的原理来用人力驱动滚桶，竟然真的让他们做成了。

　　只是他们初次做成的滚桶经常会向外漏，视察的时候丁君霍发现了他们的小发明，便善意的提点了一句，在内部，用铁片再镶出螺旋挡板，正转搅绊，逆转出成品，这种东西立刻被批量制做，使得外部的围城工程速度又快了不少，而那些学生们也获得了不少奖金，专门给一些好琢磨的学生提供充足的资金支持。

　　刘金花对现在的教育方式很满意，如果让她再将教育转成那种成天扭着脖子之乎者也的读书，她是说什么也不干的，就连庞光老爷子主动要去学校讲学都被她给推开了，说什么也不让这种老学究再入学校，气得庞老爷子差点犯了病，大骂女人误事。

　　现在活字被刻出来了，印制书藉的范本也出来了，就连印刷机都制出来了，水力驱动的印刷机现在就等着书本来开工了。

　　不得不说，楚国在文化产业上做得相当不错，每个凸刻文字都做得很精细，几乎每种使用的字，就连一些生僻字都被刻了出来，每种字都按着字线的顺序进行排列。

　　一块与纸张等大的槽板中灌上热松香和蜡，下方铺着热炭灰保持松香和蜡的液体状态，按着书上的字进行排列，第一本，也是销售得最多的书《孔孟》开始了排版。

　　负责排版的都是平时文字学得很好的年青人，在他们面前是一个巨大的转盘式排字器，只要转动这个圆盘，就可以把想要的字送到身前来，然后取字轻轻的放置在松香之上，一大版文字只要一天的时间就可以排好，比雕板不知快了多少倍。

　　排好的版从炭灰上取下，静等松香和蜡凝固，边角的地方用木条并死，排完的版就可以送到印刷厂里去印制了。

　　水力驱动物印刷机刷刷的转动着，一张张字迹清晰的纸张从软木制成的平台上取下，放在风口处吹干备用。

　　书籍的字数本来就不多，不过廖廖数万字而已，只不过受到时代的限制，字都印得较大，所以书才显得厚罢了，用活字排版再加上水力驱动接近半自动的印刷方式，第一批《孔孟》只用了五天就印完了五万份，只不过还需要最后的分页排版。

　　冲压机下面带的不是冲锤，而是寒光闪闪的厚重刀片，纸看起来很细很柔，但是多张纸叠加以后，韧性强得堪比钢铁，所以这刀片也是用最好的材料打制出来的。

　　水力驱动冲压机将刀片举了起来，厚厚的纸张排好基纸，沉重的冲压柱压着刀片砸了下来，哧的一声，厚厚的纸张被切出整齐的两片，然后再一次调好角度，再次切削。

　　凡是会做木匠，都有一种调胶的绝活，其中以木匠马老四的胶调得最好，用鱼骨和鱼膘熬制，熬出来到胶干得快，而且粘得牢，早早的就准备好了鱼胶，只要加入水再熬开便行了。


第103章 女人必需品

　　一个月之后，五万册《孔孟》正式出厂了，蓝色的外皮，内部的字迹清晰，纸张厚实而有韧性，翻动的时候哗拉拉做响。

　　而且这书不是传统的线装书，丁君霍也没有那么多的时候用线来装书，而是直接将切好的纸张并齐，将书脊处用锯条进行磨花，然后涂上胶，再蒙上封皮，用鼓风机进行吹干，比线装书还要结实。

　　厚实的一大本书拿在手上，透着一种沉稳的感觉，丁君霍满意的点了点头，虽然一个月的时间出厂五万册书显得太少了一点，可这是第一次，还属于实验性的书藉，有了经验，第二批第三批出厂的就快了很多。

　　“尽快生产吧，一百万册的时候我们开始启售，虽然还没有开始卖，但是我已经可以预见到书藉销售时的火爆场面了。”丁君霍拍拍仓东的肩头笑着说道，小伙子也憨实的笑了起来，狠狠的点了点头。

　　丁君霍倒是一点也不愁销路，他们所出的书籍成本更低，而且制做的速度更快，售价自然要便宜很多，在暴利的驱驶下，自然有更多的商人愿意代售他们的书藉。

　　“仓东，别走啊，把你的几个兄弟叫来，咱们现场再研究点事。”丁君霍说着，脸上露出了猥琐的笑容，这笑容让仓东不由得一阵犹豫，怎么看都觉得这丁先生好像没啥好事。

　　片刻，仓家四兄弟到齐了，他们四兄弟个个都属于疯狂研究型的人员，一个个都显得有些木讷，丁君霍看这个看看那个，不由得笑了起来。

　　“你们都二十好几了吧？”丁君霍说道。

　　“小的二十五，我的弟弟们一个比一个小一岁。”仓东小心的说道。

　　“嗯，该找老婆了，纸张研究成功以后你们分了不少钱呢吧，在咱们镇子里找不到就找商队给你们捎带几个。”丁君霍笑说道，登时，这四兄弟的脸孔都涨得通红。

　　“先生，莫要取笑我等兄弟。”几兄弟胀红了脸叫道。

　　“好了好了，其实我找你们是有点别的事。”丁君霍笑着摆了摆手说道，“现在咱们的书藉用纸基本上算是定下来的，你们几个也能脱开身了，不过你们有没有想过把纸张制做再扩大一些？比如扩展一些其它的作用？”丁君霍说道。

　　“其它的作用？做草纸擦屁股倒是在行。”最小的仓北小声的嘀咕着，却被老大仓东狠狠的踢了一脚。

　　“当然，做草纸也能赚大钱呐，不过你们以前那种黄色的，一擦屁股直掉渣的草纸肯定是不行的。”丁君霍摇着头说道。

　　“啊？真要做草纸呀？”仓东不由得一愣。

　　“不不，草纸你们可以先做着，咱们浮云镇内部先用着，总不能上厕所用木头片刮吧，太痛苦了。”丁君霍说着咧了咧嘴，“你们那草纸也有点刮屁股，改进一下，其实我觉得，我们还可以做点其它的东西，比如女人身上用的。”丁君霍说着捂着嘴嘎嘎的怪笑了起来。

　　“女人用的？”仓家兄弟都愣了，相互对视着，也不知道丁君霍倒底在笑啥。

　　“女人的钱是最好赚的，这你们可要记住喽。”丁君霍说道，“女人有一样东西是必须要用的，比如说每个月总有那么几天不舒服。”

　　“几天？”仓家兄弟又愣了，一脸的茫然，丁君霍不由得叹了口气，生理知识简直就是一片空白啊。

　　其实也确实如此，男性还好说，而女人的生理知识一般都是母亲来传授，特别是成婚之前，都是由母亲现场来传授的，根本就没有任何系统教育。

　　女人很苦，特别是在这个时代，于栖曼每天那几天的时候都是一脸的苦色，这年月还没有卫生纸，也没有女人最需要卫生巾，到了日子，都是用布条，裹上吸水性比较好的草木灰来代替，虽然可以起到吸湿的作用，但是有多痛苦可想而知。

　　而有的人家，女人每到这几天的时候，都会被视为不详大污之事，女人会被关在小屋子，一点衣服也不许穿，坐在马桶上等着，什么时候干净了什么时候再出来，可想痛苦会有多大。

　　而卫生巾无疑是这个时代女人最需要的，而丁君霍自然不可能放弃在女人身上刮钱，无论到什么时候，肯在女人身上扔钱的男人都不缺。

　　丁君霍就在现场给仓家四兄弟上了一场生动的生理课，将女人的生理特征一一道来，听得这四兄弟面红耳赤，可是丁先生亲自教导，虽然教的不是啥好东西，但也是自己的福份，只能支愣着耳朵听着。

　　“所以，我需要你们研究，弄出一种吸水性很强的纸来，用这种纸多层叠加然后制做卫生巾，嗯，要分成日用型和夜用型。”丁君霍说着又笑了起来，这得感谢现代那些层出不究的广告，十个广告里有三个都是关于卫生巾的广告。

　　“成……我们试试。”仓东红着脸说道。

　　“嘿，谁叫你没娶老婆了，要不然倒有现成的实验材料了，对了，你们可最好快点，我们家曼曼又快到日子了。”丁君霍最后正色说道，然后忍不住又笑了起来，这四兄弟吓得落荒而逃，丁先生的女人这种私事他们咋能乱听。

　　造纸厂，印刷厂合并到了一起，造纸厂也出售普通的白纸，但是已经开始限量了，更多的纸张直接供应给印刷厂，造纸的材料也不缺，田间地头的杂草，甚至是水里捞出来的水草都可以成为造纸的材料。

　　而且现在经过一批书籍出厂，经验也积累了起来，仓家四兄弟也不用天天盯着了，将事情交给副手，脱身出来专心研究丁先生所说的那种吸水性强的纸张来。

　　吸水纸制做要比书写类的纸简单很多，造纸的技术已经成熟了，再造草纸就简单多了，不过仍然失败了多次，其关键就在最后纸浆的压实程度，压得太实了就成薄纸板了，太硬，压得松又会掉碴，所以如何调整压实的力度就成了需要攻克的难题。


第104章第三项支柱产业

　　不过仓家四兄弟在研究卫生纸的时候，倒是先把最需要的纸壳给造了出来，纸壶比纸张更硬，而且有更好的逆型性，纸壶立刻也列入了造纸厂的制造名单，批量制造纸壳，然后一次切割成形交给卷烟厂。

　　卷烟厂将已经成形的纸壳用胶粘好，然后将烟卷放置其中，用油纸封好，再用胶封口，无论是速度还是成本，都比用竹筒木盒的时候强多了。

　　顺便的，木盒竹筒的烟卷开始减成，成为了限量版少量出厂，价格更是提上更高，当然，烟的品质也有很大的不同。

　　第一批书藉积够了一百万册，开始销售，果然，订价在五十文到一百文每册的书藉比起其它大国出产的动辙便数百文的价格低了很多，虽然看着便宜，但是赚得一点也不少，在浮云针的出厂成本也就在三十文左右，最厚的书成本也仅有四十文，这还仅仅是建厂初期。

　　随着出产的书籍越来越多，最后成本会越来越低，预计最低会降到十文左右，也算是暴利行业。

　　现在有很多人靠这个吃饭的，老人们闲着没事的时候，揪上几把草就能到造纸厂换钱，那些孩子们在课余的时候，除了大客栈附近卖点小玩意，更多的时候是打草砍树枝搂灌木卖给造纸厂，一样可以赚到不少零花钱，可以说浮云镇的孩子怕是大陆上零花钱最多的一群孩子了。

　　相应的，在大客栈所出倍的草料价格就提了起来，反正你不卖，我就卖给造纸厂，弄得那些商人们不得不一一购买，想不买也不行，因为这些商人不允许携带武器离开大客栈，哪怕是镰刀也不行。

　　成品纸，书籍成为了继卷烟、军火之外，第三大支柱产业，浮云镇出产的纸张厚实韧性好，所出产的书藉字迹清晰价格低廉，而且还承接外包业务。

　　与浮云镇打交道比较多的田丰满立刻将这个消息传回了四海商行，四海商行运作之下，终于取得了皇家正头疼的独本《汉风》，纯手写，宣扬汉国雄风的大作足足有三尺厚。

　　若是用雕板印刻的话，哪怕是皇家补贴都不敢轻易印刷，不说金钱，就说时间就够让人头疼的，没有十年八年就别想将雕板完成。

　　换成活字印刷就简单多了，最困难的事情就是排版了，不过经过前几批的印刷之后，排版的小伙子们速度越来越快了，现在甚至比水力印刷机都快了，在工作之余，还有休息时间。

　　一个月以后，五千册《汉风》印刷完毕，而且还都是精装本，每本书都有一尺半那么厚，用涂了金漆的精致木盒装着，再配上黄色的稠带，显得高贵典雅，出厂价每册二十两银子，这价码够高的，但是四海商行一拍板就订了下来。

　　别看出厂价就是二十两，他们运回汉国，卖给那些想上爬的官员用来送礼，没有一百两你都不好意思拿走，总的来说，四海商行赚得还是相当多的。

　　现在办事利落的田丰满一个是年纪大了，再一个他与浮云镇各方位的交道打得也多，所以退休搬到了浮云镇，专门搜罗浮云镇的好东西。

　　“曼曼，你说，若是咱们能批量生产盐糖这两样，会赚多少？”丁君霍看着桌上写下的两个大字，手上揉捏着于栖曼的小脚丫问道。

　　“糖肯定是不行的，咱们总不能把庄稼都平了然后种甜菜吧，还有呀，咱们盐有一半是商队捎带来的，还有一半是咱们山里的矿盐，自己吃都不够哪能卖哟。”于栖曼扭了扭身子说道，被丁君霍捏得发痒。

　　“咱们需要入海口，大海，才是财富的源泉呐，那里有取之不尽，用之不竭的财富啊。”丁君霍盯着那副只标示浮云镇周边详细标示的地图叹道，他们这里离入海口不远，只要沿着吴、楚两国的边境线一直向北数百公里便是入海口了。

　　“咱们的日子肯定会越来越好的，嘿，这小脚丫，真白真嫩！”丁君霍色心一起，啵的就亲了一口，捏了捏，抓起来又向嘴边凑去。

　　砰的一声，门被撞开了，陈乔生冲了进来，而丁君霍这会正抓着于栖曼的小脚丫向嘴边塞呢。

　　本来于栖曼的耳力惊人，远远的就能听到有谁来，但是丁君霍亲她小脚的时候，总是会让她全身酥麻，连耳边也退步了不少，竟然没有发现陈乔生匆匆而来。

　　“呃……”陈乔生一愣，却也没有退出去，只是一低脑袋，抱着个大竹筒装做什么也看不见的模样。

　　于栖曼甚至都有些习惯了，慌乱，但是却稳当的收回了小脚，套上鞋子去给他们倒茶。

　　丁君霍咳了两声，做出一脸若无其事的样子，他行事显得随意很多，在现代，大街上搂着啃的多了去了，他并不太在意，但是于栖曼在意，反正他的脸皮够厚。

　　“乔生，你最近不是正搞那个大鱼塘嘛，怎么有时间跑我这来了？”丁君霍问道。

　　“大鱼塘差不多了，就剩下洒鱼苗了，正捞着呢，不过我们有新的东西出来了。”陈乔生献宝似的把手上密封的竹筒递给丁君霍。

　　打开竹筒上的塞子，一股清香冲鼻而来，竹筒里却是青绿得喜人的茶叶，一个个打着卷，透着可爱劲。

　　“咱们的茶出来了？”丁君霍一愣问道。

　　“是，咱们自己移种的茶开始采摘了，还有一部分是山茶。”陈乔生笑着说道。

　　“哈哈，好好，咱们又多了一笔进项。”丁君霍哈哈的大笑了起来，他喝过那些所谓的名茶，都是那种压制的茶砖茶团，碎末太多了，而且是经过蒸煮的，茶味早就散得差不多了，全无炒茶这种清香的芳香之气。

　　“咱们这次产了多少？”丁君霍捏了一些递给于栖曼，于栖曼接过茶去冲泡，泡出来的茶水清绿透明，比茶团那种混浆浆的黄褐色喜人多了。

　　“产量倒是不多，自己种的茶产了三百斤，山茶五百斤。”陈乔生说道。

　　“很好，高价销售，对了，记得我留个三五斤，嗯，记着山茶的价格一定要比种茶高，一定要高很多。”丁君霍敲着桌子兴奋的说道。


第105章 新设部门

　　“这……为何山茶要贵？”陈乔生不由得一愣。

　　“策略，咱们的经营策略，以后咱们肯定会将种植茶规模化，多了就不值钱了，但是山茶却不一样了，就长在咱们后面的铁背山上，地势险峻采摘不易，嘿嘿，这些都可以是咱们的宣传口号。”丁君霍笑着说道。

　　“好吧，您说了算，对了，怎么订价法？”陈乔生最后问道。

　　“嗯……种植茶一两五十两银子，山茶翻一倍。”丁君霍捏了捏下巴。

　　“论两卖？”陈乔生吓得打了个嗝。

　　“当然，我还想论钱来卖呢。”丁君霍翻了翻白眼说道，“利益最大化才是咱们该走的路，反正东西也不多，先卖着吧。”丁君霍摆了摆手说道。

　　“那成，回头我就交给商业部的宋长义，这事该他管的。”陈乔生嘀咕着说道。

　　“你们自己配合好，尽快将各部门配合磨合出来，现在还好说，没什么利益纠纷，以后有利益纠葛的时候再磨合可就没那么容易了。”丁君霍说道。

　　“对了，农场的种植如何？”丁君霍问道。

　　“已经出苗了，剩下下的就是浇灌了，不过有大水车送水，倒是轻省不少，今年气候挺好的，老天爷给了几场雨，倒是不旱不涝，定是个丰收之年。”说到这里，陈乔生不由得笑了起来。

　　“农场富余的劳力被工业部的李宝借去了，现在建设那块用的人比较多。”陈乔生说道。

　　“说到建设这，还真是……工业部怎么能去搞建设呢，看来需要再设一个部门了，建设部怎么样？主管浮云镇的建设规划之类的杂事，这样一来，也可以让李宝专心管理工业。”丁君霍说道。

　　“这……先生，这种事哪能问我，我能把农业部管好就已经不错了。”陈乔生苦笑着说道。

　　“我就喜欢你们的自知之明。”丁君霍笑着说道，这几个部长都让他感到很满意，从来都不会干超出自己能力以外的事情，为了建设上的事，李宝已经找过他好几次了，他也有意趁着这段和平时期赶紧再把管理框架完善一下。

　　浮云镇又一次新添了三个部门，法律部、警察部和建设部，由于前两个部门的特殊性，法律部的部长之职暂时空缺，只新增了一些秘书，用于修订扩展丁君霍绞尽脑汁弄出来的那些法律条文，这可是一份十分枯躁的活计。

　　警察部的部长之职自然是原警察局的局长雷行暂时担任，同时兼任局长一职，不过在三个月之内必须卸掉一职，提名新的局长。

　　雷行一下子就坐局长跳到了部长，与原来的老上司殷正英这个军事部长齐头并进，着实慕刹旁人，不过雷行也不是那种招摇之人，行事十分低调，倒是对治安环境抓得极紧。

　　建设部长是唯一设了副部长职位的一个部门，部长由马老四这位经验丰富的木匠担任，副部长则是通过考试选取出来的新奇想法十足的年青人甘宁担当，一老一少，一稳一动相结合，确实很合适。

　　不过后遗症就是打得挺厉害的，丁君霍不得不天天给他们解决矛盾，没办法，老人和年青人的想法很难走到同一条线上去，但是对于浮云镇的建设也不是一点好处都没有。

　　年青人难免急躁，想将自己的想法施展出去，而马老四做为一名老人自然更加稳重一些，两人配合起来，虽然矛盾不断，不过却也让浮云镇的基础建设走上正规了，至少不用工业部的李宝再充当苦力去干建设上的活了，他只要专心的管好各种工厂作坊就行了。

　　建设部稳定下来的第一件事，就是开始修建丁君霍承诺以久的英雄纪念堂，英雄纪念堂就修在政务厅广场的另一侧，那里的居民已经搬迁到了外围新建的民房当中去了。

　　在这里倒是没有钉子户，一来他们都是很单纯的去支持丁君霍，再者，用阴暗破旧的小房子换一套宽敞明亮的大瓦房，只有傻子才不干，一个个欢天喜地的搬了，那些随时都会倒塌的小房子被拆了个干净，地基也开始挖了。

　　英雄纪念堂盖得一定要大，全部是砖石混制结构的四层楼房，幸好这里只是纪念，倒不用提供供水供暖之类的杂事，再加上这里是所有人向往的地方，修建起来自然更快。

　　纪念堂的正门前方，一个深达五米的巨大地基已经打开了，一根根大姆指那么粗的钢筋也盘扭着立了起来，这些是从铁厂特别订制的，丁君霍意图修建一个更高，至少也要有二十米高的巨大纪念碑，既然要给英雄们一个安身的地方，自然有要有能够配得上英雄们栖身的气派，虽然耗资大了点，但是一切都是值得的。

　　若是从前，仅靠石料，自然无法修起如此之高的长方体纪念碑，但是有了水泥，一切问题都迎刃而解了。

　　打上木制的围框，混凝土直接灌进去，静等干硬，然后再打上一层，有了粗壮的钢筋支撑，一切都不是问题，同时石料厂也接到了一份大活，打磨一些石板，光滑的石板，而且还要刻上巨型字体。

　　字体出自丁君霍之手，若是一般的字，丁君霍虽然现在字已经练得差不多了，但是仍然拿不出手，但是给纪念碑题字，却是他的强项。

　　出自毛太祖之手的那几个大字，“人民英雄永垂不朽”气势磅礴，而读书那会，丁君霍那几个字颇有兴趣，特意练了很久，倒也有七八分相似了，只是地点不同，人民两个字改成了浮云，变成了“浮云英雄永垂不朽”倒也相形益彰。

　　只是要把字放大刻到石板上却难坏了所有人，幸好，在浮云镇这种思维没有任何限制的地方，倒也总能找到办法。

　　用最亮的牛油蜡在暗室当中点亮，然后照在有些透明的宣纸上，通过影子来放大，然后在石板上描绘出来，再沿着边线刻出来便是了，虽然微微有一点走形，但是也仅仅是边线或是连笔之处，影响并不大，丁君霍看了描绘出来的放大字体也是相当的满意。


第106章 标志性建筑

　　英雄纪念堂绝对是浮云镇有史以来最大的一项工程，但也是最有干劲的部门，部队休假的士兵甚至会义务前来帮忙工作，前面那个纪念碑他们帮不上忙，但是后面盖房子，搬砖运石还是没问题的，当兵的最不缺的就是力气。

　　有了这些轮值士兵的加入，工程的进度奇迹般的加快了，四层楼只有用了几天就开始封顶了，铺上锃亮的瓦片，开始了内部装饰。

　　外面的纪念碑粗糙的混凝土已经打制完毕，剩的就是静等完全干燥，然后将石料厂里打磨完成的石板用小标号的水泥浆贴上去。

　　为了确保石板贴得牢贴得久，水泥当中加入了数量颇多的胶，都是马老四特意熬制出来的，二十多米高的纪念碑，石板真要是掉下来，那丢人可就丢大了，马老四和甘宁刚刚上任部长，这是他们的第一项大工程，无论如何也不能出任何问题，一老一少天天盯着，甚至亲自动手。

　　后面的四层楼房虽然占地很大，而且外部也已经贴完了石板，看起来颇有气势，但是前面高高的纪念碑去掉了外层的木制围板后，粗糙的躯体仅仅是远远望去便让人有一种生畏的感觉，似乎那是一名全身受创，却仍然毅立不倒的勇士。

　　丁君霍甚至有一种就将它如此便好，最好再人工制做出一些伤痕来，不过想想便算了，那样太影响形象了，有了后面的纪念堂，再如此做就是多此一举了。

　　英雄纪念堂的主体建了起来，石料厂也运来了大量的巴掌宽，一尺长的石碑，这些石碑都将立于纪念堂内部，上面刻上自丁君霍出现以后所有阵亡的士兵和民兵的名字。

　　石碑上详细的记录了他们的姓名，参加的战斗，所获得的荣誉等等，第一批足足五百二十块，立于第一层，这些石碑清清冷冷的放置在宽敞明亮却又显得阴森的一层大堂当中，直到有人自发的摘来野外的鲜花放置在这些石碑之前才显得多了一些生气。

　　雄壮的浮云英雄纪念碑在建成的那一天起，就与占地颇大，并且在不断括建的单层平房式的政务厅一起成为浮云镇的标志性建筑。

　　英雄纪念碑是浮云镇精神之所在，而政务厅，则是浮云政治中心，其实大客栈也算得上是浮云镇标志建筑，但是与这两处一比，却又显得差了很多，多了一些铜臭味，虽然浮云以商立足，但是很多传统观念并不是一时半会就能改变得了的。

　　丁君霍借着短暂的和平时期大力发展着，无论是烟还是茶或是军火书藉等，都是大赚特赚，用赚来到钱又进口了大量的粮食，铁矿金属原料等等，进的多花的也多，同时各种商铺也林立而起，浮云镇的居民很富有，天天下馆子都没有问题。

　　浮云镇也迎来了婚姻的高峰期，大伙的手里有钱了，火力十足的小伙子们花钱买老婆，一个个搂着婆娘别提多得意了，总的来说，他们的日子很有奔头。

　　刚刚接手铁手残部的熊老大也拼命努力的壮大着自己，浮云镇的主意他是不敢打了，杮子总要是挑软的捏，而人口一向都是力量的象征。

　　吴国守边将军跟他们是老相识了，一些武器军铠之类的东西还要从他那里去买，所以不敢打那的主意，而汉国军力强大，士兵战斗悍不畏死，唯独缺了一点灵活性，但是土匪对于他们来说，就是小菜一碟，熊老大和公孙武也是万万不敢去招惹的。

　　就剩下楚国了，虽然公孙武来自楚国的书生，还是考上了举人又被人用手段给捋下来的秀才，但是公孙武对楚国却是一点好感都没有。

　　读书人下手，比下刀子狠多了，公孙武被楚国的一些读书人整得家破人亡妻离子散，可谓是惨不忍睹。

　　而楚国虽然拥有数量最多，兵法灵活的将军，但是楚国文风太盛了，反倒是缺了吴汉两国的尚武之风，所以士兵的战斗力一向不高，若不是还有那些儒将手下的一小部分精锐撑着，再加上读书人影响甚重，怕是楚国早就被吞了。

　　公孙武自然将目光落到了楚国的身上，而熊老大也不笨，两人一致同意向楚国动手，至少不会受到楚国兵力的反扑。

　　熊老大亲自带队，点了五百轻骑，日夜不停的向楚国边境赶去，虽然楚国文多武少，兵力虚弱，哪怕是五百轻骑都能打退三千楚兵，但是他们却不敢向那些大部队动爪子，万一惹来那些智慧高超的儒将反感，他们的日子也不好过。

　　再说，楚国商业繁华，人傻钱多，他们还指望着从楚国的商队上多捞几笔好处费哩，哪能得罪太深，所以他们将目光落到了那些地处偏远，交流不便的小山村。

　　王村，多姓王，虽地处偏远，紧临边境之地，但是多闭塞，除到税时衙役收税，平时少有外人来，再加上楚国税收并不算太重，哪怕加上地方各种名头的加税，日子倒也能过得去，虽清贫了些，但是王村中人倒也自足。

　　王村三百户一千两百人口，倒也算是个大村了，族长便廉着里正，据说老族长年青时曾闯荡天下，临老才回归家乡，成为族长，是一位十分睿智的老人，就连那些如狼似虎的衙役都对老族长客客气气的。

　　老族长七十大寿，全村祝寿，老族长平日里倒是不少帮衬着大伙，所以大伙都记着他的好处，祝寿之时，虽无值钱之物，但是东家一只鸡西家一只鸭，倒也置办得热热闹闹。

　　轰降降的马蹄声远远的传来，坐上首正接受小辈人敬酒的老族长抹着胡子站了起来，混浊的老眼中不由得露出的惊异的神色，老族长的经验丰富，甚至三十年前那场三国大战都参与过，自然能听出这是骑兵之声。

　　“走，去看看！”老族长起了身，抓起手上那根老树根做成的拐仗，撑着摩得光亮的拐仗便出了大门。


第107章 王村

　　五百轻骑一阵风似的冲进村子里，直奔最喧闹的老族长家，老族长家的青墙红门极为显眼，熊老大想找不到都不行。

　　王村千把号人，大部分都在老族家的四周，坐着流水席吃喝着，一下子就被五百轻骑围了个正着。

　　“嘶……”老族长不由倒吸了一口冷气，他认得，这些人可不是楚国骑兵，看他们那些装备不一的铠甲还有手上的武器，分明就是数百里之外的三不管地带的土匪，虽然那些土匪偶尔也会越境打劫，可是却从来都没有这多骑兵一起出动的时候。

　　“谁是族长？”五大三粗，黑漆漆如同狗熊一般的熊老大跳下马，马鞭敲打着自己的靴子沉声问道。

　　“老朽便是！”老族长倒是有几分胆色，推开那些护在身前的本族子弟，甚至扔下了拐杖，挺着腰杆大步走了出去，老族长可是读过书的人，也算是半个读书之人，自然有着楚国读书人的风骨。

　　“不知各位山大王，前往我这王村有何贵干？各位大王缺粮少食，我王村倒也能凑出两三千斤粮食来孝敬。”老族长拱拱手说道。

　　“哈哈，你这老头，倒也识趣！”熊老大哈哈的大笑了起来，上下的打量着老族长说道，“老头虽识趣，可是这眼光却差了点，你看我这五百轻骑如何？”

　　“当是精锐之师。”老族长点了点头说道，熊老大带出来的这五百轻骑都属于精锐中的精锐，比起一般的骑兵部队来也不差到哪去，老族长眼光毒辣，自然能看得出来。

　　“既然我手握精锐之师，又哪能缺粮，现在老子缺兵，这么说懂了吧？”熊老大笑眯眯的说道。

　　老族长与其对视一眼，分明看到了熊老大笑眯眯的表情下那一抹杀气，若是不从，怕是王村难保，这些土匪杀起人来，怕是王村将会鸡犬不留。

　　可若是应下，自己身为族长，难道眼睁睁的将本族子弟送进土匪窝不成？一时之间，老族长陷入了进退维谷的境地，熊老大也不急，径自找了一张桌子坐了下来，伸手抓起筷子便对桌子上的菜食吃喝了起来。

　　老族长终于咬了咬牙，做出了决定，看来不应怕是不成了，送出精壮子弟，再寻求自己的老关系，请楚国出兵将他们救回来便是，再者，自家子弟有腿有脚，还不会跑回来嘛，只需叮嘱一番便是了。

　　也幸好老族长不是那种读死书的传统文人，有风骨却不是那种执拗的硬骨头，还懂得什么叫虚与蛇委，见老族长终于点了头，熊老大便笑了起来。

　　不到万不得已，他不会做出那种屠村之事来，土匪就是土匪，力量终究还是没法与那些有一个国家做后盾的国家级大军相比，若是当真惹得急了，把楚国最精锐的玄甲军给惹出来，怕是他连个骨头渣子都找不到了。

　　“备酒食，招待各位大王！”老族长重新捡起了自己的拐仗，在地上重重的一顿吼道，然后又向熊老大拱了拱手。

　　“这位大王……”

　　“看你老头这么识趣，咱就破一回例，许你叫我一声熊老大！”熊老大摆了摆，咧着嘴笑着说道。

　　“好，熊老大，您先吃喝着，待我交待王家子弟一声如何？都是我王家子弟，从未出远门，现在突然被大王召去，怕是其家人也颇有不舍。”老族长拱着手说道。

　　熊老大一咧嘴，没出声，只是盯着老族长，老族长的心头一颤，暗道一声完蛋了。

　　熊老大虽然外表看着又粗又黑，一副脑袋里装的都是肌肉的模样，但是那心思细密着呢，不比公孙武差到哪里去，区别就是他没读过书罢了。

　　现在老族长摆出这么一副配合的模样，要是不搞鬼才怪了，他心里知道老族长的算盘，却也不怕，只要能把人拐走，再想跑可就难了，土匪自然有土匪的一套管理方法，而且更加血腥更加有效。

　　“嘿，你这老头看得起咱，把子弟都交给咱当了土匪，咱要是不许你交待几声，未必也太不尽人情了，尽管去交待，我熊老大虽是个土匪，可也不是那种不通情理之人，咱也是个光明磊落的爷们。”熊老大摆出一副大方的模样，接着坐下吃喝。

　　片刻，王村重新摆了酒席，熊老大领着一部分人放心大胆的吃了起来，他倒不担心王村之人给自己下毒，都是一帮老百姓，哪来那么多的毒药，再说，还留有一半人手警戒呢，若是敢在老虎头上拍苍蝇，他也不介意直接就把王村给灭了。

　　“老族长！”当老头刚刚拄着拐杖回身走进大院的时候，一帮人便将他围住了。

　　“休得大声喧哗！”老族长将拐杖一顿喝道，然后摇了摇头，“都跟我进内堂。”

　　也幸好老族长家的内堂颇大，挤一挤倒也能容下百余人，那些没地位没威望之人，自然不会进入。

　　“咱王村的精壮怕是保不住啦！”老族长重重的叹了口气，扫视了一眼这些各户的当家之人叹道。

　　“啥？就凭那些土匪？大不了咱跟他拼了。”一个满脸络塞胡子的大汉吼叫着，转身就要回家取刀，做为猎户，长年与野兽搏斗，自然比普通百姓多了些血勇之气。

　　“王敢子，给我回来！”老族长一顿拐杖喝道。

　　“族长！”王敢子身子一顿，狠狠的一跺脚蹲了下去。

　　“数百精骑环伺，逞匹夫之勇，只会给王村带来灭顶之灾，还不如暂将精壮交与他们，他们自会离去，我再寻机找找老友，寻机派兵解救，再者，难道我们王村的精壮自己就没长脚吗？难道离去之后就不会再逃回来吗？到那时，我楚国边防将军已有所警戒，这些土匪自不敢再来！”老族长沉声低喝道。

　　“这……”一屋子人大眼瞪小眼，谁都没说话，要说将自己的骨肉交给那些凶神恶煞的土匪，他们是一万个不愿意的，但是若是不交，怕是现在就无法保命了。

　　“王敢子，你是我的直系子侄，你去带着大伙，别让那些精壮们成了一堆散沙。”老族长点了王敢子的名。


第108章 逍遥谷

　　老族长亲自点名，王敢子自然不会推辞，何况他也想与那些土匪斗上一斗，不过个把时辰，三百余名王村精壮便集合完毕，熊老大那一伙人也轮着番的吃饱了喝足了，这会正围着那些精壮转个不停，不时的捶打上一拳头，一个个筋骨结实，特别是头前那名三十多岁的大汉。

　　大汉正是王敢子，环首豹眼，看着就威武，熊老大简直是满意极了，还是王村的老族长识趣，这么痛快的就将最精壮的数百年青人给集合了起来，虽然这些年青人脸上一百一千个不愿，但是熊老大有办法让他们尝到甜头缩在土匪窝里不愿出来。

　　“老族长，既然人你已经出来，就再给备点粮食吧，免得走在路上饿到，要走好远的路哩！”熊老大厚颜无耻的说道，老族长面沉如水，狠狠的点了点头，若是不从，最后吃苦的还是他们王家子侄。

　　馒头面饼饭团子每人都准备了一大袋，足够吃上五六天的，熊老大这才满意的上了马，示意自己的心腹看押这些精壮，纵马呼啸而去。

　　眼看着土匪带着王家子侄没了影子，老族长重重的顿了顿手上的拐杖大吼了起来，“王安，套车，我要去县城！”

　　“老族长，您的年纪大了，是不是由……”

　　“这事我必须亲自出头，这把老骨头，能为王村做多少就做多少吧！”老族长摆了摆手，制止了王安这位老管家后面的话，“就算是死了，也还算有脸面见祖宗！”

　　“是！”王安叹了口气，佝偻着身子，苍老的脸上满是无奈的神色，转身去套了辆牛车，老族长只是简单的收拾了一下，便由孙子陪着，老管家王安赶着牛车上路了。

　　丁君霍接到了殷正英传过来的情报，手上不停的摸着于栖曼的小脚丫，手指头捣腾着，一路向上摸去，于栖曼红着小脸，也没挣扎。

　　“嘿，这个熊老大，好像比铁手的脑子还管用，还有这个公孙武，真是个人才啊，咱们是不是应该把他弄过来？这小白脸管理起土匪来有板有眼，各种规矩虽然订得简单却也一目了然，简单有效，好像对律法颇有研究呀！”丁君霍喃喃的说道。

　　“先生说的可是公孙武？”于栖曼插了一句。

　　“咦？你知道？”丁君霍一脸的奇怪，平时他跟于栖曼总是唠叨一下管理、军事方面的事情，于栖曼是知道得最多的一个秘书了，但是聪明的于栖曼只是笑眯眯的听着，任由他摸着自己的小脚丫甚至是小腿大腿，却从来都不插言，今天突然开腔说话，倒是让丁君霍感到奇怪。

　　“当然知道，这公孙武是楚国的落魄书生，曾流落到浮云镇，只不过才刚刚走到镇边，与我爷爷聊了不到几句话便被土匪给抓走了，最后流落到铁手的身边，但是他为人低调，从来都不亲自露面，当初我陪同爷爷正在镇外，倒是对他有些印象，他是一个书生，咱们浮云镇从前读书人少，所以印象便深刻了一些。”于栖曼说完便不再吭声了。

　　“这小子还是挺有两下子的。”丁君霍一手摸着于栖曼一手捏着下巴说道，“这个熊老大也有几分本事，竟然从楚国抓了两千多精壮补充自己的队伍，他也不怕把自己撑死！”丁君霍哼哼着说道。

　　“不会的。”于栖曼又说话了，“土匪是把人都绑在一起，逃走一个便把那一组全杀了，而且，打杀几次让他们的手上沾了人命，便想退也退不出去了，唉……”

　　“投名状？”丁君霍一愣，这倒是个不错的主意，他管俘虏不也是这么管的嘛，很管用的一种方法。

　　楚国的大军虽然没有调动，但是斥候却不停的在边境巡视着，熊老大碰到一次，两名楚国斥候竟然与五百轻骑拉弓对峙着，丝毫不退，虽然楚国武风最弱，可是军中多强者，斥候更是精锐中的精锐，并不如想像中的那么差劲。

　　虽然熊老大手下五百轻骑一个冲刺就能将那两名斥候踩成肉酱，但是他琢磨了半天也没有动手，反而中途带着手下就退了回来，两名斥候轻骑逼退五百土匪铁骑，说出来确实让熊老大觉得挺丢脸的，但是丢脸总比惹火了大军强，对于面子，熊老大看得并不重要，否则的话他也不会在铁手的旁边拍马屁拍那么久了。

　　熊老大深知他们土匪能在三不管地带活得有滋有味，很大程度上是由于这地界的特殊性，三个大国交界，三不管地带成了缓冲带，谁都不敢轻动，但是真要是把哪个将军惹出火了带兵突进，到时候三国大军在三不管地带混战不休，最后倒霉的还是他们这些土匪。

　　现在熊老大已经很知足了，除了原本的一千五百精锐土匪之外，从楚国边境生生的抢了两千多精壮的汉子，这些汉子进了土匪窝想再出去可就难了，公孙武的多人捆绑政策很有效。

　　同村的全部打散重组，把陌生人编在一起，然后再混进去原来的老土匪，逃一个，便杀一组，相互监视，然后将这些人派出去打劫，偶尔再杀个人，再赏赐，甜枣与大棒一起施为，倒是把这两千余人管得严严的，然后再进行训练，成为精锐指日可待。

　　熊老大看着不停操练的数千手下，左手抓着从商队劫来的上等紫砂小泥壶，喝着浮云镇出产的炒茶，右手夹着浮云镇出产的烟卷，吞云吐雾喝着小茶，坐在太师椅上，这日子，美哉！

　　轰轰的马蹄声响起，数骑直接冲上这片山谷，到了谷口，一勒马，胯下骏马咴咴的叫上两嗓子，人立而起，硕大的蹄子轰的一声砸下去，在地上刨出两个小坑来，仰头看着谷口那块大石上刻着逍遥二字，其中一名便衣骑士扬着马鞭指着石头笑了起来。

　　“不过就是一些山贼土匪罢了，竟也敢称逍遥二字，不过这二字写得倒漂亮，似是出自读书人手笔，怕是那公孙武所题了！”


第109章 土匪家的贵客

　　“老三，别惹事，我们来可不是为了嘲笑这些土匪的。”另一名精壮的大汉皱着眉头说道，大汉全身筋肉迸起，嘴巴开合之际，腮处的肌肉也不时的跳动着，一看便是一名外功修到了极致的好手。

　　“大哥，不过就是……嘿……我不说……我不说……”叫老三的大汉看到老大的脸色不好看，连忙住嘴不谈。

　　此处山谷是公孙武所选，两侧地势险峻，仅容这宽不过百米的谷口可入山，此谷便命名逍遥谷，而谷后，却还有一座虽不高，却怪石嶙峋的大山，山顶却又平坦，正适合土匪藏身。

　　正当几名大汉谈话之际，数名守山的小喽罗拎着刀子冲了出来，眼看这精名精骑威武，半天都没敢动弹。

　　“这几位兄弟请了，我帮家主之命给熊老大还有公孙先生送封信。”老大从马上跳了下来，摸出一封皮纸密封的信送了过去。

　　“呃……等会，待我等入山通报……”这小喽罗眼前这明显不是凡人的精壮汉子对自己如此客气，登时便有一种受宠若惊的感觉，接过信，招呼另几名小喽罗上茶，揣着信骑上那匹劣马飞快的向山上奔去。

　　老大招呼着其它几名兄弟下马休息，坐在谷口的石凳上喝起了茶水，一副不急不缓，气定神闲的模样让那几名紧张的小喽罗羡慕不已，人家这才叫大家风范，若是投靠熊老大，怕也是带头大哥的角色，几个低级小喽罗却也不敢得罪。

　　另一名小喽罗骑着马向山上狂奔着，半途就把这匹可怜的劣马累得口吐白沫倒地不起，小喽罗捣腾着双腿狂奔着，总算是赶到了山上的聚义厅，厅前的广场上，那些精锐们正拎刀持弓的训练着。

　　“熊老大，外面来了几个人，给您送的信。”小喽罗几乎是爬到了熊老大的跟前将信交了上去。

　　“明知道老子不识字还送信，莫不是瞧不起咱家？”熊老大一看上面那些弯弯扭扭的黑字当时就火了。

　　“熊大哥息怒，暂且让小弟一观便是。”公孙武伸手熊老大手上接过信，看到信封上虽无字体，可是却也铁勾银划般的字不由得皱了皱眉头，这字，好大的杀气。

　　挑开信封，抽出里面的白纸，赫然是浮云镇出产的白纸，而且还是一等品，浮云纸书写级的纸分成三个等级，下品普通穷寒读书人倒也能买得起，中品就要家境富裕者才能购起，而上品，却也只有达官贵人才有资格使用了。

　　手上这纸，厚薄匀均，韧性十足，而且白里透着一点微黄，抖在手上，哗哗轻响，好纸啊，公孙武手上倒也有几包，只不过却一直都舍不得使用。

　　感叹片刻，公孙武便看起信来，只是越看眉头皱得越深，最后几乎变成了铁青的颜色，再看下方的属名，竟然只划了个叉，在这叉的下方画了一柄剑。

　　“唉……有请几位贵客，训练就到此为止吧，散了吧。”公孙武叹了口气摆了摆手说道。

　　“公孙先生……”熊老大的脸色有些沉。

　　“莫急，进内堂，容在下慢慢道来，那些人上山，还需要两刻钟。”公孙武叹道，摆了摆手，捏着信纸走了，走了两步，又回来将信封也捡了起来放进了怀里，似乎生怕别人看到一样。

　　熊老大哼了一声，起身跟了进去，那些训练的土匪精锐也是人哄而散，喝酒吃肉划拳，享受起快乐时光来。

　　“公孙先生，为何如此慌张？”熊老大还不等出声质问他为何越过自己下令便见到公孙武一脸难看的颜色，心中也是一动连忙问道。

　　“这封信……用好了，是我逍遥谷再兴之事，用不好，咱们，怕是连骨头都剩不下！”公孙武长长的叹了口气说道。

　　“咋？到底是咋回事？”熊老大被公孙武这么一说，更是一脑袋的雾水。

　　“这封信，是吴国边防大将军常战所书！我识得他的笔迹。”

　　“什么？大将军常战？他说什么？”熊老大脸上的神色也说不出是喜是怒，铁手在那会，接触也仅仅是一偏将而已，却不料连手握数十万重兵的常战大将军竟然给他们写信，看上了他们这么小小的一股土匪。

　　“信中倒是没说什么，只说山下那数骑乃是他的亲信心腹，有事与我等商谈，商谈，好一个商谈，他堂堂吴国大将军，我们有什么资格与他商谈！”公孙武说着脸孔抽动着，也不知是一个什么样的表情。

　　“这……”熊老大急得团团转，两只拳头不停的顶在一起对撞着，发出砰砰的声音。

　　“奶奶滴，伸头是一刀，缩头也是一刀，让他们来，老子也见识一下吴国大将军的心腹长个什么模样。”熊老大脸上狠色一闪低声吼道。

　　“切不可激怒他们，虽然咱们的地势易守难攻，可若是惹怒了常大将军，怕是咱们的日子也不好过。”公孙武担忧的说道。

　　“咱晓得！”熊老大点了点头，正说着，马蹄声响声，倒底是好马，竟然能沿着崎岖的山路一路行上来，着实不易。

　　“熊老大！”看到熊老大当先走了出来，为首的那名汉子拱了拱手，跟着看到公孙武出来，拱手之时，身子微微的曲了一下，道了一声公孙先生，读书人无论何时总是更受尊重。

　　“几位贵客，里面请！”熊老大拱手回礼，沉着的将他们请进了聚义厅，然后向心腹手下使了个眼色，数十名汉子拎着刀跑了过来，将聚义厅围得严实，不许任何人靠近。

　　“久闻熊老大外表粗鲁实则心细如发，今日一见，果然名不虚传。”老大拱手笑道。

　　“哪里哪里，还不知几位高姓大名哩！”熊老大笑着说道，心中却是暗惊不已，自己不过就是一个土匪头子，怎么就在常战大将军那里挂了号呢，这个汉子明显就是在提醒自己，别跟他玩花样，他了解自己。

　　“在下常一，这几位都是我的兄弟二、三、四、五，名字嘛，就是一个代号，身为大将军的家兵，又是军旅之人，名字自然是越简单越好。”这名看着四肢发达的大汉在说话的时候却是滴水漏。


第110章 公孙的心思

　　“各位，熊某人就是个粗人，各位既然是受大将军之托，想必有什么事，便直说了吧。”熊老大抹着一脸的大胡子沉声说道。

　　“熊老大果然是个爽快人，我家将军果然没看错人。”常一笑眯眯的说道，常二、三、四、五就跟没事人一样喝着茶水，眼睛不时的转动几下，身上的武器都没有解下来。

　　虽然他们明知这些土匪没有胆子对他们有敌意，但是常年军旅生涯使得他们已经习惯了无时无刻的警惕，已经深深的烙刻在他们的骨子里了。

　　“其实呢，我家将军有意助熊老大一臂之力，若是有千余精兵携强弓硬弩加入，想必熊老大一统三不管地带的绿林道是没有问题的。”常一笑眯眯的说道，一个全身肌肉的大汉露出这么暧昧的微笑，看起来更加的怪异。

　　“这……”熊老大额头的青筋突突的跳动着，他奶奶的，这哪是帮自己，分明就是想干掉自己，他常大将军想要掌握三不管地带的土匪道。

　　“这……常将军……”

　　“不不，公孙先生，请叫在下常一便是。”常一对公孙武十分客气的说道。

　　“嗯，常将军……”公孙武仍然固执的使用自己的称呼，常一倒也没有再次纠正，只是笑着等着公孙武下一句话。

　　“其实我们倒是很想接受常大将军的好意，只是最近我们攻击浮云镇受创，再加上又找来了不少兵源，所以粮食着实紧张，我们正愁着下月如何渡日呢，所以，怕是难养常大将军手下的千余精锐之师呀。”公孙武一脸为难的说道。

　　熊老大心底暗暗的伸了根大姆指头，倒底是读书人，这脑袋够用，想出这拒绝之道却也不会过多的得罪常大将军。

　　“无妨无妨，我们大将军说了，粮食的事情由他来解决，我们可是诚心诚意的想帮助你们，最主要的原因就是看在公孙先生的面子上。”常一笑眯眯的说道。

　　熊老大的心头又是突地一跳，不着痕迹的扫视了公孙武一眼，公孙武回视了一下，微微的摇了摇头，熊老大眯着眼睛，动着如发的细心仔细的琢磨了一下，突然恍然大悟，奶奶滴，好险呐，差点就中了这小子的分化之计了。

　　想通此节的熊老大恢复了平静，将主导权交给了公孙武，他自知虽然头脑灵活，但是言语却不如公孙武那般利索，自己老实的等着最后拍板决定便是了。

　　“这……既然如此，我们还有什么好说的呢，只是在下还有一事不明，请常将军解惑。”公孙武说着，正色的拱了拱手。

　　“公孙先生请讲。”常一伸了伸手。

　　“常大将军身为吴国边防大将，深受帝王之宠，又手握百万重兵，为何对我小小的一匪帮如此看中？”公孙武说道。

　　常一的手指头在桌子上敲了敲，嘴角微微一挑，笑了一笑，公孙武算是问到了点子上，常一也明白，若是不给个明确的答复，怕是这些土匪还真难合作，特别是当一支土匪武装拥有公孙武这样的智慧型人物在的时候。

　　“公孙先生是读书人，自然明白一个道理，有道是伴君如伴虎，天威难测，而手握重兵的将军，却又是最容易被猜忌的臣子，我家将军，自然想趁着手上势力如日中天的时候给自己找条退路，而这退路，就在浮云镇。”

　　“你们要打下浮云镇并控制它？”公孙武不由得一愣，张大了嘴巴。

　　“没错，我家将军现有百万家财，倒不在乎浮云镇那点小小的财富，有我家将军的精锐死士加入，想破浮云镇，不过就是手到擒来之事，到时浮云镇当中所有的财产皆归尔等所有，而我家将国，只要那方圆数里之地而已。”常一晃着脑袋说道。

　　“浮云一地，嘿……”公孙武说着笑了一声，常大将军这是把金蛋扔给他们，却把下蛋的金鸡给留下了，浮云镇的商贸越来发达，而且手握某种神奇的炼钢之术，且有书藉印刷，神秘炒茶，又有售销火爆的卷烟厂，每一项都是取之不尽的财富，浮云镇，明眼人都可以看得出来，在那位神秘的丁先生的带领下，后劲十足，大有一飞冲天之势。

　　虽然现在逍遥谷招兵买马，扩充实力，但是有了铁手前车之鉴，公孙武哪怕有天纵之资，对打下浮云镇也没有任何的打握，何况浮云镇现在外围那些诡异的柱子林立，分明就是某种防御手段，更没机会没能力了。

　　原来到金鸡现在变成了一只啄人的老鹰，就连金蛋都自行孵化，他们也只能眼睁睁的看着，还不如抱着金蛋干最后一票，攒上些许家财大家各奔东西，土匪之道，终不长远。

　　“常将军，一路远行怕是累了，不如在此歇息数日，虽然我等能力有限，但是各位在此休息，绝对安全。”公孙武笑眯眯的说道。

　　“既然如此，那便叨扰几日。”常一拱拱手，起身由着一名小喽罗带着，向后方的客房走去，那里已经备好了好酒好菜招待他们。

　　“公孙先生，如何？”熊老大扯了扯黑漆漆的大胡子有些头疼的问道。

　　“熊老大，你好好想想，你认为，我们再接着在这里混下去，还有前途吗？”公孙武开门见山的说道。

　　“公孙先生，你这是什么意思？”熊老大的脸色一变喝问道。

　　“熊老大息怒，且听在下把话说完。”公孙武摇了摇头，“虽然在如今看来，我们仍然是这里最大的一股势力，若是抛开各大国不说，单说咱们，哪怕咱们能将啸居山林的所有好汉都聚在身边，能打下浮云镇吗？”

　　“这……浮云镇兵甲犀利，再加上如今又立上了城柱，怕是咱们没机会了。”熊老大摇着头叹了口气，商队固然可以交上一份份子钱，可是现在商队同样有钱，大把的钱扔到了浮云镇，换来精良的武器，越来越难对付了，而且商队现在正试探着将份子钱减少，态度也越来越强硬，熊老大已经感觉到危机了。


第111章 坏消息

　　其实在从前，土匪最主要的来源还是浮云镇，浮云镇地处平原地带，此地气候又有，背靠大河，前有几个大国挡住了灾害，距离大海又不远，北面的楚、吴两国挡住了大海来的台风灾难，将温湿的空气送往浮云镇。

　　浮云镇如此优良的地理环境使得他年年丰收，而浮云镇每次丰收的时候，都是土匪们大丰收的时候，可是自从那个丁先生来了以后，土匪们就再也没捞到好去，本来各处土匪还心存活络，可是上一次，浮去镇精兵与铁手大举进攻的一战打了个漂亮的胜利，登时将所有人的心思都压了下去。

　　现在土匪维生只有两条路，一是过往商队为了避免麻烦伤亡而上交的越来越少的份子钱，还有就是深入其它几国，仗着身小灵活抢劫得来的那一份。

　　商队不敢下重手，重了人家宁可多走几天换条路，就什么都没有，对几大国的打劫也不敢下重手，下重了，惹得大军挥师猛进，土匪终是土匪，不是精兵，挡不住大兵猛攻。

　　所以说在这里混的土匪是越来越难混了，也难怕公孙武会生出退隐之心来，就连熊老大都生出一种无力感来。

　　“公孙先生，难道咱们就这么与常战大将军合作？我总觉不太稳妥，人家可是手握百万大军的大将军，咱们呢？只是一股小小的土匪。”熊老大叹了口气说道。

　　别看他现在手握重兵，在土匪圈里说一不二，但是与常战大将军比起来，简直就是米粒与月亮的区别，根本就抖不起来。

　　“合作？哼……”公孙武冷笑了一声，“这个咱们就需要好生谋划一下了，从那个常一向咱们交底的时候，怕是在他们眼中，你我等人便是死人一个了，如此机密之事，他们怎么可能放心走露消息，我敢肯定，浮云镇被攻破之时，就是咱们灭亡之日。”

　　“啊？公孙先生，计将安出？”熊老大惊呼一声道，虽然他一向对自己外粗内细感到得意，但是碰上这种事，还是公孙武这个读书人的脑子好使些。

　　“不急不急，若是咱们现在拒绝的话，怕是常大将军必须精锐剿灭我等，虽然大军派不出，但是两千精锐撒进来，对那些盯着他们的大国来说不起眼，可是对咱们来说，便是灭顶之灾了。”公孙武摇着头说道。

　　“那现在呢？”熊老大急急的问道。

　　“答应他们，先拖下来，容我再仔细斟酌一番，对了，无论如何，请常一等人留下，帮我们训练军队，壮大自己，才能多一分希望，我们还需要军铠，需要军的硬弩。”公孙武握了握拳头说道，这可是一个敲竹杠的好机会，虽然他是楚国文人，但是在土匪窝里住得久了，原本那些呆呆的书生气早就散得差不多了。

　　丁君霍捏着手上的情报，久久没有出声，眉头更是紧紧的锁在一起，殷正英坐在前面的椅子上，使劲的抽着烟卷，也是一脸的肃然神色。

　　于栖曼虽然眼睛看不到，可是却可以感觉到在这两个男人之间所形成的那种肃然气场，动作变得越发轻灵安静起来，给二人倒上茶便悄悄的退出去。

　　“这份情报属实吗？”丁君霍沉声问道。

　　“我相信自己属下的判断。”殷正英说道。

　　“我也相信，只是事关重大，我不得不问上一声。”丁君霍摇了摇头，“军人？哪的军人？”

　　“不知道，元林他们也知道事情有些不太对劲，所以没敢打草惊蛇，师长，要不我尽快出去，亲自去看看吧。”

　　“也好，你亲自把把关，最好探出来这些人是哪的军人，我们也好有个准备。”丁君霍捏了捏自己的眉心说道。

　　“是。”殷正英起身敬礼，扣上帽子大步向外走去。

　　丁君霍喝了口茶，混然不觉茶香，心里也烦躁起来，他早就想过，当浮云镇发展起来以后，周边三大国都不可能于视无睹，必然会对浮云镇动手，只是没想到这一天来得这么快，竟然有军旅中人深入与土匪勾搭了起来，也幸好没有大军直接深入。

　　扔了手上的笔，带着两名秘书便溜达了出去，直接就向墙柱走去，正碰上吼叫个不停的马老四，甘宁跟在他的身边，不时的跟着哟喝上几句，现在城防建设也被他们建设部接手了过来，李宝已经专心的去搞他的工业管理去了。

　　“丁先生，这个大城墙计划现在已经进入了尾声，柱子都已经立完了，现在正在设立警戒台和防御走台。”马老四叼着圈卷指着忙碌的人群说道。

　　丁君霍放眼望去，人员如同蚂蚁一样搬着一块块的水泥板，水泥板厚约十公分，里面加了竹条，关键部位的水泥板还使用钢筋内里，很结实，防火防箭一点问题都没有。

　　水泥板搭成一个个的台阶，一个个横在水泥柱上的走台，或者直接就蒙在了水泥柱子上，水泥板只是防火防箭的装备，并不算太结实，使用斧子大锤等重兵器一击便破，不过破了又怎么样，四尺多粗的柱子挨得很紧，哪怕是小孩子想钻进来都吃力，何况是成年人。

　　城墙留出了八个大门，真正的四通八达，不过这些大门都是用大腿粗的钢管制成的，虽然现在他们铁管水平并不怎么样，做出来的铁管也是拐拐扭扭，但是用来做大门还是没有问题的。

　　总的来说，丁君霍对这个城墙的防御还是很有信心的，而且这种城墙也更具有灵活性，如果城市需要再度扩张的话，只要把柱子放倒向前挪就行了，不过就是重新打制地基的问题罢了。

　　商业贸易还在进行着，一切都显得平静而又充满了生机，他们并不知道危机将临。

　　殷正英已经赶到了逍遥谷外，与他的破山队碰了头，十余名破山队成员就是在监视着这支土匪的成员，他们分成两组，轮翻行动，殷正英的到来，让他们全部聚集到了一起，准备下一步行动。


第112章 活口

　　殷正英领着两名兄弟打头阵，在百米开外，还跟着二十名支援的兄弟，他们这次的目的就是进山，抓个活的，然后套问口供，当然，要抓的人可不是随便哪个阿猫阿狗，必须是头目的亲信，比如说在聚厅四周守卫的那些人，或者……

　　殷正英的眼睛眯了起来，他看到了几个壮汉正大步的向聚义厅走去，虽然他们穿的都是最常见的粗布衣，一副平民打扮的模样，但是在土匪窝里，怎么可能出现平民。

　　看他们行走之间的步子还有一举一动之间气势，分明就是最精锐的军人，至少也与他殷正英平级，当然，殷正英在接受了丁君霍现代军事理念之后，已经发生了翻天覆地的变化，个人体术固然重要，但是先进入武器同样重要。

　　殷正英比划了几个手势，后面的兄弟会意的散开，形成了品字形，静静的潜伏着。

　　“老四，你的屎尿怎么那么多？”常一皱着眉头说道。

　　“嘿，这两天这些土匪实在是太热情了，又吃又喝，还有娘们可以轮着番的睡，这身子骨还真有点受不了。”常四笑嘻嘻的说道，一行五人当中，就数他最瘦弱，但是常四来就不是力量型的人才，更倾向于侦察。

　　常四随手拽了几把野草当草纸，调头就向边上的荒草当中钻去，虽然这里都是男人，可是自己也没必要对着他们厥着屁股拉屎不是。

　　“屁个公孙武，还智囊呢，连周边这一尺多高的荒草都不处理，这多容易藏人！”常四走在荒草里不停的撇着嘴，尽情的鄙视着那位读书之人。

　　找了处低洼的地方，用脚将四周的荒草都踩踏下去，扒了裤子蹲了下去，嗯嗯的用起了力，稀里哗啦的声音当中，痛快的长出了一口气。

　　殷正英一跃而起，在身体腾到最高点静止的那一瞬间，手上轻轻的扳击被压了下去，一尺尺长的弩箭飞射了出去，三棱破甲箭轻松的刺穿了常四上身的军铠，箭头从肩头扎出出来。

　　常四惨叫一声，顾不得屁股上带拖着一截大条，纵身跳了起来，裤子都踢飞了，只是他才刚刚跳起，殷正英的一名手下射箭了，箭支穿过了他的大腿，旋转前进的弩箭在他的大腿上掏出鸡蛋般大的洞，跟着，又是一支箭射了过来，将他的另一条腿也掏出个洞来，常四惨叫着摔在地上动弹不停，只是扯着嗓子惨叫着。

　　常四知道自己完了，现在只能拼命的吼叫把自己的兄弟引出来，只是眼前花花绿绿的影子一闪，眼前一黑就失去了意识。

　　殷正英点了点头，两名兄弟冲过来的时候手上就已经抓着早就浸了止血药的白布条，眨间眼就将常四身上三处伤口一裹，然后向肩上一扔调头就跑。

　　常一刚刚坐下，没等与公孙武展开商谈，就听到了自己的四弟发出的惨叫声，这几个兄弟的脸色同时一变，纵身就跑了出去，只来得及看到几条鬼魅般的身影扛着他们不知生死的四兄弟消失在草丛当中。

　　“是破山队……浮云镇的破山队……娘的，我就知道他们不会放过我们的……”熊老大怒吼了起来，一双大腿拼命的跺着地面，似乎要将山也跺塌一样。

　　“追上去，把老四救回来！”常一红着眼睛喝道，身为大将军最精锐的家将，他们有足够的资格蔑视这片三不管地带的土匪，在他们眼中，浮云镇的武装力量也与土匪无异，但是现在竟然栽在了土匪的手上，这让常家将是无论如何也接受不了的。

　　“他们追上来了！”身边的兄弟低叫道。

　　“不管他们，下山，先离开土匪窝再说，若是追下山，伏击他们一下。”殷正英头也不回的说道，飞快的奔往马匹的藏匿点，将常四向马身上一扔，纵身上马，跃马而去。

　　常一领着兄弟骑着健马追了上来，前后相距不过几百米，殷正英在马背上回头冷冷的看了一眼，鞭子一甩，马跑得更快了。

　　“大哥，小心埋伏！”常五叫道。

　　“无论如何，把老四救回来……”常一吼叫，马蹬不停的叩击着马腹，拼了命的追上去，手也向马侧的弓囊伸去，拽出了常大将军赐给他的硬弓。

　　只是弓才刚刚举起来，常年战急所训练出来的敏锐观察力便察觉到两侧的异样，尖啸一声，一个蹬里藏身，缩到了马腹之下，嗖嗖的尖锐啸响声当中，一支支利箭当头扎到，甚至有几支速度更快的利箭飞射而来扎进了马脖子里，将马脖子炸出老大的血洞。

　　马匹仰翻了过去，将常一甩出老远，这几个不愧是老兵，从马上被甩下来之时，抱头缩腿，形成了一团，一口气在地上滚了好远才停了下来，除了身上一点擦伤之外，竟然再没有受任何伤。

　　常一等人倒底是精锐军人，在地上刚刚停稳，身体一展，脚在地上一蹬，又窜回了摔倒的马匹之后，果然，随之而来的精准箭雨噗噗的射进了马匹当中，还在挣扎的马匹彻底没了气息，若是再晚一点，这些马就是他们的榜样了。

　　“头，咱们冲下去，干死他们！”旁边黑壮的小伙子呲着一口雪亮的牙齿低声叫道。

　　“闭嘴，能用箭解决，干什么用刀，再说，他们不是普通的土匪，看他们的身手，绝不单，咱们惹是冲下去，怕是免不了受损伤，用箭射！”元林低声吼道。

　　一声惨叫，却是刚刚冒头想要射箭的常五被一支弩箭射到了脑袋上，箭支大半没入了脑壳当中，手上的弓一松，长箭射上了空中，人也向后摔去。

　　“趴下，都别动！”常一的心一沉低吼道，想要冲出去的两名兄弟狠狠的在死马身上捶了两下，终究还是没动弹。

　　“藏到马下去！”常一眼见从空中落下的箭离他们越来越近的时候不由得急声叫道，元林他们将手上的半自动弩高高的举起，把箭射上空中，利用抛射来射击藏在马匹后面的敌人，只是一时还没有掌握好角度。

　　常一抽出刀来，拼命的在马身下挖了起来，幸好此处是松软的草地，挖将起来也容易许多，片刻便挖出一个可以容身的坑洞，一缩身子便钻了进去，而弩箭在这时也落到了他刚刚藏身的地方。


第113章 惊

　　“最后一拨射击，射完就走人。”元林轻声喝道，架起了手上的弩，一口气将剩下的五支箭全都射了出去，然后收弩便走，也不看战果如何。

　　当熊老大领着数千精锐手下冲过来的时候，只看到了一地的箭矢，破山队的影子都没有找到，他也没有奢望能够找到破山队的影子。

　　他们与浮云镇明争暗斗如此之久，自然知道破山队的厉害，现在连人影都没有看到，上哪去找人去，只要能把这些人给救出来就算不错了。

　　掀一死马，露出了下面的人，虽然及时的藏到了马下，但是破山队手上更加精良的三棱破甲箭在伤害力和穿透力上都要比普通的箭支强多了。

　　“啊！”常一咬着牙，腮边的肌肉鼓得高高的，大吼一声便将扶着他的向名匪甩得飞了出去。

　　“好大的臂力……”熊老大不由得惊叹道，他自认力大，却也大不过这常一，而且常一似乎还仅仅是常大将军手下的一名亲兵而已。

　　“浮云镇！”常一吼叫了起来，他可是万万没有想到，堂堂大将军的亲卫，竟然栽到了小小的浮云镇手上，若是像常五那样直接死了倒也罢了，竟然被他们给逮了活口。

　　常一伸手从死马的身上扯下一根已经变了形的箭支来，长不过两尺的弩箭入手颇重，再看看这弩箭的材质，更是让常一的心头一震，铁压木，竟然用的是铁压木，该死的，难道他们就不知道这种木料贵得出奇，一直都是大富之家做棺材才舍得购买的木料吗？他们竟然用来做箭。

　　箭头是狭长的三棱破甲箭头，每支箭都是这种箭头，三棱破甲箭并不是什么新奇的玩意，哪怕是那些依附大国而生的小国都懂得制做。

　　但问题是，三棱箭头制成来比扁叶箭要困难得多，造一个三棱箭头的时间足能制造数十个普通的扁叶箭头了，大军消耗极大，所以这种人力成本极高的三棱破甲箭头注定只能供应一小部分特殊的部队使用，根本就不可能大规模普及。

　　但是听这些土匪所言，这浮云镇的兵哪怕是最普通的部队用的都是三棱破甲箭头，只有外贸的时候才会卖出一些普通的扁叶箭。

　　常一哪里知道对于浮云镇的铁厂来说，三棱箭头与普通扁叶箭的区别就是在打磨时所耗费的时间，不过相差得并不算太大，他们的箭头都是一次成型，只要打磨光亮就可以使用。

　　伸手顺着这支两尺弩箭摸了下去，尾翼已经变形了，而且尾翼所用的并不是羽毛，而是铁片，精薄的小铁片，在尾部歪歪扭扭的，已经变形得厉害。

　　但是常一仍然能够勉强的看得出来，这种箭的尾翼并不是传统的那种平直的尾翼，而是弯扭的，常一搞不明白。

　　“找一支箭，一支完好些箭！”常一沉着脸低喝着，仅仅从这次伏击还有手上的弩箭上就可以看得出来，他们低估了浮云镇。

　　如此短的箭，只能用弩来击发，对方使用的是弩，最让常一感到心悸的是，对方的弩射速似乎太快了点，几乎比得上弓了。

　　弩穿透力强，射程比弓远得多，几个大国一直都将弩视做一种战备力量，民间允许少量持弓，甚至可以自行打造兵器，但是弩却不允许私人拥有，一旦抓到，便视做谋逆之罪斩首示众，根本就没有任何情面好讲。

　　但是弩却有一个致命的弱点，就是上弦太慢了，弓十射，弩一射，只有集群使用才会在大军做战有展现非凡效果，或者用于刺杀也成，但是弩部件比弓多，由于其射程远，质量自然也要更加过硬一些，这就造就了弩这种远程兵器极高的成本。

　　正因为弩如此高的成本，也注定它不可能在战场上大规普及，多数用于皇城的警卫部队或是禁军精锐，前线做战也会有一部分，但是数量太少了，很难形成规模。

　　常一自幼便跟随与常大将军身侧，那个时候的常大将，还是一介偏将，他随着大将军一路成长起来，见识的自然更多，哪怕见识如此之多，还从来都没有见过射速如此之快的弩，这事，得回报将军，相比之下，连常四的安全都变得不重要起来。

　　“他们退了。”涂着花脸的元林策马追上了殷正英后说道。

　　“退了便好，我们回去，此事，从长计议。”殷正英看了看马背上受伤昏迷中的常四，脸色阴沉得可怕。

　　破山队一行人除了留下监视逍遥谷的成员之外，其它人纵马飞奔回浮云镇，将常四先扔到了医院交给孙小草那些郎中处理伤势。

　　常四的身上被三棱破甲箭扎出三个大洞来，虽然及时用止血绷带进行了处理，但是三棱武器造成的伤口止血是出奇的难，这常四被他们带回的时候，已经是脸色苍白如纸，一条命十去其八。

　　孙小草虽然只是一介郎中，年岁又大，但是自丁君霍来了以后，他便轻松了起来，专心钻研他的医术，丁君霍从政务厅拔出大把大把的银子用于医学研制开发。

　　资金充足，着实让孙小草请来了不少从前的同道中人，一个个领着徒弟不远万里赶来，一个个倒是仙风道骨的模样，医术也不错。

　　本来医道还有派别之分，各自严实机密，不过浮云镇地处三不管地带已经近百年了，眼中只有生活，至于那些什么这个别那个分的，除了守旧的庞家，别人早就扔了。

　　受到环境影响，原来那些郎中们也渐渐的放开了，尽情的交流起来，所有的后勤全被丁君霍给包了，他们要做的，只是治病救人研究各种医书，缺什么，只要言语一声，医院的后勤会用最快的速度给他们准备好，这种日子，别提多痛快了。

　　那几名后来的郎中过惯了这种舒坦的日子，再想想从前的日子，哪里一个郎中应该过的，当即便写信邀请自己的好友前来，现在医院里已经有超过三十名郎中了，在医治方面，各有所长，倒也缓解了孙小草的压力。


第114章 该做打算了

　　如今殷正英这名副师长亲自押送来一名身受重伤的外人，孙小草不得不重视了起来，足足组织了十几名郎中一起治伤诊病，虽然他们的医术未必是最高明的，但是群策群力之下，所爆发出来的能量却要比一个人强多了。

　　常四的命被拉了回来，他倒也是个汉子，明知落入敌手，必不会放过自己，数次寻死，可惜都被破山队紧盯着给拉了回来，看着这些一个个面色冷峻的汉子，常四的心里也不由得发起擅来。

　　“嘿，兄弟，怎么样，这个人可以交给我了吧？”大全站在病房的门口向破山队的成员搓着手嘻笑着，还给递了个根烟，虽然大伙都是乡亲，但是进了军中，便只是纯洁的战友关系，军规大于天。

　　破山队属于师部直属部队，元林身为队长，只听从丁君霍与殷正英两个人的命令，至于下属三个团，是否协同做战，完全是看情况，各团长都没有资格命令破山队。

　　不过大全虽然只是一个少校营级军官，但是他所领的那个营可不是一般的营，在普通部队里战斗力最为强大，而且手段也是最凶残的，再加上刑讯营主管刑讯，破山队也不好拒绝。

　　“人可以带走，不过他的身子还虚，玩的时候注意点，别一下子弄死了，这事师长不会管，但是副师长肯定不会放过你。”那名队员小声的说道，却也让里面的常四听了个清楚。

　　“放心吧，我大全是什么人你还不知道嘛，我保证他们后悔他妈把他生到这个世界上来！”大全阴恻恻的笑道，笑得常四心里发毛。

　　几个一身血腥气的大汉冲了进来，拎起他便走，而大全顺道还在孙小草那里配了几副大补药。

　　“记着，这种补药一定要订量，千万不能多，若是多出些许，会让人阳气尽显，虽一时精神，可是必不会长命，反而会成为致命毒药！”孙小草抖着手上的单子对这名看着瘦弱的小兵说道。

　　“是是是。”小兵一个劲的答道，抓了几副药便跑了出去，交给大全。

　　大全是不会去了，孙小草他们这些郎中对他这个刑讯营的营长从来都没有好脸色，医者父母心，可是大全却揣着一颗杀心，能搞到一块去才有鬼了，所以他才找了这个一个面善点的小兄弟去孙小草那里求了药。

　　这常四确实是铁打的汉子，但是在大全的手下，铁打的汉子也要变成绕指柔，虽然刑讯营一向不受待见，但是丁师长却也没有忘了他们，弄出几样不那么血腥的手段来。

　　用鹅毛挠脚心，用浮云软纸吸水蒙脸再掀下，虽然看起来不是那么血糊，可是却更具效果，刑讯营这百多条汉子一个个都是一身的血气，但是每次看到他们的丁师长，都觉得后背发凉。

　　别看师长平时笑眯眯的模样，跟普通小兵说话都是平等的样子，但是只有他们才知道，丁师长才是最强悍的刑讯人才。

　　丁君霍支支招还行，真要是让他自己动手，他还是下不了这个手的，至于这些刑讯的名目，在现代信息社会，只要上网，稍加注意，什么满清十大酷刑，什么古罗马刑具，沙俄刑讯等等多了去了。

　　丁君霍其实对刑讯还是很反感的，但是现在浮云镇四处危机，有的时候这种龌龊的手段也是保命绝招，再者，军队做战时期，从来都无法杜绝刑讯逼供，既然如此，还不如在一开始的时候就走上正规。

　　城外，军方的大会议室，乌烟瘴气，一支支烟卷被按死在烟灰缸里，丁君霍坐在很少坐的师长位子上，下方是殷正英，军方的连级以上军官，还有名为警察，实则城市内卫的头子雷行，这算是一次比较正式的军事会议。

　　“吴国的常大将军？嘿，我早就知道咱们浮云镇富起来之后肯定会惹来麻烦，只是没想到麻烦来得这么快，而且还是这么一大坨的麻烦！”丁君霍捏了捏自己的眉头叹道。

　　“现在城内也不安生，有少不少生面孔进了城，而且还在四处打探咱们弩的制做方法，甚至还意图从我手下的警察手上购买弩，结果都被我给逮起来。”雷行喝了口茶说道。

　　“嗯，好好审审，估计是对方的探子，甚至可能是其它几国的探子，咱们遭人眼红了。”丁君霍说到这里的时候脑袋更疼了。

　　丁君霍也不可能不头疼，浮云镇现在算是一个商业繁华的大镇了，常住人口突破了三万，军队的人数仍然维持在三千人，这三千士兵属于职业军人，战斗力强大，按着殷正英的说道，他手下这三千军队，足以与其它大军的精锐之师相比。

　　哪怕是精锐，也只有三千，而且浮云镇的人口基数太少了点，虽然各大国不可能派大军进攻，这是敏感地带，哪一国的大动作都会引起其它两大国的注意甚至是过激反应。

　　但是若派个一两千军队乔妆进入还是没有问题的，丁君霍有把握击退数量不多的敌人，但是人家是家大业大，死个三万五万的都不当一回事，可是浮云镇就不一样了，家底太薄了，根本就拼不起。

　　“正英，你觉得咱们能挺多久？”丁君霍眯着眼睛问道。

　　“根据咱们拷问出来的情报，这吴国的常大将军这一次仅仅是与这里的土匪进行接触试探，他手下的私军要调动，还需要瞒过吴国皇家的情报机构，这个时间周期可能在半年以上。”殷正英沉吟片刻后说道，他曾经在军方效力，对军方的一些小动作自然再清楚不过。

　　“而且常战手下的精锐要与土匪进行配合，甚至是收服这些土匪，都需要时间，我们可能还有一年的时间来准备。”殷正英说到这里的时候，丁君霍的脸上已经露出了喜色，但是殷正英的表情仍然是担忧的模样。

　　“也许时间会更长，既然常战有所动作，楚、汉两国不可能坐视，这世界上没有不透风的墙，如果他们也跟着渗透的话，这个时间还要向后拖，但是一旦爆发出来，那么……”殷正英说着，脸色更加严峻了。


第115章 严加管理

　　“看来，我们的时间很紧迫，不过至少我们还有不少缓冲时间，我们还是有胜算的，浮云镇，是到该扩大的时候了，现在我们的劳动力紧缺，再加上本镇如今已经很富裕了，存粮不少，应该是开放人口进入的时候了。”丁君霍喃喃的说道。

　　“师长，现在形势逼人，军队也需要扩大了，我们有足够多优秀的军官充实基层，这事，还是早做打算吧，毕竟精锐的军人不是一天两天就可以训练出来的。”殷正英说道。

　　丁君霍狠狠的点了点头，“当然，我们尽快调拔人手加入军队。”丁君霍点了点头，摆了摆手，军事会议散会了，剩下需要讨论的事情就与军事无关了。

　　回到政务厅，雷行领着手下的几名警察官员跟了过来，警察还在并不仅仅是退下来的老兵，还有一些刚刚学成的学生和年青人，各种文本的处理，他们那些大老粗可管不来。

　　“我需要一次人口普查，而且每个人都要登记造册，同时，实行身份证制度，先普查吧，身份证的识别编码我稍后交给你们。”丁君霍说道。

　　“是。”雷行点了点头，回头看了看他手下的那些秘书助理之类的文职警察，看来他们这次要有活干了。

　　“这是一份表格，印刷厂明天会将更多的表格分到你们的手上去，就按着这个表格去添写，我要每个人最详细的信息，同时警察部要建立人口档案部门，分出专门的人口管理部门，做到浮云镇内每个人都有证可查，我可不想被那些大国给渗透得体无完肤！”丁君霍叹了口气说道。

　　浮云镇现在的人口还少，这个年月流动人口也少，身份证制度本来并不成熟，但是现在被大国虎视眈眈的给盯上了，丁君霍也不得不重视起来。

　　人口登记并不算是太复杂的事情，浮云镇如今的人口还很单纯，多是本地居民，还有后来加入的一部分流民，这些人都是在浮云镇还没有兴起的时候加入进来的，只需要登记造册就行了。

　　倒是铁厂那里，独立出来一个小厂房，一台小型的压扎机，冲压机还有打磨机，这些机器都是简单的人力驱动。

　　压扎机上的冲锤落下，将下方精薄的钢板扎成长方形的小块，大小只有半个巴掌大，这些长方形的钢片大小如一，收拢起来之后再送到打磨机处，细细的磨石前后移动着，将这些铁片的边缘打磨光滑。

　　最后再冲压机上特制的锤头打上姓名，年龄，居所等详细信息，几乎每个铁片都要对着那些交送上来的表格换上一次文字，幸好活字印刷术并不仅仅应用于书藉印刷，同样可以用于冲压上。

　　最重要的还是下方那一串高达十余位的数字编码，这种拐来拐去的数字绝对是这片大陆上浮云镇独家拥有，据说来自极其遥远的西域一带，不过用来记帐却是再方便不过了。

　　谁也不知道这种叫身份证上的东西倒底有什么悬机，他们也不需要知道，只要将这些东西一一制造出来便是了。

　　一批批的身份证被警察部门分发了下去，警察们一再的告诉居民，这种小东西一定要保存好，不可丢失，如果丢失的话，必须要到警察局去备案打招呼，因为巡逻的警察只要看到生面孔就会上去查身份证，拿不出来，可就麻烦了，各种各样的询问与登记足以让人头昏眼花。

　　随商队或是直接投靠过来的外来者是没有身份证的，只有警察部发下来的一个临时身份证牌，没有牌子的，都需要补办，补办一个这东西可是要收钱的。

　　军队需要扩大，就必然要增加人口，现在浮云镇的军民比例一直都是一比九左右，这比例也不打算再变动，毕竟浮云镇的军方开销太大了，也幸好在丁君霍的各种想法之下，浮云镇富得很，倒也能承担，不过由于浮云镇太小了，承担有限。

　　丁君霍在心里粗略的算了一下，一万，以浮云镇现在和未来的潜力，三年之内，顶多撑起一万精兵的财力，再多怕是经济就要崩溃了。

　　至于其它敛财的手段，比如债券，比如股票，虽然可以短时间聚起大量的钱财来，但是丁君霍可不认为自己在搞经济上能比得上那些行商世家的大商人们，一旦被狙击，最后浮云镇可能会被掏空。

　　实业，现在浮云镇只有一步一个脚印的踩着实业而行，只有足够壮大的时候，才能摸索其它的方式。

　　身份证制度，再加上变得更加严格的户口管理制度，使得原本有些混乱的浮云镇一下子清静了不少，很多鬼头鬼脑的人消失了，就连警察部的监狱里都关了不下一百人，这些人都是经过确认的探子，有楚国的、有吴国的、也少不了汉国的，甚至还有更加遥远的一些小国家的。

　　这仅仅是确认的，没经过确认的还有二百多人，但是在没有证据的情况下，只能无罪释放，然后多加盯守。

　　做为浮云镇最机密的工厂铁厂，更是管理得极其严密，甚至连烟厂和造纸厂都经过了一系列的人事变动。

　　其实算来，浮云镇的商业机构算是最难渗透的地方了，在传统的行业当中，一个作坊的机密掌握在老板的手上，而徒弟，要经过几年，甚至是十几二十年才能取得最终的信任，万一取得了信任的徒弟走失，那就全完了。

　　但是浮云镇采用的是流水线做业，一份工作被拆成几个甚至是十几个环节，每个人只掌握一个环节，成为熟练工人便行了，如果想要收买的话，就必须要将几个环节全部打通，单独的一两个环境是解决不了问题的，自然成本就更高了一些。

　　丁君霍用尽了自己的创意与想法，尽可能的维持着浮云镇的领先性，本来地方就小，人口又少，如果不具有领先性，最后只能被那些虎视眈眈的大国一口吞下，连骨头渣子都找不到。


第116章 来坐怀里

　　“半自动弩虽然够先进，可是光凭弩是不够的！”丁君霍梆梆的敲着自己的脑袋。

　　“我给你揉揉吧！”听到丁君霍把自己的脑袋敲得梆梆做响，于栖曼从后堂走了出来，一脸的心疼。

　　“没事没事，我琢磨点东西，来来，让咱摸摸，说不定灵活一闪啥都明白了！”丁君霍笑嘻嘻的说道。

　　“来来，坐怀里！”

　　“我不……”于栖曼的小脸一红，拼命的摇着脑袋，这可是政务厅的办公室，坐在他怀里还了得，被他一摸，意乱情迷之下，耳朵根本就不够用，而且他的那些手下一个个连门都不敲直接就冲进来。

　　虽然他们冲进来一个个都装做看不见的模样，而且从不会把看到的事情说出去，再者，丁君霍与于栖曼之间的关系早就挑明了，差的就是程序问题还有最后那一步了。

　　虽然于栖曼的态度坚决，若是丁君霍稍稍强硬一点，她也会服从，但是那并不是他想要的，只好再退一步了。

　　“来来，那就让丁哥摸摸小脚……”丁君霍笑嘻嘻的说道。

　　“这个可以！”于栖曼坐在邻坐的椅子上，脚了鞋袜，把两只小脚搭到了丁君霍的腿上。

　　虽然丁君霍很不老实，摸也就算了，还总把她的两只小脚向他的那个地方送，还一动一动的，但是已经习惯了，虽然每次都羞得面红耳赤，不过还算能接受，至少没用手去摸。

　　“啊呀！真是爱不释手啊，怎么长的呢，这么完美！”丁君霍看着一脸羞红的于栖曼笑眯眯的说着，不过这话却也不算夸张，丁君霍曾经见过那些脚模穿鞋子漂亮，可是再和于栖曼一比，简直就是云泥之别。

　　于栖曼的小脚柔若无骨，而且圆润之极，五根脚趾头更是排出修长而又娇小的线形，没有一丁点的变形，完美这个词似乎专门就是为了她而准备的。

　　“你不是说要思考嘛！”于栖曼红着脸低着头小声说道。

　　“对对，思考！思考，唉，你不提还好点，你一提，我又头疼起来。”丁君霍手上捏着于栖曼的小脚，眉头却越皱越深。

　　于栖曼能感觉到丁君霍的情绪变化，但是她却聪明的没有出声，在她看来，自己中意的男人想的全部都是军国大事，每个决定都关系着数万浮云百姓的生死，这种大事，自己一个盲女不应该多掺和。

　　“现在，吴国盯上咱们了，间谍审问，好家伙，几大国的都有，看来咱们发展得好，惹人眼红了，哼，眼红又怎么样，还不是得老老实实的看着，看得到吃不到，还不是一样要到咱们这里来进货，咱浮云货物，仅此一家，别无分号。”丁君霍冷笑着说道。

　　“嗯！”于栖曼只是点点头，不声不响的应上一声，绝不会多谈。

　　“咱们还有时间，有足够的时间找出解决之道来，跟这些大块头的狼没道理可讲，只有咱们自己的实力壮大了，才能护住周全，然后才能力谈发展。”丁君霍抓起于栖曼的小脚来吧叽的亲了一口。

　　“别看咱们现在环狼环饲，值得庆幸的是，咱们的商来贸易一样繁华，商来商往的，咱们浮云镇这么点人，怕是享受着全大陆货物最全的待遇了，嘿，知道咱们浮云镇现在啥卖得最火不？”丁君霍笑眯眯的问道。

　　“呃……应该是茶吧？”这个不涉及到政治管理类，于栖曼似接过了话头。

　　“错了错了，我指的火，并不一定是最赚钱的，但是绝对是卖得最多的，拉动经济最大的密集型劳动产业，嘿，我当初就说了，你们女人的钱是最好赚的。”丁君霍贼笑着说道。

　　“怎么样，这么明显的提示你都猜不出来？”

　　“赚女人的钱？”于栖曼一脸的茫然。

　　“忘啦，你上个月还用来着，每个月都有那么几天要用到的！”丁君霍说着嘻嘻的笑了起来。

　　“你……”于栖曼一下子想起来了，脸红得快要滴出血来。

　　当初还是刘金花在于栖曼特殊的日子里神神秘秘的拿给她一包东西，展开，细长，两侧还有小翅膀，看起来怪模怪样的。

　　当刘金花教给她怎么用的时候，于栖曼才算是明白过来，虽然羞得不行，不过这东西也确实好用，至少没有布条包裹草木灰那种火浇火燎似的感觉，而且走路的时候也不用像从前那样夹着双腿小心翼翼。

　　这东西确实是女人的一大福星，也是丁君霍十分得意的一项创意，虽然现在这种卫生用品质量还差了一点，使用的便是逢松纸，没有现代的那种高吸量的吸水珠，吸量有限，若是量大的话，一天需要换上四五块才行，夜用型的更是厚得有点吓人。

　　但是对于这个时代的女人，特别是大富之家的女人来说，恨不得把发明者抓到跟前来好好亲上几口，不过这玩意分成高中低三档，高档品质量自然更好一些，贴身也更加柔软，但是这价格却不是一般的贵。

　　高档品一包十片，批发价就达到了二两银子，转上几圈销倍的时候，就已经达到了五两到十两，反正到哪都不缺有钱人，也不缺舍得在女人身上花钱的男人，特别是一些青楼头牌之类的风尘女子，这东西更是成了讨好她们的一大利器，倒是一些风流才子们心喜不已，甚至还做上几首歪诗称赞。

　　中档的质量要差上一点，但是销量却一样高，多是一些小康之家或是大家闺秀在使用，批发价一两银子，售价也在五两左右。

　　而销售得最多的当属低档品，吸水性是最差的，但是销售也是最便宜的，批发价不过几百个铜子，卖价自然也高不到哪去，里面的蓬松纸属于边角料或者是粗制品，产量甚大，只有外面那两层才是精细的贴身软纸。

　　不过价格便宜，家境稍好一点的人家都用得起，并不占用什么钱，最重要的是，这东西销售起来并不是一锤子买卖，几乎每个月都要用上一两包，一个女人一辈子要用几十年呢，这可是多大一笔钱呐。


第117章 开放

　　浮云镇内部销售的卫生品，统一都是高档品，而且价格低廉，外面卖高达十两银子一包，在浮云镇内部，也不过一两银子，一月工钱的二十分之一，哪怕是一个出力的小工人，也完全可以消费得起。

　　为了防止商人的暴利行为，内部销售品一次最多买五包，多卖不售，外面只有达官贵人家的太太才用得起的高档货，在这里，任何一个女人都用得起，不得不说，这些女人们，在这件事上对丁君霍可是感恩戴德。

　　并不仅仅是这种卫生品，包括新出的松软的卫生纸，一样受欢迎，用过了浮云镇出来的卫生纸，再使用那些掉渣的草纸，这屁股还真受不了，特别是那些皮肤娇嫩的女人们，更是吃不消了。

　　不仅如此，据说，那几国的皇家，使用的都是浮云镇出产的卫生用品，他们自己倒是也想仿造，只是根本就造不来，浮云镇对自己的工艺技术看得实在太严了。

　　就算是他们能够仿造出来，浮云镇说不定就淘汰了这种技术，或者技术更加成熟了，他们只能在屁股后头拼命追赶，从来都没有哪个国家像浮云镇这样重视各种发明创造，给予那么多的荣誉。

　　“是到了开放边境的时候了！”丁君霍仰躺在椅子上，抓着于栖曼的小脚又亲了一口，“这事，得归警察部来管，去，把雷行找来。”丁君霍说着松了手。

　　于栖曼抽回小脚，穿好鞋子，到了外间去通知那些秘书，一年青的小秘书直奔警察局，虽然几大部门都在政务厅，但是除了丁君霍，其它几名部长多不在这里，一个个忙得脚打后脑勺。

　　雷行很快便骑着马赶来报道，刚刚坐下，于栖曼便端来的热茶，雷行嘿嘿的笑着，道了谢，于栖曼确实是一个温柔体贴的女子。

　　“怎么样，最近还行吧？”丁君霍问道。

　　“嗯，别说，这身份证制度一实施，一下子就变得简单明了起来，小偷小摸街头斗殴的事情一下子就变少了。”雷行点着头说道，有了身份证制度，一切都变得有案可查，人员管理也变得透明起来，着实让他那些警察们工作变得轻松起来。

　　“看来还是很有效果的，那么我们也有底气实行接下来的计划了，我打算开放边境，放流民进入。”丁君霍说道。

　　“这……怕是不太好操做，现在都盯着咱们呢，若是放开了，怕是对方的探子也会跟着大举进入。”雷行的眉头一下子皱得紧紧的，一脸的忧色。

　　“你误会我的意思了。”丁君霍摇了摇头说道，“我说的倒不是大举开放，而是请信得过的商队帮忙。”丁君霍说出了自己的想法。

　　“商队？他们哪一个跟官场没有联系？没什么值得信任的。”雷行提出了不同意见。

　　“这可不一样，你跟商业部的宋长义多交流一下，路过咱们这里的商队没有一百也有八十，更有一些长期跟咱们合作的商队，总能找出几支靠得住的，嗯……对了，必须还要有一定的武力基础，那帮家伙，咱们得软硬兼施。”丁君霍说道捏了捏下巴。

　　“要不我带几个武装警察！”雷行说道。

　　“警察？那是不行滴，现在谁都知道，警察管的是咱们镇内的事情，对外，没什么威胁力，嗯，虽然我是名义上的师长，不过我这模样实在是没什么威慑力，你找殷正英，一起配合着来。”丁君霍说道。

　　“那成，我们先把事定下来再找先生定夺。”雷行重重的抽了口烟，将烟头掐死在烟灰缸里。

　　“对了，以后少抽点烟，为了咱们的生意我对外没说，其实烟抽多了，对身体是有害的，没看我这么大的烟瘾，一天也就抽个五六根嘛。”丁君霍指了指雷行身前的烟缸说道，就这么大一会，他抽了足足三根烟。

　　“嘿，晓得！晓得！”雷行嘿嘿的笑着说道。

　　“你晓得个屁！”丁君霍忍不住骂道。

　　雷行嘿嘿的笑着告辞，去找宋长义和殷正英商量事去了，这是丁先生亲自交待下来的事情，丁君霍一般不亲自交待他们事情，只要交待的事，要么是极为赚钱的，要么就是涉及到浮云镇日后战略布属，所以他们不得不重视起来。

　　宋长义是个很趁职的商业部长，他主管着所有的商业活动，比如说调配工厂里已经出产的成品，调解那些商队进货时所产生的纠纷，最主要的就是记住每支商队的掌柜还有商队的信誉行事规则。

　　宋长义很快就挑出了十余支信誉好，而且政治味比较淡的商队出来，其中四海商行是第一个被选出来的，因为田丰满是商队当中第一个常驻浮云镇的大掌柜，而且与宋长义，甚至工业部的李宝私交都相当不错。

　　其中楚中的春叶商行也在其中，包惜文这个文人掌柜到哪里都很受欢迎，一副文绉绉的模样就招人喜欢，而且办事很稳妥，同行的还有其它几支大小商行的掌柜。

　　商队之间的掌柜就算不认识也都听过名字，十余个高矮不一，肥胖不一的掌柜们聚在一起，相互打听着消息，只是除了知道是宋长义请他们来的，其它的什么都不知道。

　　正当他们在这个大客栈会议室里议论的时候，门开了，宋长义领头走进来三个人，宋长义他们都熟得不能再熟了，可是再看后面那两个，都忍不住倒吸了一口冷气。

　　浮云镇经过调整以后，除了法律部部长暂时空缺之外，其它的七个部长他们都认识，除了刘金花是管教育的交道打得不多之外，就数警察部和军事部这两个部长最神秘了。

　　警察部、军事部两个部长都属于浮云镇强力的军事部门，这些商队的掌柜们心里头清楚得很，浮云镇的军事力量就不用提了，这警察部虽然担当的是衙役的差事，但是没人敢小看他们，警察的武装力量更加精巧，而且一个个都是退伍的老兵，论起战斗力来，甚至比正规军都要强悍几分。


第118章 展示

　　两个强力的武装力量部长一现，登时就让这些掌柜们把心肝给提了起来，拼命的在心里琢磨着，好像自己商队最近也没惹什么麻烦吧？怎么把这两尊大神给惹出来了？

　　殷正英平时都呆在军营里，雷行也主管警察工作，甚至亲自上阵，从不讲情面，所以两大部长跟商队的人都没打过什么交道，显得更加神秘。

　　田丰满跟宋长义是最熟了，当所有人的目光都聚集在他身上的时候，他不得不站出来，扯着肥胖的脸皮冲着宋长义就笑了起来，看到殷正英和雷行自顾自的走了进去，这才扯了落后一步的宋长义到了边上。

　　“啊哟，我的宋大部长啊，咱们都是老实巴交的生意人，你把这两尊黑脸大神弄来干嘛啊？莫不是咱们有什么不对的地方？若是浮云镇收税的话，咱们二话不说，要多少咱们立刻就交多少！”田丰满抖着脸上的肥肉低声说道，哪里还有面对土匪时凶悍的模样。

　　“看你说的，我们浮云镇什么时候说收税了？没有的事，今天这两位部长来，是因为下面的事跟他们也有关，放心吧，对于你们来说是好事，绝对的好事！”宋长义看那几个掌柜表面故做镇定，实则有些惊慌的眼神不由得给他们一粒定心丸吃。

　　听到宋长义的保证，他们这才长出了一口气，浮云镇的官员从来都不说谎话，从来是说一是一，说二是二，这也是商队愿意与他们打交道的愿因，至少不用勾心斗角的费脑子。

　　也不怪他们如此紧张，如今浮云镇出产的商品几乎成了他们经商的支柱，虽然从遥远的西域带货回来同样的暴利，但是仍然无法与在浮云镇进货相比，而且浮云镇地处三国交界，运输起来成更低，危险性自然也低很多。

　　而且浮云镇最近正在修路，一口气要修十几条路，通向三国的各处，清一以都是那种光溜溜的，走起来十分省劲的水泥路，相比起来，几大国的官道简直就如同山岭般难走。

　　宋长义招呼了各位，出了门，上了一辆马车，马车哒哒的跑了起来，与两位军事长官坐在一起，那些能言的掌柜在不明情况的时候都不敢乱说话。

　　“咦？”田丰满突然惊咦了一声，侧着耳朵倾听了起来，这马车在行走的时候，竟然没有吱吱呀呀的声音，只有车轮压着地面的沙沙声还有马蹄踏地的哒哒声，其它的几名掌柜也发现了不一样的地方。

　　“发现啦？一会到地方好好看看，很快这种车子的主要部件也将出现在我们的销售名单当中。”宋长义笑着说道。

　　听了宋长义的话，几名掌柜更是惊讶了，心急火燎的等着车停下，一骨脑的跳下车观察了起来，车厢倒没什么变化，主要在车轮子上。

　　车轮竟然是全钢制成的，钢圈的内部，是一圈比手指头还要细的细钢条连接，钢圈的外面，包的是软森和一层皮子，弹性十足，而在最中间，竟然是一个大圈套着小圈，小圈里面才是横轴，转动起来轻快得紧。

　　“这是我们铁厂刚刚研究出来的车用轴承，大水车知道吧，那种大轴承的小型化，还有一个创意的地方，就是减震，镇内的路况好看不出来，到你们那边就能感觉到了。”宋长义说着指了指车厢下方的三指宽，厚不足半指的一长一短两块弧形钢片。

　　弹簧减震器现在还造不出来，不过这种弓形减震器还是没有问题的。

　　“好，这部件我们四海商行定下了！”田丰满拍着手叫道，其它的掌柜也一个个的要求先订下来，浮云镇出产的东西哪一样最后不是大火，就说所有人都看不上的那种女人用品，看在长期合作的面子上买了一些，结果呢，最后还不是大赚特赚，赚得手都酸了。

　　“行了行了，别吵了，这东西还没到上市的时候，我们的内供还没有完成呢。”宋长义一句话就让这些掌柜的们老实了下来，浮云镇出的东西有一样准则，就是先用一等品内供，然后才外销二等品，而且在浮云镇呆着，也确实舒坦，没什么杂税，只要不惹事，也没人刮财等等，用四个字来形容，自由，平等。

　　“好了，大伙都看看地方，别弄出误会来！”宋长义笑眯眯的说道，这些掌柜们这才从商品的惊艳中回过神来，四处扫了一眼，顿时吓了一大跳，百余名精锐身着深绿色军装的士兵不知何时到了他们的四周，拷刀背弩冷冷的看着他们。

　　“宋……宋部长，这是何意？”田丰满牙齿有些打颤的问道。

　　“去去去，都看个屁啊，训你们自己的练去。”宋长义叫道，那些士兵这才笑嘻嘻的散开。

　　“也没什么意思，大家都是老相识了，总得给你们托着底，见见我们的军队训练，也好让你们心安不是。”宋长义笑道，不过却没几个人信，后面肯定还有事。

　　殷正英点了点头，做了一个请的手势，这些掌柜的这才提心吊胆的跟了上去，一直跟到校场，上了一处显得有些破旧的高台，高台的桌子上摆着些瓜果饮品等。

　　长宽足有几百米的宽大校杨上放着几只牛羊，正在校场上茫然的转悠着，殷正英做了个手势，马蹄声响声，几名全身涂得花花绿绿跟妖怪似的士兵骑着同样花绿的马匹飞奔而来，马蹄声惊到了那几只牛羊，叫唤着跑动了起来。

　　马匹突然停住，士兵从马身上纵跳了下来，快奔了几步，背后硕大的弩已经到了手上，向地上一扑，搬下保险，略做瞄准便射出了一箭。

　　狙击弩还是第一次这么明显的出现在这些商人的眼前，让他们眼看着细细的弩箭飞射而出，然后那些奔跑的牛羊身上炸开了口水，血水飞射。

　　体形较小的羊当时就炸穿了脖子，一命乌呼了，体形更大的牛则哞哞的叫着，又奔了十几步才一头栽倒，脖子上贯穿的大洞让它根本就没有力气跑得更快。

　　“几位掌柜，我手下的兵如何？”殷正英扭头沉声问道。


第119章 行商定议

　　“好犀利的弩！”这些掌柜不约而同的打了个冷颤，他们可是看得清楚，按着浮云镇的标准，那可是足有近三百米的距离啊，这么远尚且如此精准，那是什么样的弩啊。

　　跟着，又是几队士兵大步走上前来，行兵布阵，演武了一番，只是在这些见多识广的掌柜面前，反倒是不如刚刚狙击弩那惊艳一击来得震憾。

　　就在军方会议室，宋长义这才道明了意思，浮云镇要开放，需要更多的人口，需要商队们帮忙从各地招募流民，最好还是那种一家一户的搬迁，其中所有的费用由浮云镇来承担，最后的酬劳另行商议。

　　当宋长义把这意思抛出来，这些心思灵活的掌柜们都明白为么两大军事长官齐聚，而且还让他们观看了浮云镇精兵的表演，特别是最初那惊艳的一击。

　　这是摆明的警告他们，拒绝可以，但是只要接下了这活，敢动歪心眼，就别想再做生意了，而且浮云镇有足够的技术与力量击杀他们，甚至光靠狙击就能把所有的人都宰掉，殷正英的出现就是这个意思。

　　“可是破山队？”田丰满小心的问道。

　　“没错，就是破山队！”殷正英沉声说道。

　　“宋部长，这活我们四海商行接下了！”田丰满率先说道，田丰满这一带头，立刻又有数名掌柜应了下来，还有几人表示要请示一下东家才行。

　　“宋长义在此谢谢诸位了，放心，绝不会让你们陪钱的，除了本次的酬劳之外，我们还可以承诺所有商品八折的批发价的优惠，当然，这种优惠只有十次。”宋长义说道。

　　“谢谢。”田丰满等人连忙拜谢。

　　其实就算是宋长义不向他们展示军威，他们多半也不会拒绝这个提议，商人，追求的就是利润，贩售浮云镇的产品所获得的利益已经占了商行的四成，多的，甚至达到了六成之多，无论是茶还是卫生用品或是书藉，都是一本数利的大买卖。

　　而且浮云镇出的一些小玩意，出乎意料的能赚钱，就比如说，那个只手指头大小的小刷子，再配上用竹木盒装的一盒膏状物，他们管这东西叫牙刷牙膏。

　　牙膏是郎中人用金银花、薄荷等药物配制的，本来是粉状，不过在那个厂子里走了一圈之后就成了粘乎乎的膏状，据说有清热去火的功效，刷了牙之后，满口冰凉清香。

　　浮云镇的东西一向都是分成高中低三档的，不同阶层的人使用不同档次的东西，只有浮云镇内部，不管老少，全都用高档品，而且卖得还便宜。

　　这种牙刷牙膏用得最多的还是富裕人家的女性，刷了牙之后，嘴里再没有那股臭味，而且牙白，很美观。

　　用于洗脸洗澡的香皂，用来洗衣服的肥皂，这些小东西更加赚钱，甚至有的商行已经卖到了极西的西域去了，东边海岛上的岛国也卖了不少，而且卖到那地方，和炒茶一样，要用金箔包着，卖成了天价。

　　浮云镇就是他们的大财神，虽然他们都是身后有国家的人，但是大部分人都不希望浮云镇落到别人的手上，真要是衰败了，他们的钱也就没得赚了。

　　还有一样好处，就是他们的东家也喜欢这地方，这地方充满了生机，当成渡假的好地方，偶尔来歇歇，在这地方，只要有一个合法的身份，绝对不会有人找你的麻烦，官员也不会为难克扣，至少在大陆，只有这么一处地界，都当成了世外桃园一样。

　　浮云镇要发展，就需要人口，这事就落到了他们这些商队的身上，他们也不想在这事上做什么手脚，无意的倒罢了，若是有意为之，真要是被查出来，只怕他们也要吃不了兜着走。

　　天刚刚擦黑，田丰满带着几十个商队的掌柜等人找上门来，堂堂一个商业部长，竟然与普通居民混居在一起，一个二层小楼，看着这林立的二层小楼，每个掌柜的都不由得吧达几下嘴。

　　看看人家，就连普通的小百姓住的都是二层小楼，虽然这楼小了点，占在只有五六十平米，但好在是双层啊。

　　“哟，几们掌柜的，这是干啥？”宋长义的老婆，从外面买来的妙龄女子倒也识礼，因为每个人都参加了夜校，读书识字明理，倒也不显得拘促。

　　“找你男人，喝点小酒，拉拉感情，放心，咱们拿都是一些吃食，没有银子。”田丰满扬了扬手上在香珍食品店里买来的熟食说道。

　　“你们先坐着，我去找他，在楼上呢。”女子笑着说道，调头轻盈的向楼上走去，片刻，宋长义走了下来，向几个人拱着手，也不客气，摆上桌子，置好酒食，一众人等吃喝了起来。

　　听到来意，宋长义笑了起来，果然，又被丁先生给说中了，之前挑选出来的那十余名掌柜不过就是个引子，为的就是把其它的商人也引出来，让他们主动为自己干活。

　　丁先生说得果然没错，商人逐利，只要给们足够的利益，他们可以把家国都抛在脑后，当然，并不是没有爱国商人，只是要看在什么样的环境下。

　　浮云镇环境特殊，并不具有威胁其它大国的能力，至少暂时没有，所以也与家国背叛无关，如此一来，商人们更加理直气壮了。

　　“先生啊，还有什么是你不知道的？”宋长义举起了手上的酒杯，在心里暗自感叹着。

　　丁君霍不知道的事情多了去了，他只不过就是比这个大陆上的人多了一些见识，多了一点先进的想法而已，甚至连知识都算不上，浮云镇建设到如今这个地步，他只不过就是充当一个掌舵人的角色，剩下的仅仅是提供创意，然后让下面的人去研发。

　　比如现在，丁君霍就对着写满了纸迹的纸在发着疯，于栖曼站在他的身后给他捏着太阳穴，哪怕如此，仍然不能让他平静下来，一个劲的唉声叹气，不停的砸着桌子。


第120章 放不响的鞭炮

　　丁君霍在头疼火药的配方，浮云镇想要凭着少量的士兵保住自己的成果，仅靠冷兵器是不够的，向热兵器转变是必走的一条路，否则的话浮云镇早晚会被吞得连渣子都不剩。

　　浮云镇的化工产业以纺织业为龙头才刚刚冒头，想造成威力巨大的炸药显然是痴人说梦，黑火药无疑是暂时最好的选择。

　　黑火药的最佳配比并不算机密，在现代社会，只要稍稍注意，一搜就是一大把，丁君霍隐隐的记得，甚至还知道湿化处理和均匀处理的威力更大。

　　硝石和硫磺都是最先应用于医学的，只是他刚刚问过习医出身的于栖曼，这丫头竟然不知道硝，硫为何物，再一打听，果然，没听说过这两种东西，丁君霍一下子就抓瞎了，难道让自己直接跨过黑火药的阶段，直接去搞火棉？可是那也需要硝、硫啊，酸与碱，是化学业最基础的两种物质了。

　　“慢慢来，不要急……”看着丁君霍一副着急上火的样子，于栖曼也是一阵阵的心疼，不停的给他按压着，压着他的火气。

　　“我哪能不急啊，咱们浮云镇看着繁华，但是无疑是孩童抱金砖行走于闹市，虽然看着风光，随时都有被人抢夺的危险，咱们越繁华就越危险。”丁君霍又拍了拍自己的脑门说道。

　　“总会有办法的，你刚刚来的时候，咱们情况不是比现在糟多了嘛，你还不是用通心树做成的简易投石器大发神威嘛。”于栖曼劝解着。

　　“通心树？”丁君霍一愣。

　　“噢，咱们这里叫竹子，不是你后来给改的名字嘛，这名字多好听，我听商队的人说，在其它国家，通心树都改名叫竹子了。”于栖曼说着高兴的事情，意图让丁君霍的心情更好一些。

　　“通心树？竹子？”丁君霍愣了，眼神都直了，身体更是一动都不动，于栖曼有些吓到的，小心的捅着他的后背。

　　“哈哈，曼曼，你可真是我的大福星啊！”丁君霍跳了起来，一把将于栖曼搂在怀里，对着她娇嫩的红唇就啃了下去，舌头也伸了进去，初时，于栖曼还挣扎一下，渐渐的，身体也放松了下来，迎合了起来。

　　丁君霍的手脚越发不老实起来，四处乱摸着，凡是吸引男人的地方都摸了个遍，抱着她便向内室走去，将她放到床上，搂着她便躺了下去，只是还不等解开扣子，门咣的一声就响了，听这动静，肯定是宋长义了。

　　“唉，就不能给我点空间嘛！”丁君霍叹道，那一声门响，就惊醒了于栖曼，连忙拉着衣服坐了起来，衣服半解，春光尽泄，看得丁君霍火大。

　　好不容易把这丫头挑动情了，就地正法已经没有难度了，却被这一声门响给惊了，现在再想动手，这丫头肯定不愿，丁君霍也不想勉强，把气都撒到了外面那家伙的身上，气哼哼的走了出去。

　　刚刚拿着单子闯进来的宋长义分明听到内室里的动静，暗道一声坏了，以前只是摸一摸，自己可以当做没看到，丁先生也乐得装做他们不知道的样子，偷偷摸摸的搞小动作，只是今天这动作太大了点，实在不易让人旁观，宋长义把单子向怀里一塞便要溜出去。

　　还没等关门呢，丁君霍的烟灰缸就砸了过来，砸在门上发出咚的一声响，吓得宋长义一跳。

　　“嘿嘿，先生您忙着呢，接着忙，我的事不急，一会再来。”宋长义的小白脸变得通红，拉着门就要跑。

　　“回来吧，被你这么一搅，老子还忙个屁！”丁君霍骂道，宋长义这才讪讪的走了回来，于栖曼面色通红的给倒茶，一看她的衣服，分明还有凌乱的迹象，宋长义更不好意思了，分明就是打扰了人家的好事。

　　不过宋长义倒是不担心，丁先生从来都不会因为私人的事情而在公事上为难他们，不过在私底下，怕是没有好果子吃了，也许明天，他就会带着能喝会道的秘书追到自己家来，不把自己喝得吐出胆汁来都不会罢休了。

　　“这些商队都同意了，我们的条件是十次进货，八折优惠。”宋长义连忙说道。

　　“嗯，比我预想的要少得多，有多少商队同意？”丁君霍问道。

　　“一共有二十八支商队。”

　　“应该够用了，对了，回去你再叮嘱几句，手工艺者优先，其次是精壮，最好的选择就是一家一户的搬迁，那种一个人吃饱全家不饿的人太不保险了，能少则少。”丁君霍说道。

　　“嗯，明白。”

　　“对了，还有一件事。”丁君霍说道。

　　“啥？”宋长义的心里一沉，不过再看看他的脸色，似乎是正事。

　　“咱们这里有没有那种会做鞭炮，就是点上之后就会响的东西。”丁君霍说道。

　　“鞭炮？当然有，咱们镇子里就有啊，金烨大爷就会做那东西，不过现在没人做那东西了，放起来一点也不响，而且还死贵的，一响，冒上一股臭臭的烟就没了，咱们就是有钱，也不能白花那个银子啊，还不如把干竹子截成小段放到火里烧来得响亮。”宋长义说道。

　　“原来宝贝一直就在身边，哈哈，放心吧，很快我们就有更响的爆竹了……”丁君霍仰头哈哈的大笑了起来，“对了，金烨老大爷现在干嘛呢？”

　　“噢，在大客栈那摆了个包子摊，包子很地道，听说赚了不少，日前才刚刚买了个老婆，别看金烨大爷今年已经五十了，可是却买了个二十刚出头的老婆，嘿，听说怀上了，还真是老当益壮啊，难道在这方面是宝贝？”宋长义说道。

　　“狗屁，放着宝贝你都发现不了，快点，把金大爷给我请来。”丁君霍叫道。

　　看着丁君霍急吼吼的模样，宋长义也不好多问什么，急匆匆的赶往大客栈去找金大爷。

　　金大爷的包子刚刚出笼，他刚买来的婆娘挺着还不算太大的肚子跟着忙活着，今天的生意不错，又有两支商队入住，买了他刚刚蒸出来的十笼肉包子，算一算，这个月又能赚个七八两银子，虽然比不得那些年青力壮的小伙子，但是两口子吃喝住用足够了，一个月下来，还剩下二三两银子，比起以前的日子来，好了不知多少倍。


第121章 金大爷

　　金大爷不想改变什么，现在自己房子有了，老婆有了，孩子也快要出世了，自己一个五十多岁，半截身子入土的老头，临老什么愿望都实现了，还有什么不满足的？

　　守着自己的摊子，看着自己卖出去的包子被人交口称赞，回身看着胸大屁股大的年青婆娘里里外外的忙活着，心里有一种满足感。

　　但是金大爷也有着自己的担心，自己已经五十了，可是婆娘才二十刚出头，如果没有意外的话，自己肯定死在她的前头，若是自己死了，留下这孤儿寡母的，日子可不好过，自己得多蒸几笼包子，多卖几个钱，最后怎么也得给老婆孩子多留点家底渡过，一个女人拉扯孩子可不容易。

　　虽然浮云镇并不禁止改嫁，而且浮云镇也没那么多的糟粕说道，但是长期以来，女人改嫁，总是一件很丢人的事情，哪怕有丁先生一力主持，一时半会也改变不了这个局面。

　　刚刚把包子放到蒸笼里，坐到炭火上，抽个空拿出支烟卷来点上，这烟卷据说在外面卖得老贵的，但是凭着金大爷做点小生意赚的银子，倒也能在浮云内的小店里买上几包，多了不说，一天一包还是抽得起的，据说他们抽的，都是在外面卖的高档货，每次想到自己一个小百姓，也能抽得起外头的高档货，金大爷的心里都乐开了花。

　　“花嫂子，忙着呐？”宋长义笑眯眯的向挺着肚子的婆娘打着招呼。

　　“呀……宋……宋……部长……”花嫂清秀的脸上显出惊慌的神色，一个劲的在围裙擦着双手，浮云镇的官看起来跟普通老百姓没什么区别，就是拿着工钱多了点，不过也辛苦，成天从东跑到西的，丝毫没有一点官样，有的时候造得比修路扛活的劳工们都要狼狈。

　　但是官终究是官，而且还是堂堂部长，据说除了先生就是他们这些部长了，花嫂平生见过最大的官就是里正了，连县官都没见过，突然之间一位大部长跟她笑着招呼，让花嫂有点手足无措，虽然成亲那天，这位部长好像也吃了喜酒。

　　“花嫂子，看你，慌个啥，给我拿两包子先殿殿底。”宋长义笑眯眯的说着，递过几个铜板。

　　“这……宋部长，包子……包子刚刚座上，还没熟，要不，您坐会？”花嫂子手忙脚乱的张罗着凳子。

　　“你慌个啥劲！”金大爷终于看到了，扔了手上的烟头轻声喝道，“也不怕坏了你的身子，去去，歇着去。”金大爷瞪着眼睛喝道，把花嫂子赶到了后面歇着，但是花嫂子哪坐得住，生怕怠慢了这位部长大官。

　　“臭小子，没事吃个什么包子，死贵的！”金大爷瞪着眼睛喝道，一帮小屁孩子，看着他们长大的，当再大的官，可在他们的眼中，还是孩子，不过这些孩子可怪辛苦的。

　　“您老不会给咱打个折？”宋长义笑嘻嘻的说道，伸手就去抓金大爷配送的小菜。

　　“死小子，弄脏了我还咋买，一个大部长，月薪都是俺们的五倍，还上我这来叨什么便宜！”金大爷瞪着眼睛喝吼道，毫不客气的一巴掌将宋长义的手拍掉。

　　后头的花嫂子已经瞪大了眼睛，看这宋部长跟自家男人笑嘻嘻一副没脸没皮的模样，哪里像个部长，倒像是邻家捣蛋的孩子。

　　“金大爷，我可刚从先生那里出来，嘿嘿，今天跟先生商谈的事，可跟你有关呐！”宋长义笑嘻嘻的说道。

　　“扯蛋，丁先生那么忙，有啥跟俺老头子有关的事，你一个堂堂部长，闲着没事也学会扯老婆舌了，若是让先生知道，没你好果子吃，嗯？真跟我有关？”金大爷笑骂后，突然一愣，他突然间想起，丁先生曾经给手下这些官们订下的规矩。

　　把自己当成伙计一样干活，别指望着头上当官的光环作威作福，当官拿钱干活，跟路边摆摊的老大爷们没什么区别。

　　别信口胡柴，身为政务厅的官员，要对自己说出的每一句话负责，因为你们的每一句话，都会被下面的老百姓误认为是下一步的行动指示，一句小小的无心之言，都可能造成动荡，平时也别瞎承诺，下了承诺，是要还的。

　　虽然丁先生订下的规矩很简单，但是却深得老百姓们的人心，而且，这些部长、助理之类的官官们都是本乡本土，平时看着长大的孩子，在他们的面前，能抖什么威风。

　　“嘿，想起来啦！来来，上包子。”宋长义抽了抽鼻子，却是笼中的包子好了。

　　“你小子，吃死你！”金大爷笑骂着，端下笼屉来，拿出五个大肉包子摆在他的面前，又夹了一盘可口的小菜。

　　宋长义正饿了，投胎似的风卷残云，片刻就吃了个精光，嘶嘶着牙举着大姆指头，“好，金大爷这包子一天比一天好吃了！”

　　“夸也得给钱，要不然明天我就告到先生那里去，就说你找我索取好处！”金大爷笑着。

　　“这规矩我还知道的，你也不看看，就浮云镇这些小官，哪个吃东西还不敢给钱，在这小事上，先生管得比谁都严！”宋长义嘀咕着，从怀里摸出几十个铜板来递给金大爷。

　　金大爷也不客气，收了钱就递给身后的花嫂子，花嫂子有些傻傻的接过钱放进了身前的兜里，她有一种做梦似的感觉，这部长，在咱的摊子前吃了东西，还真的要给钱呐。

　　金大爷也不差这几个包子，不过他却也知道，若是不收钱，怕是要害了这孩子，在大事上，先生允许他们犯错，据说那叫摸着石头过河，但是在这些日常小事上，却管得极严，谁敢吃饭不给钱，立刻就是百倍罚款，然后一捋到底，该干嘛干嘛去，虽然没什么牢狱之灾，但是因为这么点小事又罚又撤的，丢不起那个人。

　　“金大爷，您以前会做鞭炮是吧？”吃了饭之后，宋长义问道。


第122章 硝和硫

　　“还提那个干嘛，破东西炸又炸不响，只能图个乐。”金大爷摆了摆手说道，虽然听说在楚国有做得更响，甚至能飞得高的鞭炮，但是那东西又能顶什么用，花不少钱，结果响上两声就全没了，败家仔哩。

　　“嘿，你这炸不响的鞭炮现在可有地方用了，先生找你就是这个事！”宋长义说道。

　　“鞭炮？”金大爷瞪大了眼睛。

　　“嗯，先生说是有大用，你啥时候有时间去一趟，不过你可别乱说啊。”宋长义叮嘱道。

　　“小兔崽，我老金活了这么大岁数，这点事还用得着你来关照吗！行了，我这就去。”金大爷收拾着就要走。

　　“可别误了您卖包子。”宋长义叫道。

　　“屁，好不容易被先生请一次，我还卖个屁包子，再说，馅都是拌好的，有婆娘在这照应着就行哩！”金大爷说着关照了身后的婆娘两声，赚钱不急，有就卖，没有就歇着，别累着了身子，这才调头向家中跑去，怎么也得换身衣服。

　　金大爷把最好的一套长衫拿了出来套在身上，蘸了水把头发梳得整齐，弄了根做工算是精细的竹棍把头发插了，这才向政务厅行去。

　　“大爷，您有事呀？”门口的秘书看到金大爷东张西望的走了进来笑眯眯的问道。

　　“嗯嗯，有事，先生说找俺有点事。”金大爷连忙说道。

　　“噢，听说了，您从这个门进去，一直向后走，然后向右转，那有间办公室，挂着先生的牌子，您直接敲门进去就行了。”秘书说道。

　　“好哩，谢了闺女，真水灵，改天大爷给你说门亲！”金大爷笑眯眯的说道。

　　“谢谢您了大爷，不过我现在干得挺好的，暂时倒还不及。”小秘书有着红着脸说道，帮金大爷打开了门。

　　丁君霍的特权就是办公室是最大的，就连那门都有两米多宽，梨木雕花的，是马老四亲手做的，很漂亮，叩击起来，笃笃做响，清脆极了。

　　一声低沉的请进，让金大爷有些忐忑的推开门，看到了熟悉的丁先生坐在那张宽大的办公桌后不知在写些什么，见到金烨进来，这才放下了笔。

　　“丁先生，老汉就是金烨，我听宋部长说你找我！”金大爷有些不安的说道。

　　“哈哈，金大爷，来来，坐，找你谈点事情，没什么大事，对了，听说你在大客栈支了个包子铺，怎么，最近生意还行吧？”丁君霍问道。

　　“还行还行，赚的钱够吃够用，还能攒点棺材本！”一提起包子铺，金烨就是一脸的红光，看起来像是二十多岁的小伙子，说话的时候，于栖曼给他端来一杯茶。

　　“嘿，这闺女，出落的越来越水灵了！”

　　“金大爷，说什么呐，我也前不也这样嘛！”于栖曼笑着说道，这些老人都识得她是孙小草的孙女，倒也不认生。

　　“是是，就是比经前更水灵！”金大爷翘着胡子说道。

　　“金大爷，咱们说上点正事！”闲聊了一阵，见金烨已经放松了下来，丁君霍正了正神色说道。

　　“先生请讲。”金烨也坐直了身子。

　　“是这样的，咱们镇子里就你一个人会做鞭炮吗？”丁君霍问道。

　　“不不，还有好几个人会做呢，鞭炮又不是啥难做的东西。”金大爷摆摆手说道，“不过就数我做得最好。”

　　“嗯，很好，对了，你们使用的都是什么材料？这个，不算商业机密吧？”丁君霍笑道。

　　“唉，啥机不机密的，还不就是那老三样，闪银石，臭石，还有木头炭，磨碎了向一块一混就成了！”

　　“呃……这三样东西现在咱还有吗？能不能拿来看看？”丁君霍问道。

　　“成，家里还有不少，咱们后山上就有少这东西，要多少有多少，不过平时没啥用处，只能用来做鞭炮。”金大爷说道。

　　“什么？咱这后山上有这种东西？”丁君霍一愣。

　　“当然，不过离得挺远的，平时除了做鞭炮之外，很少有人去挖。”金大爷说道。

　　“走走，带我看看去。”丁君霍急急的站了起来，扯着金烨就向外跑，几名破山队退下来的士兵拎着半自动弩和狙击弩远远的跟着。

　　他们的任务是保护丁先生，但是却又不能影响先生正常交流，很难干的活，不过好在浮云镇现在成份简单，到现在为止还没有出现针对丁先生的一些危险行动。

　　金烨的家是新盖的二层小楼，都是全城改建计划当中拆迁的新楼，两口住总面积一百多平的二层小楼，很宽敞，楼上是住的地方，楼下是厨房和储藏室。

　　金烨从储藏室里搬出几个木箱子，打开箱子，一股化学品刺鼻的味道扑来，单凭这味道，丁君霍就可以确定是纯度很高的硝和硫。

　　两种矿石拿在手上仔细的观察着，绝对的富矿，含量几乎达到了百分之六十以上，丁君霍拿着这两种矿石哈哈的大笑了起来，“好啊，好啊，有了硝和硫，咱们浮云镇绝对可以牢牢的占据军火的先进性……”丁君霍笑得很疯狂，可把金大爷给吓到了。

　　“先生！先生！您……没事吧？”金烨扯着丁君霍的袖子问道。

　　“没事没事，金大爷，有没有兴趣进科技处？”丁君霍发了一阵子疯后问道。

　　“啊？科技处？我这把老骨头还进科技处？”金烨一下子就愣住了。

　　“老骨头怎么了，咱们科技处固然要有灵活的头脑，但是也要有经验的老人把关呐。”丁君霍笑着说道。

　　金烨被突如其来的幸福给打懵住了，半天都没说出话来，科技处，那是什么地方，绝对是浮云镇顶梁柱的地方，收的全是头脑灵活，成天搞一些稀奇古怪发明的人物，而且科技处成员的工资是很高的。

　　科技处成员的工资是部长级别工资的两倍，也就是普通人工资的十倍左右，而且有什么发明成果之类的，据说还会给一大笔的奖金呢，科技处的小伙子，绝对是浮云镇最有钱的一批人。


第123章 新标准

　　金大爷被吸收进了科技处，而且又招了十几个会做鞭炮的人手，从建设部抽调了几百号人前往后山，找到了硝和硫的两处矿点，挖了大量的矿石运了回来。

　　火药厂单独设立，远离居民区，而且还紧挨着河边，一旦发出火情，还可以就近取水灭火，很方便。

　　丁君霍亲自参与火药的研发工作，黑火药绝不是简单的将硝、硫、木炭简单的磨碎混合，那样造出来的黑火药只能听到响声和一股黑烟，根本就不具有杀伤力，这也是为什么其它几国有了鞭炮以后，却只用黑火药造鞭炮听响和军事上的放火，而且还怕打雷下雨。

　　“还好，有了这东西以后，咱就不用掏粪坑了。”丁君霍掂着沉重的硝矿石笑眯眯的说道。

　　“关粪坑啥事？”金大爷有些不明所以的问道，同时正了正胸前那块竹子做成的牌子，那上面的一个怪模怪样喷火的玩意可是代表着科技处成员的身份，这东西被丁先生称为火箭。

　　“硝，在粪坑里也会产生的，要用大锅熬，光想想就知道那是什么味了，不过现在咱们有了矿石，一切都好办了，不过要先提纯。”丁君霍说道。

　　没有现代工业的帮助，提纯硝却还有其它的办法，最古老的办法就是用萝卜和鸡蛋清，提纯后的硝和硫按着标准的比例进行混合，然后再加入一定量的清水混合，做成小饼阴干，然后再用木锤砸碎，重新用细网筛过滤，取出最均匀的颗粒，这就是最原始的颗粒化火药了。

　　做火药的要求很高，就连水，都不是从河里提取的水，还要经过一个硕大的竹子做的缸子过滤，竹缸子里装的是细砂和竹炭，用来过滤河水里的杂质，取相对洁净的水源。

　　还有用蒸馏水的，大锅蒸馏的水用来混合火药，放到一个木制的圆形大锅里震动晃动，总之火药厂用最快的速度在扩张着，几份火药的成品也制做了出来好几份用来试验。

　　火药的试验很简单，取一小撮放在平滑的白纸上，然后点燃，燃烧速度最快，残渣最少的就是最好的火药，十几份火药当中最后选取了一份。

　　以这一份火药为标准，全部按着这份火药的标准来制做，暂时定为标准军事火药，只不过火药的管理极为严格，被分成几十道工序，每道工序都不同的厂房里制做，在工作的时候人员绝对禁止相互走动。

　　分成的工序越多，保密就越容易，所有的工人都发双份工资，而且还签下保密文书，绝不许向外泄漏一个字，火药厂所选的工人都是成份比较单纯，浮云镇的老人，还有一部分是表现较好的俘虏，管理起来也容易许多。

　　丁君霍还挑选了一部分对化学比较感兴趣，喜欢动作制做的少年加入了火药厂这一个体系当中，设独立实验室，专门用来研究硫酸和盐酸等制做，从大陆各处的术士手上收购各种可以用得到的化学材料，一切都要重新摸着石头过河。

　　丁君霍对这些懂得也不是很多，只能在一旁进行一些简单的提点，剩下的摸索工作就需要他们自已来完成了。

　　其实在现代，想找什么都能找得到，哪怕原子弹的制做流程，只要有心的话在网络上都能找得上，只不过能不能造出来就是另外一回事了。

　　当初丁君霍在网络上还找到了一份相对高级的炸药制做，硝酸甘油，这种炸药极不稳定，但是威力强大，混合面粉等物之后，会变得稳定起来，而且还是制做火棉的基本材料。

　　可以说硫酸是化学工业最基础的一种化学材料，这个东西无论付出多大的代价都要制做出来，虽然吃力了点，成本高了一些，但是对于日渐富裕的浮云镇来说，这一切都不是问题。

　　当丁君霍有些吃力的把稳了舵，让浮云镇从冷兵器向热兵器转变的时候，常战大将军那里已经有了行动。

　　常战大将军虽然是吴国的守边大将，而且还是名将，但是并不像传说中的那样身高丈二，络腮胡子大黑脸，相反，还颇有儒将之风，年近五十，一副白面书生的模样，留着三绺美须。

　　常战大将军行事稳重，打起仗来最擅长稳扎稳打，从来都是谋定而后动，把一切的可能都琢磨透才会动手。

　　本来按着他的计划，早就应该对浮云镇动手了，但是常一归来带回来的消息却又让他犹豫了，很明显，这浮云镇不是好招惹的，原定的一千余人的部队肯定是不够用的，他从来都没有指望那些所谓的土匪精锐能帮上什么忙。

　　“蓝先生，此事，你如何看？”将军府中，常战大将军眯着眼睛向身侧的一名书生模样的中年人问道。

　　“此事……”

　　“将军……”还不等蓝先生开口说出完整的话来，常一便出声打断，跳了出来，“将军，常一原领将军部下赶往浮云，寻机打下浮云镇来，为将军留下一个后花园！”

　　“常一，你太心急了，切听我说完！”蓝先生摆了摆手，一副好脾气的模样，看蓝先生一副不恼不怒的样子，常一也不好过于得罪，有些不甘心的坐了下去。

　　“将军，此事宜快不宜慢，据说，汉、楚两国都有所动作，不过不明显罢了。”蓝玉点着手指头说道，文弱的脸上也现出了若有所思的神色来。

　　“据常一带回来的消息，这浮云镇有某种……嗯，射速很快的弩，威力颇大，我们也不得不小心从事，将军从军中抽调精锐之士，又有监军监视，原定的一千人肯定是不行的，我们还需要更多的人手和带队之人。”

　　“带队，常一跟我二十余年，领兵打仗，独挡一面。”常大将军摆了摆说道，常一一脸的感激之色，没有出声。

　　“据我们的消息，浮云镇有三千兵力，又有柱形的围墙，虽然我不知那柱形城墙效果如何，想必可挡大军突击，这浮云丁先生，还真是个人才啊！”


第124章 挖

　　“唉，蓝先生，直说吧，莫要再绕这弯子，常四兄弟还在他们手上呢！”常一敲着椅子低声吼道。

　　“有熟悉地形的土匪相助，我们也需要至少两千精锐，将军，这个得你想办法，若是直接抽调队伍的话，监军那里不好交待，惊动了皇上，一切就都成镜花水月了。”蓝先生沉声说道。

　　“嗯，最近我会派近卫部队外出巡逻，伤亡会大一些。”常战将军敲了敲自己的额头说道。

　　“可是将军，这要等到什么时候去啊？”常一叹道，他自然知道所谓的伤亡是什么意思，其实就是暗中将亲信部队避过监军耳目抽调出去。

　　“欲速则不达，这事，不能急，万一露出的破绽，被那些文臣抓住小辫子，说不定会被扣上谋逆的大帽了。”蓝先生摇着扇子说道。

　　“哼，那些成事不足败事有余的文人，没事时还会参上几个折子，等着本将军上折请罪，若是抓到破绽，哼，皇上可是等着卸我的兵权呢。”常将军颇为不满的说道。

　　“将军放心，我等必为将军打下个安稳的退路。”常一敲着自己的胸膛说道，“将军，常四怎么办？要不要我带兄弟去营救出来？”

　　“常四……”常战将军犹豫了一下，“有把握吗？”

　　“这……不清楚，不过总要打探一下。”常一喃喃的说道。

　　“许你带二十斥候营救，如果还活着，就想办法救出来，若是不在了，便撤回来，不要多惹麻烦，待我们攻破浮云镇时，自会为他复仇。”常战将军咬着牙说道。

　　常一大喜，迫不及待的领命而去，他也急啊，这已经有些日子了，谁知道落到对方的手里还活没活着。

　　“将军，如此一来，怕是打草惊蛇啊！”蓝先生在常一离去之后方才担忧的说道。

　　“在他们捉住常四的时候便已经惊了蛇，再说，若是不去营救的话，怕是会寒了他们的心。”常战有些无奈的说道。

　　常一当即点了三十余名精锐的斥候，带上强弓硬弩纵马而去，斥候部队每天都要巡边，所以他们从军营出发，倒不显眼。

　　浮云镇的八个城门口常开，但是商队却不走城门的，大客栈虽然在城外，却也在柱形城墙的保护之内。

　　商队动不动就是千匹骆驼千余人，数目太大了，在城外，专门修建了一条通往大客栈的水泥路，沿着水泥路绕过城墙便可以进入大客栈。

　　常一他们小心的靠近了浮云镇，他与破山队打过交道，自然知道浮云镇的破山队具有很强的隐匿能力，也幸好，他所带的都是自家兄弟，还有最精锐的斥候部队，一路小心，似乎没露什么破绽。

　　“我们走城门吗？”常二远远的看着颇为壮观的柱形城墙说道。

　　“看看咱们，走城门怕是会引起对方的注意，下马，把马藏好，准备好工具，咱们挖进去！”常一的脸上露出一丝残酷的微笑来。

　　藏好马，一行人趁着夜色潜到了城边上，不时的有巡罗的马队呼啸而过，城墙边上一点草都没有，夜好夜色给了他们很好的掩护，指挖了个坑钻进去，上面再铺上黑布，倒也不用担心被人发现。

　　“真是笨，诺大的城墙，竟然连条护城河都没有。”常一不屑的说道，指挥着人手挖了起来，将挖出来的泥土挖坑埋了，很快的，一条三尺来宽的地道便成形了，一直向城墙下挖去。

　　常三挥动着强壮而有力的手臂，重重的挖了下去，将一锹锹的土送了出来，估摸着快到城墙边上了，又是一锹，却发出当的一声响，拨开泥土，伸手摸了摸，似乎是石头块，打开火折子，竟然是跟上面柱子一样的东西。

　　“什么？”常一不由得皱了皱眉头，亲自下去观察，琢磨了一下，用锹横里挖了三尺，可恶那个与柱子同样财质的石块竟然像没有边际一样。

　　一直横着挖了足有两三丈远，才总算是找到了接头，只不过接头处只有细微的缝隙，除非变成扁体虫子，否则根本就钻不过去，用刀碰了一下，当当做响，想挖穿这大石头，无疑是痴人说梦。

　　“给我往下挖……”常一发了狠，反正已经挖了两天了，也不在乎再多挖一天。

　　坑道一直向下，贴着那些石头块挖了下去，只是这东西好像自己长到地下一样，无边无际的远一样。

　　向下足足挖了一丈多深，已经挖出湿泥和水来，却仍然没有挖到头，常一有些颓然的坐到了地上，再挖肯定不是不行的，已经全部都是水了，他们不可能钻到水底下挖去。

　　他们哪知道，这种深深的地基足足深入地下五米之深，几乎有近一米半是在水下，当初就为了挖这地基，死了足足三百多人，幸亏死的都是那些俘虏，甚至在这地基之下，还能挖出死亡俘虏的尸骨来，若是这样还能被他们挖穿的话，就白死那么多人了，除非下了狠心，大部队一起挖，不过浮云精兵也不是吃素的。

　　“走，咱们找个商队，搭伙进入。”常一琢磨了好久，才决定使用这不算主意的主意，若是跟随商队，无疑便将自己置于明处了。

　　纵马一下向西，足足进出百余里去，才碰到商队，常一等人装做是被土匪劫走了货物的小型商队成员，甚至身上还有伤，伤都是他们自己做出来的，很逼真。

　　这是一支大型商队，与浮云镇有着多次合作，倒也没有拒绝这三十余条汉子，能从土匪手上逃出来的，必定都是精壮，若是可以收了他们，无疑会增加自己的力量，浮云外贸弓好多还没人用呢。

　　常一等人跟随商队走了两天才到浮云镇的外围，这支商队与浮云镇已经打过交道，不过他们仍然在立有浮云镇牌子的路边停了下来，不到一柱香的时间，便有一年青人骑着马跑了过来，亮了身份，却是浮云镇的商业接引员，在接引人员的带领下，沿着环镇水泥路绕了一大圈，进入了大客栈，常一等人终于如愿以偿的进入了大客栈。


第125章 我们要进镇

　　大客栈当中停了三支中型商队在休整，将一部分西域特产出售给浮云镇，同时再从浮云镇购进他们的特产，补充受损的武器，购买当前最火爆的女用卫生用品、烟卷、书籍、炒茶还有车轴承等物。

　　车轴承和弓形钢板减震器算是技术含量最高的一种商品了，虽然其它几国都有仿造，但是效果却怎么也不如浮云出产的东西。

　　仿造的车轴跑一跑就容易断轴或是脱轴，车子就散了架，而减震器顶多也就用上十几天半个月就没了弹性，车子又变得其震无比。

　　而浮云镇甚至用这车轴还有减震器推出的货运大车，结实得很，从东方跑到西域才需要更换一次部件，谁好谁次自然一目了然。

　　“奶奶滴，这还真是个好地方。”仅在大客栈转了一圈，就让这些人惊得有些合不上嘴，四层大客栈每层都有供水。

　　大客栈的水是从楼下的蓄水池抽上去，铁管再加上手压器，就是现代农村仍在使用的那种，弓形把手，粗铁管，用皮塞提水，一层层的提上去，然后水会经过砂罐和炭罐进行过滤，然后向楼下进行水压式的供水。

　　大客栈的外围，围着一圈各式小吃摊，虽不说应有尽有，但是随着商队的往来，带来不少特殊的做法，从南方的清炒，到北方滋味深重的烤肉，甚至还有丁君霍推出的炭火烧烤，应有尽有，价格虽然高了点，却也可以吃得尽兴，这年头跑远商的没有缺钱的。

　　到了傍晚，一些孩童拉小车或是背着草篓来卖草料，别看是些孩子，可是算起帐来精明得很，几乎让常一等人怀疑他们是不是专业的帐房，这些孩子加减法和乘除法可不是白学的，厉害点的口算比那些帐房先生还要快。

　　有了这些孩子们打底，有不少有眼光的商人把他们孩子送进了浮云镇的学校学习，只不过一笔叫做借读费的费用却高得出奇，每个月足足十两银子。

　　常一等人震惊之际，仍然买了些吃食添饱了肚子，在大客栈的周转悠了起来，商队的掌柜已经叮嘱过他们了，不要随便离开大客栈范围，若是要进镇，先跟大掌柜打招呼，由商队的主事人员签字划押，然后发了一个叫做临时护照的东西才可以进入镇内，而且还不许携带武器。

　　大客栈几乎是独立于镇外的，虽然紧挨着浮云镇，但是却被很大的一圈，几乎不显眼的柱子给围在其中，与浮云镇隔离开，在后面的墙城上，还能看到军人闪过的影子。

　　“掌柜的，我们兄弟早听说浮云镇的繁华，想见识一下，您看……”常一带着一脸憨厚的笑容向这支商队的掌柜说道。

　　“这……怕是有些难，你们才刚刚入我商队，想入镇，需要商队担保的。”掌柜的一脸为难，虽然他想留下这些精壮的汉子，可是却也不能拿商队的前途给他们担保。

　　若是他们镇子里闹出点什么事来，被警察逮到罚了钱还是小事，若是把自己的商队给划进黑名单那才叫一个冤呢，经商的都知道，只要是浮云镇出产的东西，甭管是什么，只要买来一转手就能赚钱，甚至刚刚都不用走出二百里就能脱手卖给土匪和其它的商队赚上几成，若是再运远点，赚上几倍都是少的。

　　无论常一怎么说，掌柜的就是不肯同意，这种事可不是闹着玩的，商队里的人员入镇，都是那些跟着商队走了几年甚至是十几年的老伙计，只有这样绝对忠心的伙计才会被掌柜的办理护照入镇。

　　如果想买些便宜货的话，倒是可以在这大客栈的各小摊上购买，一样想买什么就买什么，但是远远的看着小楼林立的浮云镇，谁不眼馋。

　　“大哥，看来咱们只能动用强硬手段了，常五，带东西了吗？”常一问道。

　　“嘿，带着呢。”常五伸手摸出一个小瓷瓶来，倒出一粒火红的丹药来递给常一。

　　“把掌柜的请来！”常一的脸色变得阴霾了起来。

　　掌柜的很看中这些战斗力很强的汉子，当最面善的常五去请的时候，便痛快的前往，刚刚一进门就被人一把掐住了脖子，还不等他反应过来，一个火辣的东西就塞进了嘴里吞了进去。

　　小东西一入腹，便是一阵绞痛，但是嘴却被捂得死死的，呼不出声来，片刻，常五拿出另一颗绿色的丹药来塞进嘴里。

　　一股冰凉的气息入腹，那种全身麻痒似的疼痛登时减轻了不少，掌柜的立刻长长的呼出任口气，有些阴沉的看着这些汉子，本以来招来帮手，却不料引来一帮豺狼。

　　掌柜的并没有惊慌，走南闯北，遇的危险多了，做一支商队的掌柜，首先就要有胆识，别管遇到什么样的危险，首先要冷静才行。

　　“各位好汉，看上什么尽管拿，道上的规矩，拿财不害命。”掌柜的站了起来向这几个汉子拱了拱手，心中暗道一声倒霉，怎么就被这帮亡命徒给盯上了，不过怪的是，这引起人看着眼生得很呐。

　　商人常走的道，大小的土匪帮几乎都认得八九不离十，大股土匪花钱买平安，小股的，直接就冲杀过去，不过最近这片地界平静了不少，很多土匪组织都被浮云镇的精兵在练兵的时候给打得差不多了，他们是从哪冒出来的？

　　不过掌柜的却不担心，就算是自己的财物被劫走了，还是在浮云镇的大客栈劫走的，浮云镇肯定会派兵给追回来，这是约定的规矩。

　　“哥几个一不求财，二不害命，就想进浮云镇内逛逛！”常一拱着手笑眯眯的说道，此话一出，掌柜的立刻就变了脸色。

　　商人最不愿意得罪的就是浮云镇了，若是被盯上，做不成买卖不说，怕是没好果子吃，以后这条近路都不用走了，谁不知浮云镇精兵的厉害，特别是那支破山队，据说个个都是一天不杀人就全身痒痒的魔头级别的壮汉。


第126章 进城

　　商人哪能顶得住这些精锐军人的手段，不到十分钟就屈服了，在面善的常五押解下，到那个入口处的办公室办理了临时护照，一共办了五十张，每张收取工本费一两银子，也算是商业部的另一笔收入，至少这笔钱够给在这里工作的人员开工钱了。

　　常一留下十人接应，带着二十人进入了浮云镇，刚刚一入镇，便将掌柜的迷翻，藏到了一个角落里，然后他们才大步的走上浮云镇的街头。

　　刚刚踏上用水泥砖修建的主干道上，两名腰拷短刀，还背着轻巧短弩的警察就走了过来，只是这警察走路的资式有点怪，身子微微的晃动着，似乎腿脚不太利索，一身黑青色的警装制服威武，让他们少了一点残疾模样，多了一些威严的神色。

　　警察在路上也不是随便逮人就查的，察颜观色成为警察必修的一门功课，虽然还在摸索当中，但是却也小有成绩，而常一等人，怎么看也不像是普通人。

　　若是一般人，只当他们是商队护卫之类，但是几名警察都是精锐部队退下来的强悍级人物，自然能从他们的身上嗅出同类的味道来。

　　“几位，身份证！”杨子拐着腿，一横身拦住了常一等人的去路，“还有你们几个。”杨子说着一指后面远远跟着的数名同伙。

　　常一的心头微微一惊，暗道一声好眼力，在出门的时候，他的人就已经分散开来，却没想到仍然被眼前这名警察给认出半数来。

　　杨子的手按在腰间的短刀上，眼睛紧紧的盯着面前的常一，杨子的同伴小六伸手握着警弩的手柄，随时都可以将弩拽出来击发，同样小心的看着他们。

　　“军爷！军爷！误会，误会……”面善的常五远远的跑了过来，点头哈腰的陪着笑脸，拿着个小袋子便向杨子递了过来。

　　“站住，别乱动，你手里的东西不管是什么，都给我收回去，你想死可别拖着老子！”杨子瞪着眼睛低吼道，当初丁先生可是当着他们所有警察的面说了，给你们高工次，是普通工人的两倍，如果还敢乱伸爪子，躲得了初一躲不了十五。

　　雷行也向他们透露了，丁先生意图建立一个独立的司法机构，真要是犯了事，就算是他们的老大雷行都管不了，甚至这个独立的司法部门连丁先生手上的管理权都有限，每每想到这么一个可怕的部门随时都会跳出来，他们这些手上有点小权的公务人员，一个个心里都有一种怪异的感觉。

　　“身份证？我们没身份证，这个行不行？”常五连忙将小本子似的护照拿了出来。

　　护照是印刷厂出品，用的都是包装级别的纸壳制做，不过巴掌大的小本子，一共十页，可以重复使用，每次使用一个页面，用完之后便会用朱笔勾掉，以示此页做废。

　　杨子接过护照，不着痕迹的查看了一下暗记，没错，确实是印刷厂出产的，再翻开页面，前面已经被勾了好几页了，最后一页上，写着详细的姓名，所属商队等信息，甚至包括了个人身高和容貌描述。

　　一边看着证件一边打量着这些人，与护照上都能对上号，杨子点了点头，将护照交还给他们，“几位兄弟身手看来都不错啊，看起来像军人呐？”杨子随口问道。

　　“哪里哪里，以前在汉国的北方军里呆过两年，但是后来……哈哈，军需官太不是东西了，克扣得咱兄弟受不了，宰了军需官逃了出来，不过除了一身力气也没啥混饭吃的本事，就进入商队当个护卫，都是混口饭吃，混口饭吃……”常五点头哈腰的说道。

　　“我可不管你们从前是干什么的从哪来的，进了浮云镇就要守这里的规矩，坏了规矩我再找你们算帐。”杨子强硬的说道。

　　虽然丁君霍一再强调警察是一个服务的部门，老百姓交钱交粮，咱就得保护他们的安全为他们服务，而浮云镇又是靠商发家，而警察做为对外的一个窗口，一定要注意形象。

　　但是也要分时候，眼前这几个人让杨子的感觉很不舒服，自然更加强硬了一些，甚至隐隐的透着敌意，常五也不在意，只是一个劲的点着头，直将到几个警察送走了才算是长出了一口气。

　　“这浮云镇的警察还真是难缠呐！”常一叹道。

　　“老大，你就知足吧。”常五苦笑道，“咱们那的衙差更加欺负外乡人，若是碰到这种情况，不黑点银两，哪会放走，倒是这浮云镇的警察，塞到手里的钱都不收，嘿，还真是不一样，这丁先生，有两下子。”常五笑眯眯的说道。

　　“哼，跟咱们装大爷，他算个屁！”常三瞪了一眼警察远去的方向，呸的一声就吐了口痰，刚想走，却发现一个面目阴沉的老头站到了他的面前。

　　“你们进来的时候，掌柜的没告诉你们这里的规矩吗？”老头沉声问道。

　　“你……”常三要发火，却被常一给拉住了。

　　“老丈，我们是第一次进来，这……还不太懂。”常一连忙说道。

　　“不懂？在大客栈的出口那里，立着公示牌，不识字还有图，在浮云镇内，严禁随地乱扔垃圾，看看，这么干净的地方，你吐上这么一口黄痰，成什么样子？”老头喝道。

　　被老头这么一说，常一才想起，在出口处确实立着几块大牌子，上面有字有图，只不过他们为了营救常四而来，哪来的功夫看那东西。

　　“老头，你算是什么东西，来管我们？警察都没出声你算什么东西！”火爆脾气的常三见老头像训斥自家儿女一样教训着他们不由得生气了，指着老头叫道。

　　“看看清楚，我可是政务厅任命的城市卫生管理员，我有权管理任何在城市内部不讲卫生的行为，并做出纠正和处罚，我的编号是0021，如果不服气的话，你们可以到政务厅外设的投诉处去投诉我。”老头板着脸指着自己胸前挂的一个小竹牌说道。


第127章 查探

　　果然，小竹牌上清楚的刻着浮云镇城市卫生管理员，下面是0021的编号，后面还有着政务厅亲任的字样。

　　“唉……”常一忍不住叹了口气，这叫什么事啊，才刚刚进城，被警察给查上一通也就算了，现在又被一个老头给逮到了，放在从前，他们身为大将军的亲兵，走到哪不是横着膀子晃，什么时候受过这气。

　　小不忍则乱大谋，常一在心底劝着自己，狠狠的瞪了常三一眼，陪着笑脸说道，“老丈，真是对不住，我这兄弟脾气差了点，这肺也不好，好咳。”

　　“那我不管，看到那些筒子没有？那些就是垃圾箱，想咳痰想扔些没用的东西，都扔到那些筒子里去。”老头指了指街边上每隔上几丈就有标着字的大筒子说道。

　　“是是是！”常一一个劲的点着头。

　　“这是你们的罚单，随地吐痰，护照拿来。”老头沉声说道，常一乖乖的送过护照，老头抄下护照上的编号，然后递还给他，随手还递过一张单子。

　　“回去的时候，拿着这张单子交罚款，十个铜板的罚金，如果有异议的话，请去政务厅外设的投诉处去投诉，但是在此之前，你们要把地上的痰处理了。”说着，老头递上半卷卫生纸。

　　“用这个？”常三一愣，这白里带着黄的软纸他认识，将军就用着这东西呢，这玩意一不写字二不能打包，作用就是用来擦屁股的，他们当亲兵的偶尔能捡点好的用用，别说，擦在屁股上又柔又软，就像女人的小手摸上一样，别提多舒服了。

　　用过了卫生纸以后再用草叶树皮或是寻常草纸，简直就是天地之差，那是一种让人无法忍受的痛苦，不过价格也高，贵得离谱，一卷就要一两银子，一般人家还真就用不起，可是在这，随便一个老头就拿出半卷来，而且还用来擦地，虽地上有痰，可也是擦地啊。

　　“当然用这个？你要用手抿的话我也没意见。”老头冷冷的说道。

　　“好好，我们擦，我们擦……”常三连忙说道，伸手接过卫生纸，小心的扯了一小块，将地上的痰收了起来，乖乖的扔到了垃圾筒里，然后又将卫生纸乖乖的递还给老头。

　　“小伙子，咱们浮云镇跟别的地方可不一样，多亏了有丁先生，先生说了，维持一个整洁的城市不是一个人两个人的事情，要靠在家一起努力……”老头吧啦吧啦的说着教育着，足足教育了半个钟头，一直让常一有一种想把这老头掐死在这里的冲动，老头才算是停了下来，喝了口水，摆了摆手算是让他们走了。

　　“狗日的！”常三摆了一把头上的汗水，恨恨的骂了一句，刚才若不是常一压着，他怕是就要伸手揍人了。

　　走在浮云镇的街头，常一四处观察着，忍不住有些感叹，这里商铺林立，虽然人不是很多，但是看那些商铺的模样，一个个都很光鲜，这里的商铺十个有七八个都是那些商行开的，不图别的，赔本赚个哟喝，在精明商人的眼中，这浮云镇就是一个值得压的大豹子。

　　浮云镇现在已经扩建了不少，但是人还少，街面上的人并不是很多，但是却很稳，而稳中，却生机勃勃，似乎每个人都憋着一股子干劲想要大展身手一样。

　　常一发现一件事，政务厅发的公告竟然全是白话文，而且颇多的人围着观看，而且看那衣着，似乎都是平头姓，而且一个个似乎都识字一样，他哪知道，浮云镇五十岁以下的人，识字率高达八成，这已经是全大陆最高的识字率了。

　　常一有些好奇的凑到公告处看了看，好家里，这里新旧贴了足足一百多张各种公告，这处小广场的一角简直就是公告之墙，若是再有现代人穿越而来，看了这公告墙之后的第一念头肯定就是论坛。

　　没错，各公告的下方都留有余地，任何人有任何意见，都可以写在纸上自行贴出来，会有专人抄录下来交给丁君霍，如果某一项政策反对的人太多的话，要么丁先生会亲自出面解释，如果再行不通的话，就会取消，要么就是直接取消，很人性化，也幸好，下方的留言等处并没有出现“沙发”“顶”“摸摸某楼狗头”之类的无聊言语。

　　常一细心的看了看那些留言，想找找哪位大儒的笔迹，不过一看之下心中更是吃惊了，看这字迹，有工整的，有歪扭的，可就是没有龙飞凤舞的大豪字迹。

　　“这似乎都是普通百姓留下的。”常五眯着眼睛有些吃惊的说道。

　　“没错，这浮云镇，还真是……”常一摇了摇头，竟然找不出什么言语之词来，总之，这是一个处处透着怪异的地方，也幸好是在这里，若是其它国家施实这种制度的话，怕是就乱了套了，读书之人的口水就能把政客给淹了。

　　常一摇了摇头，这里，是常大将军亲定的后花园，迟早有一天，这地方会姓常，不过首要的问题就是先把常四给救出来。

　　“安排几个机灵点的，打听一下这里的人犯都关在什么地方，可千万别关在军营呐！”常一念叨着。

　　十几个人散了出去，身为精锐的斥候部队，打探消息也是必须的科目，可以说这个时代的斥候部队就相当于现代的精英级特种部队，不但战斗力强大，而且还精通多门科目。

　　浮云镇现在还小，部门也少，透明度自然也高，老百姓几乎什么都知道，在常一手下刻意的打探下，很快就探知了常四看押的位置，押在警察局据说一个叫看守所的地方，看着不时有平头百姓来回进入的警察局，常一有些头疼，这地方的守卫也太松了点。

　　“副师长，巡逻的兄弟在我们的城墙边上发现了异样。”负责巡逻的一名连长直接找到了殷正英沉声说道。

　　“怎么回事？”殷正英问道。

　　“城墙下被挖了一道口子，很深，我们的人下去查看了一下，挖得很深，但没有挖穿。”连长沉声说道。

　　“带我去看看。”殷正英的心一沉，扣上帽子跟了出去。

　　看着这个经过回填，但是已经被重新挖开的大洞，殷正英的脸色已经变得严峻了起来。

　　“立刻回去，通知一团做好进城的准备，我去找师长。”殷正英说着跳上了马，从最近的城门直奔了进去，纵马向政务厅狂奔。


第128章 温和方式

　　“哪来的？”丁君霍听了殷正英的汇报也不由得一愣，浮云镇被盯上这并不算什么新闻，但是被人家追到家门口，甚至直接杀进镇子里来还是头一回，从前只有他们杀进别人的老窝，何时有被别人钻进老窝的时候。

　　“可能是吴国那位大将军的斥候，师长，无论如何，最近你也要注意安全，如果没事的话，最好不要到外面乱走，还有，请您发布命令，允许部队入城。”殷正英阴沉着脸说道。

　　“对方有多少人？”丁君霍犹豫了一下说道，没有立刻同意殷正英的提议，让部队进城，不过就是一句话的事情，可是那样会造成什么样的后果？极有可能引发恐慌，就算是没恐慌的话，也会被人为制造出恐慌来。

　　庞家，做为传统的书香世家，可是一直看他不顺眼呢，平时没少搞小动作，不过作用不大便是了，丁君霍也想给自己留点压力动力，所以就一直压着没动弹，但是真要是出事的话，庞家老头子肯定第一个跳出来。

　　想到这里，丁君霍的眼中闪过一丝杀机，自己辛辛苦苦的建立起浮云镇，而且越来越光明，自己和所有居民打拼出来的好环境，绝不会让任何人破坏。

　　丁君霍眼中闪过了冷色让殷正英误会为他要对那些入侵者下手，当下毫不犹豫的说道，“二十，最多不超过三十，从他们挖的坑道就可以看得出来，肯定没有太多的人，人多的逃不过巡逻队的眼睛，巡逻队不是吃干饭的。”

　　丁君霍点了点头，脸色更加阴沉了，“很好，不错，这么点人就敢打老子的主意，我看他们还真是活腻歪了，正英，把手头上的事交给副手，你带着一个营……不，一个连的精锐进城，不要太张扬了。”

　　“是。”殷正英点了点头说道，一个营以下的部队调动不用请示，但是一个团以上的部队，就需要殷正英的授权了，否则的话各级军官有权拒绝执行任务，当然，这种情况还从来没有发生过，殷正英是一个很懂得进退的职业军人。

　　“这伙人是什么人？有消息吗？”丁君霍追问了一句。

　　“可能是那位常大将军的手下，我们最近只抓了常四。”殷正英说道。

　　“常四还活着吧？”丁君霍突然问道。

　　“当然，还活着……”殷正英点了点头，“而且活得很好，没有外伤，受的伤也好得差不多了，还在警局的看守所里关着呢。”殷正英说道。

　　“很好，我突然有了一个更好的主意。”丁君霍说着脸上露出了一点微笑来。

　　“噢？”殷正英一愣，若是杀敌立功，战场纵横他是把好手，像这种城市内的反恐做战他就不擅长了。

　　“把常四绑了，放出去，他们如果聪明的话，自然会离去。”丁君霍说道。

　　“师长，不可不可！”殷正英一个劲的摇着头，“千万不能这么做，如果我们这么做的话，他们会以为我们怕了，只会变本加厉，绝不会感念我们的善良！”

　　“不不，涉及到这种事上，我可不善良！”丁君霍咬了咬牙说道，“别把咱们刚刚建好的城镇给打烂了，咱们到外面，可以放开膀子打！打到他们怕为止！”

　　丁君霍也有着自己的担心，真要是在城市里面打，无论最后输赢，吃亏的还是他们，浮云镇现在最需要的是平稳发展，当年他还是愤青的时候，也没少骂那些共和国的领导人，一个个跟个娘们似的不敢吭声，但是现在，他已经可以理解他们，为了让浮云镇能够平稳发展，有些时候，一些面子上的东西必须要放下。

　　但是丁君霍却不能照搬，时代不一样，而且浮云镇也没有任何威慑性武器，他可没有二炮部队，也没有大堆的核武器，所以打是一定要打的，但是必须要放到外面去打。

　　虽然殷正英很不满丁君霍的决定，也据理力争着，但是丁君霍就认准了这一条道，你想怎么打都行，就是不能在内部打，但是殷正英却认为，只要能将敌人消灭，自身受损也是可以接受的。

　　“正英，你是军队的负责人，可以说，你只要管好军队那点人就可以歇着了，可是我必须要对全镇的人负责，他们信任我，支持我，合理不合理的政令他们无怨无悔的执行着，所以，我必须要首先考虑到他们感受。”丁君霍很认真的说道。

　　“唉……”殷正英长长了叹了口气。

　　殷正英倒底还是没能争得过丁君霍，最后领命而去，从警察局里提出人来，最近没打没骂，而且浮云镇一向没有虐囚的习惯，而且警察局里轻易也不关犯人。

　　现在浮云镇还很单纯，所以就算是有不法之徒，也多是懒汉小偷小摸或是一些意外事故之类的，在浮云镇，只要肯出力，或者肯动脑子，总能找碗饭吃，踏实的干上几个月，还能买个不错的婆娘回来，这人的手头宽，自然就没有那么的事了。

　　而且那些犯了事的被警察逮回来，不打也不骂，直接就扔到矿场上干活去，现在浮云镇的劳力紧张，犯了事的都属于免费劳力，平时请都请不来呢，这些可都是宝贝啊，而且犯人也不是白用的，矿厂要给钱的，而警察们也多了一份奖金。

　　基于以上原因，这些警察们的眼睛都亮着呢，在合情合理合法的范围之内，谁不想多赚几个小钱买酒喝，有动力自然就有实力，浮云镇被警察给管得几乎路不拾遗夜不闭户，着实在难得的安稳之乡。

　　常四这属于特殊原因，本来还打算养好了就扔矿场上去，可是没想到刚好利索就被提走了，直接就绑了扔到了马背上带走，而且还是殷正英，他们这些老上司亲自出面。

　　殷正英带着几个人，直接就将常四放在马背上招摇过市，生怕别人看不到，寻常老百姓看着这被压在马背上的汉子，一个个议论纷纷，有好信者，甚至到警察局去打听消息，一般只要不属于上头吩咐的机密，老百姓一问，都能问出答案来。


第129章 想不通的事

　　片刻，老百姓间就流传开了，那可是前一阵子抓回来的土匪探子叫常四，这回不知要送到哪去呢，不过从来都没有提过杀头，浮云镇没有杀头这项罪名，只有苦力，劳工。

　　一般犯的事轻，逮只鸡抓个鸭的，直接发一把扫帚扫大街去，一天不合格罚两天，两天不合格罚四天，一般扫个十天半个月的就算完事，犯的事再重点，直接扔到矿场上去背铁矿去，那活可累着呢。

　　普通人去干活，按斤数发钱，有劲就多干点，累了就少干点，但是那些犯事的劳工可不一样，每天定量多少斤，活干足了，两馒头或是两饭团子，干得再多点，再给勺菜，要是干不够，对不起，饿着吧，不过一个馒头或是饭团子还是有的，总不能真把人饿死了就是了。

　　听着那些老百姓们议论着浮云镇的各种处罚，常一心里虽然惊叹，不过更关心自己的四弟，人要被带到哪去？

　　常一等人立时急了，发了暗号，召齐的人手，立刻赶回浮云镇的大客栈，像他们这种手持商业护照的人必须走大客栈的大门，其它的城门是不对他们开放的，他们一伙二三十人走大客栈还不算显眼，若是这帮生人冲击城门，非引起大动静不可。

　　顺利的从客栈出来，大动静没惹出来，倒是惹出小动静来了，他们这伙人没有随商队离开，已经很显眼了，埋伏在此的破山队成员如果要是没有发现他们，可就白称一声破山了。

　　斥候必须要学会如何寻找敌人的踪迹，追踪自然是一把好手，三十来号人从隐匿处接过马匹便追了上去，破山队的斥候也远远的吊着，绝不跟得太近。

　　“元林，这事你亲自去办，事关重大，小心行事，别伤了自己。”殷正英沉声说道。

　　“是。”元林点了点头，回头看了一眼绑在树上的常四，扭了扭脖子，发出嘎嘎的骨节爆响声。

　　殷正英等人纵马回去，常一等人也跟了上来，远远的使看到了常四正被绑在树上，嘴也被堵上了，一动也不动，常一的心里一沉，顾不得再侦察，直接纵马就赶了过去。

　　“大哥来啦！”常四嘴里的东西被取了下去，垂着脑袋打了声招呼，却没有太多的惊喜。

　　虽然那个叫看守所的地方小了点，住的地方也是大铁笼子，但是每天好吃好喝，定时还有郎中给他看伤，而且吃得虽然不说有肉有菜，但是饭菜的味道还是不错的，多久没有过这种平静的日子了？虽然纵横沙场很爽快，当是男人热血喷洒之处，但是这种安稳的日子却也令人向往。

　　“咋了？伤着了？”常一扒拉着常四的身体一边看着一边问道。

　　“没有。”常四垂着脑袋说道，“当初挨了三下子，都没伤着骨头，已经好得差不多了。”常四说着指了指自己身上被裹好的伤处，果然，已经封了口，无血无脓，这条命算是捡回来到，这个年月最让人恐惧的事就是伤口发炎，有一大半的伤兵并不是死于致命刀箭伤，而是伤口感染发炎，一旦碰上，几乎是碰一个死一个，没有任何悬念。

　　这年头的兵不值钱，死了再招人，发一把刀就是战士，从来都没有哪个军队像浮云镇的精兵那样发那么高的兵饷，也从来都没有哪个军队像浮云精兵那样几乎五个人就配一个军医，也没有那么多专业的军用药品。

　　现在浮云镇大客栈里商人都知道的黑市里炒得最高的是浮云镇军用医药包，一个方方正正的小包，里面有五卷消过毒，洒过止血粉的绷带，一小瓶辣得让酒鬼都无法承受的酒精，几把钢口极佳的小刀子，还有几大瓷瓶的消炎止血等常用药品，甚至还有一小卷细细的羊肠线和几根弯弯的勾针等小器械。

　　这东西足以让这此走南闯北的商人们眼红了，花上百来两银子买上一个，虽然贵是贵了点，但是走南闯北的，谁知道什么时候就能碰上这种倒灶事？何况那里面还有效果相当不错的解毒丹呢。

　　不仅仅是商人们对这种涂了红色十字的医药包感兴趣，其它几男的将领也很感兴趣，比如，常战大将军的身边就有几个，都是从商人们的手上流落出来的，只不过他们能用到的也就是那些瓶子里的丹药还有止血绷带而已。

　　至于缝合身体的羊肠线、各小简单的手术器械他们根本就用不上，也不会用，这种外科手术的技术是丁君霍道听途说，然后再说给孙小草他们那些郎中的，比如把人像布娃娃那样缝合，比如消毒止血，比如人体内脏图之类的东西，郎中们也是在那些伤兵的身上一点点的摸索出来的。

　　浮云镇从来都不会放着那些重伤的对头们不管，直接就送到医院去，那些郎中们把各种各样的想法都用到了这些俘虏的身上，救回来了，是经验，救不回来也是命，正是因为这种没有任何世俗声音的指责，浮云镇的医院在医学上成就很高，理论结合实践才会走得更远。

　　常一看着常四身上已经没有大碍的伤口，甩甩脑袋，将脑袋里的各种杂念甩开，他现在对浮云镇是越来越有兴趣了，这种兴趣却与军事无关，只是单纯的好奇，不过，身为军人，自然要做军人应该做的事情。

　　“大哥，咱们就这么走了？”爆脾气的常三见常一要走不由得叫道。

　　“现在常四也到手了，你还想怎么样？”常一瞪了他一眼说道。

　　“呃……”

　　“难道你还想去冲击一下浮云镇？就凭咱们几个？就那些叫警察的衙差都灭了咱们！”常一说这句话的时候，脑子里自然又浮现出那些警察身上背着的更加精巧的短弩。

　　虽然短弩精巧了一些，不如军用的粗犷，但是小小的弩弓却让常一心里发寒，那东西虽然劲道小了些，但是杀伤力仍然不弱，而且上弦更加容易，想想军用的大家伙都有那么快的射速，那些小东西该有多快的射速，想想都觉得后背发寒。


第130章 夺权

　　常一现在最想不通的是他们为什么会把常四放出来，他们肯定是发现自己这一伙人了，但是为什么不剿灭？凭浮云镇的力量想要剿灭他们是一件很容易的事情。

　　“看来，他们是屈服于常将军的权势了！”常一在心中暗想着，顿时开朗了起来。

　　“四弟，还能撑住吗？”常一心情大好。

　　“当然能，现在身上一股子力气没处撒！”常四叫道，不过心里还有一句话没说出来，浮云镇的牢饭比他娘的军粮都好吃，蹲上这十天半个月的，又受了伤，没见瘦，倒是胖了几斤。

　　一行人快马加鞭，急匆匆的向吴国边境赶去，越过那座大山就到了边境城市望山镇，望山镇原本并不算太大，地处又是三不管地带，一般防的只是土匪，而不是大军。

　　常大将军偏偏选择了驻在此地，一来是为了防止敌方奇军突袭，二来，也是因上当今圣上的猜忌，毕竟这地方离吴国的国都足够远，若是常大将军当真有反意，大军直下，也需要时间，上头也有足够的时间来反应。

　　由于大军进驻，望山镇又扩大了不少，这次回来，常一看着望山镇那低矮而又显凌乱的青石城墙有些发呆，怎么看都不如浮云镇的柱形城墙顺眼，看起来就多了些脏乱，少了一点规矩。

　　再仔细琢磨一下，这高不过两丈，而且直接在地面上简单磊起的城墙与浮云镇那个深入地下数丈都挖不进去的城墙一比，简直周身都是破绽，望山镇，随时都在攻击的范围之内。

　　大部队自然要驻扎在城外，而将军则住在城内，叫开了城门，常一带队归来，无一损伤，着实让常大将军微微一愣，浮云镇再不济也不至于让他们出入如无人之地吧？

　　“是他们，主动放了常四，绑在郊外的树上，我们只是在城里转了一圈，然后又出来解了他的绳子而已。”常一捏了捏自己的眉心叹道。

　　“这？蓝先生，你怎么看？”常战儒雅的脸也露出了一丝微微的惊讶。

　　“这……常四，你可说了些什么？”蓝先生问道。

　　“唉，他们下手太阴损了点，没办法，我招了！”常四说着几乎要哭了出来，扑通一声就跪到了常战的身前。

　　“无妨，若是他们有心，自然会知道，只是早晚的事罢了。”常战摆了摆手说道。

　　“如此，可能是他们被常大将军的威名所慑吧，我听说浮云镇废跪礼，兴工商，轻农业，不过是一伙叛逆之徒罢了。”蓝玉摆了摆手说道，传统文人的思维让他仍然对浮云小镇保持着轻视。

　　常一张了张嘴，最终还是没有说出来，还是找个机会单独跟大将军说吧，这蓝先生虽然不是什么心胸狭隘之辈，只是一旦涉及到这种文人之争，自己可万万不是敌手的。

　　“看来我们得抓紧了，消息随时都可能走漏出去！”常战大将军叹道。

　　“确实如此，嗯，我们的精锐已经准备了一千五，还差五百，不过这一千五随时可以开进三不管地带，混入土匪当中。”蓝先生摇着扇子说道。

　　“好，常一，你带着兄弟们先进去，尽可的收编那些土匪。”常战摆了摆手说道，“现在就去，我们不能再等了。”

　　“这……”常一不由得一愣，想说的话还没有说出来呢，不过见常大将军难看的脸色，蓝玉又坐在下首，最终还是把要说的话给吞了回去。

　　“将军，我们需要硬弩，更多的硬弩。”常一最后还是选择了一个不是办法的办法。

　　“不行，弩管得太严的，监军那里的幕僚几乎每隔十几天便检查一遍，我们现在只有三百硬弩可供调用，余下的便是强弓。”常战将军说道，他们管理方式与浮云镇几乎如出一辙，对这种战略性武器的管理都极为严格，至少许浮云镇，还从来都没有军弩流落出去。

　　相对比较，浮云镇的半自动弩管理得更为严格，实行一人一弩制，换装以后的半自动弩，每个零件上都用最好的钢口制成的打码器打上编码，从来都没有重复的编码。

　　谁的弩坏了，需要到军需处用坏掉的零件去更换，若是丢失，会把大全手下的刑讯营给惹出来，没人愿意招惹那些两手血腥的家伙，哪怕仅仅是询问。

　　常一见大将军的太度坚决，不由得轻叹了一口气，强弓的威力虽大，可是也只是弓，在射程上就比不得弩，再说，就算是在射速上，弓也不见得战什么便宜，他可是见识过浮云镇的弩有多快的射速，只比弓慢上一点点而已。

　　不过身为家将，身为将军最信任的亲兵，只需领命便是了，常一当即便带着兄弟悄悄赶往藏兵之处，带着一千余精锐赶往逍遥谷。

　　面对更加强大的实力和实实在在的好处，大量的军械，还有军铠长弓，装备了原来的土匪武装，只是熊老大还没等乐上多久，他的指挥权便被夺了，常一根本连招呼都没打一个便坐到了主位上。

　　常一许下的好处要比熊老大实在得多，打完了这一仗，每人都可以成为吴国的国民，所有过错，既往不咎，而且每人还能分到十两金子，二十亩上好的良田。

　　常一也只是打着大将军的旗号说一说，从来都没有想过要去实现它，打完这一仗，他们都在灭口的范围之内，但是那些土匪们偏偏就信了。

　　在普通的老百姓当中，官府做出的承诺无疑比他们的土匪老大更值得信任，而且，有饭吃，谁还愿意去当土匪，却不见每天都有土匪扔下刀枪，跑到浮云镇去做工，哪怕是拿着临时身份证当二等公民也愿意，浮云镇哪怕是三等公民都比他们的日子舒坦得多，虽然有些束缚，但是好在只要不惹事，想怎么着就怎么着，据说已经有不少人买了婆娘成家立业了。

　　前后不到十天，熊老大的权力就被架过了，好在公孙武身为读书人，还算受到重用，没怎么动弹，不过部队他也调用不动了，常一把带来的精锐打散重编，真正的掌握住了逍遥谷众的权柄。


第131章 公孙下山

　　“公孙，你得想想办法！”熊老大苦着脸说道，本以为引来的是一个强援，可是谁成想，却引来了一帮狼，而且还是胃口大得出奇的狼，一口就把他所有的力量都吞了下去，连个饱嗝都不打，现在熊老大的肠子都要悔青了。

　　如果世上有后悔药的话，熊老大一定不会介意用全部身家，那千两黄金去购买，但是现在一切都晚了，他只能把所有的希望都放到唯一的读书人公孙武的身上。

　　“唉，不成想，他们的胃口竟然如此之大，晚了，一切都晚了。”公孙武皱着眉头说道，在绝对的力量面前，他一切的智谋都不管用了，再说，他也不是搞智谋出身的。

　　公孙武一脸的疲惫，熊老大也是于心不忍，摇头叹着气回了自己的房，准备明天再接着问。

　　公孙开一脸疲惫的样子倒不是装出来的，他是真的累，本身公孙武对四五经之类的并不是太精通，也就是个秀才的水平，但是公孙武却有另外一项本事，无论是律法为宽的楚，还是以严而称的汉，或是选取中庸的吴，甚至是遥远的西域各地的律法都有所涉猎。

　　当年，他曾怀揣着梦想，以秀才的身份进言，向楚国圣上进言，大修律法，以法治国，彻底抛开几千人的人治社会，使文弱的楚国强大起来，只可惜，他这一份进言还没等到皇上的手上就落到了下面一伙人手里。

　　不能当大官的，未必就不是人才，但是能走上朝堂，无论邪正，都肯定是人才，那些高层人士自然能看得出来，若是真让公孙武搞成了，肯定会引起极大的震动，所有人的利益都会受损。

　　公孙武只是一介布衣，还抱着年青人的势血，哪里能斗得过那些杀人不眨眼的政治家，家破人亡不说，甚至多年好友都要捅上一刀，幸好平日里公孙武不但读书，还好武，有个好身体，匆忙之间逃到了这三不管地带。

　　读书人也要吃饭，何况，读书人碰上土匪了，根本就连道理都讲不清楚，还没等他进浮云镇就被铁手给逮住，半请半强的让他做了军师。

　　数年下来，当年的热血已经消散得差不多了，剩下的只有麻木，甚至还有一点小小的梦想，赚点钱，然后找个没人认识自己的地方，开个学堂，教些学生，让学生们继承自己的梦想，当年所学的东西，他无时无刻不在脑海里温习着，一刻都不敢落下。

　　“公孙先生，军师，老爷，您就给我出出主意吧，现在我连身的人都指挥不动了！”熊老大苦着脸说道，他身边三十多号人，有二十个都是吴国的军士，名为护卫，实际上实行的就是监视之责，就差没有软禁了。

　　“他们携吴国军威而来，我一介书生，又能有什么办法，为今之计……唉，走吧，哪远往哪走吧！”公孙武看了看熊老大终于叹了口气说道。

　　“走？扔下这里的一切走？”熊老大一愣。

　　“不扔又能怎么样，现在所有的人都被他们许下的承诺打动了，你我根本就没有任何机会的。”公孙武摇了摇头说道，接着收拾着自己的小包裹，“若是想走的话，最好悄悄的，若是被他们知道，怕是就没腿可以离开这里了。”

　　“难道……难道真的就没有一点办法了吗？”熊老大急得直跳脚。

　　“办法？这就是办法，我只是书生，而他们是军人，你认为我们碰到一起，还有道理可讲吗？”公孙武一脸似笑非笑的说道。

　　“我……我不可能让他们把我所有的一切都拿去，我不甘心……”熊老大瞪着眼睛，两只眼珠子都变得通红，一张满是横肉的大脸更是变得狰狞了起来。

　　“唉……听天由命吧！”公孙武摇了摇头，接着收拾着自己的小包裹，也没带什么，就是这些年所攒下的细软，多是一些便于携带的金叶子，满满的装了一包，怕是有几百两之多。

　　公孙武倒底还是走了，他想走，没有任何人可以拦住他，在这里生活了数年之久，一草一木都熟悉得很，又是单人单行，目标小，常一的大队人马根本就拦不住。

　　“大哥，那个叫公孙武的谋士走了。”爆脾气常三跳进了这个原本属于熊老大的房子，虽然仍然很破，但是却很大，收拾得也干净。

　　“走了？”常一不由得一皱眉头，伸手从常三的手上接过一封信来，打开信封，里面用文言文写着一封措词客气的信来，无非就是道不同不相为谋之类的。

　　“算了，走便走了，不过是一介书生，成不了大事。”常一摆了摆手说道，根本就没有放在心上。

　　确实，一介书生难成大事，一般的情况下，读书人都需要依附权贵才有用武之力，哪怕是历代造反，书生也不成事，多是谋士之类，很少有亲自挑旗的，这公孙武也是如此。

　　“大哥，要不要派人抓回来，他可是读书人，万一被他走漏的消息……”常三担忧的说道。

　　“嗯，有理，你带几个人，把他追回来，客气点！”常一沉吟了一下说道。

　　“大哥，你还不知道，这读书人的脾气倔着呢，万一他要是不肯……”常三道。

　　“你怎么那么笨，他若是敬酒不吃，就给他点罚酒吃吃。”常一怒道。

　　“好好。”常三讪笑着退了下去，带上几名兄弟就杀下山去。

　　“公孙先生，这是去哪啊？”常四蹲坐在一块大石头上，嘴里还叼着浮云镇出产的烟卷在吞云吐雾。

　　“呃……”公孙武一愣，不知如何回答。

　　“你还真把我们兄弟都当成傻子了，就你这一双树叉子似的腿脚，能跑过我们兄弟的健马？看你是个读书人挺聪明的，怎么现在就犯傻了呢！”常四摇着脑袋，回身进了身后的乱石堆里，片刻，牵着一匹高大的健马走了出来，马匹镫鞍俱全，一切准备停当。

　　“这……这是为何？”公孙武不由得一愣问道，他识得这人，常四，据说是侦察水平最好的斥候，却不料现在竟然要帮自己。


第132章 公孙到浮云

　　“跟你这个酸书生也说不明白，走吧，这里离浮云镇是最近了，去那吧，若是往别的地方跑，你是跑不掉了，骑这马，找好路，一两天便能到浮云镇了，要走就快走。”常四摆了摆手，背着手一缩身子，隐到了乱石堆后没了影子。

　　公孙武愣了愣，还是牵过了马匹，纵身上马，纵马而去，不到两个时辰，常三就带人追到了这里，却看到了马蹄印，气得常三一鞭子抽在路边的石头上。

　　“他从哪来的马？哪来的？”常三吼叫着。

　　“三哥，看，这是一片乱石堆，咱们没查过，这地方想藏到东西太容易，只要备点草料便是，不过他的马可能还饿着肚子，跑不远。”一名士兵小心的说道。

　　“有道理，追，快追！”常三喝道，纵身上马，僵绳一抖，已经通人性的健马撒开四蹄狂追了下去。

　　公孙武琢磨着常四的话，觉得很有道理，他们不会这么轻易的就放自己离开，当下放开马力狂奔而去。

　　夜里都没敢停，也不惜马力，只是放缓的节奏，身下这匹健马已经有气无力了，但是公孙武仍然没有下马，趁夜而行，地形他很熟，知道走哪里更加安全，而追上来的常三已经从痕迹上分辨出他想要去浮云镇，本想抄个近路，却不料连损五匹马，马蹄踩进了不过丈许的泥沼坑里，差点连人都赔进去。

　　“跟着他，追……”常三咬了咬牙喝道，放开马便追了上去。

　　第二日，公孙武找了块草好的草地下了马，人也歇歇马也要歇歇，马见了嫩嫩的青草，拼了命的吃了起来，公孙武也拿出几张大饼来，就着清水胡乱的塞了一口便直接躺到了草地上。

　　耳朵贴在地面上，隐隐的听到了马蹄声，公孙一愣，顾不得马也没有歇过来便跳上了马，认了浮云镇的方向狂奔了去，后头的常三等人已经见到了人影，吼了几嗓子，没用，放了几箭，却没有射到人，远远的落到了马后头。

　　公孙武半伏在马身上，放马狂奔，终于，看到了一条白线，公孙武大喜，那是浮云镇新修建的商路，直通吴国的商路，足足有百多里长的水泥路，上了大路，果然，一路平坦，马跑得更快了。

　　“三哥，已经快到浮云镇了，再追下去，怕是要碰上浮云镇的巡逻队了。”身边的士兵提醒到。

　　“接着追，碰到了再退回去。”常三咬着牙说道，堂堂精锐斥候，竟然连一个书生都没有追回来，这人可丢大发了。

　　“三哥，咱们的马力已尽，若是碰上浮云镇的巡逻队……”身边的士兵虽然没有把话说完，可是常三也知道怎么回事了，不得不恨恨的勒住马，这脸，算是丢定了。

　　公孙武碰到了巡逻队，整整二十人的一个骑兵排，公孙武老老实实的跟着他们进入浮云镇，正碰到一团长狗剩，狗剩现在已经请丁君霍给他改了名字，狗剩太难听了。

　　“嗯，我是一团长林思海。”狗剩说道，其实他本姓林，丁君霍给他起名思海，是因为浮云镇想要发展就需要入海口，改成这名字是提醒他，别忘了找个海口使用的意思。

　　“我是公孙武。”

　　“嗯，公孙……什么？公孙武？逍遥谷那个公孙武？”狗剩，也就是林思海瞪大了眼睛上下的打量着他。

　　“没错。”公孙武点了点头，“我想见丁先生。”公孙武说着掸了掸身上的灰尘。

　　“嘿嘿，总算是落到老子手上了，这回，不把你的骨头拆了……”

　　“团长，你要干啥？”身边一名瘦小的士兵沉声说道。

　　“孙三，你要干啥？你是司马没错，可是碰到这事……”

　　“团长，先生在军中设司马之职，就是为了时刻提醒掌权军官，有些事情不能做得过份。”孙三摇了摇头说道。

　　这司马之职是后设的，取的是后世的政委，指导员之类的角色，主要的工作就是思想上的纠正，个个都是由丁君霍亲自培训的，而且还有一个极为重要的权力，就是与主要的掌权军官配合，当然，如果军官执意行动的话，司马没有资格强行夺权，但是却有记录并上报的权力，可以说，相当于监军的角色。

　　只不过司马并不是只有高级军官的身边才有配备，而是一直配到了连一级，真正的深入基层，当这个措施推出以后，殷正英也忍不住伸了根大姆指，如此一来，即不像监军那样过度伸手影响战斗力，又能维护的普通士兵的权益，简直就是一举数得，而且最重要的是，军官掌握军队的战斗力，司马掌握军队思想，双方相互牵制却不影响战斗力，已经将可能存在的叛乱降到了最低点。

　　一般能当司马的，都是脾气好，人缘好，头脑灵活之辈，现在林思海的身这有了司马的提醒，不得不放下了扬起了拳头。

　　“公孙武？那可是人才啊，他可是真接奔咱们浮云镇来的？”丁君霍向前来汇报的士兵问道。

　　“是的，巡逻队在通楚的商路上发现了他，后面还有追兵，不过追兵提前退了。”士兵挺着腰杆说道。

　　“好，我见他，马上让他过来。”丁君霍点了点头说道。

　　“先生啊！”前来汇报工作的刘金花前倾着身子小心的说道，“那个公孙武以前可是土匪，要是招进来，万一他要是有歪心眼可怎么办呐？大人倒没什么，孩子可是经不起那个折腾啊”

　　刘金花是一脸的心疼，特别是当那些孩子进行封闭式军训的时候，看着那些军人们大吼小叫，折腾得那些孩子小脸苍白，一身汗水的时候，刘金花就想找殷正英拼命，若不是丁君霍一力坚持，她早就把那些士兵打出校园了。

　　“嘿，咱们浮云镇，不怕有歪心眼的，就怕没能力，放心，他掀不起什么大浪的，手里没军权，职责又规定了工作范围，能有什么麻烦，再说，咱们现在才刚刚起步，允许犯错识，只要能够意识到错误并及时改正，就是好样的，我们的优点就是有足够的发展空间。”丁君霍笑着解释道。


第133章 丑话

　　丁君霍坚持，刘金花也不好再说什么，在他们眼中，丁先生那可是有大智慧的人，他说的话，肯定就是对的，虽然先生一再强调自己的决定并不一定全对，但是谁信呢。

　　刘金花把手上的文件交给丁君霍便告辞离开，除了教育之外，她对别的也没什么兴趣。

　　有了丁君霍这正牌师长的命令，不过一个小时，公孙武就出现在他的办公室，只不过林思海亲自跟了过来，全身披甲，拷刀背弩，一副全神戒备，随时准备将暴起的公孙武击杀的模样。

　　“狗剩，你干什么？”

　　“我叫林思海，还是您给起的名字！”林思海恬着脸说道。

　　“噢，对，林思海，那么林大团长，你这一出是要干什么？”丁君霍指了指他身上的武器装备问道。

　　“这老小子可是公孙武，铁手的第一谋士……”

　　“谋士……你还知道谋士啊，他只是一个读书人，不得已才加入土匪的，你什么时候见过有读书人自愿为匪的？真不知道你的脑子是怎么长的，行了，回去吧，这用不着你。”丁君霍摆了摆脑袋说道。

　　“不行，副师长说了，我得保护好你的安全，要不然回去他会扒了我的皮！”林思海摇着脑袋一个劲的说道。

　　“信不信我现在就扒了你的皮？立马滚蛋……”丁君霍说着，抓起桌子上的烟缸就砸了下去，林思海抢先一步跳出了门，烟缸砸在了门上。

　　不是丁君霍在摆谱装逼，而是这些军人，喜欢的就是这种说话方式，若是跟他之乎者也的，他们还真就受不了，如此一来，还能拉近双方的感情，何乐而不为呢。

　　“见笑了，坐吧。”丁君霍指了指椅子，于栖曼端茶送上，走路的时候轻飘飘的，像是在飘行一样，然后又悄无声息的退了下去。

　　公孙武目光尾随着于栖曼，看她消失在内堂门口，丝毫不顾及丁君霍的感受，自家女人被人用如此浅白的目光所视，丁君霍心中不喜，面目也变得阴冷起来。

　　公孙武竟然像是没有看到一样，拿起茶杯来喝了一口，大声感叹起来，“好茶，好茶啊，看来丁先生所说的那句话没有错，一等品自家使用，二等品内部交流，三等品外售，嘿，好气魄。”

　　丁君霍沉默，只是冷冷的看着公孙武，看得公孙武如针在背，但是却又强做着镇定。

　　“公孙武，我敬你是不拘一格的读书人，别拿对付土匪那套来勾我心思，没用的！”丁君霍冷冷的说道，“有些时候，男人对一些事情是不能忍的，特别是我这样没什么大野心的男人，我先是男人，然后才是浮云镇的丁先生。”丁君霍说着身子微微向前倾了倾，送给他一个明白的威胁眼神。

　　“呃……”公孙武没有想到丁君霍竟然如此小气。

　　“想不到，堂堂浮云镇的丁先生，竟然如此心胸狭隘，这地方，不来也罢。”公孙武淡淡的说道。

　　“心胸狭隘？扯你娘的腿，老子是个男人，谁不知道曼曼是我女人，你拿你猥琐的目光强奸了我女人，还要让我做出一副女人如衣服的模样？你脑子进水了吧？”丁君霍冷笑着说道，“求贤若渴也不是这么个求法！”

　　“好吧。”公孙武叹了口气，脸上露出了苦笑，不过心中却也微微想明白丁君霍是什么样的人，至少与他遇到的人都不一样，不过有一点可以确定，他确实不是一个虚伪之人。

　　“其实刚刚我在想，也在后悔，若是当年我能够顺利的进入浮云镇，她，应该是我的女人！”公孙武终于说出了心里话。

　　“这么自信？”丁君霍眼珠一转，似笑非笑的说道。

　　“当然！”公孙武更加自信了。

　　“你认为，当初你若是真的进入了浮云镇，做为浮云镇的第一读书世家庞家会眼睁睁的看着你威胁他们的地位？”丁君霍一脸似笑非笑的问道。

　　“呃……这……”公孙武一下子愣住了，虽然不愿意承认，却也不得不接受这个事实，一张小白脸一下子变得通红起来。

　　丁君霍说得一点都没错，人都是有控制欲的，而庞家在他没来之前，虽然没有走到前台来，可是却控制着浮云镇的思想。

　　若是他姓丁的如同普通人那样，走进浮云镇，肯定不会有今天的地位，一冒头就会被庞家打压下去，正是因为他拉风而古怪的出场方式，才使得庞家投鼠忌器，不敢枉动，等到想动的时候，丁君霍已经用实际行动打出了自己的组合拳，让庞家应接不睱。

　　老百姓很单纯，谁给他们好处，他们看在眼里，记在心里，自然就支持谁，而丁君霍做为一个现代人，能够给人足够的尊重，不但给了生活上的好处，给的还有尊严上的好处，在这方面，庞家根本就不是对手。

　　所以，丁君霍能够成为浮云镇的领袖是必然，而自信的公孙武，若想成为领袖，只能靠偶然，还是机率很小的偶然。

　　公孙武很聪明，被丁君霍这么一点就什么都明白了，这个时代的读书人还是很知耻的，对自己吹破了牛皮的行为还是会感到脸红无地自容的，不像丁君霍从前那个时代，所谓的学者专家吹起牛来撒起谎来脸都不红一下，一副天经地义的模样，被人骂还觉得光荣，红口白牙的说起谎来连皮都懒得披了，整个一个恶心嘴脸。

　　相比之下，这公孙武看起来就可爱得多了，丁君霍微微一笑，对其的好感再次上升，也懒得在这种小事上再做纠缠。

　　“好了，我们不要在这种小事上纠缠不清了，若是日后你敢打她主意，我再收拾你也不迟，现在说说你的工作吧，丑话说在前头，你才刚来，信任度和贡献度都有限得很，军权这方面你就不用想了，商业管理那块也不用想了。”丁君霍摆了摆手说道。

　　“嘿，丁先生，您可真够直白的。”公孙武一愣，不由得苦笑着说道，他可是万万没有想到丁君霍一开口还真说丑话，好久没有碰到这么直白的官场中人了。

　　“绕来绕去的有意思吗？也不怕把自己也绕迷乎了。”丁君霍不屑的说道。


第134章 律法

　　“现在，你想在这里找一份工作，既然你是读书人，我自然要对你有起码的尊重，不过在此之前我必须要问你一句，你擅长什么？”丁君霍双手交叠在一起支着下巴问道。

　　“我擅长什么？还可以由我来挑吗？”公孙武一愣。

　　“当然，只要你别说你擅长打仗和商业管理就行，就凭你的受教育方式还有年龄，那是一种扯蛋。”丁君霍点了点头说道。

　　“这……倒确实如此……”公孙武一愣，然后点了点头，打仗方面，自己只能算是军师，不过数度败于浮云精兵之下，倒也不敢再提打仗，至于商业管理，这个年月的读书人，均以商为耻，不到万不得已的时候绝不会去经商的。

　　楚国出儒商，但是那些儒商多是家族产业当中的落魄读书人所担当，属于为了家族而牺牲，公孙武也没有家族好牺牲。

　　“我……我擅长律法，我对东方三大国，还有西域一些国家的律法都有所涉猎。”公孙武说着，回身从包裹里取出一份厚厚的书稿。

　　厚厚的书稿在手上拍了拍，深深的叹了口气，“这是我曾写给楚国皇家的一封进言信，就是它，让我流落四方，失去家园，甚至失去了做楚国国民的资格，一身学识，卖与帝王家，只可惜，最后反倒把自己的小命差点卖掉。”

　　“希望，你不会像楚国那样，受不得进言，还要杀人灭口。”公孙武像是抚摸着情人那样摸着手上的书稿，深深的叹了口气，将它送到了丁君霍的面前。

　　“放心吧，我浮云镇没有死刑的，大不了扔到矿场干活去。”丁君霍笑着说道，然后翻开了这份手稿。

　　入眼的，便是端正得如同印刷的楷书，工整之极，看起来更有一种赏心悦目的感觉，不过当翻了两页，看过前言之后，丁君霍的脸色就变得严肃起来。

　　“以法治国，强于以人治国，人治，道德之束也，然，钱权之前，有德者甚少，先疑后用，律法之正途也……”

　　“皇权至人，人治根源也，律法于皇前之前，有如山前之卵，轻击即破，无律法之尊严也……”

　　啪，丁君霍只看了几页便合上了书稿，公孙武心中一沉，忍不住又叹了一口气，看来自己的以法治国，限制皇权又要得罪人了。

　　丁君霍的心中翻起一阵阵的巨浪，却也有一种捡到宝的感觉，他本以为，只有自己这现代人才会反对君主集权，虽然那样可以让当权者很爽，但是无疑限制了可持续发展。

　　丁君霍也是人，一个普通人，也想做那种出口成宪，君要臣死臣不得不死的君王，但是上辈子早就受够了人治，对法治充满了向往，而在浮云镇这片白纸一样的小镇上，正是展示自己抱负的时候。

　　梦想，终于战胜了私欲，为了梦想，他在一步步的摸索着，他是孤独的，甚至是无人理解的，可是现在，突然跳出这么一个当过土匪的公孙武来，没想到他竟然是与自己抱有同一个梦想的人，不得不说，这简直就是天大的讽刺。

　　“算了，早听说浮云镇不兴跪拜之礼，本以为公孙一身本事有了用武之地，没想到……”公孙武摇头叹了口气，“人为刀砧，我为鱼肉，矿场就矿场吧！”公孙武说着长身而起，一脸的落寞。

　　“曼曼，把箱子里最厚的那叠书稿拿来！”丁君霍摆了摆手，示意公孙武坐下。

　　片刻，于栖曼走了出来，手里还抱一大摞用纸壳粘制而成的档案袋，里面装着厚厚的一大叠纸张，从最初的宣纸到后来浮云镇出产的书写白纸，自下而上，从这纸张中就可以看得出来浮云镇在造纸上的进步与成果。

　　厚厚的纸张放在桌子上，丁君霍用力的拍了拍，扑扑做响。

　　“这是我最吃力的一次整理文稿，很不全面，但是我在努力，脑浆都要沸腾了，甚至有一种力不从心的感觉，幸好你来了，看看吧！”丁君霍说着向前推了推。

　　公孙武有些吃惊的拿过一个纸袋，纸袋上用粗笔标着两个字，商法，虽然这字难看了点，但是却苍劲有力。

　　取出里面的宣纸，一页页的读下去，公孙武的眉头紧紧的皱在一起，一个个纸袋粗略的看过去，各种各样的律法条款，很粗糙，甚至可以说只有框架而没有细节。

　　“为何没有农业税法？”公孙武粗粗的看了一遍后问道。

　　“没有，种地看天吃饭，本来就没什么保障，而且还是民生必须，为什么要收税？所有的储备粮全部由政务厅出资收购，这样又可以将农民手上的粮食以一个公平的价格收购上来，又能解决粮食储备上的问题，不过现在实行大农场制度，属于摸索阶段，农业这块，不能折腾，先放放。”丁君霍说道。

　　公孙武的眉头皱得更深了，从来都没有见过不收农税的地方，只有灾年，君王为了体现仁政才会免上一点税，不过到了地方会怎么样就难说了。

　　“这……关于限制最高掌权者的律法条文呢？”公孙武试探着问道。

　　“现在浮云镇需要的不是这个，不过在总法当中已经有所体现，只是限制官员，而且已经有设立独立司法部门的想法了，但是还不成熟。”丁君霍点了点其中的一个纸袋说道。

　　“我留下。”公孙武最后有些兴奋的说道，仅仅从这些法律条款就可以看得出来丁君霍的想法，虽然其中仍然没有限制最高掌权者的律法条文，但是公孙武仍然充满了希望。

　　“当然，我需要一个律法高手坐镇，先试试吧，这里会有你的办公室，你先整理这些律法条文，补充并完善他，我给你配十个助手，你需要这么多的人，至于职位，先不给你安排，不过我可以告诉你，七大部长当中的法律部长仍然在空缺当中。”丁君霍笑着说道。

　　“我会把它争取到手的！”这一次，公孙武一脸当仁不让的表情，没有一点读书人那种虚伪般的谦让，这个部长，他是当定了。


第135章 将军遇险

　　丁君霍与公孙武探讨的时候，元林那一伙人也已经潜入了望山镇，并且探查了地形，寻找退路，前期工作已经做完了，这一系列的动作虽然很慢，但是这次任务要求就是必须完成，而且自身不能有一点损伤，这是对元林他们这支破山队最大的考验，也是一次关于特种行动的考核，元林不敢有一点大意。

　　大将军常战每隔几天就会到万绣楼去吃饭，万绣楼并不是一个多大的酒楼，只是一个二层的小竹楼，关键在于开这家店的人。

　　万绣楼的老板是个寡妇，年约三十多岁，风韵犹存，体态微胖，充满了成熟的美感，全身上下无一不透露着成熟女性的气息，很是撩人，而常战大将军吃饭中假，留宿是真，但是他从来都不会将她接入到将军府当中。

　　常大将军似乎很喜欢这种偷情似的感觉，而万绣楼的老板绣娘也是一个知眉眼的女人，很聪明，从来都不提什么过份的要求，只要付上包下酒楼的钱便是。

　　但是谁不知道绣娘是大将军的相好，哪个敢在她的酒楼里闹市，哪怕边境城市鱼龙混杂，到了万绣楼里也要老老实实，甚至不乏一些江湖中遇到仇杀，不要脸一点的就直接躲到万绣楼里去避难，甚至这里还被一些亡命之徒戏称为和平酒楼。

　　常大将军带着百余名亲兵再次赶往万绣楼，清场，留桌，绣娘亲自坐陪，边吃边亲热，直到酒足饭饱，天色已经暗了，大将军直接便在此睡下，二楼最里间，就是绣娘的闺房，床很大，地上还铺着大将军送的西域特产的羊毛地毯，在这里可以尽情的将男女之间的战斗挥洒到极处，无论是床铺还是地毯上，都会成为战场。

　　常大将军在战场上是百战百胜的将军，在这种肉搏战场，哪怕五十多岁的年纪，仍然老当益壮，不用任何药物，就可以让绣娘这正值虎狼之年的女人投降。

　　天气闷热，窗子开着，里面甚至还点着明亮的牛油灯，常大将军有这嗜好，喜欢在夜间点灯夜战，因为在他的感觉当中，朦胧的灯光下，本来就很漂亮的女人会变得更加漂亮，无一不透着完美。

　　虽然这样会让战场上的细节外漏，可是常大将军的房，谁敢乱听谁敢乱看，都装聋做瞎，一副看不到的样子，就连亲兵们都远远的围着，防止不规之徒打主意。

　　而这种爱好，正给了元林他们可乘之机，趴伏着数百米外的屋顶上，狙击弩被元林稳稳的架在屋脊上，弩上的瞄准器进行概略瞄准，剩下的就靠经验了，元林有常把隔着数百米远把弩箭射进宽不足三尺的窗子里去。

　　战事告一段落，常大将军满足的站了起来，向床铺走去，绣娘虽然全身发软，却也爬了起来，赶忙给铺着被褥，当两个人影同时出现在窗口时，元林稳稳的扣下了轻轻的扳击。

　　一支近三尺长的弩箭旋转着飞射了出去，吱的一声尖啸，在空中划过一道弧钱射进了窗子当中，几乎是贴着常大将军的脖子飞射了过去，扎在对面的墙体上。

　　弩箭旋转着钻进了墙体半尺，然后开始炸裂，啪的一声，碎木乱射，一整支弩箭都爆成了碎片，碎片甚至划伤了绣娘的右侧山峰，迸出几滴血水来。

　　“成功，走！”元林轻声说道，悄悄的下了屋顶，然后抄着早就瞄好的近路向城墙处奔去，拉着勾绳，滑下城墙，抱着临时制做的木板筏子悄悄的飘过浅浅的护城河，上了岸便向野外狂奔，向藏马之处奔去。

　　弩箭的啸声刚过，常大将军的亲兵们就反应了过来，呼叫着示警，顿时，整个望山镇一片混乱。

　　绣娘已经吓得缩在床上抱着被子抖个不停，倒是身经百战的常大将军冷静的穿好衣服，观察起墙上的破洞。

　　“将军！”大呼声当中，亲兵们顾不得里面还有一个没穿衣服的女人，踹了门便冲了进来，见大将军无事，这才放下心来，偷偷的瞄了几眼床上的绣娘，是然被子挡住了绝大部分春光，但是偶尔乍泄那么一点，就足以让人大饱眼福了。

　　“刀！”常大将军一伸手，身边的亲兵递过一把短刀，常大将军亲自在墙上挖了起来，他还是第一次看到射出来可以炸裂的箭，很是好奇。

　　墙体当中，挖出只有一小截箭杆，也已经碎裂，只不过并没有炸开，再向里挖，是一堆金属，三棱箭头已经变形扭曲，看不出本来的样子，后面还有一堆铜，也变形了，常大将军略一思索，便是倒吸了一口冷气。

　　这箭，若是射到人身上，怕是会将人的身上掏出老大个洞来，当初常一等人说起浮云镇弩的厉害，自己还不以为然，以为略有夸大，现在看来，哪里是夸大，分明就是还有不足。

　　“若能得此弩，必如虎添翼……”常大将军的眼神变得狂热起来，可是很快，又变得冷静起来，这一箭，似乎并不是奔着伤人而来，对方肯定是射弩高手，若是为了射杀自己，怕就不是一支箭了。

　　“他们这是在警告我啊！”常大将喃喃的说道。

　　“将军……”蓝先生衣衫不整的赶来，常大将军摆了摆手，示意回营再说，正欲离开，绣娘怯怯的声音传来。

　　“将军，我……我怎么办？”绣娘蒙着泪眼，可怜巴巴的说道。

　　“无事，他们的目标不是你，你很安全！”常大将军说罢，起身离开，绣娘虽然让他迷恋，可是还不至于为了她而荒废军事。

　　回到军营，亲兵们已经将探查的消息一一汇报，已经找到了对方射箭的位置，那处房顶，瓦片有所不正常移动的现象。

　　看着丈量出来的距离，常大将军也不由得倒吸了一口冷气，近百丈之远呐，军中硬弩固然能射到这个距离，但是却已经没了准头，可是看对方的样子，分明就是可以准确狙击。

　　其实，三百米的距离已经是极限了，哪怕是在破山队当中，使用狙击弩射这么远的距离也有所困难，一双手就可以数得过来，环境决定了这次袭击的成功。

　　距离虽远，但是敌明我暗，明亮的牛油灯给对方指引了目标，使得准确性更是大增，哪怕如此，也让常大将军心惊不已。


第136章 先进的机械

　　“将军，没有追上，对方快马离开了，极有可能是一人三骑，还是轻骑，我们追不上。”常七面带尴尬的汇报道。

　　“罢了，追不上就算了。”常战将军摆了摆手说道，常七也乖乖的退了下去。

　　“蓝先生，如何？”常大将军问道。

　　“不是在下如何，而是将军如何自处！”蓝先生摇着扇子摇着头说道，不停的摸着下巴上那撮胡子，当他每次做出这种动作，都是头疼的表现。

　　“他们无非就是想逼我服软认输，哼，我常战打了几十年的仗，还从来都没有动手就先认输的先例！”常战大将军重重的在桌子上一拍喝道，而那张桌子也哗啦一声碎裂，只可惜，武功再厉害，强弩就是天敌。

　　“将军如何自处？”蓝先生问道。

　　“告诉常一，没有绝对的把握，不要动手，必须要一击而中！”常大将军沉声说道。

　　“这……将军，楚汉两国据说也有动静了，似乎也要对浮云镇下手了。”蓝先生小心的说道。

　　“无妨，楚国嘛，哼，将军说了不算，那些酸溜溜的文人想要打上一仗，不争个一年半载的休想动弹地方，蓝先生，我可不是说你啊。”常大将军连忙说道。

　　“无妨。”蓝先生笑了笑说道。

　　“至于汉国，一帮蛮夫，他们惹要大军入境，怕是会惹来麻烦，这里可是军事要地，三国交汇之地，谁大军一动，都会引来另外两国的大动作，汉国皇帝虽然强硬，可是却没硬到可以同时招惹两大国的地步！”常战大将军冷笑着说道。

　　其实吴国也不比它们好到哪去，只不过这是常大将军的个人行动，自然动作就更快了一些，哪怕是快，也拖了如此之久，可想而之，大国行动起来要慢到什么地步。

　　丁君霍现在是小心的游走在几大国之间的钢丝绳上，小心的掌握着平衡，将可能出现的战事尽可能的向后拖延，给浮云镇发展的机会，增加力量的时间等等。

　　火药必须要搞出来，已经研究出来样品了，剩下的就是按着样品快速的发展，独立于火药厂之外的化学研究所投入了充足的资金，丁君霍拍着那些小伙子们的肩膀，放下豪言，不要怕失败，尽管去折腾，要人给人，要钱给钱，一切都可你们来。

　　这些按着丁君霍弄出来的初级化学课本疯狂的学习着，也疯狂的实验着，虽然到现在一样成功的都没有，因为他们没有任何实验器材，玻璃成了他们最大的难题。

　　丁君霍只知道玻璃是用沙子混合石灰等烧出来的，而且还要用磁石去铁，否则会玻璃会发绿，他也只知道这些了，一骨脑的扔给化学研究所和科技处去解决，他提供一切后勤支援。

　　火药厂也已经开始进行批量生产的准备了，手工生产的时候需要的自然不多，但是批量的时候，各种水车驱动的机械就要上马了。

　　浮云镇从一开始就使用齿轮驱动设备进行工作，到现在，齿轮技术已经很成熟了，至少在精度上有了极大的提高。

　　原的齿轮是直接在模子上铸成的，然后进行精磨，现在的齿轮已经开始采用更加精准的分度定位，变得更加精准。

　　看着水力驱动着齿轮拍打着精细制做，成本极高的细筛网往复运动着，丁君霍的眼睛有些发直，自己好像忽略了点什么。

　　脑中的灵活一闪，丁君霍狠狠的拍了自己的脑袋一下，自己怎么这么笨呐，现代工业最重要的一种机械，机床，自己竟然把它给抛到脑后去了。

　　机床的作用极大，别的不说，单说这箭杆，若是用机床来刨削的话，比手工快了无数倍，而且精度也更高。

　　别的就更不用说了，无论是铁厂的设备制造还是他们所需要齿轮制造，甚至是日后可能出现的枪炮制造，都离不开机床。

　　火药已经研究出来，就剩下后期的批量生产和再研究，这些都扔给了有了一定经验积累的研究人员，而丁君霍则开始了机床的制做。

　　现代机床无疑是一种很复杂的机械，但是把他简化，仅使用最基本的原理，无非就是带动一个卡柱旋转，然后用车刀进行切削，最复杂的两种部件，一是齿轮，二是平滑的滑道。

　　全部换代，使用了滚柱轴承的水车可以提供最基本的动力，按着丁君霍下达的标准，铁厂单独设立出来的实验级小钢炉弄出他们目前能够弄得出来的最精准的不同规格的齿轮。

　　滑道是几根最好的钢口制成的钢轨，几名技术精湛的老人全手工进行打磨，平滑光亮无比，最好的钢口制成车刀，虽然这车刀已经使用了最好的钢，但是寿命仍然不长，不过却可以用数量来弥补。

　　一台硕大的机床在十几天之后，终于立在了铁厂边沿处，手柄拉动，齿轮咬合进发出嘎哒的声响，大小齿轮配合，不同的转速，有快有慢，卡上一根粗糙的圆柱形钢坯，车刀缓缓前进，在滋滋的声音当中，铁悄翻飞，粗糙的钢坯被切削得光亮之极。

　　再换上一根以处理困难而称的压铁木，车刀切削的木屑啪啪的飞射着，一根手指粗，两尺长的箭杆被切削好了，不过就是几分钟的时间，在此之前，一根用压铁木制成的箭杆要一个人经过一整天的处理才能做好，而现在这根箭杆，只要再稍稍打磨一下就可以安装箭头尾翼使用了。

　　“好……”铁汉大叔终于忍不住大叫了一声，像是抚摸自己的情人一样四处摸着这台机床，甚至还把脸贴到了床体上，铁器，特别浮云镇出产的优质钢铁，数量足够，但是后期处理却困难之极，可是现在，竟然眨眼之间就完成，这真是一台……一台神仙才能弄出来的机器。

　　“这东西的作用还有很多，还可以刨光，打孔，拉线等等，作用很多，你们需要自行摸索啊！”丁君霍摸着这台车床说道，“有了它，就可以有第二个，第三个，甚至是几百个，浮云镇终于可以大踏步的前进行了。”


第137章 聚众之能

　　丁君霍只是一个人，精力有限，他不可能扎在某一个项目不动地方，把基础搞出来，剩下的就只能靠手下的工人们自行摸索。

　　别以为古代人都比现代人傻，他们缺少的仅仅是一点灵感和知识面，灵感丁君霍给他们，而知识，丁君霍也在缓缓的教给他们，所以，这些普通人也能暴发出常人不敢想像的力量。

　　车床被这些工人们拆开仔细研究，然后一个变成两个，两个变成四个，四个又变成八个，在动力驱动上，也不得不一台水车驱动两台机器甚至更多，也幸好，安了轴承的水车还能负担得起，不过最多驱动四台车床就是极限了。

　　火药的批量生产开始了，第一批的数百公斤黑火药生产了出来，在丁君霍的要求下，铁厂要弄出一种质地很脆的金属打成带格子式的弹体，用来装载火药。

　　这简直就是降低钢铁品质，往好弄咱不会，弄差的咱还是没有问题的，弄出样品来，装上半斤黑火药，装上个药捻子，点了火扔出去，轰的一声，弹体裂成无数片，将栓在几十米外的羊炸得血肉模糊。

　　“这……”殷正英傻眼了，他可是没想到，那些只能发出比放屁声也大不哪去的所谓火药，竟然能拥有如此强大的威力。

　　“若是全军装备，三千护镇兵，天下无敌……”殷正英喃喃的说道。

　　“错了错了……”丁君霍摇了摇头，这种唯武器论可要不得，“别说给你装备三千护镇兵，就算是装备三万，也不可能打遍天下无敌手。”丁君霍摇着头说道，心中暗道，若是三千现代化的自动步枪还有可能。

　　“难道……还有威力比这更大的？”殷正英瞪大了眼睛。

　　“如果我告诉你，这只是火药最基本的武器化应用，你会怎么样？”丁君霍笑眯眯的说道。

　　“呃……”殷正英一下就愣了。

　　“再说，这种手雷需要外置点火，下雨天就用不了，而且还要靠手来扔，距离限制也大，当然，你也可以用投掷类的东西，比如装到座弓上射出去，都是不错的选择，但是我们火药的生产速度可不快，只能做辅助性的武器来使用，至少暂时是这样的。”丁君霍有些无奈的说道。

　　“先对付着用吧，待我再研究那种拉弦式的手雷。”丁君霍喃喃的说道，不停的敲着自己的脑袋。

　　雷管之类的引爆器就不用想的，制做起来太麻烦，而且化学基础也不行，所以如今想要用拉弦式的手雷，丁君霍就把主意打到了火柴上，磷，无疑是必须的一种化学品。

　　好在磷已经被应用了，入药，或是一些术士招扔撞骗经常使用的一种化学品，不过如何保持磷在稍高的温度下自然就成了难题，现代的安全火柴倒是挺好的例子，可惜没有研究过。

　　把磷的问题扔给火药厂的化学研究所去解决，丁君霍则与铁厂的车工们研究起手榴弹的改装事宜来。

　　第一批点捻式的手雷正式投入部队使用，刚刚训练了几天，就遇到了一股土匪劫走了一支商队所有的财产，在浮云镇的境内，人员伤亡还不算大。

　　在浮云镇境内出的事，军队自然要管，一路追了上去，直入土匪老剿，手榴弹这一次发威了，炸得昏天黑地，前后不到两个小时，不停把货给追了回来，还把俘虏了一千多土匪，老大直接就被炸死了。

　　“什么？老二死了？”常一愣，打劫商队是常二去的，只不过带领的是另一支刚刚收编的土匪，本意是让土匪打劫商队，逼商队暂时离开这里，只不过没想到才刚刚一动作，就被浮云镇的精兵给扫了。

　　“是是……”逃回来的斥候跑得够快，回来报信，此时，仍然是一脸的惊惧，“他们不但有弩，而且还有一种圆滚滚的掌心雷，扔出来一炸就是一大片呐，大多数人都是被这么炸死的！”斥候说着，忍不住哆嗦了几下。

　　“暂时，停止一切行动，斥候队，前去打探消息，看看这倒底是个什么东西。”常一皱眉头沉声说道，同时也更加担忧了，浮云镇那个高高的英雄纪念碑还有宽大的纪念堂，让常一的心中闪过一丝酸涩。

　　他们这些当兵的打仗，死了是为国捐躯，顶多免上一两年的钱粮，而且到了地方官那里还未必真的免，就没有然后了，儿子多的还好，少的，只剩下孤儿寡母，生活困顿。

　　可是在浮云镇，这种情况反过来了，士兵打仗死了，进纪念堂受后人朝拜，而且家属还可以得到很大一笔抚恤金，有了这笔抚恤金，十几二十年都不用愁，甚至可以用来做本钱做点小买卖，而且政务厅还会给一系列的优惠，相比之下，常一不能不心酸。

　　本来十拿九稳的事，可是对浮云镇了解得越多，心里就越是没有把握，到最后，甚至还会有所动摇。

　　丁君霍与那些车床工人们研究了几天，终于定下了后继型号，铁厂出来的弹体，在开口处用车刀套上丝扣，里面灌装火药。

　　多了一个盖子的零部件，盖子很灵巧，里面盘着几圈捻子，在最里，放置一小块经过处理后的磷，外面有铁环状的拉绳，只要用力一拉，粗糙拉绳会瞬间点燃里面的磷，磷在引燃里面的火药捻，最后引爆里面的火药，延时大约五至七秒。

　　由于有了盖子，所以不怕雨水，不过故障率很高，大约有百分之十的故障率，不过对于现在的条件来说，已经相当不错了，改进的工作就不需要丁君霍来负责了。

　　商队陆陆续续的进入浮云镇，各支商队在其它几国大量的招募平民进浮云镇做工，开出的条件十分优越，很多活不下去的平民拖家带口的跟随商队前往浮云镇。

　　这年月能把商队干大的，都有点本事，各方面打点得都相当不错，而且商队通行天下，又不是在一处招人，所以并没有引起多大的动静来，而且商队的人本来就多，数千人沿途行走，虽然引起一些动静，但是分散开来，并不算什么大事。


第138章 紧锣密鼓

　　浮云镇被扩大，大量的基础建设使得有大量的空置房屋，随商队而来的平民有两个选择，家底厚的，可以选择直接购买住房，也可以到建设部申请一块地皮自行建房，不过建房的成本已经与自购房差不多了。

　　浮云镇的房子还算便宜，而且多是二层小楼，很不错的房子，有家底的都选择购房。

　　至于一穷二白的家庭，可以选择租房，没钱可以先住了，先找份工作干着，现在浮云镇缺的就是人，只要有点力气，哪怕去矿场干点活，每天发的工钱也足够买米买面，一家子吃喝无忧，月底还能剩下点小钱交房租。

　　商队无需现款结算，在货物的资金上扣除就可以了，这些都由商业部的宋长义与警察部的雷行来配合完成。

　　最忙的就数警察部了，人口详细资料登记，临时身份证的发证，按规定，这些新来的人口要定居三年以后才能取得正式身份证，他们现在持有的都是临时身份证，待遇虽然差不多，但是一些重要部门是不会首先考虑他们的。

　　首先就是政务厅下属各管理部门，只招收持有正式身份证的浮云居民，还有就是关键的工厂岗位，比如铁厂，比如火药厂，开出的工钱够高，但是也仅对持有正式身份证的居民开放。

　　不过他们可以选择进入大农场或是建设部属下的各支队伍进行工作，只要有力气，不缺饭吃，也不缺钱赚，仅仅是十几天的功夫，这些新来到居民们就已经稳定了下来。

　　浮云镇给他们的只有新鲜感，他们第一次拿到不少的工钱，而且工作起来并没有那么多的人指挥，完成自己的工作，如果再努力一下，还能拿到更多的钱，甚至每天还必须强制性的去上学。

　　文化普及，一直都是丁君霍坚持的重中之重，刘金花虽然是女人，但是在这方面却很细心，搞得有声有色，本地居民对刘金花这个女部长已经习以为常了，倒是新来的那些居民们见一个女人也当了大官，颇感不解。

　　十四岁以下的孩子，必须强制性的进入全日制学校进行学习，免收学费饭费，甚至连校服都是现成的，几乎是学校替家庭在抚养孩子，一个孩子，每天只要在家里吃一顿晚饭就可以了。

　　念书，对于后来的居民来说，简直就是一件不可想像的事情，可是在这里，你不学都不行，哪怕是成年人，拒绝读书习字，会被罚款，一直罚到进入夜校学习为止。

　　看着只有十几岁的小孩站在前面教一帮成年人从一二三，日月水火开始学起，每个人都有一种怪异感，那是一种满足的怪异感。

　　征兵工作正式开始了，其并不需要如何宣传，纪念碑与纪念堂的建立，已经让浮云镇那些年青人的眼睛都红了，当兵有很高的津贴可拿，当然，这津贴是不会按月发放的，士兵退役或是伤痕退役的时候一笔拿到。

　　二来，士兵有外捞，战斗的时候，敌人尸体上的财富除了上缴之外，还会有一部分直接发给士兵，而且按金额记录下来，有案可查，最重要的是，浮云镇发放极为苛刻的勋章实在让人眼红，哪怕得了一个最低等的铜阶三等勋章，也可以拥有一系列的好处。

　　征兵一放开，立刻，军营外设立的征兵处就被年青人给挤满了，甚至一些四十多岁的汉子去凑个热闹，在别的国家，四十五岁，甚至五十岁以下，十四岁以上都要进兵营。

　　但是现在选择多了起来，预计这一批增加两千兵力，使得总兵力达到五千人，这样就有了挑选余地。

　　家中独子，不要，二十五岁以上，不要，十八岁以下，不要，身体不好，不要，哪怕如此苛刻的条件，也轻易的招到了两千士兵进入军营。

　　这些年青人在此之前都是民兵当中的骨干精锐，本身就受过严格但是时间很短的军事训练，进入军营以后，训练时间拉长，也更加严格，一时之间叫苦连天，但是不吃苦的军人不能叫军人，只能叫软蛋，这是丁君霍在视查新兵的时候说的。

　　谁也不想当软蛋，谁也不想被丁先生瞧不起，咬着牙硬撑着。

　　由于随时都有可能暴发战事，所以新兵训练很紧张，各种武器供应也早就储备下了，全套的九命猫装备，医务兵的培训等等，忙得殷正英一天连喝水的时间都没有。

　　破山队也开始在新老士兵当中挑选人员了，如今只剩有四十来人的破山队要一百二到一百五十人之间。

　　林思海的一团，是浮云精兵中的精兵，而破山队，是浮云镇军队当中战斗力最为强大的一支，执行的都是高危险，高标准的战斗任务，甚至独立做战，理论上直属丁君霍领导，不过殷正英代领罢了。

　　而且破山队的人一个个都牛气哄哄的，个个都是尉官，哪怕连对校级的团长都不甩面子，着实让人羡慕，破山队挑选人员也极为严苛。

　　负重奔跑，至少三十公斤二十公里不带休息的，半自动弩二百米射击，人形移动靶必须要命中五成以上，新增手榴弹投掷也至少要五十米以上，一下就刷下去一大部分。

　　而且剩下的人当中还要挑选头脑灵活的，又刷下去一部分，如此一来，破山队才勉强增加到了一百二十人。

　　军队的建设紧锣密鼓的进行着，增加军备是个耗钱的大坑，再加上有大量的人员进入浮云镇，各项开销一下子变得大了起来，浮云镇又没有实行税收，全靠几大工厂的拳头产品增加收入，现在一下子变得捉襟见肘起来。

　　“唉……钱呐……”看着政务厅越来越少的钱财，民间越来越多的钱，丁君霍是一脸的担忧，由于没有办法进行有效的回收民间资本，再加上刚刚加入的居民多数在外面都有亲属，钱财大量的外流，而且民间已经呈现通货膨胀的趋势了。


第139章 望远

　　丁君霍现在头疼的是手下没有金融高手，这事只能缓一缓了，再者说，现在通货膨胀还不算严重，仅仅露出一点苗头而已，银行这种金融调控工具还不到出台的时候，不过却也记录了下来，形成备忘录。

　　化学研究所那里已经弄出玻璃来了，不过却是杂色玻璃，用来制做装饰性的器具倒也能大赚一笔，从西域运来的玻璃珠子都值不少钱呢，何况是精美的玻璃器具。

　　比如各种颜色的镇纸，杯壶等，但是在透明度上却远远达不到实验器具的标准，不过仍然在不断的改进当中。

　　玻璃，特别是透明度极高的玻璃，是丁君霍现在最需要的一种东西，只可惜还无法达到应用标准，不得不请商队从楚国的沿海地带购进大量的大块头的水晶，一个个贵得吓人，不过也只能咬着牙购进了。

　　大块的水晶切成各种厚度的片状，然后磨成透镜，没错，丁君霍要把望远镜搞出来，望远镜无疑是现代军事探险上最重要的一项发明，现在军队需要这个。

　　有了车床，无论是削、刨、磨，都比手工要精准得多，粗制的水晶再由老工匠位用油石一点点的打磨光滑，再用羊毛沾着石粉进行抛光，一块块大小不一的透镜便制成了，进行简单的封装就成了望远镜。

　　丁君霍现在能弄出来只能是单筒望远镜，双筒的结构就复杂了一些，制做成本也太高了一些，还用不上，但是狙击弩上使用的瞄准镜小型化成了头号问题。

　　科技处和铁厂独立出来的武器研究所联行进行望远镜这种东西的小型化，各种车床的应用也可以起到一定的作用，很快的，约有手腕那么粗的弩式瞄具被制做出来。

　　小东西制做得很精巧，铜制外壳，而且在上面还有调节钮，最大倍率六倍左右，不过缺点就是这东西太精巧了一些，对精度的要求自然就更好，废品率很高，如果是玻璃制做的话就是另外一个说了，可是现在他们用的可都是价格昂贵的高品质水晶啊。

　　“嗯，这东西有点就行，反正也不需要太多，多是应用于特种做战，够用就行了，等玻璃出来以后，我们再大规模去应用。”丁君霍摆弄着手上的小东西向铁汉说道。

　　“咱不懂这个，反正您要，我就让小伙子们给你弄出来。”铁汉吧哒着烟杆说道。

　　“不过还是弄出来了。”丁君霍笑着说道，“改装狙击弩吧，总得把这东西装上，原则上就是好装好卸。”丁君霍说道。

　　“没问题，在这方面，我们有很丰富的经验。”铁汉十分肯定的说道。

　　“那就好，对了，关于全城水管制造这块，您有什么看法？”丁君霍问道。

　　“水管子？嗯，若是全城使用的话，怕是要费点事了，这水管要用的铁料可就多了，还有，就是您说的那个水龙头，闸阀我们也能弄出来，但是费劲呐，要是真那么干的话，咱们也就不用干别的了。”铁汉有些头疼的说道。

　　现在铁料不缺，后头的铁背山就有一处露天铁矿，储量还算丰富，俘虏劳工的应用也能将矿石供应上，但是在铁厂的生产上却出了问题。

　　“没事，这事咱们可以慢慢来，先独立出一个厂房来专门生产水管之类的管材，管材方面，咱们应用的范围可就广了。”丁君霍说着，嘴角露出一点微笑来。

　　管材确实应用广范，但是最重要的是，丁君霍想的并不仅仅是应用，虽然管材要比竹子制成的管料好用得多，但是这并不是丁君霍最想要的。

　　丁君霍的意思是，通过改造全城水管，使得铁厂在管材生产方面尽快成熟起来，因为各种管材在应用上，特别是军事应用上极其重要，火药现在已经搞出来，火枪火炮也该提上日程了。

　　不过这并不算太急，至少在枪这上面并不着急，其实枪的技术水平工不算太大，现代某种山角里就有专门制做各种步枪的小作坊，最难的是子弹。

　　前膛装火枪，现在就能搞出来，但是在射速和射程上甚至还不如半自动弩，除非使用后膛火枪，不过他现在需要浮云镇的武器研发上有一个技术积累的过程，而首先要做的，就是管材的制造。

　　外面的剑拔弩张并没有影响到浮云镇内部的建设和商业的繁华火热，五千护镇兵，高大的柱形城墙，在这里的居民看来，已经足够保护他们的安全了。

　　改装的狙击弩已经派发了下去，一共一百个，破山队独得五十，剩下的五十个分发到了普通的部队。

　　以前的狙击弩全凭个人眼力，其实在二百米外，一个人的大小就已经变得很小了，射击全凭眼力和运气，至少在三百米外的狙击已经变得很困难了，不过现在有了瞄具，哪怕是在数百米外，也可以将人放得很大。

　　新的武器需要重新熟悉，破山队的高手已经可以成功的在四百米外射中人形靶，而且还是百发百中，不要射中要害就有难了，幸好他们的弩箭都不是普通的箭支，破坏力极大，基本上只有射中胸腹等地，必死无疑，最重要的是，狙击弩在四百米外仍然保持着很强大的杀伤力。

　　火药的应用上仍然停留在手榴弹的阶段，药捻内藏的拉环式手雷制做还很困难，现在多是那种点燃式的一代手雷，不过已经大量供应了，每名士兵的身上都可以携带两个，甚至还有专门的投掷队，都是力气极大，可以将手榴弹扔出五十米开外的壮汉子，可以说，浮云镇在对外做战上，已经准备得十分充份了。

　　浮云镇紧锣密鼓的准备，已经让有些人不太高兴了，而且还十分心急，逍遥谷，现在看不出一点逍遥的意思。


第140章 读书之人

　　现在在浮云镇，已经没有多少把庞家当一回事了，特别是当大量随商队而来的外来者涌入浮云镇，再加上教育部的强制性文化教育的推行，更是冲淡了庞家最后那一点威望。

　　现在就连庞家，也不得不主动到警察局领取了身份证，在浮云镇，没有身份证简直就是寸步难行，庞家死硬的那段时间，根本就没法出门，无论是庞家直系子弟还是仆，只要一出门就被扣押，按着警察局试行的身份制度，没有身份证按规要押压不超过三天，查清身份才会释放。

　　虽然丁君霍从来都没有说过，但是雷行又不是傻子，庞家需要打压，直到将他们的威望全部打压下去，或许庞家书香门弟的身份还能在普通老百姓当中维持一下高度，但是在这些当兵受伤退下来的警察眼中，屁都不是一个。

　　最高峰的时候，庞家被警察局扣下十多个人，直到庞老爷子亲自出面才算是释放回来，但是下次出门，一样押压，无规矩不成方圆，庞光老爷子也没有任何好说的，最后不得不屈服于大势，办理了身份证，算是输得不能再输了，庞光老爷子气得差点直接躺下去。

　　“这战事一起，生灵涂炭呐……”庞光老爷子捏着手上厚厚的信封喃喃的说道，虽然他用的纸也是浮云出产的上等白纸，但是这并不能让他对丁君霍有好感。

　　“爹，现在顾不得那么多了，看看，现在浮云镇被姓丁的搞成什么样了，一片乌烟瘴气，穷兵黩武，危机四伏，现在咱家虽然还有百亩良田，可是都没有种了，再这么下去，咱们庞家上下近百口人，都要饿死了！”庞谢跺着脚叹道。

　　“若仅仅是我庞家倒无妨，只是这姓丁的与圣人之道背道而驰，我却不能不管，如今白话满天，圣人之言，竟然成了消遣，简直是大逆不道，我倒宁可用血去清洗，去吧，带着我的信去。”庞光老爷子摆了摆手，一脸悲天悯人的表情将手上的信封交给了庞谢。

　　“庞安，随我前去。”庞谢招了招手，一名精壮的汉子走了过来，垂手而立，像一截木头一样随着庞谢走了出去，牵了两匹健马，直接出城去了。

　　谁也没把庞家这个纨绔子弟当一回事，在别人的眼中，这庞谢除了会拽几句歪诗之外，屁事不懂，事实也确实如此，庞谢自幼便随其父学那古诗圣文，除此之外，四肢不勤，五谷不分，哪里有本事。

　　不过书中自有乾坤，古书当中，自然会让读书之人会比寻常百姓更多几分见识，这也是为什么丁君霍执意要在学校内开设地理杂学等科目，只不过他的学生们还未成熟。

　　若是日后成材，论起诗文来，自然不如那些学堂子弟，但是论起实践与管理之类，那些传统的学堂子弟可是难以望项其背。

　　这庞谢自幼娇生惯养，哪里能吃得了这种长途跋涉之苦，仅仅是两天的路，就走得叫苦连天，若不是有精壮的老仆庞安照顾着，怕是出门不到一天就要打马回征了。

　　赶了两天的路，屁股被马鞍硌得血淋淋一片，心情更是坏到了极点，在庞安的指点下，终于近了逍遥谷，这里已经被常一等人控制了，虽然名字没变，但是实际上，已经变得太多了。

　　熊老大在守着谷口，堂堂一个老大竟然被派来守谷口，纵然有千般怨言也无法说出口，他本不甘心失去到手的一切，不过常一已经答应他，待到此间事了，会招他入军，做一名偏将。

　　偏将也是将啊，怎么说别人见了自己也要称上一声将军，手下再管着千八百号士兵，吃拿卡要，一年也能剩下不少，虽然不如身在绿林这般大块吃肉大口喝酒的爽快，却胜在一份旱涝保收的职业。

　　一边一肚子怨气的守着谷口，一边又在不停的憧憬着未来，而这时，庞谢和庞安也打马而来，马速很快，庞谢也想早点下马，吃口热食，睡个软床。

　　“来者何人？速速下马！”远远的看到了两匹健马而来，熊老大吼叫着，嗓门本来就大，这一嗓子吼出来，如同惊雷一般。

　　“莽夫！”庞谢不屑的撇撇嘴，自己虽然没有功名在身，却也是满腹经纶，怎么说也是读书人，对这些泥腿子自然万般的瞧不上，也没答理吼叫的熊老大，自顾自的驱马而行。

　　“好家伙！”本来就一肚子怨气的熊老大冷笑了一声，一把从旁边的一名军士手上抢过硬弩，那名与常一等一人道而来的吴国精锐军士冷冷的看了熊老大一眼，没有多做计较，不过是一弩罢了，后面还有十余名同军袍泽。

　　熊老大倒也没有起歪心，举起了硬弩，嗖的就是一箭，弩箭飞出百余米远，正中庞谢胯下的健马，从脖子下方钻了进去，刺破了马匹的内脏。

　　重创的健马咴咴的叫着，口鼻不停的窜出血水来，庞谢只会骑马，骑术并不出众，被这马匹一甩，直接便飞了起来摔在地上，受伤的健马晃动着，四蹄乱踩，差一点就踩踏到他的身上，还是庞安，眼疾手快，一把将他拎到了自己的马上。

　　“速速下马！”熊老大又抓过了另一柄硬弩高声叫道。

　　“下！下！我们下！”庞谢连声叫道，从马上滚了下来，庞安也跟着跳了下来，铁塔似的站在庞谢的身前并不出声。

　　“咦？这不是老庞家的小子嘛，这副小白脸，倒是够嫩了……”熊老大在庞谢走近了以后，突然大笑了起来，伸手就向他的脸上捏去，粗糙的大手将庞谢的白脸上登时捏出一些紫红来。

　　“哥几个挺长时间都没碰过娘们了吧？这小子细皮嫩肉的，倒也能凑合！”熊老大嘿嘿的怪笑了起来，那些军士们也都露出了会意的微笑，孪童那可是只有上流社会的读书之人才会享受的，这种虎阳之风以楚国最为风行，渐渐的也影响到了其它国家。


第141章 庞公子

　　“你……你们……哼，匹夫……”庞谢怒斥道，双手却也下意识的向屁股上捂去，生怕这些大老粗们蛮不讲理，自己的菊花难免不保。

　　“小子，你他娘的说什么？找死是不是？”熊老大伸手就去掐庞谢的脖子，铁塔似的庞安一把抓住了熊老大的手，冷冷的看着他。

　　“找死！”熊老大喝道，伸手就要拔刀。

　　“住手，我爹派我来此处商议浮云之事，误了事，你吃罪得起吗？”庞谢眼见熊老大拔刀了，连忙吼道，只是这两腿已经抖成了面条，浮云镇虽然是匪乱横行之地，但是土匪对这书香世家却也心存顾忌，少有打扰。

　　一听这庞谢吼出浮云之事来，那些军士们伸手拦住了熊老大，熊老大暴跳如雷，可是迎上那些精锐军士们冰冷的眼神，一下子就蔫了下去，讪讪的收手后退。

　　“庞家怎么会为浮云之事来找我家将军？”一名貌似忠厚的军士向庞谢问道。

　　“哼，事关重大，非主事之人不可谈也！”庞谢总算是缓过劲来了，两腿也不抖了，双后一背，两眼望着天空傲慢的说道。

　　“呀喝！这小逼崽子，不给他点厉害瞧瞧，还当咱爷们是蹲着撒尿的！”熊老大见庞谢这种模样一下子又怒了，刚刚跳起来，庞谢就吓得顾不得再故做姿态，躲到了庞安的身后。

　　“罢了，不过就是一个手无缚鸡之力书生，让他上山，山子，你带几个人陪着上去！”貌似忠厚的军士点了其中一种壮硕大汉的名说道，这庞谢不足为虑，倒是那个黑铁塔似的大个子需要注意。

　　说是陪同，倒不如说是押送，向名军士的手上都拎着上弦的硬弩，只是庞安稍有异动，弩箭就会毫不客气的射穿他的身体，哪怕武功再高，在军用强弩之下，也没有好果子吃。

　　一路上庞谢走走歇歇，暗自骂着这些土匪把老窝设在那么高的山顶上，难道就不怕断了他们的水源？兵书就是这么说的，不过当看到几股山泉之后，又变得阴沉了起来，果然是尽信书不如无书。

　　“在这等着，我进去通报！”山子沉声喝道，毫不客气，然后低头钻进了最大的房子，常一的住所。

　　常一虽然仅仅是亲兵，但是随同大将军走南闯北，完全可以胜任先锋将军之职，称之为将军，倒也不过份，临走之前，常大将军亲自任命他为先锋将军，虽然没有皇家承认，可是手下的都是常大将军的心腹，自家关起门来承认还是毫无问题的，何况常一也有那个资历与威望。

　　“浮云镇庞家？”常一也不由得一愣，这浮云镇的庞家他倒也有所耳闻，据说是浮云镇唯一的书香世家，威望颇高，只是他现在不知道，庞家的威望只剩下那么一丁点，随时都会覆灭了。

　　常一本来很头疼的，大将军发来密令，不动则已，动则务必要拿下浮云镇，拿下浮云镇，谈何容易。

　　常一本不是鲁莽之人，先前派常四收服一支土匪行进试探，可是没想到，数千土匪啊，被浮云镇的精兵风卷残云一样吞个不剩，仅逃出不过廖廖数十人而已。

　　常一暗自比较了一下，若是自己这支精兵前往剿匪，怕是也做不到这个地步，现在，他只能用地形不熟来安慰自己，其实他心里也清楚，那不过就是借口罢了。

　　现在浮云镇本地的书香之家找上门来，还真是让常一的眼前一亮，哪怕是再坚固的堡垒，也是最容易从内部攻破，现在，内应来了。

　　“快请他进来！”常一的嘴弯成了个向上的弧度，笑得很开心。

　　庞谢拱手施礼，读书人自恃身份，哪怕常一手握重权，也不能让他施跪礼，常一也懒得在这方面计较，摆了摆手，给了他一个座位，至于庞安，只能在屋外蹲着，静等着少爷出来。

　　“将军，这是家父命我交给你的信。”庞谢说着，从怀里取出信来，由人转交给常一，常一打开信件，越看眉头皱得越深，心里暗骂了一声酸书生。

　　信中尽极可能的描述着丁君霍对传统儒家之学的摧残，几乎把读书之人置于水深火热当中，本来几句话就能说完的事，可是庞光却写得花团锦簇，华丽之极，生生的写了好几张大纸才算是写完。

　　直到末尾，才是廖廖几句的战术，以精兵，采取与铁手同样的战术，正面拖住浮云精兵，然后分散力量从他处越入浮云镇，从内向外攻击。

　　读了半天，费了半天的脑子，只有最后这么一两句才是有用的，常一也不知道是该哭还是该笑，他固然识字，也读过几本书，可是对庞光老爷子的这种文章，也仅能看懂最后几句而已。

　　“信本将军已经看过了，庞公子还有什么事？”常一眯着眼睛问道。

　　“家父命我留在军人，以当谋士之职！”庞谢傲然说道。

　　“噢？谋士？庞公子，恕本将军直言，军中谋士，可不是读过几本书便成了。”常一笑眯眯的说道。

　　“在下并不是仅读过几本书的半桶水！”庞谢有些恼怒的说道，“在下熟读诗书，四书五经无一不倒背如流，诸子百家多有涉猎，就连兵法，也读过数十本之多！”

　　“唉……”常一抚着额头低声叹道，“庞公子，本将军这里有一战例，我方三千精锐人马，三日未进米食，被十倍于已之敌围困于小城，城中百姓三餐不继，颇多饿死，敢问公子，如何脱困？”

　　“这……”庞谢不由得一愣，这明摆着就是必死之局啊，该如何脱困？如何脱困？庞谢两只眼睛直了，脑袋里遍搜兵书，可是却没有任何一种兵法可以解此局。

　　常一暗自翻了翻白眼，这是明摆着的结果，寻敌人薄弱处突围呗，能活多少是多少，可是这小子却绕来绕去的把自己也给绕进去了，根本就是不堪大用。

　　好半天，庞谢终于反应了过来，脸上也显出自信的神色来，“此局要解，简单得很，反正那些百姓饿死也是饿死，还不如为我军所用，尽用驱出城去，以百姓挡住对方突袭，没了普通百姓的拖累，我方足以再坚持数日乃至数十日，可以等到援兵前来！”

　　“白痴！”常一骂了一句。

　　“什么？”庞谢一愣。


第142章 不得已

　　“没什么，我们不需要你来做谋士，换句话说，你根本就不合格，明白吗？”常一微微的向前倾着身子沉声说道。

　　“你……”常一如此直白的话深深的伤害了他，气得站起来指着常一的鼻子叫了起来，可是一时却又不知该吼出什么好来，圣贤书上没教这个，而且吼完之后呢？

　　“把你的手指头放下，否则我剁了它！”常一淡淡的说道，但是那眼神却是犀利无比，庞谢抖了抖身子，最后还是把手指头放下了。

　　“嗯，也不是完全没用，我需要你们庞家做内应，给我们打开一道城门。”常一低眉顺眼的说道。

　　“哼，休想……”庞谢一甩袖子吼道。

　　“休想？你可试试，若是我们攻不破浮云镇便罢了，浮云镇攻破之时，就是你庞家满门抄斩之日，对了，我是不会轻易的就弄死你们，我会把所有知道的刑罚都放在你身上试试！”常一扯了扯脸皮沉声说道。

　　常一的语气，还有他的眼神，无一不让庞谢觉得周身发寒，这些言命之徒，真的能干出这种事来，现在庞谢肠子都悔青了，自己的老爹倒底是怎么想的，竟然会选择和他们合作呢。

　　庞谢两条腿越来越软，最终支撑不住自己的身体，软软的倒了下去，眼中尽是绝望的神色，完蛋了，这回完蛋了，他不会放自己回去的……庞谢满脑子都是这个想法，越想就越是觉得绝望，马上就要哭出来了。

　　可是这时候，常一却笑了起来，笑得很开心的模样，不停的摇着头，“哈哈，本以为浮云庞老爷子的儿子会是胆色出众之辈，没想到竟然也小得很，怎么没有一点你父亲的风范？当初你父亲可是敢在朝堂上指着皇上的鼻子骂的！”

　　“你……”庞谢的脸一直红到了脖子根，脖子也被胀得老粗，虽然一时还没有想明白他话的意思，可是也知道，自己似乎丢人了，而且这人丢得还很大。

　　“回吧，你回去以后将此间事一一说与你父亲听，他便明白是怎么回事了，内应，打开城门这件事是一定要做的。”常一最后加重了语气。

　　“我……你……”庞谢一时竟然不知该说什么。

　　常一可懒得再看这个空有傲气没脑子又没骨头的自负小青年，摆了摆手，冲进来两名军士，架起他便向山下走去，庞安一步步的紧跟着，面沉如水，他在外面可是都听着呢。

　　“嘿，庞家，我不动他，是想留着竖着典型，不管怎么说，也是书香大家，传统学识咱们也要是保留的，可是没想到，这帮孙子竟然敢打这个主意？”丁君霍着飞鸽刚刚带回的纸条冷冷的说道。

　　“他们真当我是不敢杀人吗？”丁君霍拍着桌子吼道。

　　“您确实没杀过人！”那名一名垂手而立，一声都不吭的破山队成员忍不住说了一句。

　　“我……靠……”丁君霍忍不住骂了一句，确实，自从他入主浮云镇以来，除了两军对战之外，对内，还真从来都没有动过刀子，做为一个现代人，而且还是挣扎在社会底层的小民，权利固然诱惑，但是却保持住了小民特有的良善之心。

　　“我以德服人不行啊，你以为把刀子对准内部是一件很痛快的事情吗？”丁君霍忍不住骂道，那名士兵也是嘿嘿的笑着。

　　“如果对准庞家那老头，我们都没啥意见！”

　　“放屁，如果仅仅是因为看着不顺眼就栽点赃过去然后满门杀绝？这个先例一开，以后咱们浮云镇就别想有好日子过了，对外，咱们怎么着都不算过份，但是对内，一定要小心呐，有句老话说得好啊，再坚固的堡垒，也最容易从内部攻破，现在咱们浮云镇表面上看着挺繁华，但实际上很脆弱。”丁君霍说着不停的摇着头。

　　“抵御外敌，我们可以团结一心，杀他个片甲不留，可是如果把这手段用在内部，咱们就离崩溃不远啦！”丁君霍说着微微的叹道，“你们是军人，记着，军人不到最后关头都不能对内部人动手，那是警察和律法才应该管的事情。”丁君霍很严肃的说道。

　　“这个……我会转告殷副师长！”这名尉级军官挠了挠脑袋说道，虽然他是军官，但是人破山队里，就是个小兵。

　　“嘿，我还真期待庞家能动手，给我一个实实在在的借口，我还真想看看，读书人在挖矿的时候是不是比别人都有力气！”丁君霍说着，脸上露出了丝冷酷的微笑。

　　常一当然不知道，当浮云镇的望远镜投入军方使用以后，他们就已经失了先机，望远镜的应用使得观察距离大大增加，破山队员们自然就不用近距离观察了，将距离可以放得很远，远到让常一等精锐误认为对方已经放弃了对他们的监视，而实际上，他们的一举一动都尽入眼睑。

　　卧底，这个词在浮云镇已经出现了，而且目前仅仅是针对庞家而已，两名卧底，都是庞家的仆人，是丁君霍指示雷行发展而来的，都是在当初雷行扣压他们的时候，使用了各种手段，许诺了颇多的好处才争取来的。

　　一名是庞老爷子身边的家仆，另一名，则是专门外出购买用品的丫头，一内一外相互配合，传递了不少消息，不过都是没用的消息。

　　庞谢归来，添油加醋，情绪激动的大吼大叫着，庞光老爷子只是眯着眼睛听着，没有出声。

　　自己的儿子自己知道，哪句是真哪句是假也能琢磨个差不离，去掉夸大其辞的，再去掉他自己推测的，剩下的，已经在庞光老爷子的脑海中成形了，虽然年岁大了，这脑子不比从前灵活了，但是只要有足够的时间，还是能琢磨个清楚。

　　“没成想，这常大将军手下区区一偏将，竟然也有如此见识！”庞光老爷子坐在太师椅上喃喃的说道，脸上的表情也说不出是喜还是怒。


第143章 豆腐娘

　　庞光老爷子打的主意很简单，常大将军的偏将手下虽然兵强马壮，但是胜负还是未知之数，本身他不愿过早的将自己暴露出去，但是为了表达自己的诚意才把儿子派了过去，却不料，对方竟然只吃饵不吞钩，又给吞了回来。

　　“看来咱们庞家是摘不出来了！”庞光老爷子喃喃的说道，常一所提的条件让他很为难，庞家固然可以派出最后几十名家丁，但是想想护镇兵的凶悍，庞老爷子难免会有些心惊胆颤。

　　“唉，罢了罢了，富贵险中求吧！”庞光老爷子喃喃的说道。

　　事情发展得已得由不得庞光老爷子了，他只有三个选择，要么放下读书人的架子，融入到浮云镇当中去，这个，他做不到，要么，放弃在这里的家产，举家迁往他处，这个，他也丢不起这个脸，剩下的，就是放手一搏了，将那个不知所谓的丁先生推下去，他庞家，在这块地界仍然说一不二。

　　想想从前的风光，他庞老爷子出来振臂一呼，哪次不是一呼百应，镇外良田，他庞家足足数百亩最好的田产，虽然姓丁的没动他，而是选择了租用其它百姓土地，然后使用大型农具重新开荒，一度将荒田开到了浮云镇外几十里开外。

　　泥沼变成了最肥沃的良田，草场变成了让人眼馋的放牧场，甚至还开出了大量的旱田，农场要人，定时给工钱，收获还有粮食奖赏，镇内的工厂要人，建设要人，人变得稀罕了起来，他庞家以前租田收租的日子一去不复返了，再没有人肯交五成以上的粮食给他家种田了，田地都已经荒了。

　　“去吧，最近不要出门，就老实的在家呆着，记着，浮云镇已经不再是从前的浮云镇了！”庞光老爷子摆了摆手说道。

　　“是，爹！”庞谢心不甘心不愿的退了下去，越想心里越是不甘主，堂堂庞家公子，竟然被一伙莽夫给赶了回来，而且出言不逊，颇为恶毒，恶毒得严重的伤害了他的自尊心。

　　“庞安，走！”庞谢摆了摆手叫道。

　　“少爷，老爷不让你出门。”庞安憨憨的说道。

　　“我说了算！”庞谢恶狠狠的瞪了庞安一眼吼道，庞安老实的跟在他的身后。

　　如今的浮云镇已经不像从前那般透着沉重的气息，反倒是往来之人匆匆忙忙，透着一股子向上的劲头。

　　走在新建起来的水泥砖大街上，庞谢的心情越来越差，隔着一条小巷子狠狠的看了一眼中央大街，犹豫了片刻，还是没敢过去。

　　中央大街就是政务厅所处的那条大街，是浮云镇唯一一条用打磨光滑的大青石铺成的，古香古色，厚重的青石也给了中央大街一些威严的气息，其它的几条主街路都是用长宽两尺，厚一尺的水泥砖铺成，同样平坦，但是总不如中央大街那样有厚重感。

　　“去豆腐娘那！”庞谢沉声说道，举步向前走去。

　　“少爷，不要惹事的好！”庞安劝道。

　　“你给我闭嘴！再乱说话我把你的嘴撕成三片！”庞谢扭头恶狠狠的吼道，从他身边经过的居民用一种厌恶的目光扫视着他，让庞谢更加愤怒。

　　放在从前，自己带着随从出门，哪个见了自己不恭恭敬敬的称上一声庞少爷，哪个见了自己不躹上一躬，可是现在，让姓丁的扰得这些刁民更刁了，竟然敢用这种眼神来看待自己。

　　庞谢压着想要拔刀杀人的冲动，冷冷的哼了一声，直冲豆腐娘的摊子走去。

　　豆腐娘的生意很好，豆腐娘虽然带着个八岁的孩子寡居，但是人长得漂亮，细眉大眼，虽然有点小胖，可是这并不影响她的好身段，反而显得丰乳肥臀，更加诱人。

　　现在孩子送到学校，自有学校来照顾，只是晚上在家吃顿饭睡个觉而已，没有了孩子的拖累，豆腐娘做出的豆腐更多，豆腐娘的生意很好，并不是因为她长得漂亮，还因为她用料足，做得用心，做出的豆腐像白玉似的，又滑又嫩，据说就连丁先生每天都和平常人一样来排队买豆腐吃呢。

　　如果放在从前，生意这好能把豆腐娘累死，不过自从几个月前请建设部的人在河边独建了一个豆腐房，立了个小水车，带着两台石磨哗哗的转，再也不用人来推磨了，甚至比驴拉的磨还要快，磨得还要好，至少可以换上两个大石磨了。

　　豆腐房是马老四亲自给建的，这里头是不是有啥事咱就不知道了，不过建得很快，而且还很先进，不但有两台石磨，而且下方还有承接槽，上面还有自动供豆的供料箱，头天晚上把所有的东西都准备好就不用再管了，每天早上把昨天晚上磨好的豆浆用驴车拉回来熬就行了，省了不小的力气。

　　虽然还不到饭时，大部分年青人都在上班，但是豆腐娘这里仍然有几十号人在排队，一个个的等着新豆腐出来。

　　“起来起来！”庞安拔弄着这些排队的人，大疗分都是生面孔，该死的外来人，都应该把他们宰了，一点都不尊重自己！

　　庞谢拔着人，庞安也努力的将这些年纪颇大的人挤到一边去，一时之间百姓怒目而视。

　　“庞少爷，您要买豆腐也得排队，就算是丁先生来了也排队买豆腐呢！”豆腐娘拿着铲子不冷不热的说道。

　　“嘿，豆腐娘，我庞家还缺个厨娘，这不，本少爷亲自来请了，给个面子吧！”庞谢说着，刷的一声打开扇子，抖着扇了说道。

　　“赶紧后面排队去，干什么也不能插队啊……”

　　“就是就是，这人怎么这样，看着白白净净的，怎么这个模样呢？”

　　“真没……什么来着？丁先生说的，对，素质，一点素质都没有……”

　　“还读书人呢，连学校的小学生都不如……”

　　人群一声声的讨伐，让庞谢的脸拉了下来，扭头恶狠狠的瞪着那些平民，刷子一合，在手心上拍了拍，“打……”


第144章 拘捕

　　庞安一愣，没动地方，庞谢横了他一眼，这才扬起钵大的拳头冲了过去，将那些说话的平民打翻在地，一时之间惨叫声不绝于耳。

　　“怎么样，豆腐娘，给个面子吧，等到少爷我动手的时候可就不好看了，我告诉你，别以为那个姓丁的就能护住你们这些刁民，这浮云镇，还是我庞家说了算！”说到最后，庞谢的面孔变得狰狞起来。

　　“姓庞的，你有能耐就弄死我，当你们庞家的厨娘，姑奶奶我没那么贱！”豆腐娘掐着腰骂道，凡是当寡妇的，都泼辣很，倒不是她们想这样，有道是寡妇门前是非多，这仅是一种自我保护手段罢了。

　　“你这个臭娘们，今天本少爷要不是扒了你乖乖的躺到我床上，我就……”

　　“你就怎么样？”豆腐娘豆着杏眼毫不退缩的叫道。

　　吱的一声尖啸，正在殴打那些平民的庞安突然冷哼了一声，手臂上插着一支短巧的弩箭，庞安的大脸一扭，一挺胸，吱，又是一支弩箭射到了腿上，四名警察拎着小巧的警弩快步奔了过来，警弩始终都指着庞安。

　　庞安的鼻子抽动着，刷刷的就将弩箭从身上拔了下来，对流出来的血水视而不见，恶狠狠的瞪着四名警察，手也向腰间的刀子伸去。

　　也幸好警用弩在普通任务的时候使用的都是普通型号的扁叶箭，若是使用特殊情况的三棱破甲箭他就没这么轻松了。

　　“庞安，你当众行凶，殴打公民，现在立刻放下武器，跪到地上，双手伸直，庞谢，你光天化日之下污辱妇女，被拘留了，豆腐娘，你是否承认指控？”

　　“当然，这臭小子想强行……”

　　“行了，你承认就行了，庞谢，庞安，如果你们拘捕的话，身为警察，我们有权当场将你们击毙……”说着，当头的听上警察脸上闪过一丝杀气。

　　放在从前，他们也只是小平民一个，对庞家，同样有着非同寻常的敬意甚至是恐惧感，但是人比人得死，丁先生来到以后，让他们有了一种前所未有的尊严感，那是人性的自尊，再回想一下从前，这庞家就变得可恶得多了。

　　庞安拔刀就站到了庞谢的身前，庞谢还不等吼叫出来，四支弩箭同时飞射了出来，同进射中庞安的四肢，他们这些警察可都是受伤退役的军人，从前玩的都是军弩，现在这么近的距离，又是小巧的警弩，射不中庞安粗壮的四肢才有鬼了。

　　庞安四肢同时中箭，铁塔似的倒了下去，而四名警察，同时将弩下垂，脚下一踏，重新上弦，再一拍箭匣，上箭完毕，再一次瞄向了庞谢。

　　庞安在地上哼哼着，爬了几下，终于站了起来，伸手去捡刀，一支弩箭射中了他的手掌，弩箭将他的手掌定到了地上，庞安终于忍不住惨叫了一声。

　　“姓庞的，你敢拒捕，妈的，要不是为了怕影响豆腐娘的生意，信不信老子同然就射死你？”中年警察举着弩吼道。

　　“我……我……”警察毫不手软的射击击碎了他最后一点傲气，两腿也抖了起来，裤子一热，淡黄色的液体灌了一鞋都是。

　　“我爹不会放过你们的……”庞谢终于软倒在地大叫了起来。

　　“你爹算个屁，敢拒捕一样射死他！”中年警察冷哼了一声，一挥手，身后的三名警察冲了上去，摸出很少使用的手铐将两人铐成了一串，这种铁厂用精钢生产出来的手铐力再大也挣不脱，除非有钥匙。

　　“大兄弟，要不……算了吧，我也没怎么着……”看着警察真把定两人铐了起来，豆腐娘有些心软了。

　　“这种货色，不收拾一下就不老实，特别是这个大个，伤了这么多人，怎么能算了，放心吧，有我们在呢，受伤的，都跟我们去一趟警察局，被打了总要赔偿……豆腐，你要是忙的话就算了，小刘，留下记录一下，然后让豆腐娘签字。”中年警察叫道。

　　“好哩！”年青的小伙子笑嘻嘻的留了下来，然后拿出了本子。

　　中年警察带着两人将受伤的庞安裹了一下伤，然后租借了豆腐娘的驴车，豆腐娘说啥不要钱，中年警察仍然留下了几个铜板，这种涉及到原则上的事情他可是一点都不敢马虎。

　　小驴子拖着两个罪犯向警察局走去，直接就扔进了看守所里，被打伤的十几个人都在做着笔录，吵吵闹闹的叙说着一切。

　　几个小时以后庞光老爷子才收到了警察局发来的说明信，庞老爷子气得差点昏死过去，这个儿子，怎么这么省心，还有这些警察，明知道是自己的儿子，竟然还说抓就抓。

　　庞光老爷子直接就直闯警察，门口处秘书见庞老爷子岁数这么大了，倒也没敢硬拦，万一拦出个三长两短也不太好说，只好跟着屁股后头一直冲到了雷行的办公室。

　　“雷行，你必须要给我个说法，为什么，为什么抓我儿子？”庞光老爷子的拐仗敲着雷行的桌子吼道。

　　雷行撩着眼皮看了庞老爷子一眼，在很早以前，雷行也做过庞家的长工，没想到风水轮流转，雷行现在也是执掌一方的部长之一了，有时庞老爷子想来，也觉得世事无常。

　　“我现在是部长，虽然也挂着警察局局长的职位，不过再有两月我也该卸职了，按理来说，这些小事应该由副局长王华的事，不过既然庞老爷子来了，我倒也不能推出去，这事我也接到处理意见了，很合理。”雷行说着推过一张纸。

　　庞老爷子抓过来看也不看的就撕成了碎片撒了出去，双手重重的在桌子上一拍瞪视着雷行。

　　“庞老爷子，既然你不看我就说给你听吧，庞安在闹市打伤了十几个人，其中两人重伤已经送到医院治疗去了，还有两个人的锁骨断了，剩下的都伤得不轻，暂时失去了工作能力，这些都是要赔偿的。”雷行说道，然后摆了摆手，示意庞老爷子把话说完。


第145章 暂税制

　　“至于你儿子，当街调戏妇女，甚至威胁要抢走暖床，这事说严重也严重，按着临时试行的治安管理条例，你儿子要拘留劳役十五天，如果保释的话，至少要交十五两银子，至于庞安，肯定是不能保释了，如果你们肯出高达二百两银子的赔偿费的话，他也是三年劳役，如果这笔钱你不肯出，政务厅会出这笔银子，但是庞安将会劳役五年。”

　　“说完了？”庞光老爷子冷冷的问道。

　　“说完了，这是条款上规定的，相信庞老爷子也看过了。”雷行点了点头，眼神比庞光老爷子更冷。

　　“如果我不同意呢？”庞光老爷子冷冷的说道。

　　“不同意？你不同意我也没办法啊，除非你搬来大军把我们警察部给平了，或者，把政务厅平了，你在这当皇帝，你说了算就算了。”雷行笑眯眯的说道，但是那眼神却像是毒蛇一样死死的盯着庞光老爷子。

　　丁君霍用他的各种政策，还有实实在在的好处，把浮云镇九成以上的居民都绑到了他的战车上，相比之下，其它的声音就小了很多，庞光老爷子放下狠话，却一点办法也没有。

　　“好，马上就给你……”庞光老爷子转身就要回家取钱去。

　　“别别，你可别给我，给我也没办法，这个你得去警察局，走正常程序，给我解决不了问题！”雷行笑眯眯的说道。

　　庞光老爷子的手一下子顿住了，这是要自己去丢脸啊，可是为了儿子，这个脸是不丢也要丢了。

　　“哼……”庞光老爷子冷哼了一声，大步向外走去，但是身体却有些晃。

　　庞老爷子交了钱，儿子领了回去，但是庞安却领不回去了，等他的伤治好以后，将会有为期三年的劳役之苦，只有最基本的食物，三年之内，一毛钱没有，只有在吃的上面下功夫。

　　“啪……”刚刚一进家门，就是一个大耳光打到了庞谢的脸上，庞谢自知理亏，扑通一声跪在老爹的跟前，一声也不吭。

　　“庞家的脸，都被你给丢尽了……”庞光老爷子顿着拐杖怒吼道，跟着，又长长的叹了口气，自己的儿子什么样他自己还不清楚吗，放在从前，也没少勾引良家妇女，可是哪一次不是自己不轻不重的说上两声便过去了。

　　可是现在，儿子这被罚了钱，家仆竟然被判了三年苦役，那些警察，从前有一半在他家扛过活，可是现在呢，谁都不正眼看他，没几个把他当一回事的。

　　庞光老爷子知道，自己这庞家，已经从高高的神坛上摔下来了，只要姓丁的一天没死，他庞家就没有出头之日，就连一向慈眉善目的庞老爷子，这回脸上也显出了几丝杀气。

　　“丁先生，这是我参考了楚、吴、汉还有西域各国的律法所制定出来的商税法……”公孙武把厚厚的大摞稿纸交给丁君霍。

　　丁君霍看了看这书写工整的各种名目的税目，有些眼花缭乱，不过还是强忍着看完了。

　　丁君霍对法律了解得并不算太多，但是却也比其它人懂得更多一些，看着这书稿，丁君霍不由得微微的摇了摇头。

　　“怎么？不行吗？”公孙武的眼神中也露出了失望的神色，似乎这个丁先生也不认可自己的法律管理方式，自己，再一次无用武之地了。

　　“不，公孙，你做得很好，不过，仍然没有脱出一些范畴之外，在商业税法上，你只是借鉴，却没有自己的创新，虽然一条新的法律实行，并不是一件容易的事情，但是你要考虑到我们浮云镇的地理位置还有特殊性。”丁君霍说道。

　　“特殊性？”公孙武不由得一愣。

　　“这么说吧，你看看咱们浮云镇，地处三大国的交界处，又有土匪做乱，地方就这么一丁点，人口又少，我们有什么优势？可以说除了我们自身的产品之外，没有别的优势。”丁君霍说道。

　　“论起粮食产量来，咱们这地方说好听点叫沃土肥源，一年三熟，说不好听的，就是荒原野瘴啊，咱们这地方地形复杂，良田开发，要更费功夫，是我们的大型农机的应用才会有今天的成果，所以农业上，我们能保证自给自足就不错了，所以我才说不收农税。”丁君霍说道。

　　“那商税不就应该成为重中之重了吗？”公孙武有些不解的问道。

　　“话是这么说，可是你也太狠了吧，看看，好家伙，足足罗列了上百条收税名目，什么商人不得让你给收跑了。”丁君霍苦笑着说道。

　　“咱们这已经算是轻了，楚国的商税名目多达二百多条呢，就算是税法最粗糙的汉国还七八十条。”公孙武苦笑着说道。

　　“所以，我们要比他们更有优势，现在咱们为什么繁华，就是因为我们实行无税制，但是不可能永远无税，这只是优惠期而已。”丁君霍笑着说道。

　　“那……怎么收？”

　　“一税。”丁君霍说着伸出一根手指头来，“暂时，实行一税。”

　　“暂时一税？”公孙武不由得一愣。

　　“没错，比如说，我们只收一条，商货税，根据商品的价格抽取比例的税款，记着，是在销售中抽取，这样一来可以一定程度上的抑制商品价格，二来，可以让商人更具有积极性。”丁君霍笑着说道。

　　“这……”公孙武晃了晃脑袋。

　　“你要头疼的，只是把商品进行细分，比如，民生一类的，老百姓必须要用到的，布料、日用品、粮食、食油、肉食等等，还有一种就是奢侈品，比如说什么金银首饰之类的，当然，普通百姓娶妻生子什么的用的小戒子，小头钗之类的就不算在内，比如一些饰品，比如一些古董瓷器之类的。”丁君霍笑眯眯的说道。

　　“可是，如此一来，若是商家瞒报……”

　　“必须记帐，使用我们认可的帐目方式，我们将会定期查帐，嗯，如此一来，也会给我们一些机会，查帐甚至还会威慑一些在外来不法商家，当然了，这种方式可能也会有很大的蔽端，不过你才是管制定法律的，如果我把所有的漏洞都给堵上了，你干什么去啊？再说，这世界上也没有绝对严密的律法，我们也只能尽可能的去完善它。”丁君霍有些无奈的说道。


第146章 出发

　　“可也对啊！”公孙武一副大惑的模样。

　　“还有，这个民法……”丁君霍的手指头敲了敲另一叠纸张。

　　“这……有什么问题？”公孙武小心的问道。

　　“不知公孙听过这么一句话没有？叫做王子犯法，与庶民同罪？”丁君霍问道。

　　“这……自然听说过……”公孙武说着，眼睛不由得一亮。

　　“那就对了，其实我们都是庶民，大家都是光溜溜的来，光溜溜的去，谁也不比谁多个脑袋，在法律上，一样平等，浮云镇，将是一个开端，一个时代的开端，唉，这么做……公孙，说句实在话，这高高在上般的权力，还真是吸引人呐……去吧去吧，就照这个来，我可不敢看了，再看我怕会后悔……”丁君霍使劲的敲了敲自己的脑袋，似乎想要将脑袋里的欲念敲走一样。

　　“先生……”公孙武一脸激动的大叫道，本来他还想循序渐进，可是没想到，丁霍霍竟然一下子就点到了正题上，而且还如此坚决。

　　“平等啊，也许有一天，这法律就扣我的头上来呢！”丁君霍说着不由得苦笑了起来。

　　“这民法，你先完善它，尽可能的去完善，你可以调用任何人做你的助手，不过这法律要实行起来，怕是要再等一阵子，我们需要把外界的危机处理完才行。”丁君霍拍了拍公孙武的肩头说道。

　　“先生，你是我见过最……最具有超前意识的领袖……”公孙武一向吝啬自己的赞美之言，但是这一次，却对丁君霍毫无客气的释放自己的善意。

　　“其实，有一位叫酒徒的高人跟我说过，你可以借鉴我的技巧，但是无论到何时，请记住，有一种思想，叫平等，所以，我记住了。”丁君霍笑着点了点头说道。

　　“何许高人？”

　　“一个虚拟的，纵横天下，让我等仰视的高人……”丁君霍喃喃的说道。

　　“希望有一天，我能见到他，好，我尽快的去完善它！”公孙武说着，一把搂过桌子上的稿件，现在他看着都觉得不顺眼，残次得太厉害了，从现在开始，公孙武已经打定了主意，这条小命，就卖在浮云镇，这地方虽然小了点，可是却像是一张白纸一样，可以尽情的展现着自己的梦想。

　　送走了公孙武，丁君霍叹了口气，背着手走到了桌子前，望着中央大街上人来人往的人群，使劲的甩了甩脑袋，于栖曼悄悄的走了过来，站在他的身后，轻轻的靠在他的身上，两人默默无语，可是却又是那么的默契。

　　“我们不能再等了……”常一看着正在训练的精兵喃喃的说道，其实这些精兵并不需要训练，他们都是最精兵的斥候士兵，所训练的，无非就是如何将那些土匪的精锐融合到其中，只是土匪虽然号称精锐，但是比起他们来，仍然差上很远。

　　不过他们却有着人数上的优势，足足五千余精兵，其中两千是常大将军抽调出来的精锐，还有三千多是逍遥谷原有的士兵，当然，其中还有一半是强行抢来的精壮，现在都已经编到一起，乡里乡亲的，想逃都没地方逃去。

　　“明日晨时，我们出发！”常一终于做出了决定，沉声喝道，选择在早上出发也是迫不得已，地形，是他们最大的弱点，至于原来那些土匪，常一并不相信他们，而且毫不客气表现出来，熊老大虽然气愤，不过为了将来的偏将之职，也只得忍气吞声。

　　站在山顶上最高的树上，元林架着那个宝贝一样的单筒望远镜，把倍率调到最大，隔着数千米远之外的逍遥谷的山上一切动静尽入眼底，大半夜的所有的土匪大举整队，一看就不是什么好事，而这附近值得动用数千部队的地方，也只有浮云镇了。

　　“娘的，这些土匪，还真是不怕死啊……”元林眯着眼睛喃喃的说道，收了望远镜从树上溜了下来，一把拽过了瘦小的鸟人。

　　没错，这瘦小的家伙就叫鸟人，破山队所有的成员一至认可的外号，当然，更多的人则是羡慕，外号这东西一般人可是无法获得的，因为它代表着得了绝大多数人的认可。

　　鸟人年纪很轻，还不到二十，但是从小就喜欢上树掏鸟，无论什么鸟，哪怕是气性最大的麻雀在他的手上也能养得活，而军鸽的责任自然就落到了他的头上。

　　“鸟人，立刻放鸽子，就说土匪们要有所行动了，破山队，自行寻找战机。”元林沉吟了一下说道。

　　“是。”鸟人应了一声，回头打开一个笼头，放出一只健壮的鸽子来，鸽子却并不飞走，而是扑愣愣的飞到了鸟人的肩头，咕咕的低叫着。

　　鸟人随手抓起几粒小米来举了起来，鸽子啄着米粒，而这时，情报已经写好了，塞到处鸽子腿上的小竹筒里，密封好，鸟人摸了摸鸽子身上的羽毛，双手一托一松，呼噜噜，鸽子在夜色当中飞上了天空，直向浮云镇的方向飞去。

　　“所有人准备，袭击对方的前行队伍，拖延他们的行军速度，给后方争取时间，嗯，就像上次对付铁手那样，记得，先保自己的小命，然后才是杀敌，培养一名破山队员很不容易。”元林沉声喝道，一百二十名破山队员，有六成以上是新人，这次的行动以煅炼新人为主，尽快形成战斗力，平时训练就算是再刻苦也没用，战场上才能见真章。

　　常一知道浮云镇的破山队的厉害，但是一直都无缘得见，但是出于一名军人的直觉，他做足了准备，光床子弩就带了足足五十张，这都是常大将军从军备当中划掉的，虽然有监军，但是那些太监很好唬弄，如果不是怕弄多了怕出事，常大将军有把握弄出二百多张来。

　　床子弩随时保持着上弦的状态，大部队在天色将明的时候，终于出发了，浩浩荡荡的踏着已经踩出的小路前行着。


第147章 带毒的刺

　　狙击箭飞射而出，将更加显眼一些的小头目射翻，狙击箭的特殊构造使得它只要射中人体就基本上没救了。

　　常一等高级人员隐于队伍最中间，无论是服饰还是胯下的马匹，都是最普通的，几名土匪穿上铠甲冒充着高级人员，只是这才刚刚出谷，还没等进入大路呢，就先被伏击。

　　“射……射，给我射死他们！”常一看着前面那名冒充的土匪几乎四分五裂的摔倒下去，心底不由得窜起一股寒气。

　　床子弩架了起来，对着可能射箭的方位就是一通覆盖式的射击，粗如儿臂的弩箭飞窜，落地时发出笃笃的向声，深入地下半米多深，若是射到人体上，肯定是挨上就是一个大洞，救都没法救。

　　哪怕破山队的身上都穿着九命猫型号的防护服，也只能顶住寻常弓箭或是几下劈刺，对于这种威力更大的床子弩，是一点办法都没有的。

　　元林看着躺在地上几乎只剩下的半口气的兄弟，不由得紧紧的皱紧了眉头，虽然这兄弟成功的狙击了对方的队长级别的小官，可是却也被几百支床子弩箭覆盖，亏得藏得快，可是哪怕如此，仍然被弩箭擦着肋下射了一下。

　　防护服的钢板没能挡住威力巨大的弩箭射击，几乎把这兄弟的整个肋侧的皮肉都给扯了下去，肋骨也断了好几根，几乎刺破了内脏，经过简单的救治之后，小命虽然是保住了，但是必须要马上送到医院去救治，骨头上的伤他们可是没有办法的。

　　“通知下去，取消狙击伏击！”元林沉声说道，对方不计成本的使用床子弩进行覆盖射击，这完全超出了他的想像之外，若是每次伏击都要自己的兄弟丧命做为代价，这他是万万承受不了的。

　　伤到一人，便要由几个人负责伤者的后退工作，很耗时耗力的一件事，他们需要改变战术了。

　　抽出随身携带的精钢工兵锹，这种小锹是丁君霍命铁厂特制的，锹头用的是最好的钢料，做出的工兵锹既能当锹，又能当镐，情况紧急的时候还能当锯子使用，是士兵最喜欢的一种工具了，哪怕是在外售的时候，一把工兵锹的价格几乎可以买上好几张外贸弓了。

　　工兵锹小心的铲开草皮，将下面的泥土铲出装进皮袋子里带走，在地上挖出一上尺深的坑来，坑里竖上一根手指般粗的竹子做的刺，尖头朝上，一脚踩下去，肯定刺穿脚掌，虽然不会致命，但是却可以令对方丧失战斗力。

　　如果仅仅是装上竹刺的话根本就显示不出破山队的厉害，或者说是阴损，这些竹刺上都被涂了药，浮云镇医院给弄出来的军用药品，被竹刺刺伤了身体，在几个小时之内就会全身红肿，而且伴有发烧症状，虽然不致命，可是看起来地极为吓人，如果想活下去，至少也要几个人轮番照顾才行。

　　最重要的是，刺伤了马匹，那么受伤的马必须要放弃，而破山队随身携带的药品混了水灌进去，却又可以很快的治好，优良的军刀就到手了。

　　他们是破山队，是特种做战斗队，丁师长说了，做为破山队这支特殊的部队，无论使用什么样的手段都不过份，光明正大，与你们无缘，你们要做的就是不惜使用一切手段来打击对方，无论是身体还是精神。

　　挖坑伪装，是破山队的必修科目，一路上挖了数百个坑，常一已经带着先头部队走到了第一批坑处。

　　先头部队是骑兵，骑兵的快带反应能力最适合充当斥候。

　　军刀哒哒的踏着地面，突然，马蹄一空，幸好这些马并没有狂奔，只是缓慢行走，但是仍然险些栽倒，一蹄踏空之后，马咴咴的叫了起来，蹄子拔出来的时候，已经有血水顺着蹄侧的皮肤流了出来。

　　仅仅是一小会的功夫，几百个小陷坑用上了数十，数十匹军马被刺伤，充当前锋的常二气得哇哇直响，被刺伤的马虽然只伤了一只蹄子，可是那蹄子却以肉眼可见的速度肿大了起来，走路已经吃力，任何是乘骑。

　　无奈之下，只得将这些马聚到一边放到一边，派上两个人看守着，这些马是万万舍不得杀的，军刀，无论放到哪个国家，都属于极其重要的战略资源。

　　行进的时候更加小心了，但是地上的坑被伪装得极好，他们需要用棍子探路，哪怕如何，仍然不断的有人被刺伤，刺伤的都是脚掌或是脚踝，伤不重，可是却很快的肿起，走路都吃力起来。

　　破山队的成员极其灵活，甚至还可以抽空在前锋与大部之间再挖上几个坑装上竹刺，把后面的人也刺伤，伤到的人先是脚踝肿大，然后整个小腿都肿了起来，变得青紫一片，毕竟人的体形要小于马，所以这伤看起来自然更重。

　　还没走出多远去，就已经有数十人受了伤，部队的速度一下子就慢了下来，常一的眉头皱得紧紧的，他早料到浮云镇的精兵难惹，可是没想到竟然难惹成这个模样，本以为他们会使用那种强弩远远的杀射队中长官，可是不成想仅仅射了几箭，见识自己床子弩的厉害以后就缩了回去。

　　现在改成了挖坑，这坑是挖在道路上的，大队人马前行，这道路不是说改就能改的，只能硬着头皮往前冲，他自己手下的精兵是舍不得的，于是大手一挥，全军停止，紧缩防御，另派人赶回逍遥谷。

　　老弱无论是在土匪这里还是在军人，都是当做炮灰来使用的，逍遥谷虽然进行了精减，但是凑齐千百号留守的老弱还是没有问题的。

　　老弱残兵被喝骂着赶了上来，走在最前头，后头的精兵部队架着上了弦的床子弩跟在后头，警惕的看着四周，常一的心里急得直跳脚，他的心里清楚，白天，自己能赶多远赶多远，到了晚上，怕是就要难办了。


第148章 巨弩射

　　果然，前面的老弱不停的发出惨叫声，抱着脚摔了下去，这些老弱身体素质很差，半个大妥都青肿了起来，直接就被扔到了路边，然后部队接着前进，一时之间，速度倒是快了不少。

　　“队长，咱们这样也不行啊！”元林身边的小兔崽子低声说道。

　　“嗯，你去，告诉前面，不用挖坑了。”元林眯着眼睛沉声说道。

　　“那咱们干啥？”小兔崽子低声问道。

　　“等着天黑！”元林看了看天色，已经日过正午了，而这些土匪，也才刚刚出门走了不过十几里而已。

　　“好哩！”小兔崽子应了一声，嗖的一声就窜了出去，跑得竟然其快无比，这也是为啥他会被人叫成小兔崽子的原因，一个是因为年龄小，只有十七岁，另一个，就是因为他灵活，而且跑得还快。

　　元林不可能什么也不做，如果就让他们这么顺顺当当的走上一天，那他破山队的脸可就要被丢光了。

　　破山队固然是一支轻装部队，但是重火力还是有所携带的，座弓威力颇大，但是却不可能整个抬来。

　　不过经过简化的座弓还是可以装在马犁上拉出来用用的，简化的座弓很简单，三条拆开的弓臂，架到装了防滑齿轮的上弦槽就成了，射击的时候由三个人抬着，射完了一拆就跑。

　　不过弓弦放开的时候产生的爆响会震伤人的耳朵，抬弓的人要把耳朵堵上才行，而且由于是人抬着，精准性不好，不过好处就是射程足够远。

　　小坡地上，元林已经指挥着士兵将座弓架了起来，前面立着几根树枝做遮挡，小手正匆匆的把几根粗大的箭支做改装。

　　小手二十多岁，一笑起来露出一口白牙，人长得还算俊俏，前一阵子刚刚娶了婆娘，现在整个人看起来像是轻了几两似的，干起活来也更加拼命。

　　小手的左手小指和无名指在一次打仗中断掉了，手就小了很多，再加上他在制做改装很是一把好手，所以小手这个名倒不是歧视，而是一种赞扬。

　　小手利索的将一枚手雷在一支去了箭头的长箭上拧紧装好，然后将药捻子从后面露了出来，三支长箭改装完毕，收拾了一下身前一堆钻头，小刀之类的工具，向身后的背包一塞，扬了扬手，“好了，可以用了，快点……”

　　经过小手改装后的长箭被装了上去，只是前头鼓着一个比拳头还大一些的大包，看起来颇为别扭。

　　“小手，行吗？这箭能飞出去吗？”元林看着被改得怪模怪样的长箭不由得一脸怀疑的问道。

　　“我哪知道，以前咱又没弄过，不过射出去应该没问题吧，角度高点，炸不着咱自己就成了。”小手呲牙一笑，露出一口雪白的牙齿。

　　“试试吧，反正这么远，他们也打不到咱们。”元林抓着望远镜看了看，然后又估算了一下距离，“六百米，十点钟方向……”元林说着举起了手臂，像这种定位数语也是丁君霍发明出来的，现代军事术语和方位坐标都是经过千锤百炼的，或许放在这些古人的身上，暂时接受起来很困难，但是一旦形成本能，头脑中有了钟表的印象以后，一切就都变得简单起来。

　　三支改装后的长箭被安装了上去，虽然座弓具有防滑轮上弦的功能，上弦比床子弩要快得多了，但是在这种情况下，他们也仅能发射一次而已。

　　“瞄准完毕！”

　　“放！”元林喝道。

　　手雷留出来的药捻子被点燃，然后嗡的一声颤响，三支粗长的弩箭飞上了高空，在空中划过一道弦线向前落去，小手抓着自己身前的望远镜一直盯着长箭的方向，长箭在空中的飞行姿态还有距离，这些都默默的记在心里，预备下一次的时候使用。

　　由于长箭前面加装了更重的手雷，所以飞行姿态变得很不稳定，射程也太太不如从前，不过好处就是威力够大。

　　三支长箭直接就扎到了外围用于保护的大车上，药捻子顽强的燃烧着，然后轰的一声就爆了，将三辆大车炸得碎片乱飞，更是伤了十几个人，死了数个。

　　“嗯，威力不错，这点值得借鉴，小手，回去以后提交给军工厂，让他们改进。”元林放下了望远镜说道。

　　“好哩！”小手应了一声，然后一帮人快速将简化版的座弓收了，调就跑，果然，没过多久，对方的床子弩就找到了方位，嗖嗖的射了起来，粗大的弩箭将他们方才站立过的地方扎得像是一片上树林。

　　三声爆响，就像是三声惊雷在常一的心间炸响一样，让他的全身都忍不住跟着一颤，浮云镇的各种武器之先进，超出了他的想像之外，至少他还从来都不知道有哪个国家拥有这种可以炸响的武器，而且杀伤力还如此的巨大。

　　常一默默的在本子上记下，准备回去以后交给常大将军，他现在对攻打浮云镇已经没有什么信心了，他的信心在刚刚出门的时候就被打得差不多了，倒是手下那些弟兄们嗷嗷的叫着。

　　“大哥，派骑兵吧，游骑逮到他们非剥了他们的皮不可……”常三吼叫着。

　　“不可！”常一眯着眼睛摇了摇头，从熊老大那里他已经知道对方拥有一支人数不少的骑兵部队，而且弩箭犀利，派骑兵多了不行，少了也不行，索性还不如全部聚集在一起，然后快速推进。

　　“这样吧，骑兵不可离开床子弩的射程之外，通知下去，所有的人必须要加快速度，用最快的速度赶到浮云镇外。”常一皱着眉头说道。

　　“唉……”常三叹了口气，却也不得不服从大哥的命令，调头出去下令去了。

　　看着对方的骑兵轰轰的在部队四周巡视，绝不超过床子弩的射程之外，元林也不由得大赞一声，这支部队的指挥官可不简单呐，至少也要比土匪强多了，看来自己今天算是遇到强劲的对手了。


第149章 爆炸

　　“咱们就试试射手……”元林的鼻子抽了抽，冷冷的笑了一声，转头又射了几波箭，把骑兵给干翻十几人，天色渐渐的暗了下来。

　　火把被举了起来，常一竟然要连夜赶路。

　　若是在其它地况良好之处趁夜赶路，有火把照路，有星星指引方向倒是没什么问题，但是这个三不管地带却是极其凶险的事情。

　　不管地带之所会成为三不管，是有原因的，在这一片，只有浮云镇的周围是一片良田，剩下的地方路况很复杂，特别是那些大大小小连在一起的湿地沼泽，这种地形在丁君霍看来，就是一处渔业丰满，改造水田的绝佳之处，可是在这个时代的人看来，就是一处瘴气密布，陷坑比虫多的吞命之所。

　　而不是湿地的地方，也多是坑坑包包，或是岩石之类，后头又有一座绵延不绝的铁背大山，这地方能好了才怪了，常一也正是奇怪，在这种地方，那个姓丁的竟然也能发展得起来。

　　几处大路都是踩踏出来的安全道路，而且又经过浮云镇的水泥翻修，不过那种路常一是万万不敢走的，那可是相当于官道，常一不相信浮云镇的精兵没有防守，那时敌暗我明，不是明智之举。

　　而这种野路，多是土匪们自行摸索出来的，若是商队或是小股土匪白天赶路自然是没问题的，可是在夜间，不时的有人挤出路去，摔进泥坑里，运气好的，泥坑不深，全身湿透，拽下几条虫子去也就罢了。

　　若是运气不好的，一个跟头跌进深不见底的大泥潭里，在夜色当中，救都来不及，几乎是眨眼间就被吞了下去。

　　只有赶在熟悉的地方时，骑兵才能放马狂奔一阵，四处巡视，碰上不好走的路，骑兵也要老老实实的走在最中间。

　　元林他们最近研究的就是如何对付这些土匪的奇袭，而这一路的地形更是早就研究了个通透，这里所有的标示，都是浮云镇周边最详细的地图了。

　　小兔崽子送走了其它人，只剩下他一个，缩在这小坡的下方，深深的吸了口气，压下心头的躁动，紧紧的握着手上的自半动弩，眯着眼睛，耳朵贴在地上听着动静。

　　“近了近了，应该还剩下两千米了吧……”小兔崽子在心底暗暗的盘算着。

　　地上的陷坑在夜晚来临之际变得更多了，那些炮灰踩上一脚便抱着脚惨嚎，在夜色中的惨嚎严重的打击了士气，最后索性谁受了伤，直接就抹了脖子扔到一处，这样虽然解决了噪声，可是却看得那些土匪精锐们一阵阵的心寒。

　　前面的炮灰从小兔崽子的前面几十米远的地方走过，小兔崽子长长的呼出一口气，悄悄的拱到了那个用树皮草枝搭成的，仅容半个身子钻进的小棚子里。

　　拿出火折子，长长的吸了口气，默默的在心中计算着一会撤退的路线，确定一切都没有问题，大部队也到了他的跟前。

　　破山队的成员每人携带五枚手雷，由于工业的限制，所以拉环式的手雷数量并不充足，五枚手雷当中有三枚是药捻式的，只有两枚是拉环式，这还是破山队，普通部队单兵只配一个呢。

　　元林几乎把所有的药捻手雷都集中到了一起，准备了足足一百多枚，捆绑在一起，分批埋了下去，然后用小竹筒接出来，竹筒里铺上药捻，而小兔崽子就是点药捻的人。

　　拔出火折子，轻轻一吹，淡淡的轻烟当中，火苗腾起，将火苗凑到药捻子上，药捻子滋滋滋的烧了起来，钻进竹筒里不见了。

　　小兔崽子收好了火折子，趴在地上缓缓的向后退去，一身伪装本来做得极好，在阴暗的夜色当中更不显眼了，刚刚退出去几十米远，便是轰的一声，一处地面鼓起一个大包来，然后火光夹着铁片石子向四周飞射，顿时，惨叫声不绝于耳。

　　小兔崽子站了起来，弯着腰跑得更快了，跟着，又是火光腾起，第二个炸点也炸开了，现在谁还有功夫管小兔崽子这么一个疯狂逃命的小兵，整个军队炸开了，人仰马翻，好不热闹。

　　第三处炸点再次炸响，震得所有的人都是惨叫不已，元林远处举着望远镜看了，脸上也露出了微笑，这三处炸点，怕是要炸得他们损失几百人手，杀伤只是轻的，对士气的打击才是最大的。

　　“可惜了，若是一团的骑兵营在的话，再冲击一下，绝对可以击溃他们！”元林喃喃的说道。

　　“一团的骑兵营不是没来嘛，咱们手上还有座弓呢，打不打啦？”小手问道。

　　“当然打，若是不打，如何对得起你改装出来的长箭！”元林回过身来笑着说道。

　　三台座弓被架了起来，改装的长箭也装了上去，嗡嗡的声音当中，拖着手雷的长箭飞了出去，落在敌营当中炸开，又是炸得惨叫一片。

　　若仅仅是土匪武装，被轰上这么几下子基本上就炸营了，不过常一所带来的都是常大将军手下最精锐的部队，自然不是乌合之众可比，哪怕是他们从来没有见过的巨大爆炸，一下子就损了数百人，心下惊慌，可是仍然尽忠职守的稳定部队。

　　爆炸的余威过后，总算是安稳了下来，简单的清点了一下，四百余人死在爆炸的威力之下，足足八百多人是死在自己人的踩踏当中，还有近七百多人是死在自己人的手上，杀人立威，着实杀得血流成河，一下子就去了近两千人手，其中不乏一些常一带来的精锐。

　　“今夜，扎营，床子弩随时准备射击，常二，你亲自带人去看着床子弩，有任何风吹草动就给我射！”常一狠狠的跺着脚吼道。

　　“大哥，你的伤……”

　　“没事，划破了点皮！”常一混不在意的看了一眼手臂上的血水摇了摇头说道。

　　“奶奶的，打破了浮云镇，我非要让他们好看不可。”常二跺脚骂道，气哼哼的调头离去，踢打着身边的士兵架好床子弩，把一切都看准了，随时准备射击。


第150章 军事会议

　　若是夜袭的话，元林有把握再取得不错的战绩，不过对方已经把火把插到了百米开外，尽一切可能照亮周边，若是强行袭击的话，怕是会有所损伤。

　　破山队的任务是拖延时间，给后方争取到调兵的足够时间，所以元林只是就近监视，并没有动手。

　　在后方，民兵部队被再一次动员了起来，对于如此频敏的征调部队，特别是那些刚刚加入不久的居民，对被征为民兵还是颇有怨言的，这个时候就轮到部队的司马一职发挥作用了，几乎是连级以上的司马全部被丁君霍抽调出来。

　　要成为司马，首要条件就是要有口才，懂得揣摩心理，再一次就是要经过丁君霍的亲自培训，这些司马们不厌其烦的向这些新征的民兵们解释着浮云镇一损俱损，一荣俱荣的道理，最重要的是，民兵只要在城内，保护最后防线的安全就是了，绝不是冲上去当炮灰，真正的战斗是由那些职业军人来完成了。

　　以老带新，总算是将民兵部队稳定了下来，把守着城墙，厚重的柱式城墙也给了他们很大的安全感，他们只需要躲在盾牌后面，听到命令以后，直接搭弓射箭就行了，根本就不用管什么准头。

　　最重要的一点就是，哪怕是民兵，在战斗中死亡，也会得到大量的抚恤金，而且他们带入浮云镇的家属会得到妥善的安排，甚至死后还能进入纪念堂。

　　对于老人来说，进入纪念堂这一点就足够了，但是对于新人来说，拿到足额的怃恤，安排安属这才是最重要的，他们才刚来不久，还无法对浮云镇产生那种深入到骨子里的荣誉感。

　　“该死的战争，这次，无论如何也要把他们打垮，打怕，这三天两头的就来折腾一次，谁受得了！”丁君霍在连级以上的军事会议上拍着桌子吼叫着。

　　“就让他们见识一下我浮云镇的厉害，咱们是以军火售销稳了根基，这一次，咱们就敝开了打，正英，无论需要什么，只要你一句话，咱们后面的仓库随你使用。”丁君霍敲着桌子说道。

　　“嗯！”殷正英点了点头，“元林他们发回来的情报，他们最厉害的武器就是床子弩，没有携带笨重的投石机，这样一来，咱们就有优势了，我们的座弓比他们射得远，只要数量上超过他们，我们的伤亡就可以减到最低。”殷正英说道。

　　“没错，床子弩算是对咱们最大的杀器了。”丁君霍点了点头说道，那东西的射程只比座弓少一点点而已，而且对方携带的数量不少，怕是足有百多台，也只有吴国的大将军能出得起，土匪……能有几张破弓就算是不错了。

　　“座弓除了军队服役了五十台之外，仓库中对这种战略装备准备得足够充足，全部取出来，全部投入使用，数量足足有五百。”丁君霍也发了狠，如果单纯的依靠数量，那些在这方面训练得少的士兵也完全可以操控，只是准头不好罢了，不过个头大得十足的座弓也不需要什么准头，只要把箭射出去就好了。

　　“对方的头目叫常一，是常大将军坐下的亲兵……”

　　“亲兵？得看是什么样的亲兵，常一这样的，也足以独挡一面了是吧？”丁君霍向殷正英问道，因为殷正英就是汉国一名大元帅的亲兵，现在还不是独立一面，带领数千部队的堂堂副师长。

　　“没错，这常一足以当偏将职，率数千兵丁，不成问题，元林回报回来的评价也很高，我们不能轻视。”殷正英点了点头说道，嘴里叼上一支烟卷，却始终都没有点燃。

　　“从庞光那个老头那里探来的消息，他给常一出了个主意，其实也就是冷饭热炒，协精兵之势，分散出去，从各范围进入浮云镇，不过现在我们有了城墙，但是这城外的庄稼……怕是这一场仗打完，陈乔生要找咱们拼命了……”丁君霍最后苦笑着说道。

　　在陈乔生的努力下，足足数千亩水田旱田被开了出来，现在水里的稻子已经抽穗了，旱田里的青菜已采过一茬，那些玉米，大豆等农作物也结了果，再有两个月就是一个很好的丰收日，现在陈乔生成天悬赏收购收取农作物的农具，若是被战乱给搅了，怕要心情不会好受到哪去。

　　“我们的良田不能毁，战乱一毁，说不得要到什么时候才能恢复过来！”殷正英摇了摇头说道，然后拽过那张巨大的地图。

　　地图上浮云镇方圆百里之内都做了最详细的标示，甚至有了等高线，哪里是山，哪里是水，甚至哪里有树林，都标示得一清二楚，再远，就模糊了，不过这份地图仍然在破山队和巡逻队的努力下不断的完善着，更加完善则要等那些学校里的第一批地理学生毕业才行。

　　“师长你看，在这里，百里之外，我们沿着水泥商路走到这里，一路平坦，我们从这里下路，沿着小路只要再走二十里就能到这条浮云口。”殷正英的手指头点了点头。

　　“嗯，没错，这里算是战略要地，可惜咱们的人手太少，要不然这地方应该修一个关隘，我记得你提过！”丁君霍点了点头说道。

　　“现在破山队已经将他们拖住了，我们完全可以在一天之内赶到这里，在这里摆开阵式，静等他们送上门来，这条浮云口宽不足十里，五千精兵，足以守住这里，逼对方与我们决战！”殷正英的拳头下落，重重的砸了一下。

　　“决战吗？伤亡会不会太大？”丁君霍皱着眉头说道。

　　殷正英不由得微微的摇了摇头，丁师长什么都好，就是这心肠，不太像军人。

　　“师长，这打仗，哪里有不死人的，我们不过尽可的减少损伤，对方有军弩，而我们有半自动弩，这就已经战尽了便宜，而且我们还有九命猫I型防护服呢，伤亡肯定是要有的，这是战争！”殷正英第一次用强硬式的口吻与丁君霍说道。


第151章 一计又一计

　　“唉，都是妈生爹养的，一个个精壮的汉子，就这么倒下去……”丁君霍不由得微微的摇了摇头。

　　“师长，今日的牺牲，是为了能让我们后代有一个更好的生存环境，您不也经常说这句话吗？”一名连长站了起来激动的叫道。

　　“我说起来是轻巧，可是我这上嘴唇一碰下嘴唇，送死的可是你们呐！”丁君霍有些激动的说道。

　　“可是我们总不眼睁睁的看着他们毁我良田，杀我百姓吧，咱们浮云镇虽然没立国，可是却也要有国民尊严……”那名连长梗着脖子说道。

　　“我知道，这些我都知道，唉，防护服，武器，军医，我能做的都做了……”丁君霍摆了摆手，闭上了眼睛。

　　“师长，其实我们应该担心的不是出去打仗的军人，而是咱们内部，我们又扩招了不少居民，若是我们被拉走了，浮云镇内有五成以上可就是那些新来的，人心不稳的居民了！”殷正英沉声说道。

　　“这个不用担心，他们还没有接受完整的军事训练，就算是有心人想挑唆也没那么容易，退役的那些士兵组成的警察部队也不是白给的，而且原来训练的那些民兵各连司马指挥，出不了乱子。”

　　“那个庞老头……”

　　“他敢动，我就宰了他！”丁君霍红着眼睛说道，“任何敢在战时在内部捣乱的份子，我都不会让他好过，宰了算是便宜的，直接扔矿上去干上十年活，我要活活累死他们……”丁君霍的双拳重重的砸在桌子上，脖子上的青筋也跟着暴起。

　　“那就这么定了？”殷正英探着头问道。

　　丁君霍看了一圈，每一名军官的眼中都闪动的狂热的目光，战争，才是他们做为职业军人应该展示的舞台，无论是哪名士兵，都梦想着在退役的那一天，胸前能挂着一枚勋章，哪怕仅仅是最低的三阶三等勋章呢。

　　“好，就这么定了，但是我要求你们，无论如何，努力把伤亡减到最小，把小伙子们活蹦乱跳的再带回来！”丁君霍重重的说道。

　　“是！”所有的军官都站了起来敬礼重重的吼道。

　　整整五千人的大部队，若是放在那些机构雍肿的大国当中，没有三天两天的准备根本就无法行动起来，但是放在浮云镇，将军人职业化的部队当中，就快速了很多，辎重马车早就准备好了，武器，七天的粮食自己背着，辎重马车只携带座弓，箭支等后勤装备。

　　军用马车用的是最好的轴承，最好的减震器，最好的车轮子，在水泥路上，跑得飞快，骑兵营已经先行出发，去与对方进行有限的接触并拖延。

　　长途行军是浮云镇军队必修的科目，但是像这种赶路，有马谁还会靠双腿，直接用马拖着长长的板车，坐在车子上把马赶得飞快，累了便换上副辕的备马，百余里路仅歇了几次便下大路，走上了小路。

　　离了水泥路，变得难行了起来，但是仅剩下最后的二十里路，天亮出发，天黑的时候，便已经赶到浮云口了。

　　“爹……爹……好消息，天大的好消息啊……”庞谢冲进了书房吼叫着。

　　“如此大呼小叫，成何体统……”庞光老爷子轻轻的把笔挂在笔架上之后训斥到。

　　“爹，真的是好大的好消息啊……”庞谢顾不得被训斥，仍然兴奋之极的叫道，“我刚刚听来的消息，军队走了，往前走了，现在整个浮云镇，没有军队了，爹，咱们是不是该动手了？就算是不开城门，咱们凭着百名家丁，也能打进政务厅，活捉姓丁的那个狗贼！”庞谢叫道。

　　“胡闹！”庞光重重的一顿拐仗怒声道，“你当那些警察都是白给的吗？那些民兵都是朽木吗？”庞光老爷子怒声说道。

　　“警察！哼……”庞谢不屑的哼了一声，“不过就是一些肢体残缺的残废，至于那些民兵，不过就是一些泥腿子，哪比得上咱家看家护院的家丁。”

　　“哼，他们残缺的是肢体，你残的是脑袋……”庞光若不是只有这么一个儿子，真恨不得敲开他的脑袋，把里的脑浆再搅一搅放回去才好。

　　“那些警察，哪一个不是身经百战之士才得已荣归，那些民兵，也是久经训练，还有，你真以为政务厅像表面上那样，只有两个缺胳膊少腿的士兵把守吗？”庞光哼了一声说道。

　　“啊？这……”庞谢不由得一愣，庞光想的一点都没错，政务厅并不是仅有两名士兵，在暗中，每天都有一百名精锐士兵轮翻值守，不过这些士兵一般都处于暗处，没事很少露面，他们的任务是保护政务厅的安全，而不是吓唬老百姓的。

　　这并不算什么秘密，庞谢也是知道的，只不过得意忘形，有选择的把这个茬给忘了，就算是打死他，也不敢再家丁与同样精量的军人精锐较量的，单单是射程远，射速快的自动弩就足以吓破他的胆子，那东西可不是他们手上积攒的外贸弓可以比拟的。

　　“爹，那怎么办？难道就让这大好时机白白溜走？”庞谢不甘心的叫道。

　　“总有办法的，再等等看吧！”庞光摇了摇头说道。

　　“呃……爹，我有个主意！”庞谢的眼珠子转动着，突然笑了。

　　“主意？说来听听吧！”庞光不以为意的说道，自己这个儿子他是知道的，恃才傲物却没有几分真本事，吟诗作对是把好手，但是论起计策来……连谋士都做不了，已经被赶回来了。

　　“爹，现在浮云镇谁不知道孙小草那个便宜孙女于栖曼是那个姓丁的心头肉，而那个姓丁的老小子怎么看也不像是那种铁血无情之人，若是我们能将于栖曼擒来，还不怕那姓丁的束手就缚？就算不会，我们也可以处于进可攻，退可守之地！”庞谢说着，脸上露出怪异的微笑，于栖曼之美貌，他早已垂涎三尺，只可惜一直未能得手罢了。


第152章 守土之责

　　“嗯，倒是一计，不过却要小心，切不可被姓丁的发现，我们庞家大院，可是顶不住那些民兵的攻击！”庞光老爷子点了点头之后又补上了一句。

　　“是。”庞谢小心的应上一声。

　　“算了，这件事，让庞兰花去办吧，同是女人，动起手来也隐秘许多。”庞光摆了摆手说道，敲了敲窗子，片刻，轻轻的脚步声当中，一个年不过三十的少妇走了进来。

　　少妇进来，先给庞谢抛了个媚眼，然后腻乎乎的钻进了庞光老爷子的怀里，庞光哈哈的笑着，伸手在她丰满的身体上游走着，少妇也哼哼着扭着身子，一副欲迎还休的模样，庞光的脸孔也变得红光满面。

　　庞谢瞪着眼睛看着，最后目光与庞兰花对视了一眼，然后调头走了出去，扔下腻乎的两人交待任务。

　　天刚擦黑，庞兰花就钻进了庞谢的房间，庞谢像是一只恶狼似的扑了上来，抱起庞兰花就甩到了床上，合身扑了上去。

　　“说……老头子有没有动你……有没有动你！”庞谢一边疯狂的扒着衣服一边在嗓子里发出低沉的吼叫声。

　　“老头子都七十多了，那玩意早就不硬了，只能磨磨蹭蹭，还是少爷好，身强体壮的……”庞兰花腻声说道，伸着莲藕似的手臂就搂了上来，吹灯拔蜡，哼哼叽叽。

　　赶到浮云口的五千精兵来不及休息，便忙着架起座弓，建立警戒线，忙完了已经快到半夜了，而这时，元林也发回来了消息，对方正在向浮云口接近，最迟明早十点就会相遇。

　　丁君霍在镇子里转了一圈又一圈，有点后悔为啥当初要把柱式城墙造得那么大了，太耗费人手了，一万多民兵根本就守不过来，幸好还有一支五百人的正规部队充当机动部队查缺补漏，二百多人的警察部队负责稳定内部。

　　陈乔生一路跟在丁君霍的身后磨磨叽叽，城外的田地都已经种好了，眼看就能收成啦，千万不能让打仗给毁啦，要不放我出去，我带着农场的人员看守良田啦……

　　丁君霍无奈的捏了捏自己的眉心，现在他最想做的事情就是扭身一拳头把这个颇有唐僧潜质的陈乔生一拳头砸昏，堂堂一个农业部长，怎么跟个老娘们似的这个磨叽呢。

　　“乔生啊，粮食没了，咱们可以再种，但是人没了可就啥都没了，这事可不是儿戏，就你手下那些农民，还有一半是俘虏劳工，能有多少战斗力？算了算了，你要没事的话，就去教育部，配合刘金花部长安抚那些孩子，我听说那些十几岁的孩子一个个都嚷嚷着要拿刀上来守城墙呢！”丁君霍笑眯眯的说道。

　　“这也是好事啊！学生接受过正规军队的训练，守守城墙还是没问题的。”被转移了话题的陈乔生一本正经的说道。

　　“噢，那行，怎么说你也是个部长，就由你来带领吧。”丁君霍顺水推舟的就把任务推给了陈乔生，然后调头就走。

　　“哎！”陈乔生一愣，再想叫的时候，丁君霍已经走远了，把公孙武又拉住了。

　　“公孙，你跟着凑什么热闹？”看着公孙武一身披挂，手上还拍着一柄半自动弩不由得问道。

　　“身为浮云镇的部长之一，自然有守土之责！”公孙武一脸严肃的说道。

　　“放屁，前面有正规军，后面还有民兵，管你个法律部的部长什么事，算了算了，你去，找陈乔生，你们两个配合起来，负责管那些十四岁以上的学生兵，记着，让他们上城墙归上城墙，战斗也可以少参与点，但是无论如何，不能出现大的伤亡，一旦情况不对，立刻就把他们撤下来，他们可是我浮云镇兴起的希望所在！”丁君霍说道。

　　“是！”公孙武一愣，然后乐颠颠的跑了过去，其实做为一名读书人，如果能让他做教育部长的话，那就是一件太完美的事情了，可惜，他对法律精通。

　　“姓陈的，谁说的我不管，今天就算是丁先生亲自来了也不行！”刘金花白胖的脸蛋上满是怒色，像是一只护着小崽的老母鸡似的张开双手，把那些刚刚从仓库里取出武器的学生们护在了身后。

　　“金花嫂……”

　　“放屁，叫我刘部长，现在我是教育部的部长，我就是管这些孩子的！”刘金花瞪着杏眼叫道。

　　“好好，刘部长，这是丁先生亲自下的命令啊，我有什么办法。”陈乔生无奈的说道，他跟丁君霍可以没完没了的抱怨，但是碰上刘金花这唯一的女部长，现在又摆出这副骂街泼妇的模样，谁也没办法。

　　“我不管，谁也不好使，就是丁先生也不行！”刘金花瞪着眼睛叫道，身后的学生们大眼瞪着小眼，谁都不敢出声，平时主管他们的部长，大伙都亲切的叫刘婶，整天笑眯眯的，无论学生有啥合理的不合理的要求，她总能在第一时间杀向政务厅，找丁君霍去解决，或者直接就找到别的部门抢来，一切都以学生为主。

　　可是今天，他们的刘婶子一下子就变得如此暴戾起来，当然，是出于关心他们这些学生，刘金花已经带了他们的这么久，眼看着他们从大字不识一个的小屁孩成长到无论啥书拿来都朗朗上口，整笑得跟吃了蜜似的。

　　“刘部长！”公孙武轻咳了一声说道。

　　“哟，公孙大兄弟，你也想劝我？”刘金花瞪着眼睛问，不过态度也好了不少，一来是公孙武做为传统文人，在刘金花的心目中还有地位，二来他主管法律，法律在刘金花的眼中很神秘，第三，就是不管怎么说，公孙武也是后来的，不像陈乔生那样熟悉，自然要客气一点。

　　“刘部长，我刚才来的时候，丁先生吩咐过了，让我们带着这些学生们就远远的看着，再说，敌人来不来还是两说呢，咱们的正规军可是到前面堵截去了，还有，先生吩咐了，远远的放上几箭就行了，感受一下战争气氛。”公孙武抱着头盔笑眯眯的说道。


第153章 触战

　　“呃……那也不行，刀箭不长眼，万一伤着咋办？”刘金花愣了愣，然后拼命的摇着脑袋。

　　“呃……”公孙武一愣，有点有理说不清的感觉，使劲的挠了挠自己的脑袋，终于又有说辞了。

　　“刘部长，你想啊，这些学生早晚有一天会走出学校，他们当中，或许有人会当掌柜，有人会当政务官员，还有人会当军官，无论当什么，咱们这地界都不太平，还不如早些让他们远远的感受一下气氛，你看可好？”公孙武小心的说道。

　　“那……我要跟着一起去！”

　　“这个嘛……你是教育部长，自然要一起！”公孙武有些无奈的点点头，做为传统文人，他还是有些无法接受一个女人站在这么高的位置上，但是他却也明白，既然自己身在浮云镇，就要去适应浮云镇这怪异的生活方式。

　　刘金花用最快的速度跑了回去，片刻又跑了回来，一身标准的九命猫I型装备，腰间挂着制式军刀，身后还背着一柄半自动弩，腰间挂着五个箭匣子，头盔扣在脑袋上，一副谁敢动我学生，我就跟谁拼命的架式。

　　十四岁以上的学生三百名，浩浩荡荡的向城墙处走去，独自守了一段城墙，刘金花放眼四周，在不远处的民兵那里逮到了一个熟人，隔壁的小三子，民兵连的连，正跟身边的司马商量着什么。

　　刘金花毫不客气的冲过去在他的头盔上敲了一下子，小三子一看是刘金花，立刻笑了起来。

　　“金花嫂，干啥，把闺女说给咱啦！”小三子笑嘻嘻的说道。

　　“少废话，把你的兵调到那去，得护着我的学生。”刘金花毫不客气的说道。

　　“金花嫂，你看，那不是已经有一个连了嘛！”

　　“一个连哪够啊，我恨不得把那些出去的正规军调回来守一圈……”刘金花挥舞着双臂叫道。

　　“这个……金花嫂，您就别给我添乱了行不？”小三子苦着脸说道，偷眼望了一眼身边的司马，这名军方司马只是笑眯眯的看着他们也不出声，都是浮云镇的老人，大伙熟着呢。

　　“咋？金花嫂这点事你都不给办呐！”

　　“嫂子，不是那么回事，咱现在是民兵连长，不是那个马四叔手下的小工头了，咱军人得服从命令，军令如山呐，我今天把部队给你调过去了，明天我就会让大全那一伙给逮去上刑，你要是能摆平大全，我就干了！”小三子一瞪眼睛说道。

　　“我……”刘金花眨巴几下眼睛，没出声，谁不知道大全那小子成天板着个脸，瞪着眼睛挑毛病，根本就不讲什么情面，最重要的是，浮云镇不兴讲情面这一套。

　　“算了，等我的学生要是有个三长两短，我找丁先生哭去！”刘金花抹着脸，气哼哼的调头向回走去，留下一大帮人面面相觑。

　　天亮了，元林他们的消息一个个的传递过来，对方的位置，前进的速度等等，破山队只能执行拖延任务，而无法取得决定性的胜利，正规部队之间的对决才是最后的决战。

　　已经休息了一夜，所有的部队都准备完毕，座弓开了弦，粗大的箭支也装了上去，五百多座弓，至少也需要一千五百人来操控，密密麻麻的一大排，前面是普通的刀盾手和长枪手还有弩手，挡住了后面的座弓，殷正英怕这么多的座弓一露面就把对方给吓怕了。

　　常一看到对方密密麻麻的阵型时就是一惊，对方是坐等自己上门，而自己，则是疲师远征，远征还谈不上，不过一口气赶了两天的路是肯定有的，每个人的脸上都露出了疲惫的神色。

　　常一将那面大旗一挥，吴国精兵拖着那些土匪精锐摆开阵式，双方对峙着，谁都没有抢先出手。

　　殷正英是不会率先出手的，他们背靠浮云镇，补给方便，能耗得起，最重要的是他知道对方有数量不少的床子弩，如果直接冲锋，就能算能取胜也会伤亡颇大。

　　对方耗不起，只要冲锋，五百座弓就足以给他造成重创，而且座弓主要的目标是对方的床子弩和骑兵。

　　双方隔着八百多米对峙着，都在重型武器的射程之外，谁也没有抢先动手，但是这种对峙却又是最考验双方士兵的心理素质。

　　吴国精兵自然没有问题，都是百战老兵，这种小场面的对峙不值一提，浮云镇的精兵也没有问题，固然有些心浮气躁，但那是求战心切。

　　可是那些所谓的土匪精锐却不行，这些精锐当中，至少有一半是前不久才从周边国家抢来的种地农民，看着精壮，可是哪经历过这种场面，自然有胆小之人，惨叫一声扔了手上的武器就跑，只是还没等跑上几步，就被后面的督战队射杀当场，近百人被射杀以后，阵型终于稳住了，但是常一却再也稳不住了。

　　如果自己的手上尽数是吴国精兵，哪里会失了先机，只是常一现在后悔也来不及了，现在的情形根本就容不得他们退。

　　只要一退，对方全军压上，他的部队立刻就会在那些乌合之众的土匪冲击下溃散，再也无法组织得起来，毕竟他们的军队可不像浮云镇那样，几乎把军权下放到了班排一级，哪怕是散了，只要连级编制还在，只要有军衔的军官还在，就能独立做战。

　　“大哥，咱们上吧！”常三低声叫道。

　　“不对，浮云镇有一种座弓，与我们的床子弩差不多，为什么没有看到？”常一沉声说道。

　　“要不，把床子弩往前推一下试试？”常三说道，“我带队，放心，肯定干死他们。”常三说道。

　　“也好，床子弩向前压！”常一终于一咬牙，狠狠的说道。

　　常三领命纵马而去，跳下马，挥舞着手上的马鞭，赶着那些拖着床子弩的牛马向前冲去。

　　“常二，准备一下，如果床子弩败了，我要你带领骑兵突袭他们的侧翼，你不用管大队，直接冲过去，然后直扑浮云镇，他们的精兵都带出来，浮云镇的防守应该很空虚才是。”常一沉声说道。

　　“是。”常二领命而去，回归了骑兵队伍。


第154章 杀阵

　　“常四常五，准备，听我号令，准备全军突击！”常一阴沉的说道，“记着，无论是谁打穿了对方的防御部队，都一直向浮云镇杀，没了精兵，只要再杀到城墙之下，那些民兵，我们的精兵，足以一以当十！”常一说道，至少他还有着最后的希望。

　　“是……”众将领兵，部队一触即发。

　　五十余台床子弩被推了出去，一直向前推，常三甚至亲自指挥一辆床子弩，不过对方的阵形散开，露出了更多的台式的东西，也向前推来。

　　无论是床子弩还是座弓，都已经上好了弦装好了箭，只要达到位置就可以击发。

　　座弓的射程要比床子弩远一些，五百座弓，几乎是刚刚推出阵营便拉开保险击发，五百座弓，每座三支长箭，一千五百支粗如儿臂的大箭几乎划破了天空，铺天盖地的落了下来，扎在床子弩上，甚至是扎在拉车的牛马上，发出一阵阵的怪啸声，床子弩碎裂，牛马被直接钉到了地上，几乎是一个照面，五十床子弩就十去其九。

　　“完了！”常一的眼睛瞪得老大，他千算万算，还是没有算到对方竟然有这么多的床子弩，而且程程竟然还这么远，说来也是，木臂弩哪能与钢臂弩相比。

　　“呀！杀……”倒底是吴国大将军手下最精锐的部队，哪怕第一拔攻击受挫，仍然具有强大的战斗意识，常二率着骑兵部队呼啸着就扑了上去，直接就向右翼扑去，骑兵营的二百轻骑也动了，轰轰的迎了上去，但是在距离凑近的时候，却又一带马头，从他们的身侧呼啸而过，相距足足二百多米远，足足一箭之地。

　　这仅是一箭之地，却不是一弩之地，普通的军用强弩不适合骑兵做战，因为在骑兵身上，上弦困难的强弩只能射一箭，不像弓，只要有力气有箭矢就可以一直射下去。

　　半自动弩的射程丝毫不比那些强弩差，双方骑兵在进入弩箭射程的时候，骑兵营的营长郑强子就是一声怪叫，手上的自动弩举了起来，扑天盖地的弩箭射了出去。

　　射出一箭，将踏环向下一甩，脚上一蹬，再次上弦，拍击箭匣上箭再射，双方骑兵交错而过，郑强子手下落马三人，而常二所带领的一千轻骑，几乎损失三百有余。

　　郑强子手下摔下马，只是摔伤，并不能是射伤，他们身上的防护服保护了他们最重要的内脏器官，但是断胳膊断腿是不可避免的了。

　　常二扭头看了一眼插在肩头的弩箭，好家伙，直接就射穿了身上的铠甲，这铠甲在三棱破甲箭之下，就像是纸糊的一样，常二没敢拔箭，而是直接拨了马头，连侧翼都不冲击了，伏低了身子，直接就向翼尖的部位冲去，突破防守，直奔浮云镇。

　　位于翼尖处的部队座弓重新上弦补射，粗大的箭矢连人带马一起射穿，随后而来的弩箭又将大量的人射落下马，等常二带人冲过去的时候，手下已经不过三百骑了，而且还有一半是带伤的。

　　“我们走！”常二吼叫一声，这一波袭击，从土匪当中挑选出来的骑兵已经完蛋了一大半，剩下的是吴国的精骑，懂得如何在马身上闪避弩箭，只是马身上却插了超过十支箭，三棱箭头破开马匹身上的肌肉，大量的血水随着奔跑挥洒着，等冲过去的时候，又落下了几十。

　　“告诉郑强子，脱离战场，追击对方骑兵。”殷正英沉声说道。

　　身边的士兵应了一声，直接就站在马背上，手上举着红绿两面大旗挥舞着，用旗语传达着指示。

　　郑强子一拔马头，向空中射了一支响箭，示意自己接到了命令，率着几乎无损的骑兵队伍就追了上去，后面几名骑术好的士兵还带着三名伤兵，经过本阵的时候，将伤兵放下，跃马而去。

　　骑兵的交战几乎如同电光火石一般，眼看着骑兵伤亡如此惨重，常一痛苦的闭上了眼睛，但是却已经没有了退路，必须要全军出去，全军出击还有几分胜算，若是退的话，就一点胜算都没有，还要把所有的骑兵都搭进去。

　　破山队在战场外游弋着，狙击弩不时的发威，将一些大呼小叫的军官射死，外围，甚至不敢有军官停留，谁停留谁死。

　　当大部队行动起来的时候，破山队的任务也就算是完成了，率队撤出了战场，大队人马覆盖射击的时候，弩箭可不会躲着自己人走。

　　“杀……”随着军官的吼叫着，所有的步兵顶着盾，拎着刀架着长枪冲了上来，位于队后的弩队在各级长官的指挥下，举起了手上的半自动弩。

　　“进入射程，举臂，四十度，射……”

　　“举臂，三十度，射……”

　　一拨拨的弩箭如同下雨一般的飞射了出去，半自弩的快射程远射程再加上特殊的三棱破甲箭，哪怕是举着盾，挨上几下箭矢也会透盾而入，阵前，惨叫不止，当常一手下的部队冲到阵前进入白刃战的时候，也仅剩下不足两千，可是他们却要面对足足五千完整的，守株待兔的精兵正面冲击。

　　“上……”长枪架在钢盾上就捅了出去，足足四米长的长枪顶着足足一尺一多长的三棱枪头痛快的痛穿了三四个人的身体后被扔了出去，跟着刀盾手举着盾，一刀就从盾侧甩了出去，斜斜的臂了下去。

　　一刀下去不用收，后面的长枪兵扔了长枪，拔出长刀来，跟着又是一刀劈下去，然后身子一侧，让给后面的人再劈一刀，这时前面的人已经将刀收了回来，再劈下，如此循环反复，源源不断。

　　就算是有刀盾手被顶翻在地，后面的刀阵也泛起一阵刀光，将缺口顶上，捡起厚实的方盾再架上去，牢牢的将这将敌军顶在阵前。

　　吴国精锐确实是精锐，可是哪见过这种整个军阵如同一体的打法，一刀下去，根本就劈不到人，砍到弧面盾牌上就被滑开，而对方的刀子则像是下雨一样劈下来，不把人劈成碎块都不罢休。


第155章 庞家精锐

　　哪怕是精锐，也有一定的承受能力，何况在冷兵器战斗当中，伤亡超过两成就已经算败了，被杀的不好受，杀人的一样不好受，当最后几百个士兵调头撤回去的时候，殷正英知道，自己这就算是赢了。

　　“射！”哪怕是穷寇，也要让他们死无葬身之地。

　　弩队的又一次齐射，数百名士兵一个跟头扎倒在地，没了动静，后面，还有一支千人队没有动地方，那是常一的本阵。

　　“都没回来，他们都没回来，浮云镇，你倒底是一个怎么样的地方！”常一终于喷出了一口血，摆了摆手，身边的精锐扶起来，坐到马上，这支千人精锐部队调头便走，殷正英犹豫了一下，本阵还是没有追上去，而是用旗语向破山队打了招呼，一路追杀。

　　将一团，二团分了出去，护编后的两个团就足有三千人了，三千人的精锐部队火速返回支援本城，其实殷正英也知道，就凭那几百人的骑兵部队，想要对浮云镇高大的柱式城墙造成什么破坏简直就是痴人说梦，但是身为军人，还是把握点的好。

　　剩下的人打扫战场，足足千人人倒在了这里，有负伤的，有死亡的，还有被劈成碎块的，这三团，大部分都是新人，正好借机练练他们的胆量。

　　浮云镇打扫战场，打扫并不仅仅是兵器财产之类，如果活的，只要伤得不重，直接就抬下去救治，能救回来，就相当于给矿场等地多增加了不要钱的劳动力，任乐而不为呢。

　　数千人，伤者抬出来两千，伤的都不要害，裹了伤，简单的处理一下，军医无法处理的，还能送到医院去给那些医生们在外科上练练手，如果挺不回去，也只能算他们倒霉了。

　　殷正英简单的清点了一下，此战，几乎是全歼敌军，自身伤亡不过五百之数，真正死亡人数二百零八，剩下的都是受伤的，多是四肢受伤，头部和躯干部位都有防护服保护，刀劈上去都仅仅是震上几下而已。

　　如此低的伤亡，若是放在其它国家，简直就是可以称得上是举国欢庆的大捷，但是放在浮云镇的身上，就不值得称道了，虽然殷正英一直都想不明白，为什么丁君霍一再的宣称军队要有零伤亡的能力，零伤亡，怎么可能呢？

　　殷正英拖带着俘虏大队向回返的时候，常二已经带着骑兵部队赶到了浮云镇的城下，毕竟他们都是精锐的骑兵，而且还是经验丰富的精骑，而郑强子的骑兵营虽然以骑为主，但是时日不长，一名精良的骑手，需要几年的时间才能完全训练出来，在这方面，郑强子的骑兵部队除了半自动弩，并没有别的可以称强的地方。

　　骑兵呼啸着向正南城门冲去，城头上多是民兵，用的也是铁胎弓，虽然民兵的射术不怎么样，但是架不住数量多，而且骑兵攻城，简直就是笑话。

　　“来了来了，爹，来了，我们得动手了……”谢庞挥着拳头大叫了起来，“常将军的骑兵到了，在南门，而且开始攻城了！”

　　“马上带庞家亲信家丁赶去支援，打开城门，记着，如果碰上了……算了，谢儿，你留在家中，切记不要外出，静等为父的消息，若是为父没能回来，记着，以于栖曼为人质，离开浮云镇，远远的离开，细软都已经收拾停当了，院子里那辆大车便是，直接去楚国吧，为父在那里还有几个好友可以帮衬！”庞光咬了咬没剩几颗的牙齿说道，顿了顿拐杖，抬头挺胸，竟然又如同年青了几十岁一样，大步向外走去。

　　一百多名家丁身上背着弓，手上拎着外贸军刀，静等着老爷出来，每个人的脸色都极为严峻，若是赢了，他们可都算是开国功臣，吃香的喝辣的，若是败了，死了还好，若是不死，怕是矿场上又要多了一批苦力。

　　“庞家儿郎，随我去南门！”庞光老爷子举着手上的老树根制成的拐杖吼叫了起来，一声吼完，咳了起来，岁月不饶人呐。

　　两名聪明的下人用棍子穿了张椅子，抬着庞光老爷子走在人群当中，街道上已经没什么人了，正在打杖，壮丁都编入民兵部队上了城墙，只有几名老人偶尔匆匆而过。

　　“止步……”一块大喝，一名全副武装的警察拎着精巧的警弩挥手大叫道，庞老爷子身边的家丁举弓就要射，却被庞光制止，在他们面前这名警察正是马上就要转正的警察局的副局长王华。

　　“庞家家丁，欲助战！”庞光老爷子吐气开声，鼓足了力气喝道，一副正气浩然的模样。

　　“庞家？不对吧，庞家从来都没有人在民兵处登记，更无人领取装备，还是外贸型号，哈哈，怕是有问题吧！”王华晃着早就没有左手的胳膊叫道，撮唇尖啸一声，一百多名警察从四周现身，手上的警弩指着庞光和他的家丁们。

　　警弩的威力虽然不如军弩，但是五十米之内，也是指哪射哪，而且装的还都是战时才会的三棱破甲箭，庞光老爷子见王华那不善的脸色，心中一沉，怕是走漏的消息。

　　“庞老爷子，念你也是浮云支柱，文儒大家，咱也不为难你，立刻让你的家丁放下武器，并立刻回到自家庄园，静等战事结束后的处理意见，庞老爷子，不怕告诉你，咱们浮云镇虽然不禁武器，可是却也严禁私藏武器。”王华吼叫着，手上的警弩，却一直都指着庞光老爷子的胸膛，相距不过几十米远而已，正在警弩的最大杀伤范围之内。

　　庞老爷子的脸色变幻不定，胡子乱颤，陷入了进退两难的境地，让他读书做文甚至是勾心斗角，他比较擅长，但是在丁君霍实打实的好处下，却又没了用武之地，领兵做战，虽然仅仅是家丁，他更加外行了。

　　庞光老爷子前脚刚走，庞谢后脚就钻进了内堂，于栖曼被绑在椅子上，嘴也被堵上了，庞谢向那几个看守的小丫鬟摆了摆头，小丫鬟也不敢拒绝，低着头悄悄的离开，庞谢笑嘻嘻的向于栖曼凑了过去。


第156章 难免意外

　　“少爷……”正当庞谢欣赏着于栖曼镇定冷漠中却又带着此许惊慌的神色想要动手的时候，娇滴滴的声音在身后响了起来，庞兰花，这个由丫鬟走到前台的奇女子一步三扭的走了过来。

　　“滚！”庞谢毫不客气的吼骂道，现在有清纯如此的于栖曼在身上，他哪里还有心情去跟庞兰花这风骚入骨的娘们勾搭，连带的说话都变得不客气起来。

　　“哟哟……少爷，您还真是无情啊！”庞兰花撇着嘴说道，手指头还没等抬起来，一只茶杯就飞了过来，擦着她的脸就摔到了墙上，吓得庞兰花小脸刹白，她这辈子，就指着这张脸活着，若是被毁了，下半辈子说不得要有多惨。

　　“你把她抓来，任务就算完成了，没事别在我面前晃……”庞谢恶狠狠的说道。

　　庞兰花一愣，却也终于明白了，曾经自己以为可以将庞家老爷子和少爷都玩弄在石榴裙下，可是实际上，自己才是一个真正的玩物，当他们有更好的玩物时，自己，就被淘汰了，想到这里，庞兰花的脸色也变得正常了起来，甚至有些阴沉。

　　“少爷，您可不能动她，如果还想活的话……”庞兰花的前一句让庞谢暴怒，但是后一句，却又让他一惊，这可是姓丁那小子的女人，自己一时痛快，怕是事后麻烦。

　　“少爷，咱们现在身处险境，若是您动了她，惹得这于栖曼羞怒，终不是什么好事，万一再贞烈一些，咱们最后的屏障也没了。”庞兰花小心的说道，她需要摆自己的位置，而她能走到这个地步，立于所有下人之上，自然并不仅仅是美貌和床上那点本事，她还有脑子。

　　“胡说，常将军的人马已经打到城下，我爹又带人……”

　　“少爷！”不等庞谢说完，庞兰花便重重的打断了他，“少爷，凡事总要留点退路，万一常将军的人马攻不破浮云镇，万一老爷子带的人打不开城门，而庞家又暴露，我们怎么办？”

　　“我……”庞谢一愣，恨恨的一跺脚，这个道理他不是想不明白，只是被脑子里那点色欲冲昏了头，现在被庞兰花一提醒，自然想明白了。

　　“哼，等我们脱了险，再好好招待你，必定让你爽到飞！”庞谢摸了摸于栖曼的脸蛋，于栖曼狠狠的一甩头，牙齿咬得咯咯做响。

　　“看紧点，别让她有个三长两短，如果她有事，我把你们所有人的脑袋都揪下来！”庞谢招来十几个丫鬟恶声说道，吓得这些丫鬟们小心的应着，缩着身子直到庞谢离开，才算是长出了一口气。

　　于栖曼也长出了一口气，本来，已经做好了必死的准备，不过庞谢既然退了，她自然也就暂时安全了，而且她的心中也存着希望，若是丁先生发现她不见了，必定会来救她，在她的心目中，丁先生，无所不能，救人，只是区区小事。

　　只是到现在，丁君霍也没有发现于栖曼没了，把她留在了政务厅，却不料被庞家给打了主意，还是派了个女的，而于栖曼的眼睛不好，也实在是无法承受战场之苦。

　　丁君霍在接到王华的汇报以后，只是冷冷的一笑，“暂时再让他们消停一会，等把这些入侵之敌摆平，我再好好招待他们，哼哼，这回把柄在手，我看你还能蹦达多久！”丁君霍冷冷的一笑。

　　庞家，就是浮云镇的一根刺，在教育部没有做出有效成绩之前，丁君霍固然可以在浮云镇这特殊的环境下将传统文人的威望压到最低点，但是终究不是长久之计，若是想动庞家，必须要有绝对的把柄和证据，现在，送上门来了。

　　单单是私藏军械这一条，丁君霍就有把握让庞光老头累死在矿场，现在他需要的是殷正英给他的好消息，就是庞光写给常将军的信，那将是最后一击，庞家上下，一个都逃不掉，若是放到其它国家，那可是谋反，诛九族的大罪。

　　常二带着残兵冲了上来，甚至一度冲到了城墙之下，可是，如雨般的箭矢把他们又给打了回去，约定好的城门，并没有打开。

　　“狗日的庞家，把我们给坑了……”常二怒吼着，可是却又无可奈何，骑兵攻城，简直就是笑话，若是下马，就凭他这几百号人，又如何能攻得动四处把守的城墙，虽然城墙是柱形，还有缝隙，可是那缝隙只是为了节省水泥和未来扩展之用，距离仅有婴孩头部大小，除非他们可以把脑袋压扁才能钻得进去。

　　常二带着骑兵围着浮云镇转着圈子，转到学生兵这里，刘金花立刻紧张了起来，老母鸡似的将学生护到身后，手忙脚乱的拉上半自动弩，一通狂射，只是对方还在射程之外呢。

　　那些学生也争抢着向前冲着，这种场面平时可见不着，哪怕射不着人，也要射上两箭过过手瘾，直接射敌人可和平时训练射靶子是两回事。

　　那些民兵们都知道丁先生喜欢这些学生，再说，就这么百多号半大小子，再祸害又能祸害到哪去，索性敞开了让他们射吧，只是手上的半自动弩让这些民兵们眼馋不已，他们这些壮硕的民兵还用弓呢，可是这些学生，人手一把半自动弩。

　　学生兵在纪律上自然无法与那些成年的士兵们相比，激动之下，一条身影发出一声惊叫，掉下了城墙，直接摔到了五米多高的城墙之下，发出砰的一声。

　　“石英，是石英掉下去啦！”学生们叫了起来。

　　“啥？”刘金花一下子就急了，甚至顾不得高度，直接跟着就跳了下去，落地之时，啊哟一声，却仍然坐了起来。

　　骑兵见人落下，这一片出现了混乱，常二久经战阵，哪能放过如此好的机会，哪怕冲到城墙之下射上一通乱箭，然后再想办法爬上去也成啊。

　　呼哨一声，骑兵轰轰的压了上来，刘金花尖叫一声，一手举着半自动弩，另一只手去扶石英，石英哼哼着，缩着身子，怎么也无法起身，急得刘金花尖叫不止，同时向越来越近的骑兵射出了手上的弩箭。


第157章 善后

　　看着骑兵冲了上来，虽然数目不足三百，但是骑兵冲锋起来，比步兵更具气势，轰轰的碾压声足以让胆小者当场精神崩溃。

　　学生们虽然受过军事训练，而且他们还是最好的一批，但是仍然只是菜鸟，骑兵一冲，全麻爪了，手上的半自动弩只知道把箭射出去，没有射到自己人的身上就已经是万幸了。

　　幸好，还有军方派出的司马和一些军官，再加上民兵精锐当中的军官，总算是将这附近的两个民兵连给稳住了。

　　“快快，射射，把他们堵住，你你，找条绳子，吊个篮子，先把人救上来再说。”小三子吼叫着，两名民兵立刻调头去找绳子和篮子，小三子一把扯过身边的连级司马叫道，“胜才，这里交给你，我下去……”小三子说着，扯出腰带，交给身边的兄弟，扯着腰带就滑了下去，还剩下三米多高没到底，拉长了身子，一松手，平稳落地。

　　“照顾好他，把弩给我……”小三子几步窜到了刘金花的跟前，扶了扶头盔，一把夺过半自弩，脚上一踹，上了弦，拍上箭，还没等射箭，一支箭飞射而来，正中胸口，把他射了个跟头。

　　“小三子……”

　　“没事，死不了……”小三子的胸口顶着一支羽箭又坐了起来，架起弩来就射了一箭，将一匹马射翻在地，一脚蹬上弦，再上箭再射，上面的箭雨也开始掩护了。

　　血水，顺着羽箭的箭杆流了下来，虽然防护服挡住了箭支，但是却从缝隙处钻了进去，伤得不深，却也不浅。

　　“上面的，快点，老子一会流血流死啦……”小三子抬头中气十足吼叫着，这点血，确实还不足以影响他，不过就是胸前好大一片殷红，看起来颇为吓人。

　　“来了来了！”叫声当中，一个篮子拖着绳子摔了下来，差点被摔碎。

　　“快上去！”小三子叫道。

　　“你受伤了，先上……”

　　“屁，你还部长呢，再说，还有学生呢，学生先上，你再上，我最后上去，快点，我是军人！”小三子挺了挺并不算强壮的胸脯，不过却扯了伤口，咧了咧嘴，扭头接着射箭。

　　刘金花唉了一声，跳着将受伤的学生放到了篮子里，上面的人将篮子拽了上去，又把腿受了挫伤的刘金花也拖了上去，等到小三子上去的时候，已经是两眼昏花了，伤口不致命，可是流血差点把人流死。

　　小三子一上去就被送到了后方的医院，去箭，大补的药物灌进去，呼呼的大睡了起来，脱离了危险。

　　郑强子终于带着骑兵赶回来了，他们的骑术不如常二等人，所以速度要慢了一些，但是一交手，又是大胜一场，常二只带着数十骑匆匆逃离。

　　其实这次战斗就已经与骑术无关了，因为郑强子他们自知骑术不过关，所以不到关键时刻，绝不拼刀，他们身上的马刀更多像是一种装饰一样，不过用来对付土匪之类的乌合之众还是没有问题的。

　　扬长避短，既然有半自动弩这么好用的武器，为什么还要用刀呢，直接把对方射下马去多痛快。

　　战事终于结束了，大部队也赶了回来，民兵解散，开始进行善后事宜，民兵并没有死亡，只有数人被箭射伤，但是都不算太严重，送到医院医治，然后按着休息天数给予一定的补偿，肯定都不会落下。

　　就算是民兵们防御的这两天，也都按着工时给了工钱，那些老兵们倒不觉得什么，一向都是这样，可是对于那些新来的可就是一件天大的事了，头一回听说拉壮丁上城墙还有钱拿，而且还不危险。

　　至于那几个受伤的，在家歇着，竟然还有双倍的工钱可拿，这得是多好的事啊，颇多的人都有些后悔，当初为啥没有勇敢的冲在前面，让对方也射自己几下子。

　　丁君霍已经发现了于栖曼不见了，不过却以为她又跑到医院去帮忙了，也没有在意，先将善后的事情处理得差不多了，甚至连勋章的人员也定了一下。

　　强子的骑兵营杀敌最多的有铜阶二等勋章，正面对敌的几个团每团各两枚铜阶三等勋章，民兵连长小三子得了一枚铜阶三等勋章，刘金花也得了一枚铜阶三等勋章。

　　勋章给予的都是表现最为突出的，而且这人员还不是立刻确定，需要所属连、营、团的战斗长军官和司马超过八成以上确认才行，在勋章的发放上，极为严格，这也是为什么每个人都对勋章如此趋之若鹬的原因。

　　直到把这些事处理完了，该处理庞家的事了，庞光老爷子写出去的那封信，也落到了丁君霍的手上，元林的破山队奇袭了常一的中军的时候获得的，直接就送到了丁君霍的手上。

　　“走吧，去庞家！”丁君霍说着站了起来，早已等候多时的雷行和殷正英站了起来。

　　一百名警察，二百名职业军人，用最快的速度包围了庞家大院，三米多高的大围墙，直接用几个捆在一起的手榴弹炸出几个大洞来，军人警察一起冲了进去，门口的那些家丁们还没等反应过来就被一举擒获，直接铐上手铐扔到了外面的车上。

　　“姓丁的，你不要让活，我就不让你活……”庞谢怒吼着从屋子里冲了出来，手里还拎着一把长刀，只是他才刚刚冒头就被一只雪白的胳膊给拽了回去，崩崩的声音响当中，半自动射击了，在门口插了一圈弩箭，甚至从门上都穿过去不少。

　　看着对方毫不客气的就射了箭，庞谢登时被惊出一身白毛汗来，这才想起，对方似乎并不知道于栖曼在自己手上呢，哪有不杀自己的道理。

　　“爹……爹……”庞谢没了主意。

　　“押着她，我们得走了！”庞光老爷子长长的叹了口气，扭头看了一眼自己的书房，一个大车，也只能带走细软，像这些藏书，都没法带了，弃之可惜啊。


第158章 人质

　　“都别动，是于栖曼……”丁君霍吼叫了起来，果然，被推出来的女子当真是于栖曼，此时她一脸的平静，虽然看不到，但是眼睛却一直都在看着丁君霍所在的方向，架在脖子上的刀，就像是不存在一起。

　　“姓丁的，马上让开，老子要走，我看你们谁敢拦，除非你不要这个小娘皮的命了！”庞谢怒极之下，连说话都使用市井粗语。

　　“好，我让，我让，我告诉你姓庞的，如果她少一根毫毛，我……”丁君霍最终没有将狠话放出来，但是阴毒的眼神却比任何狠话都管用。

　　“丁先生尽管放心，待我等进了楚国之境，便会将她放开，若是丁先生执意动手话，伤了她却也怪不得我等！”庞光老爷子拄着拐杖沉声说道。

　　“好，走，我让你们走！”丁君霍将牙咬得咯咯做响，一挥手，所有的士兵和警察都退了出去，就连他也退了出去，生怕刺激到已经陷入疯狂的庞谢。

　　“破山队，破山队有谁在？”丁君霍咬着牙向殷正英问道。

　　“元林他们已经回来了，正在休整！”殷正英答道。

　　“派破山队，我的要求是，救回于栖曼，而且，不要弄死他们，他们，应该死在矿场上！”丁君霍平生第一次如此的阴狠。

　　“是！”殷正英毫不犹豫的说道。

　　丁君霍也仅仅是跟着进行过几次军事训练，真要是论起身手来，他连最普通的精兵都不如，更不用说破山队了，所以这种事应该交给专业的人去做，如果他要强行插手的话，只怕最后只会将事情办得更糟。

　　庞家走的也仅仅是主要人员，那些家丁，是无论如何也出不去的，庞家，仅能带二十人上路，否则的话，宁可当场击杀他们，这是殷正英在做坏人，其实是丁君霍授意。

　　如果人带得多了，破山队行动起来必然处处受阻，而能协持人质逃命的，肯定就是胆子够小的，特别是像这种自觉得高人一等的读书之人，怕死起来比小人还无耻，直接就扔了那些忠心的家丁，仅带着自家直系子弟离开。

　　如果庞光要是坚持的话，丁君霍也是一点办法也没有，总不能真的连于栖曼一块杀了，幸好，庞家上下怕死，庞光老头也没有坚持。

　　剩下的人，无论男女，除了那两名卧底之外，其它人全部送到矿场干活去，与那些俘虏是同样的待遇，三年之后，表现良好才能重新获得浮云镇居民的资格，在这三年里，他们只能得到最基本的生活保障。

　　没有人有任何怨言，就连那些丫鬟都没有怨言，若是放在其它的国家，这可是谋逆的大罪，按理来说，应该是九族之内，鸡犬不留的，而他们，还能留下一条命，就是干点活呗，在哪干不是干，反正在庞家干活，也拿不到什么钱，甚至连吃的都不是很好。

　　事关重大，元林亲自挑出二十名最精锐的破山队成员与自己一起执行解救任务，光狙击弩就拿了十柄，一人双马，纵马抄小路就赶了上去。

　　庞家赶着五辆大车，一辆细软，四辆拉着人，沿着通向楚国的水泥商路一路急行，跑得飞快。

　　“哈哈，臭娘们，这回，该本少爷尝尝鲜了！”哪怕是当着他爹的面，庞谢也没有任何掩示的意思，直接就解自己的腰带。

　　“你干什么？”庞光沉声喝问道，车子上还有其它数名本家族的直系子弟呢。

　　“爹，咱们现在出来了，这娘们也没用了，咱们沿途也有个解闷的，不管如何，儿子也要第一个上！”庞谢斩钉截铁的说道，这种淫乱的场面在上流社会并不算什么稀奇事，庞家也不是没搞过，庞光甚至也亲自参与过，父子同上，更有感觉。

　　“哼，冲昏了脑子的东西，我们现在还在商路上呢，只要是在商路上，就不算出了浮云镇的地界，你以为姓丁的会这么轻易的放过咱们，别忘了，还有破山队呢，如果你动了她，下一刻，怕是破山队就会直接杀上来！”庞光沉声说道。

　　“爹，那要等到什么时候，难道我们就这么放了她？”庞谢叫道。

　　“等进了楚国再说！”庞光说着眯起了眼睛，庞谢又用恶狼似的眼神看了于栖曼一眼，心不甘情不愿的又将腰带系好。

　　元林急得心头直冒烟，庞家跑得飞快，根本就不下车，他们没有任何可以下手的机会，马车在大路上跑得飞快，元林已经派人走小路抄到前面去了。

　　“队长，队长！”呼声当中，一骑纵马而来，却是跑得快的小兔崽子回来了。

　　“队长，前面五十里，有一支楚国商队，是春叶商行的商队，领头的是包惜文。”小兔崽子说着喝了口水，脸色有些苍白。

　　“走，跟他们接触一下，不能让姓庞的再这么走下去，再有两天就进楚国地界了，到时候事情就不好办了。”元林轻喝一声，一踢胯下的骏马，纵马飞驰而去。

　　包惜文恨不得长上翅膀，从浮云镇到楚国来回飞着运货，不得不说，浮云镇出产的货已经在丁君霍的有意识的引导下形成了品牌，浮云，一朵浮逸的浮云商标就是浮云镇的标记。

　　虽然各种仿制品层出不穷，价格也要比浮云出产的低上很多，但是上流社会或是一些有意识的老百姓，都只认浮云的牌子，浮云两字不仅仅是品质的保证，还是面子的保证。

　　浮云镇的商品仿制容易，哪都不缺聪明人，比如说烟卷，比如说炒茶，但是产品仿制容易，但是这包装就不容易仿制了。

　　浮云镇的产品都是用那种薄而硬的纸壳来包装的，而且每隔几个月，就会更换一次包装，他们管这个叫升级换代。

　　薄纸壳包装得精美，又大量的使用了印刷术，若是仿造的话，连雕板的钱都赚不回来，何况还仿得不像呢。

　　从浮云镇那里，商队着实赚了不少，而且这条商路也更加的安全一些，包惜文简直就要把浮云镇的丁先生看成是财神爷转世了，上次带回去的那几个沉重的绿色玻璃镇纸，就卖了大价钱，仅仅是几个镇纸就赚回了所有的路费，剩下的都是净赚了。


第159章 商队要帮忙

　　绿色的玻璃镇纸是因为去铁不完全才会显绿，不过这一点，丁君霍才不说出来，后头还有重头戏呢。

　　包惜文现在亲自带队，用最快的速度赶回来一趟，现在他哪怕是在路上，脸上也是带着笑的，读书人不爱财，但是却爱这种成就感。

　　正沉浸在成就感当中，轰轰的马蹄声响了起来，而且还不是从水泥大路上，而是从路边的树林里，包惜文的心头一惊，怕是遇上土匪了，若是浮云镇的巡逻队，只会走大路的。

　　身后的商队可不是空车，装载的都是浮云镇需要的原材料，烟叶、羊毛、棉麻等等，长长的几百台浮云镇出产的减震轴承大车，装得更多，也值不少钱呢。

　　“放下武器，都放下武器！”包惜文回头大声喝道，这地方可是进入了浮云地界，按理来说，如果在这地方丢了货，浮云镇的精兵会帮他们找回来，只不过却要付出一点点的代价，有不少丢失的货都被找了回来，当然，也有倒霉的，比如说土匪跑得快，或者是藏得深，谁也没办法。

　　包惜文可不担心，若是土匪们要抢的话，几百台大车给他便是，都是一些原材料，运起来吃力，肯定跑不出去，只要自己及时向浮云镇的精兵求救，就一定能找回来。

　　正准备抓弓拿刀的伙计们在一声声的传达当中放下了武器，不过却是放在了随手可得的地方，都是跑商的人，经验自然丰富，万一土匪要杀人越货的话，也能以最快的速度反击。

　　马蹄声更近了，轰的一声，一队人马从路边冲上了水泥路，一看到这队骑兵身上青绿色的衣服，包惜文也长长的出了一口气。

　　那是浮云镇的军装，说来也怪，浮云镇的军装仅售军队，除了军人之外，哪怕是民兵，也在非战斗时刻不得随意穿军装，特别是军装肩部的军衔，平时是金属制成的，战斗的时候是布片上锈出来的。

　　浮云镇的军装布料上乘而又厚实，耐磨耐划，特别是上身显得微微有些雍肿的防护服，更是特点之一。

　　包惜文一见是浮云镇的骑兵，也不由得放下心来，虽然奇怪对方不走大路走小路，但是这事他可管不着，也不敢管。

　　元林冲到了包惜文跟前，甩蹬下马，包惜文带着一脸笑迎了上去，上下的打量着元林。

　　“这位兄弟，可是浮云镇的兵？看起来眼生得紧呐！”包惜文笑眯眯的说道，虽然浮云镇的精兵无人敢冒充，可是谁知道会不会碰上胆大包天之徒呢。

　　“元林，破山队队长！”元林沉声说道，伸手从脖子上取下一块只有身份证一半大小的金属牌，还带着淡淡的体温。

　　每个军人都有个军牌，正面记录着他们的军号，背面是关于本人相貌的描述，包惜文先看了看后面关于本人描述这一块，身高，体重，外形等，都能对上号，再看看编号，前面三位竟然是009。

　　包惜文不由得倒吸了一口冷气，军用编号他看不懂，但是却听说，前面三位是表示权位高低的，第九号人物，那得是什么人呐。

　　“破山队？”包惜文突然想起了他自称的部队番号，更是一愣，然后又是一惊，破山队，传说中浮云镇最精锐的一支部队，被他们给盯上，从来都没有逃得了的。

　　“原来竟是破山队的兄弟，怎么不早说呢，有什么能帮忙的？”包惜文连忙说道，给浮云镇帮忙怕是这些商人最愿意做的事情了，因为从来都不需要他们白帮，事后总有各种各样的好处，哪怕仅仅是商品八折呢。

　　“我们在追一伙叛乱之徒，但是他们的手上有人质！”元林说道。

　　“这……恕在下直言呐！若是做生意，咱商队是把好手，可是若是救人，这……这……”包惜文一脸的为难，帮忙为归帮忙，但是要让他们亲自动手又是另外一回事了，特别还是人家内部的叛乱问题，这事还真不好插手。

　　“无需你们动手，我需要你们封路，这么多的大车，把路给封上几里应该不成问题吧！”元林看着包惜文说道，阴冷的目光让包惜文有一种被毒蛇盯上的感觉，他毫不怀疑，若是自己拒绝的话，怕是会被斩杀当场，然后再扣上个同伙的帽子。

　　“没问题，只要卸几个车轴便是，嗯，还可以再砸几个车轮，我们有备用的！”包惜文连忙说道，虽然身为读书人威武不能屈，可是在元林的面前，他还是变得很痛快，何况这也不叫屈服，这叫帮忙。

　　“那就多谢了，就在这里吧，这里的地形对我们很合用！”元林沉声说道。

　　“好。”包惜文应了一声，立刻回身指挥了起来，元林他们的马匹一个个都涂得花花绿绿，一进商队，鹤立鸡群似的，不过都是受过训的军马，身上蒙上一层草席倒也看不出来，一共就四十多匹马而已。

　　那些长年跟土匪马贼打架的伙计们看着元林等人身上的装备，眼馋不已，看看那个大弩，传说中的狙击弩啊，可以射很远很远，看看那个半自动弩，射速比弓还快。

　　还有身上的刀子，看着做工粗糙，可是是人都知道，比他们手上的外贸型号不知好上多少，再就是挂在胸前比拳头现大一块的金黄属块，说不定是什么传奇武器呢。

　　也难怪这些伙计们眼馋，浮云镇普通士兵的一身标准九命猫I型装备，换了衣服颜色，配上标准的原厂刀，还不带半自动弩，配民兵型号的弓，再加上几支三棱破甲箭还有其它几种特种箭，售价那可就是几千两银子，除非有钱烧得慌，不然谁买得起？

　　不过这种标准型号的九命猫可真的跟有九条命一样，普通伙计买不起，可是怕死的掌柜或是有钱的总会买上一套，数量本来就不多，断货是经常的事。

　　有了包惜文的配合，几个大车并在路上，堵得死死的，把大车的车轴一卸，或者把轮子弄坏，几百台大车，把这路堵得死死的，谁也别想从这大路上过。


第160章 营救

　　一个小时以后，庞家的四辆大车组成的车队终于赶了过来，庞光老头看着被堵得死死的大路，不由得皱紧了眉头。

　　“你们怎么回事？当这路是你们家的啊，让开让开！”庞谢跳下车指着领头一名伙计的鼻子吼叫道，这名孔武有力的伙计狠狠的瞪了他一眼，伸手就要去抓刀，吓得庞谢一下子跳出老远。

　　“你干什么！”包惜文厉喝一声冲了过来，一巴掌就拍在这伙计的脑袋上，“和气生财，和气生财，平时都白教你们，一帮朽木，去，后面修车轮子去！”包惜文喝道，一脚又踹在这名壮硕伙计的屁股上。

　　壮伙计又瞪了庞谢一眼，若不是掌柜的拦着，他还真想直接把这小子拿下到浮云镇领赏，估计怎么也能赏个几百两银子吧，说不定那个丁先生一高兴，还能赏自己一套标准的九命猫装备哩！

　　“这位老弟，真是对不住，我们商队的车子坏了，大轴断裂，轮子也压碎了，正在修，正在修，很快的，几个时辰就好，要不你等先下车歇着，放心，我们这里有吃喝！”包惜文拱着手笑着说道，商人，都是最好的演员，演技极其高超，否则做生意做一个赔一个。

　　“哼！”庞谢冷哼了一声，没有理他，跑到车上告诉了庞光，庞光老头看了看同在一车的于栖曼，终究还是摇了摇头。

　　“夜长梦多，我们走吧，下大路，走小路！”庞光老头眯着眼睛说道。

　　“爹，小路不好走！”庞谢不情愿的说道。

　　“哼，矿场上的活更不好干！”庞光沉声喝道，老爷子一声领下，四辆大车调转方向，下了大路，走进了丛林小路。

　　元林就是要逼他们进入小路，小路跑马还行，走车就别提了，走了没有几百米远，车子就被卡住了，这些娇生惯养的庞家子弟就要跳下车，把车子抬出来，然后走上几十米，再抬一下子。

　　人根本就上不去车，马也拉不动，只能空着车，人跟在后面抬车，坐人的车子也就罢了，装细软的车子里面可都是金钱一类的贵重物品，沉得要命，不得不扔了两台车，把马换上细软车上，如此一来，只剩下两台车了，大部分庞家子弟都要靠双腿走路了。

　　“无妨，待上了大路，向商队买上几十匹马便是了。”庞光老头摆了摆手说道，车里坐车并不舒服，虽然这车里只剩下他和于栖曼，但是车子晃来甩去，似乎随时都有倒下去的危险。

　　元林比划了几个手语，二十余名手下点了点头，散开，每人都瞄上了一个，甚至连武器都不用，对付庞家的这些人，他们这些精兵根本就不需要动用武器。

　　身周的树桩，草皮，突然就像是活了过来，跳出一个个黑漆漆或是绿油油的人形物体，然后在庞家子弟还没有反应过来之前，就被一把扑倒，拳头砸在了后脑勺或是脖子上，直接打昏了过去。

　　坐在车里的庞光突然觉得不对劲，太安静了，就连车子都不动弹了，听不到那些直系子弟的抱怨声简直就是一件不可能的事情。

　　庞光老头一惊，伸手就去抓于栖曼，于栖曼虽然被绑着，但是耳朵要比一般人好使得多了，庞光老头人老耳聋听不到，可是她却听得清楚，分明人体倒地的声音，有人来救自己了。

　　于栖曼的心中一喜，庞光老头的手也抓到了肩膀上，受够了委屈的于栖曼一咬牙，平生第一次使出了蛮劲，一头就向庞光撞去。

　　于栖曼虽为娇柔女子，可是年不过二十，而庞光老头却已年逾七十，早没有年青时的灵活了，被于栖曼一头就撞在了脑袋上，发出梆的一声脆响。

　　于栖曼发了狠劲，力道出奇的大，两人同时变得昏昏乎乎，于栖曼更是一头栽倒，庞光老头也是眼冒金星，什么都看不清了，甩甩脑袋，等清醒过来的时候，却发现一支弩指着他的脑袋。

　　庞光被粗暴的从车上扯了下来，如果不是师长说要抓活的，元林真恨不得现在就把他们全都弄死，看着昏倒在车上的于栖曼，元林等人是心疼极了。

　　每个人都很喜欢这个总是笑眯眯的小姑娘，特别是当他们去师长办公室的时候，无论是谁，总能享受到她倒的一杯热茶和笑眯眯的服务。

　　“老东西，你们以后的日子可精彩着了！”元林回身狠狠的踢了庞光一脚，差点把他这把老骨头踢散了架。

　　元林小心的抱起于栖曼来，偷眼检查了一下，似乎并没有受到什么侵犯，这才放下心来，若是于栖曼有什么三长两短的，元林拼着受罚，也要把这些庞家人千刀万剐。

　　“绑了，带上大路，借几台车子，把人送回去！”元林喝道。

　　“队长，这个车子全是宝啊，金子，银子还有珠宝什么的！”小免崽子上了最后面那辆车检查了一下叫道。

　　“留下几个人，把这台大车弄上路，其它人跟我回去复命！”元林喝道，抱着于栖曼向大路上走去。

　　包惜文毫不犹豫的就把自己的车空了出来，安顿好于栖曼，其它人取了马，向包惜文拱了拱手以示感谢，纵马便向浮云镇赶去，一只鸽子也抢先飞了回去。

　　接到飞鸽传书，丁君霍也总算是长出了一口气，幸好于栖曼没什么事，否则的话他会后悔一辈子的。

　　“丁先生！”公孙武担忧的说道，“您看，这事应该怎么处理？”

　　“怎么处理？”丁君霍看着公孙武，特别是公孙武担忧的眼神，他明白是怎么回事。

　　“放心吧公孙，我不会因为一已之私而忘记大局的，如果我一怒之下把他们给宰了，那之前所有的努力就都白费了，暂时先扔到矿场上去劳役，我静等着你的法律出台，等完善的法律之所，有的人全部重判。”丁君霍说道。

　　“谢谢丁先生！”公孙武大喜，有些语无伦次，他万万没有想到，丁君霍竟然可以如此大度，事实上，丁君霍的心里也矛盾得很呢。


第161章 都去干活

　　一辆车飞奔而来，是元林亲自带着于栖曼回来了，于栖曼下车，先是惊呼了一声，然后便向丁君霍跑了过来，看她磕磕绊绊的模样，丁君霍连忙迎了上去。

　　“曼曼！”

　　“先生！”于栖曼呼叫着，一头扎进了丁君霍的怀里，死死的搂着他的脖子，孙小草在一旁摸着胡子笑了。

　　“这丫头，有了男人就忘了爷爷啦！”孙小草笑着说道。

　　“爷爷，您说什么呐！”被孙小草这么一说，于栖曼也变得不好意思起来，想松开丁君霍，却又有些舍不得。

　　“没事，咱再抱会，就当他们都是大白菜，咱没看见，有啥了不起的！”丁君霍搂着于栖曼说啥也不撒手，对于他来说，这算个什么，现代社会，甚至在公园草地上战得昏天黑地的也不是没有，只是抱一抱，算不得什么事。

　　丁君霍不撒手，于栖曼也挣不脱，在他的耳边轻声说道，“知道吗，我差点就以为我回不来了！”

　　“放心放心，这不是有我嘛，只要有我在，谁敢动弹你，我就整残废他！”丁君霍十分霸道的说道。

　　于栖曼重新回到丁君霍的身边，而庞家上下，却没那么好运了，回来的时候，甚至连饭都没给吃一口就赶到了矿场上。

　　主管矿场的是铁脸，铁脸有名字，但是自从一次战斗中把脸伤了，伤了面部神经，从此以后他就再也没有表情了，而且左手也伤了筋，虽然还能动，但是却无法吃力，而矿场这里又需要信得过的人看守，铁脸便自告奋勇的调了过来，而没有进入警察部队。

　　当然，矿场这里并不是铁脸一个人说了算，还配有两个司马，两名副矿长，虽然这里的人多是俘虏劳役甚至还有一些小偷小摸等罪犯，但是他们管理起来，只要将人搭好伙，让他们相互监视，以固定的工作量换取食物。

　　铁脸亲自去迎接庞家这一伙人，之前的百多号人已经送了过来，已经编好了队，开始干活，并且换到了自己的食物等。

　　“嘿，这老头，能干动活嘛？”铁脸的嘴里发出喋喋的怪笑，但是脸上却是一丁点的表情都没有。

　　“哼，成王败寇，老夫认了！”庞光老爷子一仰脖子冷冷的哼道，“想让老夫卑躬屈膝，告诉姓丁的，休想！”

　　“噢，我知道了，不用告诉了，其实咱这个地方很自由，二百斤铁矿石，从矿场送到这里的大车上，就能换上一顿饭两个饭团一盆菜，想吃得好点，就多干，干够五百斤，还有二两肉一两酒，干得再多，甚至还能从酒馆里订点卤菜，如果一点不干，就一点吃的也没有。”铁脸只是简单的向这些人讲解了一下。

　　“其实我就是想看看以前高高在上的庞老爷子长什么德兴，也不过如此，嘿，倒是这个小白脸，放心，很快就会壮起来的！”铁脸横了庞谢一眼说道。

　　“行了，你们几个，给他们编组，告诉他们规矩，免得到最后被人揍了都不知道是怎么回事！”铁脸冷笑了一声说道。

　　“好哩！”身后几年青人连忙说道，他们都是这里的俘虏，只不过表现很好，夜校的时候习字也认真，所以专门调过来充当文员，甚至还有工钱可拿，只不过要到他们三年苦役结束的时候才会一起发。

　　铁脸一走，这几个年青人的脸色就冷了下来，拿着个本子，在上面勾勾划划着，“庞光，你进在第一组，第一组，来领人……”一名年青人在本子上划了一下叫道。

　　“来啦，怎么安排个老头？”一名满面横肉的壮汉嘬着牙花子走了过来，上下的打量着庞老头说道。

　　“老头还不好，省得逃了你们一起受罚，十天不许吃饭，只有水喝，嘿，够一受的，以前五组那伙人差点一起饿死……最后吃饭的时候还撑死了两个。”年青人笑道。

　　“行了，这份情记下了。”满脸横肉的壮汉笑嘻嘻的说道，看他的模样，似乎在这里生活不错，也确实不错，每天他凭着体力能干出两千斤矿石来，大鱼大肉不敢说，但是吃饱吃好还是没有问题的。

　　“你们不能这样，我是楚国进士，我是读书人……”庞光吼叫了起来。

　　“有病，在这，哪来到读书人，都是苦力，走了走了！”壮汉扯着庞光便走，七十多岁的老头子，被壮汉像拎小鸡子一样的拎走了。

　　几个年青人很快就将这二十来号庞家直系子弟打散了重新分配好，再讲了一下规矩，不要想着逃跑，全组十几号人都会相互盯着，逃了一个，全组人十天只能喝水，不能吃饭，十天不吃饭，就算是壮汉都受不了，饿死人并不稀奇，但这是规矩。

　　而且也不要想着别人会把食物分出来，这是不允许的，一旦发现，派发食物的人就三天没有食物，只喝水，规矩很简单，但是却很有效，现在矿场已经趋于稳定了，没有人敢逃敢跑。

　　庞光老头硬气得很，就窝在工棚子里不肯动地方，横肉壮汉见劝不动，也就随他去了，爱饿就饿着吧，在这地方，可不分年岁，所有的人都是一个标准，能干就吃得好点，不能干，天天吃饭菜混合的菜团子去吧，虽然那东西的味道也不错。

　　庞老爷子倒底是一天没有干活，但是到了吃饭的时候，却仍然跟着人去领饭食，不过在吃饭的时候，却要凭票领饭，一百斤矿石一张票，够数了就给打饭，不够数的，半个菜团子吃去吧。

　　但是碰上庞老爷子这种一张票也没有的，胖大厨直接就把他给干到一边去了，一丁点的活也没干吃个屁饭，年纪大咋了，年纪大你别犯事啊，凡是到了这里的，没什么好东西，都欠练，而且庞家谋反的消息也不是什么秘密了。

　　“你……哼，朽木，朽木啊！”庞老爷子怒指着胖大厨叫道。

　　“我就这样，爱咋咋地，有能耐你找铁脸去，看他理你不！”胖大厨不屑的说道。

　　庞光老头倒底没能拿到吃食，正巧碰到了原来的家丁，大咧咧的向这家丁一伸手，家丁尴尬的向四周望了一圈，足足一百多号人盯着他呢，等着举报，举报可是有奖的，轻的奖点肉食，重的，直接就能减上几个月，这好事谁会放。

　　家丁干巴巴的笑了两声，把食物向怀里一捂，调头就跑，气得庞老爷子差点就昏死过去，庞家，真的要完了。


第162章 季节

　　庞光老头和他的儿子，饿了三天，没错，别人不肯给他食物，他自己的儿子总要分上一点，结果规矩是无情的，两人一起挨饿，第四天，庞光也干活了，人，总是对生命充满了眷恋。

　　如果丁君霍声明要将庞光和他的儿子开刀问斩，只怕庞老头还会死撑下去，哪怕是死，也要死出读书人的风骨来，可是偏偏没有，让他们活，而且看模样，还能挺好的活下去，能活着，谁又想死呢，别看庞光老头已经七十余岁，可是仍然不想死。

　　庞家上下都扔到矿场上干活去了，家产自然被没收了，全部的图书被塞进了图书馆，丁君霍从来都没有声称抵制孔孟之道，只不过这方面，不再成为治世标准，而成为了一种学术性的爱好，无论是谁，都可以凭着身份证进入图书馆翻阅读书。

　　这图书馆算是丁君霍相当得意的创举了，同样立于中央大街，距离政务厅等行政中心不远，三层楼，每层都有两千多平方米，占地颇大，所有的图书都是从其它几国购买而来，挑一些有价值的进行排版销售，剩下的经过翻印之后都塞进了图书馆里，连一层还没有塞满呢。

　　书籍的收购从来都没有停止过，甚至遥远的西域书藉都收购而来，请商队的通译进行翻译之后再印刷，印刷厂，现在已经扩展成了浮云书局，专门从事文化用品方面的管理。

　　包惜文最近可是得意极了，帮了破山队一个大忙以后，在原来的八折基础上再打八折，着实赚得翻了，就连给浮云镇招人带人都带得痛快得多了，楚国人虽然软弱了一点，但是读书之气甚重，甚至不乏一些好学之人千里迢迢赶往浮云镇，一边做工一边读书，为的就是浮云镇的图书馆可以免费开放。

　　战事一停，丁君霍又推出了另一项创举，牙膏和牙刷，牙刷是用细竹板，上面编上细细的猪鬃或是马鬃等硬毛，而牙膏，则是淀粉混了清凉去火的药粉再加上一些精制的粉盐制成膏状，装在油纸里，用的时候挤出一点来。

　　做出这个东西来，纯是丁君霍的无奈之举，天天用手指头或是砸碎的柳枝沾着青盐来刷来，经常刷得满嘴是血，痛苦之极，若是不刷吧，嘴里难免会有点味道，一张嘴，好家伙，一嘴口臭，难受死人了。

　　按着惯例，这两项民生用品同样是在浮云镇内部进行低价销售，颇受欢迎，每种商品刚刚一上市，那些商队的掌柜们眼睛都盯着呢，这几天宋长义又要烦了，几十个常驻浮云镇的掌柜成天缠着他打听这两种商品什么时候上市对外销售。

　　让人期待的法律也终于出来了雏形，公孙武红着眼睛，掉了几十斤的肉膘，终于将厚厚的手稿交给了丁君霍，目前的法律暂时还没有规定最高领导者的任期等，主要还是民法等有关治安方面。

　　民法当中，对各项犯罪都做出了明确的规定，从街头打架的调解并强制无偿的公共服务，到小偷小摸要干多久的苦役，再到最高级别的危害公众安全，其实就是谋反，应该如何量刑，都做了明确的规定。

　　对于防卫，正当防卫，防卫过当等做出了明确的说明，同时也对行政机关成为服务型机关做出了明确的定性，对于下属各行政部门的投诉处理等也做出了明确的审查等，可以说，在浮云镇当官并不是那么容易的。

　　按着民法，庞家上下，主谋者，庞家父子，最高可判二十年的苦役，每年审查一次，表现良好，可以斟情减低苦役时间，而庞家的家丁与服务人员，原刑不断，三年苦役之后，可以转成正式的浮云镇居民。

　　对外来者也第一次做出了明确的规定，加入浮云镇，只要领取了临时身份证，就必须要参加强制性的普及型教育，他国的读书人例外。

　　三年之后，可以转成正式的浮云镇居民，享受住房，购物等优惠条件，五年之后，才可以进入行政机关参与工作等等。

　　足足好几大本子，被印刷厂翻印了几百套放置在图书馆当中，同时丁君霍发布了一个政务厅公告，号召所有的浮云镇居民，有必要去了解，去学习法律，这些法律暂时是不实行的，属于试行阶段。

　　任何一名浮云镇的正式居民在学习法律之后，都可以到政务厅外设的投诉处投下建议书，法律部会根据建议对各项律法再做修改。

　　若是放在其它国家，各项律法，直接由皇帝大臣什么的制定，哪里还用再参虑老百姓的意见，不过浮云镇的居民对丁君霍层出不穷的各种想法已经习惯了，根本就不以为意，反倒是乐得参与其中，这样，让他们有一种真正成为这片土地主人的感觉。

　　陈乔生很忙，忙得恨不得拔下一把头发能变出几千个陈乔生来，虽然悬赏之后，科技处和民间结实，弄出的畜力驱动的收割机，只要在田地里走上一圈，就可以将稻子一粒粒的捋下来，虽然少有损失，却也在承受范围之内，收割的速度很快，金黄色的粮食一车车的被拉进仓库里，然后再由水力驱动的磨打成雪白的米粒。

　　玉米一个个的棒子被打下来，碎成一颗颗的玉米粒或是玉米面，装袋存储，一样样一项项，都要陈乔生亲自参与，大型农场在收获的季节忙得要命，前面收完了，后面就要把地里的庄稼杆收拾干净，然后再深翻，进行第二茬，而且刚刚没入的庞家良田，也要进行重新收拾，荒了一年了。

　　庞家的田地很多，几乎占了浮云镇原始良田的一半以上，庞家打死也不把田地租出去，所以逼得陈乔生只能新开地，结果弄到现在，田地一下子多了起来，哪能不忙，那些大型农具损坏得更加厉害的。

　　拉套的牲口明显不够用了，劣马的劲太小，牛的速度太快，哪怕如此，数量也不足，急得陈乔生把商队的马牛甚至是骆驼都买下来不少用来抢收粮食。


第163章 粮食

　　一个个的粮仓高高的立起，每个都有十几米高，在镇子外排成几大排，这些粮食还要经过重新晾晒，只是晒场却不够用了，等用水泥抹出来的晒场可以使用的时候，怕是早就烂透了。

　　“我不管，反正你得给我想个办法，要不然这粮食都会烂在库里！”陈乔生坐在丁君霍的办公室里拍着大腿，就像是一个快要骂街的中年妇女一样。

　　他也是逼得没办法了，要不然的话谁愿意有点破事就来麻烦先生，人家也够忙的。

　　“嗯……时间太紧了点，你的粮食还能再挺几天？”丁君霍皱着眉头问道。

　　“还有一半没收完呢，五天，我最多就能挺住五天，要不然粮食都会烂掉，连饲料都用不了，只能压肥！”陈乔生苦着脸说道。

　　“那行，你接着收粮食去吧，粮食晾晒这方面就交给我了，不过种粮的晾晒你需要自己解决。”丁君霍点了点头说道。

　　“真的？”陈乔生瞪大了眼睛，种粮的数目并不多，目前的晒场就完全可以解决这个问题了。

　　“我什么时候说过假话，快点吧干活吧，万一要是下起雨来，就什么都晚了，我也要加几天班了！”丁君霍苦笑着站了起来，扔了手上的笔，晃了晃发酸的身体，是该活动活动了，成天这么坐着，要不是有于栖曼不时的给自己捏捏肩按按脖子，怕是早就要得颈椎病了。

　　“好哩！”陈乔生几乎像个孩子一样蹦跳着走了出去，粮食烂在库里，那他的脸可就丢大了，现在压力一去，登时变得神清气爽起来。

　　“小刘！”

　　“到！”刘秘书连忙跑了过来。

　　“让马四叔拔给我几个木匠，十个力工，去吧，完事了到铁厂去找我。”丁君霍说道。

　　“好。”小刘了出门，跳上马跑了出去。

　　马老四那边一点也不轻松，现在正行进全城水管改造工程，由于发现了更多的露天铁矿，铁料一下子就变得充足了起来，铁管也开始使用了，使用竹管无论是加工还是其它，在成本方面，一点也不比铁管差。

　　最重要的是，丁君霍想通过城市的水管改造来完善管材的制做，为以后的军火生意打开销路。

　　城市水管的改造本来还没有那么容易就完善，不过有了车床，可以对铁管进行套扣，还可以车出密封性相当不错的闸阀，球阀就不用想了，技术要求太高了点。

　　铁厂现在分面足足五个车间去，有专门造武器和防护服等军用品的军工车间，还有专门用来造水管，钢筋等民用品的车间，还有一个独立的零散部件制造的实验车间。

　　丁君霍直接找到了实验车间，实验车间也忙得很，各种小部件的制造有的时候不必要开炉，直接用原始的铁匠方式用锤子打制，不过丁君霍要求的东西就要开炉，而且制做起来也简单。

　　标准大小的槽轮，没有皮带，用就多股扭成的牛皮绳来代替，没有传送带，用兽皮或是十几层的厚布料，各种木工制品，还有铁皮打成的筒子，几个好钢打造出来的风扇。

　　由于丁君霍要求的东西不需要现琢磨，都是直接可以开炉就造出来的，只用了两天，所有的零部件全部完毕，其中就包括那个大型的畜力驱动走台。

　　一个个的零部件进行组装，最后装成了一个足足伸起十米多高的大型粮食烘干机械。

　　重新扎好粮食存储仓，打开了临时仓库，临时仓库由于水气大，存粮多，中间的部分已经开始发热了，再不进行最后的处理，怕是就要发酵了，连酿酒的程序都省了。

　　在那个二十几米长的铁皮槽两侧点上火，架上柴和煤炭，把这长长的块烧得滚热，火与烘干由铁皮隔开，烟囱更是远远的支起来，不担心粮食上粘上煤烟味。

　　站在驱动台上的两头大牤牛被狠狠的抽了两皮鞭，哞哞的叫着走动了起来，圆盘缓缓的转动了起来。

　　已经很成熟的齿轮技术拖着皮带哗哗的转了起来，用滚圆的木头支着车用轴承，带动上面的厚布蒙着兽皮缓缓的跟着转动了起来，吊在烘干区的几个大风扇也跟着刷刷的转动了起来，越转越快，吹动被烧得滚热的烘干区热风滚滚。

　　十几个壮小伙子手上拿着硕大的木锨，将粮食撮到传送带上，传送带拖着上面的粮食向烘干区滑去，几个平滑的挡板将成堆的粮食刮平刮均，当粮食从烘干区走出来的时候，已经变得干燥之极，丁君霍伸手捏了几把，点了点头，这粮食都半熟了，火候有点过了。

　　把二十多米长的烘干区减少了七八米，再出来的粮食干燥得正好，虽然稍微有一点过，但是并不影响粮食本身，甚至连发芽做种影响都不算太大。

　　烘干的粮食被传送带通过缓坡，一直送到十几米高，然后哗啦啦的落下来，架在顶部的几个大风扇呼呼的鼓着风，将粮食当中最后那点杂碎的草叶等吹飞，剩下的粮食便落进了搭好的仓库当中，下面的人只要跟住了，一层层的围上草苫就行了，最后进行封顶。

　　一天就干完了一大仓库的粮食，烘干重新入库，快得不像话，陈乔生看到这个大得离谱得机械，激动得都快要哭了，原来粮食还可以这么弄，那么他们从前累死累活的晒场扬长倒是为了啥啊，累傻小子吗？

　　第一台烘干机成功，第二台第三台跟着出来了，由于在农业上使用了各种畜力甚至是水力驱动的大型农机，除了一些备粮之外，剩下的粮食都在第一时间打制成可直接食用的大白，粉面等等，直接进行封袋装好，虽然这中间也浪费了不少，不过在机械撤去之后，再收拾一下，正好做为养殖厂的饲料来使用。

　　看着一台台硕大的农用机械在牲口的拖动下，轰轰的转动着，粮食成片成片的洒下来，丁君霍有一种前所未有的满足，仅着自己一知半解的各种小聪明，浮云镇，越来越好了……


第164章 小有所赚

　　大型农机虽然省时省力，无论是种地还是收获，速度都是其快无比，从前够全镇人忙活半个月的活，使用了大型农机，不足十分之一的人手，便在十天之内收了个一干二净，开始规划下一季的种植种类和区域了。

　　当时租用土地时已经做了说明，三七分帐，大农场独留七成做为各项工钱的分配和存留，剩下的七成分成租地的农民们，现在那些农民，有九成以上都在城镇当中做工，各种工厂作坊到现在还缺人手呢，特别是熟练人手，更是成了抢手的人才，都不用丁君霍说，工钱就订得高高的，没办法，工钱少了招不到人。

　　农业部也贴出了公告，每亩地产粮多少，加工之后剩余多少，每亩地按原来的合约该付多少都做出了明确的说明，如果有任何异议，请在五日内到政务厅外的投诉进行说明。

　　由于是大型农场管理，再加上各项水利等设施的重新修建，粮食的亩产量比从前提高了不少，从前每亩稻田的产量只有三百斤，大农场使用了同样的稻种，收获却足有每亩五百斤，抽高了近一半，就算是加工损失等，最后的七成收获，竟然比得上从前忙活一年的总收入了。

　　而且这收入完全就是白得，根本就不用出力，这一下子，原来抓着田地不放的人眼睛都红了，以前是要陈乔生带着人挨门挨户的做工作，这回，直接就倒找上门来了，说啥也要把土地租给农业部。

　　没有任何人有异议，有异议的也只是那些后来的，没办法，新入镇的根本就没有任何田地，而且现在也不允许随意开地了，就算是想做农民也不是那么容易的事情了，就算是费了挺大的劲批下来了土地，也离得比较远，附近已经没有好地可开了。

　　而且批下来的土地在三年之内，没有成为正式居民之前，是不允许并租售给大农场的，只能自己种，但是自己种地远远不如在城里做工来得划算。

　　五天以后，粮食分配开始了，农业部派人，赶着十几辆大车，装着满满的粮食，拿着个小册子，分区分片的开始发放，每户多少都记得清清楚楚，米面按着比例搭配着来，这一下子，那些租出土地的人家米缸都不够用了，甚至都没地方放了。

　　就算是勉强的放在家里，甚至是放在楼上，雨季一来，潮湿之下，怕是也要受潮发霉了，这才是他们最头疼的事情，没想到粮食多了也会发愁。

　　农业部的大型粮库早在几个月前就已经在建设部手上完工了，就像是大客栈一样，位于浮云镇的一角，在城墙的保护之内，四周是混凝土建成的，防火，里面还有可更换的夹层，装满了石灰粉用来防潮，封闭式的大门就算是发了大水，只要把大门一闭，也能挺上几天。

　　农业部的三成粮食都已经收进了大仓库当中，也仅仅是装了一小半而已，农业部再次发公告，回购居民手上的粮食，而且价格参考了浮云镇的生活水准，收购与售价仅差了一点耗费和人工费而已。

　　自己私卖很费事，又影响工作，还不如直接卖给大粮库，所以刚刚折腾到家的粮食还要再折腾出来，留出自家够吃的就行了，剩下的又在农业部上门收购当中用真金白银给换了回来。

　　看似多此一举，但实际上产生的影响却是深远的，奠定了农业部的信誉，下一次，就不用这么费事了，居民怕是直接在收获的时候直接就将粮食给卖了。

　　几个大型的粮食销售点也建立了起来，专门用来售粮，自由购买，但是不批发，浮云镇的粮食属于禁止流出。

　　这次粮食大丰收，留足了储备，还剩下不少，这一下，丁君霍可乐了，又要发一大笔的财了。

　　其实光卖粮的话，赚不了什么钱，顶多也就赚个辛苦钱，浮云镇从来都不屑去赚这种钱，要赚就赚大的。

　　一边从商队的手上收着粮，另一边，一个大型酒厂也建立了起来，酿酒，医用酒精是一个大头，还有一就是少量销售高度酒，从二十度到六十度。

　　这个年月其它国家所喝的酒，多是十几度的酒，跟啤酒差不多，甚至还有一股酸味，千杯不醉倒也不是瞎话了，若是换成六十度的老酒头，千杯不喝死才算有鬼了。

　　二十多度的酒多是销往比较柔和，读书气浓重的楚国，这酒度数虽然不高，但是加入一些花料或是草药之后，倒也爽口，还有一股香气，而高度酒，多是售往吴汉等地，甚至是吴汉两国的北国地带。

　　六十度的酒在北国之国贵得不像话，几钱的小杯子，一杯酒就可以换回一头牛，而且浮云镇销售的数量有限，有钱都未必能买得到。

　　甚至有些商人专门琢磨着买一些医药包，因为医药包里不但有用于急救的药品和器具，还有一小瓶，大约三两的高度酒精，虽然这医药包很贵，比直接购酒还要贵上很多，但是把这些足有七十多度的酒精取出来，就能勾兑出一大坛子烈酒来，也就二三十度，虽然酒质很劣，但是却也能满足一些人的口腹之欲了。

　　趁着商路还好，丁君霍再一次推出了一项新产品，平板玻璃，虽然仍然显出有些浓重的绿色，但是论起透光性来，可比窗子上贴着的油纸强多了，而且开窗什么的也变得容易了很多。

　　玻璃其实是最廉价的一种东西了，好东西仍然是内部率先使用，平板玻璃的制造工艺其实要比杯子碟子之类的难上很多，现在出产的平板玻璃仍然有些扭曲，厚薄也不太均匀，但是用玻璃来安窗子，在他人看来，仍然奢侈了一些，这年月，透明的玩意仍然是奢侈品哩。

　　建设部忙得脚打后脑久，新窗子的打制，重新改造安装，安装这东西每户交不了多少钱，大多数人都安装得起，装上之后，满室明亮，虽然有些颜色，可是却更显漂亮。


第165章 小事几件

　　商人们的眼睛都要红了，几乎要暴动了，丁君霍才授意商业部不情不愿的少量外售，价格也提得高高的，商人们也不在意，羊毛出在羊身上，自然有大头愿意付更高的价格从他们的手上再买去，反正浮云镇出产的东西就没有砸在手上的。

　　当然不会砸在手里头，无论是哪一样，都是现代社会使用最普遍，甚至是无法离开的东西，可以应用到生活的每一处，卖得自然够火。

　　竹筒装着的烈酒，木箱压实装好的玻璃，烟卷，纸张，书藉，甚至是佛经道藏等等，源源不绝的从浮云镇拉出去，商队再拉回大量的原材料加工，浮云镇，现在是奢侈品的代言，是文化的传播地，浮出水面已是不可避免的事情。

　　现在浮云镇已经完全可以浮出水面，虽然仅有五千精兵，但是民兵部队却可多达三万余人，整个浮云镇在藉人口高达六万，比从前翻了一翻，而且这个数字还在不断的攀升着，一个个居民小区的建设就可以看得出来了，就连房子的销售都变得火了起来，建设部再也不是赔钱的部门了，马老四的老脸上都露出了笑容。

　　浮云镇的房子卖得还真不贵，二层小楼，一百二十平方，每平方售价一两银子，一共一百二十两，持本地居民身份证，还可以减免一半，半价六十两而已，五口之家，只要一起干上两三个月就能买上一套舒服的房子。

　　哪怕是外来户，也可以申请暂付一半，然后一年之后支付另一半的购买方式，也可以选用租用的方式，每月一两银子。

　　浮云镇并不限制自建房，只要到建设部批下一块地面就可以自己盖了，但是自己盖房的话，却无法享受到补贴式的后继服务，比如玻璃窗，比如自来水接到户等等，这些都要另外再花钱的。

　　玻璃虽然在本镇买得便宜，但是一块也要一两银子才行，安上十几块，也要十几两银子，再加上接自来水，水管的钱，安装的费用等等，比买现成的房子还要贵了。

　　至于那些商队的掌柜，人手一套房子，在浮云镇安了家，住得舒坦着呢，这地方好啊，连那些当官的都没有什么官威，更没有什么黄土铺路，洒水净街之类的，连最大的头目丁先生出门，都是一身便装，骑个马，或是坐着公用马车，跟普通人没什么两样，在这里，只要你安份守法，爱干什么干什么，没有人会去管你。

　　现在这些商人们最担忧的就是未来浮云镇会执行什么样的商务税收政策，在其它的国家，商税可是高得离谱的，否则的话各种货物也不至于会那么贵了。

　　商人们旁敲侧击的打听着，结果只是让他们放心，尽管放心之类的场面话，实在的一句也没得着，不是他们不想说，而是根本就不知道，商税法的条例目前也仅仅是在那么几个部长之间传看一下罢了。

　　现在人员管理成了大难题，因为有一半以上都是外来者，很多都不熟悉，警察局专门分出来一个户籍办公室，手下带着几百号人，专门管理各项人员，进行各种证件的发布和登记等等。

　　他们的工作量很大，光档案柜就已经增加到了十几个，必须要做到人人都有记录可查的标准才行。

　　鉴于人员管理的困难，丁君霍很有先见之明，一个个的居民小区进行集中管理，但是却又不像其它国家那种设什么路引之类的东西，而是安排现代中国独有一种管理方式，居委会。

　　居委会的成员都是一些上了年纪，干不动活的大爷大妈组成的，由于年纪大了，倒也不用避讳什么家中女眷之类，浮云镇内部或许并不算太在意这些所谓的男女大防，刘金花还不一样当部长。

　　但是一些外来者，不乏一些头脑僵化之人，浮云镇的宗旨是兼容并序，海纳百川，尊重每一个人的生活习惯，女人愿意在家呆着那是他们的事情。

　　这些老头老太太每天的工作就是在自己那一小片走家串户，帮着解决一些领邻里纠纷，自家的矛盾之类的小事，总不能有一点点小事就跑去报警让警察出警吧。

　　这些老头老太太在做好每一件小事的时候，自然而然的就熟悉了本区域内的每一户人家的情况，甚至老头老太太在聊天说话的时候，还能了解其它小区里的情况，只要警察一出动，找到居委会的大爷大妈，几句好话，什么都问出来了，方便之极。

　　而且这些老头老太太在传达一些政策指示的时候也是相当的积极，可以说基层工作，这些老人帮着出了很大的力。

　　而且这些老人并不要钱的，就算是给工资都不要，而这些钱，自然就转成了小区休闲建设上，一个个小花园，一个个打牌娱乐的小亭子之类的地方出现在小区里有空闲的地方，倒也是一举多得。

　　现在找警察，不需要再到大街上找巡警或者是直奔中央大街的警察局了，现在浮云镇变大了，从东走到西，怎么也得一个小时左右了，费时费力了，所以在各个重要地段，都设立了警察治安点，每班两名警察，三班倒轮翻值班，只带警刀警棍和手弩，一种比警弩更小，射程也更短的低危害类武器。

　　手弩只比巴掌大一点，很精巧，射程只有二十米，一个小把手，跟手枪有些相似，而且是手动装箭的，一次只能装一箭，做为一般的治安巡逻足够用了，若是发生大事，自然有更厉害的武器出现。

　　这些手段牢牢的控制着治下居民的基本情况，无论出了什么事，总能找到人，无论哪个人有异样，总能在第一时间挖出来，老人，总是更加珍惜他们来之不易的安稳幸福生活，任何异动，都会引起他们的警惕，自从实行这种政策以来，抓了足足几百人，都是各种各样的特工类的人物，当然，这年月叫奸细，细杵，都属于精英人物。


第166章 祸水之引

　　丁君霍在这边努力维护着浮云镇的安稳发展，而吴国的常大将军，却差点要冒了眼睛，足足两千多精锐啊，现在回来只有百余，常一回来了，常四跑得快，也回来了，常二骑着马也回来了，剩下的那些精锐亲兵都回来，全都躺到了浮云镇前的那片土地上，要么就是扔到了矿场干苦工去了。

　　常战大将军心疼得直流血，这些精锐可是他的心腹精兵啊，完全服从他一个人的命令，跟私军没什么两样，可是现在好了，一下子就全都扔了进去，哪有不心疼的道理。

　　虽然心疼，但是常战能走到他今天这个地位，自然不是等闲之辈，自然不会因为一已之私而乱了分寸给皇家拿到什么谋反的把柄，再说，他想把浮云镇变成自己的后花园，并不是非行不可。

　　现在考虑到浮云镇强大的战斗力，变后花园就有点不太现实了，只能另寻他途了，至于浮云镇，灭了老子两千精锐，想就这么脱身事外，哪有那么容易。

　　“把这事报给监军，把浮云镇的军力再夸大一些，嗯……浮云镇的繁华也再夸大一些，对了常一，浮云镇当真有那么繁华吗？”常战忍不住又问了一句。

　　“据小人所见，浮云镇人口虽不多，却是小人见过最繁华之地，嗯……小人也无法形容，不亲见，真的很难相信……”常一说话的时候，常四的脸上不由得露出了向往的神色。

　　常四虽然有过牢狱之灾，差点扔到矿场上干活，但是他对浮云镇的了解却是最多的，在那里，不需要向任何人下跪磕头，不需要向任何人卑躬屈膝，只要有把子力气，就可以活得很好，最重要的是活得可以很有尊严。

　　常四有的时候忍不住幻想一下，若是自己隐姓埋名的到了那里，凭着自己的力气，怕是可以过上梦想般的幸福生活，买个漂亮婆娘，生一大堆的娃，把娃送到学校去念书，自己在工地或是在工厂里出出力气，可恶轻松的养家糊口还有剩余……

　　可是做为男人，这仅仅是幻想，自己的兄弟死在那里，甚至还有更多的兄弟还在那里的矿场上干活，这仇，结大了，有的时候他倒也羡慕那些被俘的兄弟，在那里干满几年，就可以成为那里的居民，在那里安安稳稳的过日子，只希望他们别抓着报效的念头不放就好。

　　常四在琢磨着，是不是下一次打仗的时候，自己也装一装，别跑那么快，干脆就让他们俘去算了，这个念头浮上来，常四忍不住打了个冷颤，将这念头拼命的甩出了脑海。

　　“常四，你有事？”常战问道。

　　常四抬头看着自己所效力的常大将军，看着他威严的样子，心底更加发颤了，在浮云镇，他甚至见到了警察局的局长雷行，就算是雷行与他的部下，也没有这么威严的时候，更像是朋友。

　　“常四，你傻了，还不跪下！”常一一愣，一脚踢在常四的身上，常四这才回过神来，缓缓的跪了下去，他从来都没有觉得跪礼像今天这样的难受，自己甚至不如浮云镇的一个普通老百姓。

　　“算了！”常战非常不满的看了常四一眼摆了摆手，“此次大败，怕是伤了心智，休养一阵子吧。”

　　“谢谢将军！”常一连忙感激的叫道，可是常四仍然在发愣。

　　监军的是一名太监，一名年纪不大的太监，不过三十余岁，曾经在宫中侍候过皇上，颇受宠信，便派到了常大将军这里做监军。

　　虽然在名义上，监军只行监视之职，并不主管部队的做战等，但是这种名义早就名存实亡了，监军由于是皇帝的亲信之人，所以权力有的时候比将军还要大，将军想要打仗，反而处处受制于监军的太监，稍不顺心，便是一本参到皇帝的床头上去。

　　常一并不算添油加醋，只不过就是如实道来，只是隐了两千精锐深入浮云，而说成是百人的斥候队，遇到了浮云精兵的伏击，全军覆没等等。

　　“哼，不过就是一些没用的东西！”尖着嗓子的监军于林不屑的说道，抹抹光溜溜的尖下巴，薄薄的嘴唇翻动着，气得常一直翻白眼。

　　于林可没功夫管什么斥候覆不覆没，倒是对浮云镇的繁华颇为感兴趣，他倒也听说过浮云镇的名字，据说皇宫里有少东西都是从浮云镇出产的，若是能把浮云拿下献给皇上，怕是大内总管之职是跑不掉了吧。

　　“啊呀！常将军辛苦了，碰上如此恶贼，竟然能全身而退，常将军威武啊！”于林突然变了脸色，亲亲热热的从坐位上走了下来扶起常一。

　　感觉到于林湿冷滑腻的手搭在自己的手臂上，常一只觉得像是置身于北国冰寒当中一样，忍不住一颤，于林身上那股香料的味也掩不住那股子尿臊气。

　　太监被割了那玩意，撒尿的时候固然还可以插个管子，但是难免会淋漓几下，所以身上总有尿臊味，皇上被他们从小侍候大，倒也不觉得什么，但是阳刚军人对这种味就敏感得多了。

　　“不敢不敢！”常一连忙退了两步，离这太监稍远一点，脸上也不敢表现出什么不满的神色来。

　　“常将军客气了，洒家倒是想打听一下，这浮云镇……”

　　“监军大人！”常一听这话，正菜来了，连忙一拱手，不等他发问便说道，“我们斥候队多次侦察，发现这浮云镇想进去并不难，若是三五人等，十几号人化了妆，想进去很容易，他们只防大队，不防小股人马。”

　　“噢？还有这一说？”于林的眼光闪动，若是把人分散成十人二十人分批进入，抢占要地的话……

　　“监军大人，只是在进城之前，必须要收缴武器，外人进城，是不允带武器的，而且此地民风彪悍，家家户户均有刀枪弓箭，稍有异动，便是全城围攻，难缠之极！”常一连忙说道，万一这监军乱来死在浮云镇，天颜震怒，他们谁都别想跑。


第167章 在路上

　　于林的眼珠子转了起来，偶尔闪过几丝惊恐的神色，不过最后转化为坚定，有道是富贵险中求，在宫中混过的人都知道这个道理，若是能讨得圣上欢心，飞黄腾达，指日可待，甚至引领群臣都不是没有可能的事。

　　“嗯，明日，洒家便亲自到浮云镇走一趟，洒家倒要看看，那地方，倒底是不是龙潭虎穴，常将军，他们当真不拦着？”于林最后忍不住又问了一句，显出他底气不足的模样。

　　“回监军大人，若是不带武器，自可随意出入，只要不在城内惹事便可安然无恙。”常一连忙说道。

　　“嗯，行，你回吧！”于林摆了摆手，常一巴不得赶紧退出来，太监尖尖的嗓音还有捏着兰花指的模样实是在太让人难受了，好好一个男人，干嘛就切了呢。

　　次日，于林风风火火的便踏上了前往浮云镇的路，一出吴国的边境，就是难行的山道，若是骑兵的话还不怕，纵马而行甚至还觉得威武爽快，可是坐着大车的于林就难受得要命了，最后不得不骑上马。

　　太监骑马实在是一种受罪的事，虽然下面的蛋蛋被切掉了，可是那道口子可不像女人那样还有天生的器官保护，被马鞍磨擦，简直就是要命的事情，幸好山道并不多，越过山道，便是沼泽等平原复杂地形，不过从马车却没问题了，就是颠晃得厉害。

　　于林是来参观的，自然不用像土匪那样专门隐匿的小路，所以越过难行的一段路之后，便踏上了浮云镇修建的平滑的水泥路。

　　在浮云镇，至少在每一个去过浮云镇的人的眼中，水泥的终点，就是浮云镇范围的终点，如果那么算的话，这片三不管地带至少有八成以上会划入浮云镇范围之内。

　　其实丁君霍从来都没有这么说话，只是为往来的商队提供一些方便罢了，但是大多数人都是这么认为的，而水泥路，也是巡逻队所保护的目标。

　　“这路……当真奇怪……”于林忍不住嘀咕了起来，他所乘坐的车还是那种架着轮子硬磨的车子，颠得厉害，但是走在平滑的水泥路上，除了偶尔有几处被商队的重车压出来的坑尘之外，竟然平稳之极。

　　于林忍不住下车观看了一眼，路面，就像是用一块块巨大的石板直接铺成的一样，没有任何的缝隙，只有在几米开外，才有那么一条用木条隔开的痕迹，于林的心中忍不住惊叹，这一块石头得多重啊，这附近又没有山石，他们是怎么弄出来的这种大石板，这得花多大的人力物力啊。

　　于林在心中忍不住计算了一下，心中有些惊叹，简直就是天文般的数字才行，甚至倾吴国之力，都未必能铺出百里长的这么一条路，而在浮云镇，似乎一切都变得简单了起来。

　　混疑土的好处是于林这种人所无法想像的，除了神奇，还是神奇，于林在心中忍不住想，若是可以将这种技术带回吴国进献给皇上，整个皇城都铺上这种路，那皇上一高兴，大内总管还不是自己的囊中之物。

　　在水泥路上走了几个小时之久，这水泥路就像是没有尽头一样，于林除了惊叹之外，再没有其它的想法了，偶尔还会追赶上一些商队或是与大大小小的商队迎头碰上。

　　足足十二米宽的宽大水泥路足以保证两支以上的大型商队在碰上面的时候可以从容交汇而过，看着那些庞大的商队，于林的口水都要流出来了。

　　商队，就代表着钱，而太监由于不可能再享受到男女之爱，也可不能再有后代，所以对钱财之类就有了超乎寻常的热受，一扫这些商队，于林就在心中算出了大概的税收，这只是正常的税收，再收一些好处之类的，乖乖，收上一两年，那得多少钱呐……

　　“这浮云镇，肯定赚得手足酸软！”于林在心中暗想着。

　　轰轰的马蹄声响声，一阵二十余人的骑兵骑着被涂得花花绿绿的军马沿着水泥路奔驰了过来，遇到商队交汇，马速慢了下来，跟在商队后面缓缓而行，静等着交错而过，他们只是巡逻队，没有战斗任务，在正常状态下，他们是不允许影响任何正常的社会活动，包括在他地颇受歧视的商业活动。

　　丁君霍给了他们足够的尊重，自然，商队中人也愿意与浮云镇打交道，而且同样去尊重他们。

　　商队的人亲热的与这些骑兵们打着招呼，不时的还会送上一些土特产之类的东西，比如草原上的肉干肉肠，多是一些食物之类的东西。

　　金钱，是万万不敢送的，因为在浮云镇虽然不禁止这种收钱的活动，但是收多少就要上交多少，而且收钱者还会受到处罚。

　　在浮云镇当兵，拿钱多，是普通人的三倍左右，而且还有荣誉，哪怕是死了，也可以将骨灰放置在纪念堂中供后人敬仰，所以没有人愿意为了一点小钱而把自己的前途葬送，特别是这些军人。

　　但是一些小小的吃食之类并不值钱的东西送也便收了，回去大伙一起打打牙忌也是一件不错的事情。

　　若是常大将军来的话，只怕最先注意的就是这些军人身上深绿色的军装，略显雍肿的防护服还有身上的军刀，背后的半自弩，只是于林这模样的，他只关注着这些士兵的表情，跟一些充满了铜臭味的商人笑嘻嘻的，哪里还有一点军人的威仪。

　　于林冷哼了一声，将马车的帘子放下，惨得再看这些卑贱的军士，不过那几名骑兵却用好奇的目光打量着这架马车。

　　马车分明不是凡品，多数部件竟然是檀香木所制，往来的商队多数都购买了浮云镇出产的重型货车，马车的大车，再轴承带减震，车轻跑得快不伤货，但是这辆车，却没有这些标志性的改革。

　　也仅仅是多看了几眼罢了，因为这仅仅是一辆马车，装不了几个人，后面虽然还跟着十几名明显是高手的骑士，不过却并不入他们的法眼，连弓都没带，半自动弩几下就射下马了。


第168章 在城口

　　只要这些人不惹事，骑兵也不会多答理他们，在入城的时候，自然有守城的人收缴他们的武器，除非他们想要进入大客栈。

　　于林一行人沿着水泥路，走了一整天便到了浮云镇，一天之内，竟然跑了三百多里，这简直就是人件不可想像的事情，除非是纵马而行，车，根本就不可能跑这么快，若是按着以前的路来算的话，怕是要走个五六天才行，也真是难为浮云镇竟然可以修建这么长的路。

　　当听那些商队的人说这样的路足足有三条，通向三大国的时候，于林的脑袋已经昏了，他有点算不过来，铺这么长的路，得花多少钱子了。

　　其实这路多数都是用那些俘虏干的活，只供饭，花不了多少钱，倒是原材料的供应上，有些紧迫，不过却极大的拉动了浮云镇水泥制造产业，混凝土打制的水平急剧上升。

　　学校的学生研制出来的混凝土搅拌机，沿着铺好的路用大车来回运送水泥，使得这项原本有些困难的工作一下子就变得简单了起来，而这商路，也确实给商队们带来的极大的便利。

　　远远的，已经可以看到浮云镇的城墙了，而这时则出现了叉路口，在叉路上还立着牌子，标示着两条路的通向。

　　笔直的那条，直通北门，而叉开的，则是通向大客栈的，商队按着规矩，则要赶往大客栈，在大客栈那里设立的大市场进行交易，想入城也要走大客栈的入口。

　　而于林自然不屑与普通的商人们为伍，直接走北门，他们的人数少，又属于非经商中人，事实上一些拿着亲戚的书信前来投奔的人也是走城门的。

　　刚到城门口，就被拦了下来，守门的只有两名职业军人，剩下的人都是民兵，而且还是轮职的民兵，一共一百人，每天轮换一次，属于平民当中正常的兵役，受正规军的指挥，无论民兵当中的军衔有多高，遇到正规军人，都是自动的降低三级。

　　也就是说，哪怕是少尉民兵连长，碰上一位正规军的上士，也要敬礼服从命令。

　　元林很恼火，身为吴国皇上面前的红人，还成为一军的监军，自然多受宠信，哪怕是自己出入皇宫，都没有敢拦自己，可是在这小小的浮云镇，那些军士竟然敢对自己毫不客气。

　　确实，这些守城门的民兵们毫不客气，直接就要收缴武器。

　　那些保护于林的军士可都是所谓的大内高手，心高气傲得紧呢，哪有那么容易就交出武器，伸手就去拔刀。

　　眼见这些人有所动作，本来还在他们跟前伸手要武器的民兵嗖的一声就后退了，然后开弓拉箭，死死的盯着马车和马背上的骑士，而城门口传来了一声声的号令，一百多名民兵几乎是同时立盾，后面的人开始拉弓，两名轮值的职业军人也架起了半自动弩，不过并没有向后方救援，却也把示警的牛角号给举了起来，随时准备吹响。

　　于林这伙充其量也就是十几个人，一百多人虽然都是民兵，可是人人手上有弓，还都是军队退下来的好弓，若是摆不平这几个人，他们这些民兵连的脸都要丢光了。

　　于林正想呼喝着表示自己的身份，可是一想到刚刚才打完一仗，若是自己表明了身份，那不就成了送上门的鸭子了，想到这里，于林不由得冒出一脑门的冷汗来。

　　“误会，误会！”于林尖着嗓子叫着，喝令着身后所以的人放下武器，亲自从马车里钻了出来。

　　武器被几个民兵收取了过去，全程没有任何的蛮横行为，但是态度却极为冷淡，也是，在自己家门口亮家伙，跟土匪有什么两样。

　　一个穿着军装的清秀小伙子顶着圆圆的头盔坐在桌子后面，示意于林过来登记。

　　于林好奇的打量着他们身上分体式的军装，再加上圆圆的绿色头盔，不过仍然走到了桌子前面，坐到了椅子上。

　　“你是这支队伍的负责人？噢，就是头领。”清秀的小伙子问道。

　　“是。”于林点了点头。

　　“嗯！”小伙子应着，伸手取过一张画着表格的纸板来，手上的水笔甩了甩，在上面写了起来。

　　“姓名？哪的人？来这里干什么？”小伙子问道。

　　虽然小伙子的态度很好，说话也很柔和，但是于林仍然有一种屈辱感，好像自己成了被审问的犯人，但是现在是在别人的家门口，而且家里人还拿着武器一脸的不善，于林也只能放下身段。

　　不过于林没有提起自己的真实身份来，除非脑袋被驴踢了，给自己编了个身份。

　　“嗯，于林，现年三十岁，来自吴国，地主，来看看，就是旅行，嗯，浮云镇欢迎你，不过在此之前，我必须要给你讲清楚。”小伙子一边在本子上记录着于林的外貌特征等信息一边将巴掌大的硬纸板交给身后的士兵。

　　“你们一共十四个人，而你是头领，所以只要你有的资料就可以了，但是进了城，你就要对你的人负起责任来，如果有任何人闹事，最后都会找到你的头上来，还有，千万不要以为有钱在这地方就好使，碰上警察，你们是一点办法都没有。”小伙子一脸善意的说道，于林也一个劲的点头。

　　“既然是来旅行的，就好好看看好好玩玩，嗯，我们这里还没有勾栏场，所以在这方面就没有服务了，千万别打什么主意，否则的话来玩最后玩到矿场上干几年活就不太值了，希望你能记住我的话。”小伙子说道。

　　“记住了，记住了。”于林心中不以为意，但是面上却保持着恭敬。

　　拿走了硬纸板的士兵到了后面，将几个带着数字标号的数字调整了一下，用一台手压机打上凹凸感十足的编号，再均匀的抹上一声鱼胶，用几个尖齿夹子夹着，放进了烘干箱里，手上一摇，风扇忽忽的转动着，不过分分钟钟，就将鱼胶烘干，硬质感更加十足的卡片送回了小伙子的手上。


第169章 好奇

　　“记着，你们只有一张临时身份卡，没有这张卡，不要随意出门，遇到警察临检，就将这张卡交给他，记着，这张身份卡的有效期只有十天，十天之后，如果还不想走，就回到这里再补办一张延时卡，听明白了吗？”小伙子知眯眯的问道。

　　“唔，晓得！”于林随意的说道，伸手接过了这张用鱼胶密封的卡，好奇的打量了起来。

　　由于现在还没有橡胶塑料，所以各种密封技术采用的都是各种胶质，有鱼胶也有骨胶，顺带的，让浮云镇的制胶技术有了突飞猛进的发展。

　　现在各种胶甚至都是商队追逐的目标，无论是制弓还是各种工匠，都需要胶，而浮云镇的胶不但透明度好，而且强度也大，弄得后面的浮云河里的鱼群数量都有所减少了，幸好，大农场的养鱼塘也开始养鱼了，而且从外界也进口了不少原料，比如草原的大牛骨之类的东西。

　　鱼胶密封的身份卡捏起来很有弹性，而且还具有防水性，上面标注着人物的姓名，队伍多少人等等详细的信息，那字写得小，但是却也能看得清，而且在下方还有拐拐扭扭的十几位数字。

　　数字这种东西只在浮云镇进行的教育，不过商人的眼光很准，也跟着学了去，记起帐来又快又方便，在商界倒也具有了一定的知名度。

　　若是熟知浮云镇的人都知道，在浮云镇，各种数字编码都有它自己的一套规则，找不到这个规则，是无法仿冒的，而且也根本就没法仿冒，临时身份卡倒还简单一些，若是正式的身份证，更没办法仿造，成本太高了。

　　正式身份证都是精薄的钢片制成的，上面全是冲压出来的资料，手工仿造起来破绽太大了，而且据说，身份证上还有独有的一套防伪标识，不足为外人道也。

　　于林等人在城门口停留了十几分钟，便拿到身份标识，终于可以进城了，只不过每个人都经过了最细致的搜查，连短短的小刀都收了去，不许携带任何武器。

　　收取上来的武器被集中封存，然后打上编号，开具了收条，在离开的时候，只要出示这张收条就可以将武器领回去，而且还是全免费的，不过收条上说明了，在战时，浮云镇有权暂时征用所有武器，包括这些临时收缴上来的武器。

　　在人家的地盘上，自然不会那么不识趣，收了条子，于林终于带着踏上了浮云镇的土地。

　　浮云镇的第二波基础建设刚刚完毕，所有的街道全部都使用了厚厚的水泥砖进行了改建，专门的清道工人进行街道的打扫，马车或是马匹走在街道发出哒哒的声响，在马后，还架着布袋改制成的马粪兜子，免得马粪污染了街道。

　　于林来得巧，正好赶上学校放学，校车，就是两匹马拉着的长长的车厢轰轰的经过，一些人自动让路，马车不时的在路边停上一下，车上的孩子叽叽喳喳的跳下马车，向家中跑去，然后马车接着前行。

　　这里的一切，已经透着些许现代气息，缺的只是汽车的轰鸣污染罢了。

　　这里的人，每个人的脸上都显出希望的神色来，学校放学了，再过一个多小时，工厂的工人们也都下班了，街道上登时就热闹了起来，那些高淡阔论的汉子们，那些出来买菜或是卖菜的妇女们。

　　所有的一切，都透着一股精神劲头，这是其它几国所没有的一种精神劲，而且最重要的是在这里看不到吴国的国都里那种横冲直撞的世家马车等，在这里，所有的马车外表看起来都很普通。

　　最多的就是那种大长厢，专门用来拉人的车子，一个铜板上车，沿着车子固定线路行驶，到地方停车，上车下车，很规律。

　　于林好奇之下，带着人上了一车半空的马车，其实这种马车就是城市公交车的雏形罢了，对于现代人来说，是一件司空见惯的事情，浮云镇的人也见惯了，但是于林就是像第一次进城的土老帽，看什么都觉得好奇。

　　马车上安放着一溜平板似的木凳子，靠着厢壁，两排人对坐正好还可以留出通人的过道来，虽然是木凳子，但是这马车跑得很稳当，还一上一下的颤动着，足足四道减震保证了公交马车的安稳性，于林摸摸这，看看那，一双眼睛中充满了好奇。

　　“昨天看的律法很不合适，怎么可能只送矿场，应该有死刑，十字路口一刀剁下来，干脆利索！”一名年青人似乎与另一个年青人争论了起来。

　　“这说明丁先生宅心仁厚！”长脸年青人叫道。

　　“不可能，有道是乱世用重典，浮云镇地处偏远，当用重典方能镇住宵小之辈。”白脸年青人似乎还是个传统的读书人，喜欢说话的时候掉几句书袋。

　　“与宅心仁厚无关，只要有作用就行。”一名中年人一呲牙加入了战团，登时，这公交马车里加入战团的人越来越多，讨论的目标自然律法方面的事情。

　　于林有些傻眼，难道律法也可以拿出来让这些死老百姓讨论？于林左右看了一眼，碰了一下对面的一位老大爷。

　　“这位老丈，难道他们不知道祸从口出的道理吗？家国律法岂容寻常人等商讨攻击？”于林小心的问道。

　　“呵呵，小伙子的声音够尖的。”老头笑了笑，“小伙子是外面刚来的吧？”老头问道。

　　“是的，刚刚进城！”

　　“难怪了，我们浮云镇很开放的，丁先生说了，政务厅的目标不是做高高在上的官，而是为老百姓服务的，所以呀，我们这里的官，都是服务型的官员，不许摆架子，至于律法嘛，前一阵子丁先生出公告的时候就说了，律法的目标是保护百姓，维护整个浮云镇的利益。”老头说着笑了笑，眼中尽是钦佩的神色。

　　“所以，在浮云镇，只要是正式居民，就可以到图书馆去看法律方面的书文，然后到投诉处投出自己的建议书，丁先生说什么来着，叫做集思广益，至于争论嘛，嘿，先生说，若是政务厅的官当得好，自然是无事不可对人言，爱说就说吧，不说怎么可能让人知道呢！”

　　“这……这不是乱了纲常吗？”

　　“纲常？呵呵，我浮云镇不兴那个。”老头笑道。

　　“那这圣人之道……”


第170章 相当好奇

　　“圣人不也是人嘛，而且圣人治世，也不见得好到哪去，朝庭更替还不是今天你坐明天他坐的……”老头摇了摇头说道。

　　“这……想当年，八百年大周文治……”

　　“噢，那个我知道，人家丁先生也说了，八百年的周治，其实就是那个时候当兵的手上也只有木棒子，打来打去的打不死人，而且地方又远，光靠两条腿自然打不起来，所以才有八百年的文治，可是换成现在就不行喽，骑兵一天跑几百里，哪能打不起来呀！”老头说着又叹了口气。

　　“再说德行，哪能光靠德行，有德的倒好说了，没德的怎么办？任着他欺负老百姓？所以在我们浮云镇呐，是先有怀疑，先怀疑这些当官的当不好，先用律法去约束，就算是最后出事，也可以把损失降到最低，这些都是丁先生说的，我一个老头子，把自己的小日子过好就不错喽，若是有兴趣，几位不妨抽个空到图书馆去逛逛，那里倒还有几本关于丁先生的言论！”老头笑着说道。

　　“图书馆？”

　　“对，不过你坐错车了，你应该坐十二路车，那路车路过图书馆，嘿，图书馆可热闹啦，一些从外面来的读书人看了先生写出来的书，骂了一个狗血淋头哩！”

　　“这……你口中的丁先生不是这里的皇……噢，不，大官吗？怎么如此不敬？”

　　“我哪有不敬，这不挺正常的嘛，丁先生也会挨骂的，不过骂就骂呗，能让咱们老百姓过好日子就成了！”老头笑着说道，似乎在说一件自己儿辈的事情，并没有其它国家那样，提到皇上都要向皇上所居的方向拱拱手的虚伪恭敬，他们的恭敬，是放在心里的。

　　于林的心中更是好奇了，这浮云镇，倒底是个什么地方，这些死老百姓怎么一个个的胆子这么大？不时的有人上车下车，上的车的人也会加入争论当中，不过细听车厢里的争论当中，似乎仅讨论律法，还从来都没有人去攻击那位丁先生的人品。

　　寻了家饭馆，吃了些饭食，又找了一家小客栈，在城内，是没有大客栈的，多数都是只有十几个房间的小客栈，仅供那些好奇来观兴或是来游学的读书人所用，因为在城边沿处已经有了一个大客栈了，实在没必要在城内再建一个大家伙。

　　第二天刚刚出门没多远，就有两名警察迎了上来，警服穿着青黑色的制服，笔挺而帅气，与军人的深绿军装有着很大的不同。

　　警察将他们一拦伸手就要证件，于林身后的那几名护卫不干了，什么时候皇宫内的大太监出门也要被查了，一瞪眼睛，握着拳头就要往前冲。

　　两名警察一惊，猛地向后退去，一手刀一手弩的对峙着，其中一名警察伸手把脖子上挂着小哨子含到了嘴里就要吹。

　　于林猛地一惊，飞起一脚就踢在一名护卫的腰间，将他踹得一晃，然后连忙走上前去，“误会，误会，都是误会，这是证件，这是证件！”见识过了浮云镇的繁华还有军力以后，于林也老实了，在别人的地盘上，不老实才叫受罪呢。

　　两名警察皱着眉头拿着证件进行登记，然后拿出一把小钳子，噔的一下便将这证件上钳出一排小洞出来。

　　“二位，二位，这是什么意思？”于林不由得一愣。

　　“鉴于你们恶劣的态度，并试图攻击执法人员，所以给予一次警告，而用这证件，你们在浮云镇的消费，也就是花销，将会上浮三成，这是条例上的规定，如果有任何异议，可以到政务厅前的投诉处去交投诉信，这是我二人的警号，请记清楚了。”一名警察说着，指了指胸前挂的个黑色小铁牌子，上面刻了一排六位编号，并且涂了白漆，看起来颇为显眼。

　　“没异议！没异议！”于林的心中虽然郁闷，却也不得不赔着笑脸，接着回头狠狠的瞪了一眼身后的护卫。

　　“嗯，看得出来，你们都不是普通人，这几位似乎还是高手！”一名年纪稍大的警察打量了他们一眼说道，“不过别以为自己有点本事就可以在这里横冲直撞，矿场上现在还缺人呢，别给我机会把你们抓进去就好，来者就是客，弄破了脸皮谁都不好看。”说着，善意的向他们笑了笑。

　　两名警察退后一步，标标正正的敬了个举手礼，手搭在圆帽帽檐的右侧，刚劲有力，“打扰几位了，祝你们旅行愉快。”

　　两名警察调头离去，其中一人的腿脚有些不太利索，另一人的手臂有些僵直，竟然都是残疾人。

　　“哼，竟然让两个废人……”

　　“闭嘴……”于林喝道，几名护卫也都老实了下来，乖乖的跟着于林向图书馆走去。

　　丁君霍也接到了消息，不过他已经懒得理会这些打着游玩旗号的各国间谍或是一些其它抱着各种目地的人员了，只要不犯事就好，这些人在这里扔下大把的钱，这些可都是收入啊。

　　老百姓的手上有了钱，丁君霍的底气也足了起来，另一个新的部门，经济部正在筹划当吕，只不过没有适合的人当部长，只能自己先兼着，公孙武已经给他昔日的好友写信了，据说那人对经济有着颇为独到了见解。

　　银行的建设已经出现在纸面上，天天用银子，用铜板也不是个事，银子还好说，不过切来切去的，最后都切碎了，火耗就是一笔庞大的数目，至于铜钱，更是浪废，铜无论在哪个国家可都是战略金属啊。

　　纸币可以良好的解决这个问题，现在浮云镇也有这个信誉，最重要的是印刷场那里的技术不断突破，已经差不多拥有了纸币的制造技术，就是成本太高了，但是金银币的使用，还有合金小币种的使用却可以提上日程了。

　　但是除此之外，另一个头疼的问题摆上到了他的案头上，有人想在浮云镇开妓院，这简直……简直让生活在社会主义阳光下的丁君霍有些头疼，但是拒绝吧也不是那么回事，在这年头，勾栏场可是合法的地方，甚至还有官营哩。


第171章 头绪

　　丁君霍着实有些头疼，一直以来，他都相信有需求才有供给，就像浮云镇弄出来的日用口一样，几个月升级换袋一次，之前的物品进行一次降价，哪怕没有新东西，也用新的包装重新弄一下，再卖个好价钱，因为有人要用。

　　就像那些女性使用的卫生用品一样，用惯了卫生巾以后，让她们再去使用那些烧得生疼发痒的草木灰，是无论如何也受不了的，习惯了牙膏刷牙后的清香，用砸碎的柳枝刷得一嘴是血，也是不行的。

　　而这勾栏场，哪怕是在现代社会也没有完全消灭，甚至在西方的一些国家还是合法的，但是那些人来这里仅仅是为了开妓院赚钱这么简单吗？浮云镇现在的人口确实在向十万关口突破，甚至职业军人的数量下一期目标也是一万，但是比起其它几国，特别是楚国，动辙便是数十万上百万的大城，根本就没法比。

　　利用妓女获取情报，是最便利的一种方式，相信这次开妓院也肯定有这方面的原因，丁君霍犹豫了一下，还是拒绝了这个提议，着实让不少眼睛发绿，精神过剩，而且兜里也有闲钱的年青人们失望不已。

　　丁君霍给出的理由是开放的时机未到，而这次的发起人李百万也托人四处说情，也仅仅是说情而已，而且托的还都是那些商队的掌柜们，大伙都在同一个圈子里掏食吃，彼此都认识得差不多了。

　　但是丁君霍死咬着不肯放手，同时给出了新的理由，法律还不健全，不完善，正在进行这方面的法律法规的完善，而且大法院也正在组建当中，再静候数月。

　　而在这时，一名娇小的女子从大客栈跳了出来，刚刚出现，灵巧的闪过街面上的警察，悄悄的向政务厅的方向走去。

　　累得全身发酸发软的丁君霍终于舍得放下于栖曼的小脚，两个扶着向外走来，丁君霍和于栖曼经常一起在中央大街上走动溜达，已经不是什么秘密了。

　　一路上，丁君霍不停的与街面上的行人打着招呼，不时的进一些店铺之类的地方瞧瞧，甚至还会买点东西。

　　看着一个个丁当做响的铜板，一块块散碎得几乎成渣的银子交易来交易去，不由得摇了摇头，这种散乱的经济交往模式根本就不合适，而且市面上流通的金银也太多了一点，甚至有一些要向外流出的迹象。

　　“看来货币的改革誓在必行了，我们现在缺的就是一个安稳的环境，吴国这次吃了亏，肯定不会善罢甘体，楚、汉两大国也不会坐视吴国来摘桃子，唉，这乱的，不过咱们的建设也不能停啊！”丁君霍向身边的于栖曼说道。

　　“嗯，是呢！”于栖曼只是简单的答道，静静的跟着丁君霍走动着，丁君霍也乐得有这种交谈，但又不影响自己判断的伙伴。

　　“铜币是不能再用了，那东西可是战略资料，我们的战刀，我们的弩弓，都需要铜，现在我们大量进口铜已经损失了不少钱了，最重要的是经济的改革，会给我们带来很大的使利，嘿，咱们后面的铁背山可是有铁矿呢，看那模样，规模还不小，够咱们挥霍一阵子了。”丁君霍捏着眉毛笑眯眯的说道。

　　说话的时候，还要不停的与一些经过的居民们打上几声招呼，笑谈几句，给人一种很随和的感觉。

　　“还有，大法院必须要单独建立起来了，一个独立的司法机构……唉，现在我还是有些犹豫，在这个时期，独立的司法体系能合适吗？一旦遇上战事的话，会不会影响我们的战斗力？”丁君霍犹豫着说道。

　　“军政完全分开，应该会有一定的效果，嗯，只能初步试行，看来我还要再独裁一阵子了，至少手里要保留一个决对的否决权，曼曼，得说幸亏咱们没有儿子，要不然冒出个太子党来，可够公孙武头疼的了。”丁君霍又笑着说道，于栖曼的小脸一下子就变得通红。

　　正说着，一个娇小的身影向丁君霍撞了过来，还不等丁君霍出手，两名士兵就不知道从哪里跳了出来，小巧的手弩指着这名身影的脑袋，一把将她从丁君霍的身边拎开。

　　丁君霍亲民归亲民，但是随着浮云镇越搞越大，若是没点危险，就白称为一镇之守了，其实与一国之首也没什么区别了，跟人打个招呼还没什么，哪能让人如此随意的冲撞。

　　“救命！救命啊！”那娇小的身影发出了惊呼声，一抬头，竟然是一个十六七岁的小姑娘，嗯嗯，模样清秀精巧，特别是一双眼睛，很灵动的样子，虽然模样精巧了一些，但是那身材，还真是没得说，一身显得略小，并不合适的衣服衬托出她火爆的身材来。

　　“救什么命？”丁君霍一愣问道，就连那小姑娘都是一愣，似乎他无视了自己的美貌。

　　倒不是丁君霍不色，只是现代信息社会里，什么片子都能看到，漂亮但是不要脸的女人一抓一大把，今天这个门，明天那个门的，几乎将每个色男的神经都煅练得极其坚韧。

　　古时候，小和尚碰一下女子的手都能激动办法，但是在现代，宅男不打枪能射出来怕还真没有几个，这就是敏感度的问题，眼前这个小姑娘虽然模样清秀漂亮，但是并不比自己成天揉在手里的于栖曼漂亮，只要二人的气质不同罢了。

　　眼前这小姑娘多了些许青春的气息，而于栖曼走的是气质路线，走的是温柔如水的路子，两人根本就不搭边。

　　仅仅称上是青春美丽的小姑娘，还不足以让丁君霍色狼似的流着口水发愣，最重要的是，现在可是在大街上呢，要是让居民们看到他们的丁先生一副色狼模样，那形象可就全毁了。

　　“我……我……”小姑娘似乎一时之间说不上来，剧烈的喘着，一双大眼睛透着可怜的神情。


第172章 李师师

　　小姑娘可怜巴巴的眼神足以打动这个时代任何一个正常男人的心，但是对丁君霍的效果并不好，只是觉得有些奇怪罢了，当然，多少也有些男人的强壮感油然而升，这是男人的天性。

　　在现代网络上，年青的小姑娘扮清纯，扮可怜，扮这个扮那个，扮得多了，到网上一抓一大把，再加上PS处理，一个个都跟天仙似的，而眼前这个小姑娘，可怜中却还有些无奈，这男人，怎么像个木头？

　　“叫什么名字？”丁君霍十分平静的问道。

　　“李师师，我叫李师师……”小姑娘连忙说道，有些紧张的四下张望着。

　　“你不用紧张，在这里，没有任何人敢动强。”丁君霍十分自信的说道，就在他说话的时候，已经有五名巡警赶了过来，抓着警弩小心的巡视着四周，现在外来人越来越多，警察这职业也越来越不好干了，幸好薪水够高，再加上军人的荣誉感，要不然早都跑去做小买卖去了。

　　丁君霍在心里却也有些发愣，李师师，那可是千古名妓啊，话说此时此地，也不是宋朝呀，看来只是重名，而不是同一个人了，要不然丁君霍的心里说不定折腾什么样呢。

　　“来了来了……”惊呼声当中，两名壮汉从外面挤了进来，刚要再向中间挤，两名警察神色阴冷的挡在了他们的面前，手按着警告，一脸都是警告的表情，如果他们两个敢再向前冲的话，警察二话不说拔刀就剁，保护丁先生的时候，他们摇身一变，又成为了铁血军人，而不是需要笑眯眯服务的警察。

　　“误会，误会，我是李家的家丁，这小丫头是我们家的丫鬟，偷跑了出来，从大客栈偷跑出来的，违了规矩，家主命令我们把她带回去，然后再交罚金什么的！”一名看起来挺顺眼，有几分小白脸潜质的汉子连忙说道。

　　“救我，救我……我是被逼的，我被逼的……”叫李师师的小姑娘冲上来就要抱丁君霍的大腿，只是却被一名士兵一横身挡住，抱住了他的大腿，李师师赶忙松开后退。

　　“嗯，这事，交给警察处理吧，你们两个，带回警察局询问一下吧！”丁君霍犹豫了一下说道，搞微服私访那套在浮云镇并不合适，丁君霍也不想开这个头，职能部门就要负起本身的责任来，如果自己处处指手划脚过一下干瘾的话，只怕最后会把那些职能部门打压得不敢办事，到时候还不累死他。

　　“是……”两名警察一挺身应道，可是那两名壮汉就有些急了。

　　“真的是误会，交罚金，罚多少都行。”

　　“对了，你们身后的家主是谁？”丁君霍突然问道。

　　“李……呃……身为下人，不敢提家主名讳。”那名小白脸汉子连忙抢先说道。

　　“噢，行了，跟着去警察局吧，事情总会办利索的。”丁君霍笑眯眯的说道，然后转身便走，根本就不给他们说话的机会。

　　两名汉子急得直跳脚，可是却也一点办法也没有，在几名警察的看押下，只得跟着去了警察局。

　　事情很快就调查清楚了，李百万逼良为娼，而这个叫李师师的女孩他们打算当做头牌来培养的，结果到了浮云镇，被她逮到机会逃了出来。

　　碰上这种事，而且李百万那个想开勾栏场的家伙还在大客栈内，冒失的冲进去抓人，影响不好，虽然这年月通信不便，但是在商界自己的圈子里，消息流传还是相当快的。

　　“这种事，我们没法管，律法还没有出台，而且我们暂行的治安管理条例也没有这方面的参考，算了吧，不是我们浮云镇的人，咱们就不用操那份心了。”王华眯着眼睛琢磨了一会，向手下说道。

　　“局长，这事当时丁先生看到了，您看，要不要向他……”手下聪明的说道。

　　“不用，只要我们处理得没有大砒露，没有投诉，丁先生也不会过问这事。”王华摆了摆手说道，该警察管的事就警察管，什么事都往丁先生那捅，人家先生也不高兴，我都干了，还要你们干什么，这种事，训过好多次了，而投诉处，现在担任的就是一个监督的职业，一般只要没有某方面的投诉，丁先生很插手他们的事情。

　　“那……那个小姑娘怎么办？这事可是出在咱们浮云镇内，治安条例就能派上用场了。”那名年青的警察有些不忍的说道，说实话，梨花带雨的小妹妹着实把他们给打动了，嗯，如此动人的小丫头，那些年青的小伙子们不乏有想法者，能帮就帮一把，他们可不是丁君霍，没看过那些什么片之类的，抵抗力还弱着呢。

　　“没错，在浮云镇出事咱们就得担着，向咱们寻求保护，咱们就得护着，嗯，这样吧，问问她，如果愿意的话就留在浮云镇，到户藉那里补张临时身份证就行了，剩下的就是她自己的事情了。”王华摆了摆手，在浮云镇，只要有想法，就饿不死，哪怕去矿场干活去，就是女子，也能赚几个小钱糊口了，又不收税，赚的钱都是自己的，够便宜的了。

　　李师师在几名警察的带领下，终于领到了自己的临时身份证，走出了警察局的大门，站在门口，扭头又看了一眼挂着一个短刀轻盾组成的警徽，微微的抽粒，可怜巴巴的样差点让那些警察们再她拉回去，嗯，放到家里养着也好，反正有那个能力。

　　不过小姑娘没给他们机会，调头跑了，向中央大街正中处跑去，那里可是政务厅的方向，只不过在没有产生危害之前，不允许阻止任何人接近政务厅的，在浮云镇，政务厅可是个开放的地方，任何人都可以接近，谁叫投诉处就设在那里呢。

　　小姑娘没有去投诉，而是直接就到了政务厅的跟前，扑通一声就跪在了那里，一动也不动，那两名站岗的残疾军人看不过眼了，对视了一眼，一个腿脚有问题的士兵抱着自半动弩走了下来。


第173章 师师要卖身

　　“小姑娘，如果有事的话，就到投诉处，你在这里跪着，很影响工作的，而且咱们浮云镇也没有跪礼！”士兵和颜悦色的说道。

　　“不，我要见丁先生，是他救了我，是我的救命恩人，无论如何，我也要见他一面，虽然对他来讲，我只是一个微不足道的小人物，一只小蚂蚁，但是，我却宁愿跪死在这里！”李师师低着头说道。

　　“唉，倒是个有情有义的姑娘，在这里，没有任何人是微不足道，每个人都是有尊严的，你先起来，这么跪着，跪来跪去的，把人的硬骨头都跪没了，只剩下卑躬曲膝和一味顺从，起来吧，我帮你通报一声，不过见不见就是先生的事情。”士兵摇着头叹了口气，人家既然如此有情有义，总不能当真让她跪着。

　　“真的？”

　　“当然是真的，其实你自己也可以进去找先生的，只要告诉前台的秘书一声，算了，你在这里等着吧，我去。”士兵说着，扶起了李师师，然后拖着有些不太灵便的腿便向政务厅那个绿色的大玻璃门走去。

　　“生子，不守你的大门，啥事？”前台的秘书妹妹笑眯眯的问道，人家生子可是铜阶三等勋章的获得者，这政务厅的大门可不是随便一个退役军人就能守的。

　　“嗯，是这样的，外面来了个小姑娘，说先生救了他，跪在那非要见先生，我看她挺有情义的，就进来帮着通传一声。”生子一脸正色的说道。

　　“哇，还有这事？听说昨天先生微服私访来着！”小秘书的眼睛立刻瞪得溜圆，满眼都是小星星。

　　“可得了吧，就咱浮云镇这么大点，有什么可以微服私访的，再说，你真当外面的投诉处是白设的，都处理多少个了，还用得着微服私访吗？行了，你赶紧跟于秘书说一声，小姑娘单身一个人跪在那怪可怜的。”生子说道。

　　“你该不会是看上人家了吧？”前台秘书有些狐疑的问道。

　　“怎么可能，今天才刚看到，就算是看上，嗯嗯……”生子把后面的话给吞了回去，先生的秘书可不能胡乱调戏，万一出事了，自己的勋章都保不了自己。

　　“行，等着啊！”前台秘书说着跳着向里面跑去，小丫头才十六岁，因为平日里学习好，特别是文科方面，所以才会被选进来当秘书，算是提前磨练。

　　丁先生的秘书不好当，足足二十多个秘书，负责方方面面，什么事情都要处理得头头是道，倒不用他们做出决定来，但是必须要做到丁先生有问必答，答必有所出，而且一些重大的事件还要起到提醒的作用。

　　直到现在，这二十多个秘书才算是磨练得差不多了，但是眼看着一些新的部门建立，他们又要派出去执行新的任务去了，所以新的秘书培养也是必行的，换句话说，丁先生这里也是秘书的摇蓝，无论男秘书还是女秘书，到了自己的岗位上，都是独挡一面的人物。

　　不到十分钟，丁君霍就跟着前台秘书出来了，于栖曼跟在他的身后，两人一起出来。

　　刚刚看到丁君霍出现在大门口，李师师扑通一声又跪了下来，梆的一脑袋就磕在了地面上，登时肿起一个大青包来。

　　“天呐，你这是干什么？难道救命之恩要以身相许？我们浮云镇可没有这个说道……”丁君霍连忙说道。

　　“师师如今已是无家可归，还请先生垂怜收留！”梆，又是一脑袋磕了下去。

　　“丫头，你好好一个大活人，哪有什么归不归，在咱们这，只要肯出点力，总不愁吃喝的，谈什么收不收留的？”丁君霍微微的皱着眉头说道。

　　“先生，师师自小便在李百万的手下接受训练，虽然红丸未失，可是除了侍候人，什么也不会，让小女子如何自谋出路，还请先生垂怜，铺床叠被洗衣做饭，小女子都很拿手的。”

　　“可是我已经有人选了，你看，人家就在我身后站着，你这么说，不是抢人家的饭碗嘛！”丁君霍一摊手无奈的说道。

　　“先生，要不，就留下她吧，我的眼睛不好，有些时候难免会笨手笨脚的，若是有个人帮着，还能好些，你每天工作那么累，也需要多个人照顾……”于栖曼在身后扯了扯他的衣服说道，小丫头可怜巴巴的声音着实让她感到可怜。

　　“嗯……这样啊，也好！”丁君霍说着眯着眼睛上下的打量着这个叫李师师的小丫头，小丫头手扯着衣服，低着脑袋红着脸也不吭声。

　　“回头给她讲讲规矩，如果搞砸了，她还是该哪去哪去！”丁君霍终于点了点头说道。

　　“好，我讲给她听。”于栖曼连忙说道，走上去将李师师扶了起来。

　　“谢谢姐姐！”李师师很是乖巧的说道。

　　“识字吗？”于栖曼问道。

　　“识得，当初李百万曾教过我们琴棋书画，嗯，还有那些事！”说到这里，李师师的脸都红到了脖子根。

　　丁君霍忍不住一拍脑门，古代和现代可不一样，古代人讲究的就是一个情调，一个风流，所以除了一些暗门子之外，那些稍微上得了台面的妓女都是琴棋书画样样精通，风流才子以得到某位大家的赞赏而自得。

　　不像现代，生活节奏快，碰上这种事，都是扒了裤子直接上，上完扔了票子就走人，若是放在这个时代，那可是一件相当丢人的事情，只有那些出苦力的粗人才会这样，文化人，都是先谈诗，再谈情，然后再才到床上去了。

　　“先跟着我从生活秘书做起吧，过几天去上夜校，补习两个月，先生，你觉得怎么样？”于栖曼扭头问道。

　　“你是秘书长，这些事你说了算。”丁君霍摆了摆手说道，李师师不由得又好奇的看了一眼这位眼睛明显看不到的姐姐一眼，她可不简单呐，登时，脸上的笑意又亲热了几分，丁君霍暗中点了点头，倒底是久经训练的女子，懂眼色。


第174章 使臣

　　“记着，先生的手稿除了专职秘书之外，是不允许乱翻和乱动的，你刚来，更不允许动，除了生活上的事情之外，你不允许多管任何事，在这里，只做好自己份内的事情就好了，如果实在没什么事干，可是坐下看看书，喝喝茶。”于栖曼说道。

　　“啊！”李师师不由得一愣，侍候人还能这么侍候。

　　“没错的，有的时候做得多了更错，特别是在政务厅这个地方，还有，不许随便乱说话，在这里看到的听到的，自己知道就行了，如果说出去的话，后果很严重的！”于栖曼正色说道，做秘书的，首要条件是能力，还有一个更加重要的条件就是嘴巴要严实，要不然丁君霍这边说点什么设想，那边没到天黑就给漏出去就坏了。

　　李师师很聪明，只教了两天，就手拿把掐了，做得很不错，只不过她主要的责任是学习，收拾几个无关紧要的办公室，比如建设部的还有教育部这些非机密部门，真正深入办公室的工作还轮不到她一个新来的小毛头，从最基本的做起吧。

　　丁君霍接到了一份相当正式的……应该算是国书，做工考究的竹制书面，蒙了一层明黄色的绸子，里面同样是蒙了绸子的书帛，这可是相当昂贵的好东西，一般宫中圣旨之类的才用这种明黄色的绸子。

　　“池唐国？”丁君霍翻开看了看不由得一愣。

　　“池唐国是位于吴汉北部交界的一个小国家，是一个属国，吴国和汉国谁强他就投靠谁，典型的墙头草小国，不大，比咱们这片三不管地带也大不了多少，池唐国多产各种矿石，所以才会被两大国盯着。”一名年青的秘书想也不想的回答道，他就是负责这些地理上的事务的秘书。

　　“咱们浮云镇产的东西不比它们少，只不过咱们占了便宜，就是被三头猛虎盯着，反倒是投鼠忌器，谁也不敢乱动，但是咱们可比池唐小国强大多了，至少咱们有先进武器。”丁君霍笑着说道。

　　手上捏着这份很正式的国书，池唐国算是第一个把浮云镇当成一个国家来看的第三方了，这国书上没什么营养，无非就是一些恭维之类的话，华丽之极，真正要谈的，还是那些使者。

　　“让使者进来吧！”丁君霍点了点头说道。

　　一名秘书跑了出去，片刻，领进来三个人，穿着华丽的礼袍，当先一人胖得像球，一脸的精明相，后面两个又瘦得像杆，微微有些木讷，透着书呆子之气。

　　“池唐国使臣廖海星……”

　　“韦昆……”

　　“郑澜……”

　　“参见丁先生。”三个人很有默契的挨个报上名来，然后就要跪下行礼。

　　“算了算了，你们既然来了，就应该知道，我浮云镇的跪礼已经废除很久了，不用客气，坐。”丁君霍摆了摆手，于栖曼轻叶一样的飘了出来，将三杯香茶放到了他们面前的桌子上。

　　“这是礼单，礼单，小小礼物，不成敬意！”胖子廖海星连忙从袖子里拿一个巴掌大的折子似的东西递了上来。

　　丁君霍翻了翻，无非就是一些黄白俗物，还有一些珍珠宝石之类的东西，倒是还有一些北国所产的皮毛，只是浮云镇地处亚热带，要皮毛有个锤子用，最后还不是扔到工厂做机械之类的。

　　“嗯，不错不错，不过我浮云镇没有回礼的习惯！”丁君霍似笑非笑的说道，“几位看来级别不低，千里迢迢的赶到浮云镇来，可不是为了送礼的，必有所图吧，有什么就直说，我们这讲究办事效率，噢，就是办事快的意思。”丁君霍扬了扬手说道，伸手就向茶杯伸去。

　　“呃，丁先生客气……”看到丁君霍向茶杯伸去，胖子连忙抢着说道，可是丁君霍却把茶杯给端了起来，端茶，就意味着要送客了，胖子廖海星的肥脸都抽抽了起来。

　　“哼，我们此行，不过是想跟丁先生做笔生意，何必如此瞧我等不起……”干瘦的韦昆怒极，站了起来一甩袖子喝道。

　　“瞧不起你们？哪有，既然是来做生意的，我们当然欢迎，怎么和瞧不起……呃……我端茶了，呵呵，是你们太客气了，在这里没那么多的规矩，若是我想赶你们走的话，直接一指门就好了，何必端茶呢……”丁君霍忍不住摇着头说道，观念的冲突太深了，本来丁君霍也不是什么世家子弟，又不是什么贵族，自然没有那么多的讲究。

　　“哈，误会，都是误会，我们不太懂这些。”胖子廖海星打着圆场。

　　“行，知道就行了，都坐吧，要做什么生意？”丁君霍问道。

　　“这个……”廖海星还是不太习惯如此的直来直去，吭哧着半天也说不出话来。

　　“放心，有话尽管说，只要我们有的，能卖的，便有的谈。”丁君霍说道。

　　“这个……日前，有商队路过我池唐国，又恰好碰上了这个……嗯，一伙土匪，哈……”廖海星有些尴尬的说道，屁个土匪，纯粹就是池唐的军队假扮的。

　　“嗯？”丁君霍扬了扬下巴。

　　“结果那商队拿出几个可以炸开的东西，据说叫手雷……”

　　“噢，我知道。”丁君霍点了点头，手雷本来属于军用非卖品，不过丁君霍还是少量的外售了一点外燃式的一代品给那些关系颇为不错的商队，当然，这个价格自然是不低的，收获颇非，用于军队的抚恤之类。

　　“所以，我们想买点这种手雷，唉，池唐国不太安稳呐，我王心忧啊……”廖海星说道，看模样，廖海星似乎就能做工，而韦昆和郑澜纯粹是跟来摆场的。

　　“好说好说，不过手雷属于军品，一般是不外售的，也是与我们合作较深的一些商队，至于大规模的外售，我们还没有这个打算，要不这样吧，几位先到客栈休息一下，等我们再研究一下，三天之内给你消息怎么样？”丁君霍笑眯眯的说道。

　　“自然好，自然好！”廖海星连忙应道。


第175章杀伤性武器出售

　　“卖手雷？”宋长义一愣，一下子就跳了起来，而殷正英也抬起头来，用疑惑的目光看着丁君霍，似乎在等着他的解释。

　　“嗯，卖手雷！”丁君霍十分肯定的说道，“现在拉弦式手雷怎么样？”丁君霍微微一扭头问道。

　　一名清秀的女秘书从座位上站了起来，把本子翻了翻，“二代拉弦式手雷技术已经很成熟了，外壳等配件可以量产，日产五百枚左右，现在已经全部装备部队了，现有库存三千八百枚，每日增加一百枚，一代外燃式手雷现有五千余枚，在民兵部队的仓库里封存，战时启封。”清秀的女秘书说完便坐下。

　　做为秘书的职责就是汇报手上的各项数据，为丁君霍最精准的数据支持，至于决策上的事情，他们是绝对不会插嘴的，他们的于秘书长地位那么高，也给他们开了一个好头。

　　“其实外燃式的手雷已经很落后了，一旦遇上阴雨天，就废了，而拉弦式手雷的技术成熟，我们到了更新换代的时候了，最主要的是，军工厂里有了更新的装备正在试验当中，而且，我们的火药技术也更加成熟了，威力更大，怎么比，外燃式都不适合我们浮云镇的军队来使用了。”丁君霍说道。

　　“现在我们的问题就是火药的产量一直无法大量增长，但是用来储备未来可能发生的大战还是没有问题的。”丁君霍说道。

　　“如果外售手雷的话，最好更新我们的九命猫！”殷正英沉声说道。

　　“九命猫II型正在研制当中，暂时还无法更换。”丁君霍摇了摇头，殷正英便不再出声了。

　　“那，如果外售的话，这手雷，卖多少合适？”宋长义小心的问道，他已经做好了丁君霍狮子大开口的准备，果然……

　　“这池唐国可是个金主，脑袋这么大的肥羊平时可不好找，手雷，一百两银子一枚，爱要不要，不要正好我们可以留着做储备，或者可以考虑卖给那些商人，他们可是盯着很久了。”丁君霍笑着说道，浮云镇的正版军品可没那么容易买到，少量放出的一些，价格也都是死贵死贵的，只有钱的才能买上几份用来紧急防身。

　　“只要我担心，若是火药流落出去……”殷正英的眉头皱得紧紧的，一张漆黑的大脸上尽是严峻的神色。

　　“这么说吧，从来都没有哪种技术可以一直在某一方保存下去，火药配方，我们或许可以持有几年而已，但是我们只要每一步都走在别人的前面就行了。”丁君霍点着头说道，“或许钢料的配方我们可以保存得更久一些，这就足够了。”

　　“也是，先生脑袋里的创意多的是，倒也不怕。”宋长义跟着点了点头，然后被殷正英狠瞪了一眼，分明从他的眼神里看到了败家两个字。

　　一枚手雷一百两银子，金银都可以，而且还可以用货物抵压，付款的方式很宽松，廖海星咬着牙，狠狠的一跺脚，订下了五千枚，这可是五十万两白花花的银子，而丁君霍，也正好将库存的底子给卖了出去。

　　而且这种外燃式手雷制做起来更加简单，不够的可以再紧急生产一些，就连火药的品种都是从前的那种威力低一些火药，质量倒是有所保证，就是这先进程度不保证。

　　廖海星他们这支队伍属于使臣，划拉划拉，也只能划拉出不到十万两银子，算是交了订金，后继的钱财会用最快的速度运来，然后廖海星拉着两个瘦麻干心急火燎的踏上了返程的路。

　　大太监于林在浮云镇里逛荡了十天，买了不少好东西，浮云镇的商品实在是太便宜了，就比如说这个玻璃制成的镇纸，外面卖出天价，可是这里，只要十两银子，不过店铺的老板看到于林手上的身份卡，立时便提到了十三两银子，高出三成去。

　　只是这样，于林也觉得捡了大便宜，虽然在店铺当中不允许大宗采购，免得冲击批发市场，但是于林还是买了整整两大车的东西。

　　就连装货的车子都是在浮云镇的车行里买的，属于豪华型号，两层弓形钢板减震，上好的钢料轴承，纯钢的车辐条再加上钢圈，外面裹的也是软木和兽皮，行驶起来轻巧还不震，相比之前，他那车檀香木制成的马车就显得寒酸多了，直接反售给了车行，上好的木料，便宜的反售价，倒也车行老板小赚了一笔。

　　若不是路上遇上警察检查证件，于林几乎就忘了自己的证件已经到期，甚至已经超出一天了，按人头，一人十两银子超期滞留费，一百多两银子于林也不放在心上，直接用大块的银锭子付帐，然后买了几匹好马，赶着车子出城了，拿出入城的签的欠条，取回了武器，踏上水泥大路，于林全身飘轻的向吴国赶去，甚至连边境的军队都不打算停留，直接快马加鞭的赶回国都，向皇上汇报这个好消息。

　　对于林来说，这是个好消息，可以让自己再进一步的好消息，可是对于浮云镇来说，却未必是个好消息，必定会将他们引入新的危机当中，不过浮云镇的崛起誓在必行，这也只是早晚的事情，加紧军备，整军备练，民兵的训练每日都有，甚至一度影响了工厂的生产。

　　这些行动，也仅仅是未雨筹谋，并没有给浮云镇增加更多的恐慌，只是让财政方面多增加了一点支出，因为民兵的训练都是有钱可拿的，虽然民兵参加训练的薪水低了一点，不过这可是下班时间，省得去喝酒吹牛了，只要挥挥刀子，列列阵型就有钱可拿，这好事谁不愿意干。

　　最主要的是，若是练得刻苦认真，说不定被那些军队派来的哪个司马看中，直接召进军队里，那可是一家子都跟享福的好事，就算是战死了，家里人也不用担心，下半辈子几乎就是浮云镇给养着，还是好吃好喝的那种。


第176章 神秘工厂

　　趁着和平环境之下，一座新的厂房在河边拔地而起，一座全封闭式的厂房，甚至连内部的空气置换使用的都是内部齿轮带动的风扇进行置换，就连前期招工都极为严格，全部使用伤残的退伍军人，其它人免谈。

　　这是人座神秘的工厂，就连建设厂房，建设部都没有插手，而是直接由建设部的核心成员，科技处的成员，再加上两千士兵轮流进行的。

　　厂房里安装了数量颇多的冲压机，现在的冲压技术已经很成熟了，那是因为身份证制度逼的，没办法，要把小小的数字压到身份证上，可是个细致活，而这座工厂，需要的就是细致活。

　　冲压机，打磨机，一台台的机器整齐的列在厂房上，独立的驱动水车也立了起来，在水里轻快的刷刷转动着，现在最成熟的两项技术，一是水车，包括轴承，二就是齿轮传动，现在的齿轮的精度都有着极大的提高，连带的车床精度也在不断的提高着。

　　那些退伍军人转职的工人们也进驻的工厂，开始轰轰的干活了，铁厂那头也不断的将各种铁料运了过来，铁料是锃亮的钢板，而且还是新出的合金板。

　　铝，这种材料在现代，绝对是战略资源，以铝为主的合金材料广泛的应用于飞机，甚至是各种枪械，但是在这个年月，铝除了能做锅之外，什么也干不了，做武器太软，就连做勺子，都不耐用。

　　便宜的铝，制成的铝合金可以防锈，这是在不锈钢没有出现之前，一种无法替代的特性，再加入少量的银，制成的铝板材看着就觉得舒坦。

　　由于种种薄材板的需要日渐增多，连带的，铁厂的板材生产技术，甚至是平板玻璃的生产技术都有飞速的提高，现在的板材，不细看的话，根本就无法发现有什么不均匀的地方。

　　一块块的板材被冲进冲压机下，咣咣的冲压声当中，质地较软的铝全金板材被冲压成一个个比指甲稍大的硬币，跟现代的一毛硬币差不多。

　　圆圆的硬币被冲进下一个压花冲压机下，咣咣，双方同进成形，正面是一朵悠悠浮云，飘逸、自由，反面，是浮云两个扁体字，中间有着数字一的字样，这是一毛钱硬币。

　　在这种钱币的生产上，根据浮云镇如今的能力，丁君霍直接把现代的钱币数额给搬了过来，他知道自己几斤几两重，自行计设累吐血也搞不出来，而现代的钱币数额，都是经过几千年演变出来的最合适的数额。

　　丁君霍没有一下子就投入更多的硬币制做，而是先选取了使用铝合金，少量铜制成的黄亮色的铜合金材料，和再添加了银的铜合金。

　　一毛，五毛，一块硬币的制做如火如荼，反正这三种材料相对便宜一些，也正好给这些工人们练手了，废了也就废了，总比把金银弄废了要强上很多。

　　一毛，相当于一个铜子，五毛自然相当于五个，而一块就是十个，这是为了减少市面上铜钱的流通，收入库房，再提炼后，就可以做为战略使用的铜了。

　　这个数值是已经算好的，又能与如今的铜钱合用，一千的铜子相当于一两银子，而以后的银币，自然相当于一两，正好相当于一百块。

　　冲压好的铝合金一毛硬币，少铜的合金五毛硬币，添加了少量银的铜合金一块硬币，简单的打去毛茬以后，再送到一个大型的滚箱里，滚箱里装的都是精过精筛细选的细河砂，细得像泥一样。

　　将成堆的硬币放置进去，挂上档，齿轮传动着滚箱转动，用里面的细砂将硬币打磨光亮，取出硬币，十个为一组放置到精细的盒子里，然后再推到精细的手动冲压机下，根据币种的不同，使用的力度也不同。

　　这种精细手动冲压机一般是应用于身份证的制做，不过经过再优化，再改进之后，变成了硬币侧面防伪数字的压制。

　　硬币的边沿处，根据出厂日期不同，压出来的数字自然也不同，这种防伪，丁君霍自信在这个时代算是顶尖的，就算是要仿制，成本高得也可以让任何造假者望而却步了。

　　一毛硬币，雪白光亮，透着喜人的气息，五毛的铜硬币经过打磨以后，泛着淡淡的黄铜色，微微显得有些黄白色，而一块的硬币由于添加了少量的银，使得这硬币透着些许银白，更显高贵，特别是币面上复杂的莲花，更显得典雅。

　　“这简直就是艺术品，谁舍得把它们像是钱一样花出去！”从铁厂调过来的负责人也就是厂长，铁汉后来收的学徒杨白池摸着一把硬币叹道，虽然大伙都叫他白痴，可是这里却聪明着呢，而且干起来也很精细，所以才会调到这个神秘的造币厂。

　　“封存吧，攒够了再进行置换发放，民生用品，不用也得用，再说，我们后还有银币和金币呢。”丁君霍说着嘴角微一挑，露出了微笑。

　　其实造币，是最赚买的买卖，就现今而言，便宜的铝，少量的铜和微量的银置换铜含量极高的铜钱，哪怕换的是那种伪劣质次的铁钱，也是赚钱的买卖，就怕他们不换，而且浮云钱币仿造困难，若是可以冲进其它国家的话，那简直就是一本万利，冲击他国市场，这钱还不是自己想造多少就造多少，若是纸币的话，就跟抢钱差不多了。

　　造币厂日夜不停，三班倒的开始冲压一毛至一块的硬币，一箱箱闪闪发亮的钱币被封存进的库房当中，浮云镇出产的硬币更小更轻更灵活，而且也更加漂亮，完全可以想像，这种硬币推出之后，置换铜钱肯定是一点困难都没有，主要还是浮云镇的政务厅拥有与它相匹配的信誉，只怕那些大商人也会扔掉笨重的铜钱而改换浮云镇的硬币吧。

　　在硬币制做的同时，造纸厂的实验车间从来都没有停止过新型纸张，而且还要求具有一定的防水性的新纸张实验，而且这种纸张还要能够挂住多彩的油墨等，这简直就让仓家四兄弟头疼欲裂，不过却多少见到一点成绩，要求的纸张没做出来，倒是做出不少适合豪华书籍印刷的高档纸张来，一本佛经就敢卖一百两银子，一本厚厚的道藏，就连批发价都是高达一百两黄金呐，这也是他们没有想到的。


第177章 这个必须无题

　　硬币现处于存储阶段，而且正在调查，暂时还无法大规模的实施，丁君霍一天天忙得要命，幸好有于栖曼和李师师照顾，不得不说，李师师这个小丫头倒底是经过专业训练的，侍候起来人来得心应手。

　　正在洗衣服的李师师抹了一把汗水，抬头看了看丁君霍，一笑，露出一口洁白如玉般的牙齿，然后又抹了一把汗水，衣领被手肘一带，露出一大片雪白的肌肤，还有右侧大半个球体，甚至可以看到那粉红的颜色，丁君霍有点口干，眼睛也有些发直。

　　于栖曼忍不住哼了一声，丁君霍的脑子里闪动着那个混圆的球体，下手自然比从前过份了一些。

　　以前摸摸小脚，向要害之地凑一凑，于栖曼也就默认了，只是偶尔哼哼两声，只是这一次，丁君霍却显得有些强硬的直接伸到了要害之外，差点把手指头捅进去，另一只也捏住了球体捏动了起来。

　　于栖曼哪受过这个，又酸又麻又刺激，不哼哼才怪了。

　　“你……你怎么……”于栖曼不由得出声了。

　　“这个……我有点忍不住了！”丁君霍有些贼兮兮的趴在门口四处看了一眼，然后关门，锁门。

　　挺大一个美女，成天在跟前晃悠，而且还能摸，越摸越上火，而如今，李师师不经意的一暴露，就让丁君霍的邪火上升到了极致，无法再忍受了，锁了门，回手拉了李师师就到了内间临时休息的床上，一把将于栖曼扑倒在床上。

　　于栖曼精致的小脸变得血红，紧紧的咬着自己的嘴唇，手上挣扎着，却挣得很无力，片刻就被丁君霍给剥成了小白羊，然后一口就咬了上去，处子的清香，哪怕是那关键之地都没有什么异味。

　　于栖曼的脚趾紧紧的向掌心处扣着，身体崩得紧紧的，丁君霍虽然在这方面也没什么经验，但是却架不住各种各样的网络教程轰炸式的教学，挑逗起来显得颇为老道。

　　于栖曼几乎低低的惊呼了一声，紧崩的身体一下子就变得松驰了起来，夹紧了丁君霍脑袋的双腿也松开了，身下，狼藉一大片。

　　丁君霍此时已是气喘如牛了，甩了衣服就爬了上来，裤子上已经沾满了液体，没办法，刺激太大了，不过却也仗着身子够壮，再加上刺激够大，竟然能够再一次雄起。

　　就在丁君霍认准了门路想要突击的时候，却发现，不知何时，于栖曼紧闭的双目流出了清泪，几乎冲邪火冲昏了脑袋的丁君霍一下子就清醒了起来，紧紧的搂着于栖曼，伸手抹去她的泪水。

　　“曼曼，怎么了？你不愿意？”丁君霍轻声问道。

　　“可是……可是我们还没成婚，这样……这样真的不好，真的不好……”于栖曼喃喃的低语着，下意识的紧缩着身子，不过却被丁君霍抱得紧紧的，不得动作。

　　“曼曼，你应该懂我的，你是我的，就远都是我的，只要你不离开，我的本意是再过两年，等咱们浮云镇稳定下来，周边的危机都平复下来以后咱们再风风光光的成亲。”丁君霍低声说道。

　　“那……我等着你……”于栖曼缩进丁君霍的怀里，搂着他的腰。

　　“可是……可是我难受啊！”丁君霍低头看看要爆开的家伙苦笑着说道。

　　“那……那怎么办呐！”于栖曼也不由得慌了起来。

　　“嗯，其实……还有别的办法的……”丁君霍笑嘻嘻的将于栖曼的小手放到了自己的身上。

　　“好烫！”于栖曼像是摸到了烧红的铁块一样惊呼一声缩回了手，不过，似乎并不排斥，丁君霍的心里不由得高兴了起来。

　　于栖曼实在是太温柔了，温柔得让他不忍对她有任何的勉强，只是静静的等着，然后，于栖曼娇嫩温柔的小手再一次摸了上去。

　　“我……该怎么做？”于栖曼有些傻乎乎的问道。

　　“嗯，对，就这样，握住，然后上下移动，对对，就是这样，哇……舒服……”丁君霍忍不住哼哼了起来。

　　由于刚刚已经喷过一次了，第二次的时间就显得长了一点，再加上于栖曼很温柔，动作也不是很快，足足半个钟头也不见完事，倒是于栖曼的鼻子尖上渗出了几丝汗水。

　　终于，火山爆发了，滚烫的液体甚至喷到了她的脸上，让于栖曼再一次发出了惊呼声，不过却好奇的将一点放进了嘴里，看得丁君霍差一点再一次兽性大发。

　　虽然两人没有走完最后一步，不过除了最后那一步之外，该弄的都弄过了，所以，一下子也就放开了，甚至在办公的时候，于栖曼还可以很放得开的坐进他的怀里。

　　反正两人都那样了，穿上衣服也就不在乎了，从前丁君霍只能摸摸小脚，摸摸小手，摸摸小腿，还可能摸摸小脸，但是现在，什么地方都可以摸了，于栖曼也不躲了，丁君霍忍不住的时候，还可以让于栖曼给灰机一下，很不错的小日子。

　　“对了曼曼，那个李师师怎么样？”丁君霍搂着怀里的于栖曼，怎么也摸不够。

　　“嗯，很乖巧的一个女孩子，也很聪明，夜校已经学完了，我已经让她接触了一些秘书的工作，她做得很出色。”于栖曼说道。

　　“唔，你觉得她的人品怎么样？我总觉得不太对劲，她是从李百万那里出来的，有的时候我有些怀疑，她是李百万派到咱们这里的卧底！”丁君霍沉声说道。

　　“我不觉得！”于栖曼微微的摇了摇头，虽然她的眼睛看不到了，但是老天爷却给了她更多的补偿，不用眼睛，却更可以贴近心灵，感受到真诚与否。

　　“既然如此，就将一些不太重要的秘书工作交给她做做吧，在日常生活上，让她也多出点力，别累坏了我们的小曼曼。”丁君霍说着捏了捏她的小鼻子，然后忍不住又亲了一眼，低低的惊呼声当中，推门拎着热水的李师师又缩了回去。

　　“真是的，有什么大不了的，男情女爱有什么值得大惊小怪的。”丁君霍嘀咕着，却也放开了在怀里挣个不停的于栖曼，她可没有丁君霍那么厚的脸皮。


第178章 难为之事

　　李师师这个机灵的小丫头也渐渐的进入了角色状态，处理起一些普通的秘书职务绰绰有余，而且还是一个很热心的小丫头，建设部和教育部的秘书工作偶尔也会伸手帮帮忙，特别是在资料的分类整理上，显出不凡的天赋。

　　不过李师师这小丫头却知道事情的轻重缓急，无论是自己手头上的工作还是帮助别人，都要在照顾好丁君霍以后才行，丁君霍有一种奇怪的感觉，这个李师师根本就不是秘书，而是个丫鬟，她把自己定位在丫鬟的角色上。

　　“要是个通房大丫鬟就好了！”有的时候，看着李师师摇着丰满的身体从身前走过，特别是从后面看，好家伙，那叫一个翘啊，每当这时，丁君霍的脑子里难免会也会转些念头，他才二十多岁，要是没这些念头就要看郎中，让李小草给他开药吃了。

　　李师师每次看到丁君霍都是一副笑不露齿的模样，而且，还是一副任君采摘的模样，甚至已经开始不再避讳丁君霍了，比如换衣服，比如在他的面前多露出一点来，但是出去的时候，却还是一个守份守已的小丫头。

　　有这么一个小丫头在眼前晃，还挺赏心悦目的，冒火了，找于栖曼解决呗，经过一段时间的训练，于栖灰机的水准是直线上升，让丁君霍越来越爽，不过这个问题，却终不是长久之道呀，阴阳调和才是王道。

　　于林已经回到了吴国的国都，进献自己被当成肥羊宰上一刀的各种各样的小玩意，几大瓶子三十度的烈酒，几个墨绿色，订做成九龙相盘的镇纸，几包浮云镇出产的上好白纸，甚至还有几本精装本的道藏真经。

　　再加上于林的小嘴能说会道，讲述着浮云风情，着实让吴国皇帝大乐，光是各种赏赐，就让于林拿到手软，花出去的钱全都赚了回来，可惜他期昐的大内总管之职却没有到手。

　　虽然浮云镇这三个字在商业圈子里如雷贯耳，但是做为骄傲的皇家，却并没有看在眼里，至少吴国的皇帝还是第一次听说。

　　这地方竟然能产出这么多的好东西，能拿到自己的手上当然还是好的，集权的皇帝嘛，自然拥有着强烈的控制欲，不过听说浮云镇位于三国交界的三不管地带，军事缓冲区，身为皇帝也为难了。

　　军力最弱的是楚国，但是却拥有着三国最多的读书之人，儒将，兵法，着实让人头疼，而汉国和吴国的在军队战斗力上，相差并不算太多，因为两国都有一半左右的国土位于北方苦寒之地。

　　苦寒之地出猛士，两国自然拥有更加强壮，悍不畏死的猛士部队，虽然三国边境上经常会有各种磨擦，但是谁都无法真正的打得起来，特别是三国交界的三不管地带，任何稍大的异动，都会引起其它两国的剧烈反应。

　　吴国的皇帝也是相当的为难，但是于林献上来的好东西却又让他心痒难当，这些东西都比皇采买而来的明显高出一个档次来，有好东西竟然没有先晋献给皇家，这让吴国皇帝有一种被人打脸的感觉。

　　浮云镇一向都是新产品自已先用，一等品自己内部先使用一段时间，二等品外销，三等品……没有三等品。

　　八百里快马加鞭，吴国皇帝的圣旨到了，常大将军摆上香案接旨，但是圣旨的内容却让他为难之极。

　　吴国皇帝的意思很简单，无论你用什么办法，把浮云镇给我拿下，我要那里的好东西，当然，圣旨上是不可能这么说的，皇帝嘛，总要矜持一点的，但是常大将军还是可以从圣旨当中听出这个意思来。

　　常大将军不可能不为难，如今他已是吴国手握重兵的一方大将，再立大功，赏无可赏就是他死的时候，如果拿不下浮云镇，正好皇帝又有了理由来收拾，无论成与不成，这将军之位怕是就要难保了。

　　“将军多虑了！”蓝先生摇着羽扇笑眯眯的说道。

　　“噢？先生教我。”送走了钦差，正在为难中的常大将军不由得一愣。

　　“只要军权在手，心腹掌控军队，皇帝就拿你没办法，将在外，君命有所不受便是这个道理，将军，有的时候也要保持一点强硬的姿态，但是对皇上的圣命，却也要尊从，让圣上处于两难之地，将军便安全。”蓝先生十分肯定的说道。

　　“如此……怕是祸及妻儿！”常大将军为难的说道。

　　“听闻将军之子所学颇渊，年前便已中了秀才，两年后进士之职必中。”蓝先生摇着扇子说道。

　　“先生的意思是……”

　　“没错，只要将军之子成为文官，不掌兵权，将军便可无后顾之忧，哈哈，我等身死，一了百了，圣上自然不会因为武将而对报复文官，除非他想寒了所有大臣之心！”蓝先生哈哈的笑着说道。

　　“果然，蓝先生乃我臂膀，缺之可叹呐，只是这浮云……”

　　“浮云镇嘛……将军需要小心行事才好，若是引得三国混乱，这罪名，怕是承担不起，将军现在受了皇命，自可派军队进入浮云，化妆成土匪，不给他国口实。”蓝先生的羽扇拍拍手心说道。

　　“劫商队？”常大将军一愣，让他这名职业军人去做土匪的事情，还真是有些为难了。

　　“不不不……”蓝先生连忙扔头，生怕常大将军误会了他的意思，“大将军如今受了皇命，自然粮草丰足，从我境内运些粮草自然不是问题，更不用去劫商队，那些商家手里有钱，自然有着各种各样的关系，甚至直系子弟也在官场，若是劫得狠，怕是此事难以善了！”

　　蓝先生一边说着一边用扇子不停的敲着自己的脑袋，他就没碰上过这么让人为难的事情，三不管地带虽然是土匪的天堂，可却是军队的难存之地，稍不注意，就会引起外交争端甚至全面征战，军人虽为战争而生，可是谁也不想承担挑起战争之责来，除非圣上授意。


第179章 野望

　　“我们要在那里积蓄力量，坐成土匪之实，在那里，藏上几万军队不成问题，而将军手下拥有数十万大军，分出几万进入浮云镇周边扮做土匪，不显眼，只要时机成熟，一举拿下浮云镇，更不成问题！”蓝先生敲着脑袋说道。

　　“嗯！”常大将军嗯了一声，也不出声了，只是眯着眼睛。

　　蓝先生也眯着眼睛，有了上一次的经验，若是攻打浮云镇，至少也要几万兵力，只是攻打容易，只要将士用命便成了，只是打下来以后呢？几万大军的行动，必然会引起其它两大国的剧烈反应，打下来如何守住才是最大的问题，而浮云镇内部的军事扩张就变得容易了，毕竟他们只守一地而已。

　　最近，这片三不管地带的土匪日子是越来越不好过了，原来，经过这里的商家还会交上一份例钱，虽然日渐减少，倒也不影响吃喝，可是现在，商家不愿意再交了。

　　一来是因为商队结伴而行，再加上浮云镇外售的武器武装，实力本身就够强大了，再一个就是因为浮云镇的兵力。

　　土匪的数目每股都不是很多，一般有战斗能力都在千人左右，两千就算是很大了，足以笑傲某一片了，但是现在，只要他们敢动商队，商队只要守住了，派人到浮云镇打了个招呼，那些嗷嗷叫的军人乐不得的出来帮忙。

　　军队的放张，使得训练成了难题，战阵，拼杀之术练得就算是再精，也终是花架子，比不得实打实的浴血拼杀，而实战练兵，也成为浮云镇职业军人的主流，三个团已经满编了，每次出动一个团或是几个营出来，就可以将土匪打得鬼哭狼嚎了。

　　射速快，射程远的半自动弩让土匪手上的破烂弓箭，甚至是浮云镇的外贸弓没有用武之地，拉弦式手雷使用方便，几十米之风炸响一片，碰上就死，手上的柳叶长刀更是劈起来毫不留情，大量的土匪俘虏被带了回去，成为了浮云镇的劳工。

　　丁君霍从来都没有把事情做绝，三年，只要这些俘虏三年，三年之后，若是愿意，可以成为浮云镇的正式居民，若是不愿意，就自由了，可以自行离开。

　　本来那些土匪俘虏一向都是以为自己死定了，从来都没有想过能活着离开，一直认为，在浮云镇的矿场或是农场上，饿死累死拉倒，这就是命。

　　但是真正的加入其中才发现，远远不是那么回事，只要肯出一把子力气，就可以吃得很好，一个个养得又肥又壮，虽然没有工钱可拿，但是对于那些普通的喽罗们来说，在吃喝上，已经比当土匪还要好上太多了。

　　在这里，还不用担心生病受伤之类，浮云镇的医院，可以免费为他们治疗，直到康复，只要医生不发话，他们就可以在医院一直住下去，享受着衣来伸手，饭来张口的美日子，谁来都别想把他们带走，甚至有机灵的，还直接就留在医院工作，据说是当什么护士，比如说那些俘虏当中的女性。

　　但是有一点，千万别打那些护士的主意，除非她们自主自愿，否则的话，后果很严重，上了医院的黑名单，都是男护士负责了，一个个下手狠着呢，谁也不愿意自己地盘里的肉被别人叼走不是。

　　医院里的女护士还属于很新鲜的，只有一少部分是浮云镇本地居民，多数都是土匪俘虏当中的女性，或是他们的家属，都成了俘虏了，能活着就不错了，何况当了护士，还有钱可拿，只是活动受限制罢了，但是女性受限远远没有那么严重。

　　成了亲的俘虏，还会定期有亲属相会，就在矿场工房的几个专门的幽会房内，一个月四天的相会时间，倒是让这些俘虏们有一种很奇妙的感觉，或许在浮云镇生活真的很不错，至少不用东抢西抢，说不定哪天就成了炮灰死掉。

　　这种怀柔的手段很成功，分组监视手段也很成功，计件式的食物发放也很成功，至少土匪俘虏们干起活来都很卖力。

　　想吃糠咽菜，就少干点，累不着却也吃不好，想吃鱼肉，甚至是全肉菜红烧肉，那就干点，多了捞不着，一小碗总还是有的。

　　就连庞家的公子，庞谢，如今都是一身的肌肉，甚至晚上那顿饭还能捞到一条鱼，但是庞光的日子就不好过了，但是陈米混着野菜做成的饭团还是能吃饱的，七十余岁的人了，终于也屈服了，能活着，谁愿意去死呢。

　　庞光老爷子也找到了他发光发热的地方，不用再干活了，本身就有学识，坐在阴凉的工棚下做一些文书之类的工作，倒也衣食无忧。

　　要说庞光老爷子最看不惯的，就是这里的管理者让所有的俘虏土匪们都读书，习字，甚至学习那些拐来拐去的算术，不过就是一些土匪泥腿子，学这些又有什么用，庞光老爷子饱读诗书，自然不会去听那种课。

　　而在学习当中，那些土匪们却也有了一种新的认识，矿场上的劳工，并不仅仅是劳工那么简单，他们同时也承载着浮云镇日后的建设工作，若是能转化成自身的力量，无疑是一种相当快捷的行径。

　　读书当中，浮云镇的理念不停的输灌到他们的脑海当中，浮云镇的理念很简单，做人，堂正的做人，尊严的做人，膝盖，只能跪天地父母，除此之外，无需向任何人下跪。

　　虽然这些土匪们对此还很不懂，但是这种理念，却像是无形的绳子一样，扯着他们，伸着脖子望向浮云镇，那里，就像天堂，那里的人，才叫真正的人，真正的自由人。

　　一些有念想的土匪掐着手指头算着自己的日子，还有多久才能脱离矿场，真正的走进浮云镇去看看，光听那些女性家属所讲，似乎……似乎真的很完美。但是总不如自己亲自去看看来得真实。


第180章 金融之事

　　日常生活当中，交易的钱币最多的，还是铜钱，一两个铜子一个包子一碗豆浆一碗茶一块豆腐，十几个铜钱买些米面等等，银子，对于一般的老百姓来说，属于大宗开销才会用得上。

　　造币厂已经积攒了足够的硬币，一毛的，五毛的和一块的硬币已经堆满了整整五个大仓库，算起来价值来，足足有近百万两了，如此多的数目，着实让人惊叹。

　　丁君霍考虑得很全面，必须要将外部因素也要考虑进去，仅仅是浮云镇内部就差不多要消耗掉一半以上，别看浮云镇内部还不到十万人，而政务厅在自身的贵重金属存储上仅仅百多万两银子，几十万两黄金而已，但是他实行的是藏富于民的政策，民间还是很有钱的。

　　在钱币改造上，丁君霍仅仅是发布了一个通行的政令，在浮云镇，铜钱与新式硬币并行通行，一毛等于一个铜钱，五毛自然是五个，一块就是十个了，在浮云镇内部，设立了十个兑换点，自由兑换。

　　但是在政务厅下属的各行政部门，本月结算当中，零头全部使用新式硬币做为结算标准。

　　丁君霍的个人威望在浮云镇还是极高的，虽然他除了军事之外，很少发布任何强制性的政令，一直都是以引导为主，但是这并不影响他的个人威望，以一种仁善的形式出在公众面前，而不是铁血手腕。

　　仁善，更容易让善良的老百姓接受，老百姓也更会全心全意的去支持他，这个政令一出，登时，一个兑换点全都排满了人，丁君霍不得不临时增加了二十个兑换点。

　　老百姓其实也是最现实的，他们能看到哪样对自己有好处，哪样没好处，若是丁君霍的政令损害他们利益的话，出于对领袖的支持，他们仍然会去做，但是绝不会像现在这样热情高涨。

　　新式硬币使用起来简单便捷，而且质量更轻，有了五毛，还有一块的硬币出现之后，出门买东西，只有几个硬币就足够用了，不用再像从前那样，弄个沉重的钱袋当当做响。

　　大客栈的门口，同样设立了兑换点，商人们也好奇，虽然两种钱币同时通行，但是谁都喜欢更加轻便的方式，而且还可以流通。

　　其实还有一点，就是新式钱币的外观，精美光亮的硬币在阳光下闪闪发光，冲压出来的花纹精美而柔和，看着就觉得舒服，相比之下，使用时间稍久一些的铜钱那种黑绿黄交杂的颜色看起来就像是大便那样不顺眼。

　　人家拿出来的是闪亮的硬币，可是你拿出来的却是乌突突的铜钱，一对比，拿铜钱的简直就像是土鳖，这也是加速铜钱退出浮云镇经济舞台的一个重要因素。

　　也不乏一些商人将这些漂亮实用的硬币带向其它地方，成为代替铜钱的一种钱币，只可惜，目前数量有限，只能影响到离浮云镇比较近的一些地点，这是一项长期的，具有温和影响性的一种形式。

　　一堆堆的铜钱从兑换点收进了仓库，这些可都属于战略资源呐，甚至这些铜钱直接融掉，就可以成为制式军刀前方的配重条来使用，而铜，一向都是浮云镇相当缺乏的一种战略资源了。

　　硬币的制做已经渡过了最初期的摸索阶段，以银、金两种贵重金属为合金的硬币将要登上舞台了，这两种合金自然不能像几毛硬币那样简单的推出，这需要兑换信誉来支撑。

　　一枚银币相当于一两银子，十枚相当于一枚金币，涉及其它几国的金银产量，必然会产生一定量的倾斜，丁君霍甚至还考虑到了其它几国某些有眼光的商人使用比较原始的金融狙击手段。

　　不过由于使用了合金，所以无论是代表一两银子的银币还是一两金子的金币，含量都不中的，只占六到七成，剩下的则使用了其它金属，对外，足额对换，所以无论怎么换，自己都不吃亏。

　　丁君霍没有使用头像那一套，其实还是因为头像这方面还不成熟，仍然使用了浮云标志，一朵浮云，背后则是标示着银一两的字样，而金币也使用了同样的方式，不过图案却是一朵莲花，与一块的硬币相似。

　　在金、银两种硬币上，防伪做得更加精致，甚至在硬币的冲压上增加了一圈细细的磨损圈，这是其它几国在铸造方式上无论如何也无法达到的一种手段。

　　在硬币的两侧薄面上，更是增加了长达十几位的细小数字编号，双防伪，至少在一段时期之内，杜绝了任何假币的产生，谁叫这两种硬币的价值更高呢。

　　还有一种是价值十块的硬币，使用银合金制做，银的含量更少一些，用于平衡毛币与银币之间的差距，若是用一块一块的硬币来找钱的话，怕是要难上很多了。

　　有了之前毛币的顺利发行，金、银两种硬币在发行的时候更是毫无阻碍，毕竟银锭怎么用，都不如硬币来得痛快，而且，在日常生活当中，一毛至十块的硬币就足够了，使用银币和金币的机会并不是很多，多数都是大宗交易或是贵重物口的买卖上来使用得多一些。

　　浮云镇内部使用的并不是很多，多数都是各家各户将存下来的金银换成硬币，便于存储和藏放，银行的收存功能并没能实现，还需要造纸厂那里拿出更加合适的纸张和经过一系列的防伪、功能方面的论证等等。

　　金银币使用最多的，反而是商队，这两种硬币无论是运输还是存放，都要比金银锭子要容易得多了，特别是金币，携带的数量更少，购买力更大，甚至硬币一度向其它国家通行而去，在这方的兑换上，就让政务厅的金银库库增加了不少。

　　看着数量更多的金银，丁君霍不停的眨巴着眼睛，虽然之前的造币上几乎用光了所有的库存，但是几个月的兑换下来，不但没少，反而增加了好几成。

　　铁厂那里的实验车间将这些金银铸成金砖银砖使于存放，看着一堆堆闪耀的金属，丁君霍觉得自己的眼睛有些发红，精神极度振奋，和于栖曼两人鼓鼓捣捣，甚至给打了三次灰机才算是将心情平复下去。


第181章 乌云盖顶

　　坐在办公室里，手里翻看着殷正英交上来的详细报告，丁君霍的眉头皱得紧紧的，殷正英也一支接一支的抽着烟，于栖曼悄悄的走到了丁君霍的身后，给他按着脑袋，李师师则不停的给殷正英续着茶水。

　　“情报确认了？”丁君霍皱着眉头问道。

　　“嗯，确认了，遥逍谷那里至少已经来了两千人，都是吴国的精锐，其它土匪也多数被收编。”殷正英皱着一双浓重的眉毛沉声说道。

　　“看来我们有麻烦了，他们现在有什么动作？”丁君霍问道。

　　“只是整日训练，没有任何动作！”说到这里，殷正英也是一脸的不解。

　　“没动作？真是头疼，还不如直接来点小动作的好。”丁君霍头疼的说道，“正英，我们的部队若是对上他们，你觉得怎么样？”

　　“这……怕是有些难，若是依墙而守，没有问题，若是他们围着不散的话……咱们就有麻烦了，粮食才刚刚收了一季，我们城内的存粮只能支持着三个月，加上各家各户的存粮，半年，只能撑住半年。”殷正英说道。

　　“累死他们也不可能围我们半年，这里是三国交界，任何大的军事动作都会引起外交纠纷来。”丁君霍忍不住冷笑了一声说道，“把这个消息捅给楚、汉两国，吴国就有麻烦了。”

　　“万一……我是说万一三国联合起来怎么办？”殷正英的目光闪动着，就连正给他倒茶的李师师都是一愣。

　　“联合？说实话，我巴不得他们联合呢……”丁君霍说着一下子就轻松了起来，“大国可不像咱们浮云镇这么小，这么好协调，朝堂之上，左派右派，复杂着呢，不像咱们这样，上下如同一体。”

　　“也是！”殷正英点了点头，这也是他做为纯粹的军人越来越喜欢浮云镇的原因之一了。

　　“三个大国，争来吵去，利益分配，再加上往来消息传送，没有个一年两年根本就定不下来，你认为在一两年以后，我们还可能像现在这样被动吗？”丁君霍说道。

　　“这……自然不会。”

　　“所以，放心吧，吴国不可能派出大部队直接攻打咱们，就算是攻也不怕，我们只要顶住第一波攻击就行了，正英，抓紧时间训练部队吧，现在人员扩张，整体的战斗力肯定会有所下降，还有，盯住那些人，有任何动作，我们都要抢占先机！”丁君霍说到最后，狠狠的握了一下拳头。

　　“是。”

　　“我会给你满意的装备，只有我们自身强大，拥有保护自己的力量，才能谈发展，现阶段，一切为军事服务。”丁君霍最后又重重的说道。

　　“师长放心，我定练出一支以一挡十的精兵出来。”殷正英沉声说道。

　　“我们需要时间啊！”丁君霍叹道。

　　“那……用不用将这个消息请商队传到楚、汉两国去？”殷正英最后问道。

　　“不必了，谁都不是傻子，真以为他们都没注意到咱们呐，李百万那家伙可不是简单的人物！”丁君霍冷笑了一声说道，而李师师也跟着狠狠的点了点头。

　　“若是没事，我便回去了！”殷正英说着站了起来，拿起软帽扣到了头上。

　　“去吧，非常时期，稳住部队，嗯……如果可以的话，可以派小支部队与他们进行接触，但是在他们没有大动作的时候，不要打得太狠了，对了，无论如何，咱们不能给他们再添力量了，动手吧，把其它的土匪武装都扫清，能俘虏的，都俘虏回来！”丁君霍终于还是一咬牙下了一个命令。

　　以浮云镇如今的实力，加上地形摸得很熟的破山队引导，哪怕是仅凭步兵也完全可以横扫这片地区所有的土匪组织，只不过成本太高，再加上他们也需要土匪给商队增加一定的危险性，然后大卖武器，所以才一直未动，现在，不动也不行了。

　　若是再不动的话，那些土匪怕是都要被那些军队给收编了，成为他们的炮灰之类，只会给浮云镇增加烦恼与危险。

　　殷正英的眼睛亮了亮，狠狠的点了点头，挺着胸膛，大步向外走去。

　　由于现在浮云镇的人多了，自然也就比从前复杂，不如那么纯粹了，所以做为重中之重的军工厂，已经从铁厂独立出来了，现在铁厂的各车间只负责一些并不重要的零部件生产，其余的时间都在生产民用方面的东西。

　　比如现在正在批量改造的水管，建筑用的钢筋，水车和各种车辆的轴承，还有大农场所需要的各种大型农具的制做等等，还有其它工厂的设备订制，反正是不缺活干。

　　铁厂不用担心泄密，这么大的炼钢炉，捂是捂不住的，但是想要保住铁厂的各种金属配方却很容易，主料自然是铁矿石，但是剩下的各种其它金属其它矿物的添加数量就是机密了，一张纸就记得下了。

　　据说汉国的一商人也立起浮云式的高炉，可惜产出来的只是生铁，还要用铁匠重新去打制，而不像浮云镇这样，倒出来的直接就可以使用的钢水，完全省去了最耗时间的人力打制，制成模子，直接打磨一下就可以使用了。

　　铁厂现在还在生产的军品就是制式军刀和外贸军刀，还有九命猫I型防护服这几种技术含量较低的武器了，不过现在生产起来，已经很轻松了，日产几千柄刀，用不了的用，至于防护服，完成一批装备之后就开始减产了，九命猫II型正在研究当中，军队，快到了更新换代的时候了。

　　刀就不用说了，新型的九命猫II型防护服放弃了之前那种布兜插钢片的方式，九命猫I型防护服虽然具有很强的正面防御能力，但是钢板之间的缝隙却是最致命的缺陷。

　　而且九命猫I型防护服只能防住重要的上半身，对于四肢防御很不到位，往往很多士兵要另做一个肩套腿套，然后再插上一些钢板用来防护。


第182章 武备

　　九命猫II型则进行了改进，由于身份证制度的实验，在薄钢的制做上已经很成熟了，使用强度更大的薄钢片，每片只有半个巴掌大小，然后冲压出孔洞来，每个孔洞都要比箭头再细一些，这样可以减轻重量，这还是现代的工业上的减重提醒了丁君霍。

　　将这些薄钢板进行叠加，然后使用皮绳或是细铁扣环环相扣，达到全身八成以上面积的防御，可问题是，在手肘，膝盖，还有胸腹处的弯折效果不太好，而且行动起来声音也要大上一些。

　　丁君霍琢磨了一下，和铁厂的研究人员进行了沟通，决定使用鱼胶，先把钢片表面打磨粗糙，然后放置到融开的鱼胶当中，晒干以后，表面就会挂上一层薄薄的鱼胶，优质的鱼胶附着性很好，粘得很牢固。

　　只是如何解决灵活弯折这方面，没有太好的主意，只是先试着将钢片再缩小试试，不过这个问题也不是很大，勉强的话倒也能装备，不过丁君霍相信铁厂那些搞技术的小伙子们不会让自己失望。

　　而兵工厂独立于铁厂的后侧，兵工厂完全被三米高的围墙所挡住，墙头拉着铁丝，铁丝上还拴着一些金属铃铛，每隔十几米，便有一名士兵把守。

　　铁丝网是战争当中最重要的发明之一，丁君霍也知道，只可惜，现在浮云镇还没有能力把铁水直接拉成铁丝，这种技术仍然没能实现，否则防御起来更加轻松了，不过人工制成，少批量用于重要工厂的防御还是没有问题的。

　　兵工厂分成弩、火药两方面，弩又分成大小两种车间，大车间专门用来生产座弓，个头庞大，威力十足，现在已经形成了流水线做业，每个车间独立开，每个人只负责一道工序，低头干自己的活，不该问的别瞎问，不该管的也不要瞎管。

　　现在浮云镇的兵工划分很细，就算是座弓，也分成好几个型号，有便携式的，那是破山队专门使用的，经过了一系列的简化之后，重量减轻，虽然威力稍有减弱，不过仍然不失为一种远程打击的利器。

　　还有一种就是标准型号，三弦三弓三箭，这是最标准的，也是目前部队装备最多了，加上库存，足足七百多张，不过现在标准型号的生产数量一减再减。

　　另外一种大家伙开始上线了，是丁君霍亲自拍板决定的，足足三百多斤重，不过由于浮云镇的轴承技术的成熟，再加上浮云镇内部基础道路的完工，把这大家伙装上轮子，用于防御完全没有问题，甚至路况不是很差，用马车拖着赶个远路都不成问题。

　　新型座弓多达八弦，采用的是连动式的防滑齿轮且上弦，而且由于个头大，甚至装备了大型的箭匣子，连动上弦的时候，自动装箭，不像半自弩那样还要用手拍，因为个头大，占了空间，但是相对于大型弓弩上箭困难这一点来说，用重量来牺牲一些灵活性还是值得的。

　　灵活的三百六十度灵活关节，使得这种新型座弓具有全面射界，防滑齿轮组再加上自动上箭，八弦弓比之前的标准型号威力大，而且射速上也快了不少，每分钟发射一次不成任何问题，如果是熟练的弓手的话，甚至可以发射两次。

　　自动弩是浮云镇除了军刀之外，最标准，也是普及性最大的军用武器，威力大射速快射程远比弓远，虽然如今的半自动上弦仍然需要用手去拍，但是各种技术的成熟应用还有改进，使得半自动弩的威力更上一筹。

　　齿轮传动技术的成熟再加上小型化的成功，应用到半自动弩上，使得脚踏距离更短，用力也更小，上弦更快，自然上弦的力度也大大增加，射程比从前又增加几十米，不过重量却加重了一点，达到了十斤之重，不过这点重量对于浮云镇的精兵来说，完全没有任何问题。

　　狙击弩单独出来一个小型车间，所有的部件都是精工制做，其实就是半自动弩的放大版，弓弦的力道更大，弩身也更长，特种箭支自然也更长一些，最重要的是，狙击弩现在已经使用了小型的望远设备，这里甚至还有专门用于磨制透境的设备。

　　玻璃现在的透明度还不是很好，所以仍然要使用成本更高的高纯度水晶，楚国沿海地带进口，价格高得惊人。

　　不过使用了转旋式的透镜磨制机械设备以后，使得废品率太太减少，成本终于控制在可以承受的范围之内。

　　由于高成本材料的限制，如今望远镜的制做技术其实并不成熟，成像不清晰，扭曲而且还有些模糊，拿着望远镜看上几分钟眼睛就酸疼得要命，不过廖胜于无，不得不说，望远设备的使用，让破山队等精锐部队的战斗力着实提高不少。

　　特别是狙击弩，专门挑选出来的弩手甚至可以在微风或是无风的天气里，精准的射中四百米外的一个脑袋大小的区域，四百米的精准射击，在现代狙击步枪当中只能算是小儿科，但是对于这个时代的单兵武器来说，绝对是恐怖的杀伤距离。

　　威力更大的火药出现以后，火药武器取代传统武器，从冷兵器向热兵器时代过渡已经成为了必然的趋势。

　　火药的产量日渐上升，但是产量仍然不是很高，日产不过二百多斤而已，一枚二代拉弦式手雷装药三两，一枚外售的外燃式手雷装药二两，一天也产不了多少。

　　现在拉弦式手雷采用了另外一种方式，虽然仍然是长圆的蛋形，但是在外壳上做了改进，在铸造的时候就刻出了破片槽，但是为了增加威力，丁君霍搞出了钢珠手雷。

　　其实也不算钢珠，那东西生产起来太费事了，就是一根细长的钢筋，然后切成黄豆大小的一点，在铸造外壳的时候，直接贴附在外壳上，爆开的时候，这些黄豆大小的铁玩意会向四周爆去，威力倒也相当不错。


第183章 裂箭

　　现在火药厂里生产最多的就是这种拉弦式手雷了，但是另外一种秘密武器也在生产当中。

　　当初在袭击常一所带的伪土匪武装的时候，破山队的小手曾经改装过座弓的大箭，在箭头上装上外燃式的手雷射出去，效果相当不错，回来提交给火药厂进行改进，而火药厂又将这份建议递给了丁君霍。

　　丁君霍当时只想着手扔的手雷，却忘了还有另外一种武器，咱们导弹炮弹搞不出来，火枪现在也弄不出来，但是用箭往外射的武器还搞不定吗？

　　裂箭计划上马，铁铸的太沉了，射不动，所以只能选用木制或是竹制，用桐油进行处理防裂，再车床进行钻孔，切削打磨光滑，在内壁上用透明度不好，但是粘合强度较大的骨胶粘上一层黄豆粒大小的铁粒，内部灌装用轻薄油纸包好的压实的火药柱。

　　卵形的箭头就是引爆器了，箭头另装，后部跟着一个磷制的摩擦柱，撞击时剧裂而短促的摩擦会引燃易燃的磷，用磷来引爆内部的火药。

　　为了安全，加装了双保险，一个是保险棍，发射的时候要拔下来才行，另一个就是撞击横棍，发射的时候看不出来，但是撞击的时候，脆弱的横棍会被撞断，然后再会产生磨擦。

　　关键部件都涂上了蜡和胶用来防水，发射的时候，只要将保险一拔就可以使用了，但是使用起来仍然需要小心，所以这种箭一般应用于标准手动装箭座弓。

　　由于使用的是火药杀伤，这种箭自然要比标准的箭要细上很多，但是却沉了些许，却并不影响它的威力。

　　丁君霍架上座弓，亲自上弦，然后将一支裂箭装了上去，脚下踏下了扳击，裂箭发出吱的一声尖啸飞射了出去，一直射到了前方二百米外用来测试威力的混凝土墙上。

　　轰的一声，铁粒四射，几只拴在十米开外的山羊一声不吭的滚倒在地上，全身上下都冒出了血水，威力相当的不错。

　　只可惜，由于制做程序复杂，再加上这东西比手雷更耗火药，所以产量并不多，目前也仅仅生产了三百余支而已。

　　金烨老大爷不停的揪着自己的胡子，苦笑不已，火药生产上他拿手，但是这产量，却一直让他为难。

　　“歇歇吧，这事急不得！听说金大叔你已经十多天没回家了？婶子快生了吧？这时候可不能大意，活不是一天干完的，天天回去看看，女人呐，需要咱们男人安慰。”坐在办公室里，丁君霍递过去一支烟说道。

　　“是啊，快生了，希望这回能生个大胖小子！”金烨有些脸红的说道。

　　“嘿，金大叔还真是老当益壮呐！”丁君霍举着大姆指头笑嘻嘻的说道，“婶子我见了，富态，贤慧，肯定生个大儿子！”

　　被丁君霍这么一夸，金烨也不好意思起来，只是嘿嘿的笑着，气氛一下子就变得轻松了起来。

　　“婶子生的时候，我去喝酒，对了金大叔，现在咱们这地界不太安稳！”

　　“不安稳？”金烨一愣，他成闷头在火药厂里干活，并不知道外界的事情，他一直都以为浮云镇安稳得很呢。

　　“嗯，有人盯上咱们了，势力挺大的，所以，我们需要有自保的手段。”丁君霍说道。

　　“嗯……我想想办法，看看再扩大一些设备，炭粉还好说，就是这硫和硝处理上比较麻烦。”金烨也不由得有些为难的说道。

　　“化学室那些小子没拿出点什么成绩来？”丁君霍问道。

　　“有，怎么没有，要说这些小子，倒是不简单，弄了个什么东西出来，现在咱们提纯硝已经不用蛋清和萝卜哩！”金烨一听丁君霍提起那些小伙子们，一下子就变得兴奋了起来。

　　“好！好！”丁君霍不停的点着头，硝的提纯上比从前在速度上就增加了很多，但是硫这一块还没有解决。

　　“这样吧，增加一些设备，再增加一些人手，要什么尽管提，火药的产量尽可能的再提一提，还有，外贸型的手雷把那些剩下的火药用完之后就停一停吧，拉弦式的手雷多弄一些，还有，尽可能多搞出一些裂箭来，这东西，才是咱们的大杀器！”丁君霍捏着拳头说道。

　　“嗯！”金烨不停的点着头，他并不会说什么话，只能用行动来证明。

　　军事布署上，丁君霍并不需要太操心，有殷正英这个专业的人才在，若是自己这个外行强行去指挥内行，并且在细节上指手划脚，最后造成的后果可能相当的严重，所以丁君霍放权，军事上完全由殷正英来做主。

　　并不说丁君霍放弃了军权，军队的指挥做战上，殷正英这个副师长具体全权决断权，但是军方的司马一职所有人员，都握在丁君霍的手上，每个人都是丁君霍亲自培训出来的，牢牢掌握着士兵的思想动向，这个才是军权的核心。

　　由于很多权力都下放到了连级以下，军官不具有处罚士兵的权力，当然，偶尔几个小体罚倒是无伤大雅，但是一但涉及到严重的处罚上，哪怕连殷正英都不具有这个权力，由几个三个团的校级司马，再会合营级司马做出决定，然后上报给丁君霍，由他这正牌师长做出最后的决断来。

　　也幸好浮云镇的军队不多，再加上还没有那么多的权术斗争，这种方式还能管理得过来，如此一来，做战指挥官只管做战，并不具备对士兵的恩惠之类，自然就谈不上什么私不私军的，所以丁君霍放心得紧。

　　不过这种方式也有着它的弊端，一人决断起来，难免会有偏颇，所以相对独立的军事法规法庭就需要出台了，但是却仍然停留在纸面上，属于一种设想，丁君霍正联合几名校级司马在不断的完善着。

　　军队不能出任何问题，必须要万无一失才行，所以军方的独立司法部门还在论证，但是民间的却可以实行了，各项法律法规在经过民间的一系列论证当中，终于正式订了下来，虽然还显简单陋，不过却在不断的完善，大法庭，提上了日程。


第184章 大法院

　　在如今这个阶段，想在浮云镇实行全民选举，是一件不可能的事情，几千年的封建君主集权制度，几乎已经把老百姓头脑里最后一点自由的思想勒杀了，虽然浮云镇地理位置特殊，这里的人受到了影响也相对小一些，但是却仍然属于封建百姓。

　　所以丁君霍没有开放全民选举这个渠道，至少现在还不是时候，哪怕已经推行的强制教育，使得浮云镇居民的识字率达到了八成以上，放到其它国的老百姓堆里，多少也算个读书人，但这仍然属于一个少数精英时代。

　　手里捏着大法院的建设计划，丁君霍的眉头皱得紧紧的，脸孔也涨得青紫，他一直都采用春雨润物细无声式的方法，虽然大法院提上日程，但是所有的建设都已经完毕，包括最高大法院，下属的分审二级法院，只要人员派出，就可以行使法院责任。

　　浮云镇虽然没有采取全民选举的模式，可是目前采用的却是全民意见模式，政务厅外的投诉处就执行着这个责任，无论民间对任何人或是政策有意见，都可以投入标准信件，说明理由，或是提出意见建议。

　　这种方式在丁君霍看来，目前执行得很好，有道是集思广益，便是这个意思，至少在法律条文的建设上，这种方式给提供了相当大的助力，给法律条文的括展带来了很大的便利。

　　如果是对某个人或是官员有意见，也可以投入意见书，投诉处林林总总立了起过十个信箱，总能找到自己的归类，而且对人员的意见，则还需要调查，一旦查实，便会一捋到底，不过到现在为止，还没有出现这种情况，多数都是商业上的投诉居多。

　　在大法院的建设上，丁君霍不是没有遇到阻力，不过这阻力较低罢了，公孙武恨不得举起双脚来赞成大法院，但是其它人就不这么想了，反应很冷淡，甚至刘金花还很仇视公孙武这个外来的书生。

　　殷正英虽然没说什么，可是看公孙武的脸也不是很好，时常闪过几丝杀气，但是公孙武却昂首挺胸，上对得起天，下对得起地，顶天地立的一个硬骨书生。

　　二级法院还好点，在定位上，多数是审理民间各种民事或刑事案件，由警察局拿着证据提起诉讼。

　　而大法院，在定位上，则属于法律条文的修改完善，对二级法院出来的误审进行重新审理，同时还具有一项更大的权利，有非正常时期，具有弹核，罢免最高领导人的责任，就是对丁君霍权利的限制，虽然法律条文当中没有明确规定丁君霍的任期，但是在公孙武的坚持上，最高领导者，必须要受到这样或是那样的限制。

　　虽然丁君霍现在也不是独裁者，将大部分的权利都下放到了各部长的手上，他起到一个指引方向，监督官员的责任，但是公孙武认为，一个圣明的领导者不可能每一任都是，必须要尽早的，在丁君霍还具有这个权威下，支持这项法律条文的通过。

　　权利，会使用迷失，同样会使人迷恋，丁君霍在来到这里之前，只是一个升斗小民，只是比这里的人多了一些见，多上了十年的网络而已，了解得更多一些而已。

　　一个小民，突然登上权利的顶峰，虽然浮云镇的人口还没有超过十万，但是这种说一不二的感觉，仍然让丁君霍感到一阵阵的飘飘然。

　　大法院一旦成立，必然会出现这样或是那样的限制，虽然这种限制在下面各部长和长官的支持下显得微乎其微，但是随着法律的完善，这种限制必然会一步步的增大。

　　人治，法治……现代的老百姓，无不对人治充满了痛恨，在那片神奇的土地下，在人治的统治下，什么样神奇的事情都可以发生，甚至是个人的地位高低贵贱，贫者越贫，富者不仁等等，而丁君霍，同样痛恨。

　　但是这种事一理轮到了自己的身上，当做出决择的时候，做为一个普通人，他了一样犹豫。

　　“先生，若是为难，不妨先放一放！”于栖曼悄悄的走到了他的身后，捏着他的肩膀柔声说道，从她平静的语气中，可以听得出来，她对丁君霍相当的心疼。

　　“不……不……不能放，一旦放下，随着权力的增长，我会更加为难……公孙武，是个人材，无论如何，不能放走，浮云镇，也不能走老路，否则数十年，甚至是十数年之后，必定会是一片瓦砾，我们今天所建设的，终将会是为他人做嫁衣！”丁君霍喃喃的说道。

　　“若是我上台，我可以努力保证浮云镇的发展，可是下一代呢？比如我们的儿子上台，他会像我一样，努力维持浮云镇如今在公正的气氛下的繁华吗？下一代官员呢？没有约束，他们会怎么做？人的腐朽速度是相当快的！”丁君霍敲了敲自己的脑袋，终于，在文件上签下了自己龙飞凤舞，具有独特笔风的名字。

　　似乎在此刻，有一声炸雷在浮云镇的上空响起，当这份文件，被李师师送到公孙武的手上时，在公孙武的泪眼当中，标志着一个新时代的到来，一个完全不同的新时代。

　　法律部下属大法院，拥护法律的独立执行权，任何人，包括丁君霍，在正常时期，不得干扰法律的正常执行，各级武装部门，军队，警察，民兵部队，必须要保护法律的正确实施。

　　非正常时期，比如战争，比如自然灾害等时期，政务厅具有事急从权的权力，比如调兵军管之类。

　　投诉处，移交大法院管理，不再直属丁君霍，而且，大法院在取得半数官员以上同意时，可以执行对最高领导者的弹核与罢免职责，同进必须全面听取民间声音，当民间成人，半数以上同意时，最高领导者才会被罢免，任何一项不通过，最高领导者将不会被罢免。


第185章 公孙的信

　　普通官员可以连任，但是除第一代大法官公孙武之外，三年后的第二任大法官将由法律部内部选取产生，选取者，必须精通法律部的各项法律条文。

　　等等，一系列的限制，一系列的条件，使得要成为大法官，具有极其艰难甚至是苛刻的条件，甚至比最高领导者的条件还要多，哪怕如此，公孙武也相当满意了，只要条文放在这里，除了丁君霍发疯，否则任何人都无法去更改。

　　上层的一系列变动，并不影响民间的生产生活，法院部门的建立，司法彻底真正的独立出来，在听取民间意见上并未受阻，在老百姓看来，这些离他们太过遥远了，不过就是抓人审判不再由警察局一家担当，一些纠纷，在警察调解未果的时候，可以到二级法院去审请法律裁决。

　　只是在这个时代做为老百姓，永远不知道司法独立对于他们来说意味着什么。

　　独立的司法机构，意味着行政部门上下，不再是左手管右手，自己查自己，而是完全独立，法律部门甚至不再与其它部门同用政务厅，而是重新选择等等，采用了尽可能多的手段来保证司法独立。

　　同时，独立的军事法院也建立完毕，各项军事方面的法规也在完善，不过军事法规方面就比较简单了，主要就是将各级长官手上的处罚权收了上来，用于防止各级长官在收买人心上做出的限制。

　　军事法庭的组成，只有少量的战斗指挥官参与，剩下的都是各级主管思想方法的司马组成。

　　在军方，副师长殷正英，其实执行的就是战斗指挥官的角色，而丁君霍，就是最大的那个大司马，军事法庭自然由他主导，也就是说，无论法律怎么办，最终军队始终都掌握在最高领导人手上，除非最高领导人太不像话，否则军队的支持，无疑就是最重要的筹码，在大法院意图弹核最高领导人的时候，也要考虑到军队的反应。

　　到大法院的建立完毕，二级法院的法官上任完毕，浮云镇最基础的各项相互制约的法律完结，但是这并不完美，至少在丁君霍看来并不完美。

　　因为各级法院，在主审上，由警察局提供证据，然后由法院来审，但是在审判上，仍然是由一名主法官，四名陪审员来决定，而这些人，都处于同一个系统当中，难免会产生相互勾结的现象。

　　不过相对于其它国家的法律审判方式，这已经算是相当的先进了，暂时无法改进了，浮云镇的居民如今的学识水平，仍然仅限于读书习字，能看得懂白话文而已，水平并不高，无法达到全民参与的要求。

　　所以，要想真正的实行民间陪审团制度，必须要等到如今十几岁的学生完全成长起来，成为浮云镇的中坚力量那一天才行，这事，也是急不得的，丁君霍也只能努力的做到这一点。

　　成为大法官的公孙武每天最忙的事情，就是带领原来那些手下们，完善法律，新增各种条文，现在法院才刚刚建立，而浮云镇由于人口少，再加上生活富裕，多是一些鸡毛蒜皮的邻里小事。

　　有道是一上公堂恩义绝，所以普通老百姓只要能自己解决的，没有人愿意上法院对簿公堂，让最后一点情面也被打消得干干净净，像这些小事，警察就可以处理好这些纠纷，法院并不算太忙。

　　公孙武将手上的事情处理了一下，交给下面的人完善，而他自己，则铺开了一张白纸，一张浮云镇印刷厂出产的最好的白纸。

　　最好的白纸外售价格很高，但是对内却很便宜，政务厅手掌财权的丁君霍完全可以采购最好的白纸给各级行政部门使用，而那种发布政令式的羊皮纸条，仍然没有取消。

　　公孙武放下手上的竹管水笔，改取了一支小号的狼毫毛笔，沾了点墨，悬停在纸张上，微微的闭着眼睛，最后笔落了下去。

　　“凌文弟，见信安。

　　昔年，你我并称盛华书院两大歪邪之类，我主法之人治，你主商之自由钱之通行，昔日，争论不休，年少轻狂，你我四处奔走，为兄家破人亡，远走他乡，终成土匪之军师，着实可笑。

　　发今，为兄身在浮云镇，浮云之神奇，弟远在千里之外，无法想像，为兄在此，已找到法治之途，并已然实行，效果颇佳，法治有望。

　　弟之才华，无经伦比，浮云商钱之道，已然实行，却无一擎天之柱石，兄此前数信，弟未曾回信，或许不能收取罢，为兄再次提笔，昐弟前来。

　　浮云之奇，天下无出其左右，商之发达，金钱往来之多，令人目眩……”

　　一封信，公孙武足足写了几十页纸还没有写完，浮云镇要说的东西简直太多了，令人称奇的地方也太多了，从商业的繁华，到个人居所，到淡绿色的平板玻璃的全面应用，再到军事上的巨大成功，一一描述下来，公孙武用了足足两天才将这一封信写完，几乎就是数万字的书籍。

　　从旁边的文件架上取出一个最大号的薄纸壳制成的公文信袋，将信装了进去，抹上浓稠的鱼骨胶，将信封沾好，再提笔在淡黄色的信封上写上地址收件人，然后找来了秘书。

　　从怀里摸出一个银币来，连同信件，一同交给秘书，秘书则赶往大客栈，将信件交给前往楚国的商队，由他们将信件带往楚国，公孙武的朋友手上。

　　浮云镇对外信件极多，每天都有数千封之多，多数都是那些随同商队前往浮云镇定居的人工作生活了数月之后，直以为这里的是天府之地。

　　这里自由，平等的气氛，特别是官员的和气，甚至是像家仆一样的服务性格，让已经习惯了仰视官老爷的老百姓吃惊不已，再加上在这地方，出把子力气就能有不错的收入，至少吃穿不愁，而且还没有各种人头税，入户税，人丁税等等五花八门的税收，再加上学了几个月的夜校，自然要提笔写信，算是一种炫耀。


第186章 唐凌文

　　现在，浮云镇请商队带人的数量已经锐减，几乎之前所来之人，写信邀请自己的亲朋好友前来，就是一个相当大的数目，浮云镇人口的扩张速度很快，在数月之内，就从六万突破到了七万，向八万人口迈进。

　　商队送信，一般来说都是几百个铜板或是几两银子不等，对于浮云镇的居民来说，也不过就是几十块钱的事，哪怕是再不行，一个月几能赚个一两千块，也就是一二两银子，放在其它地方，那可算是高收入了，自然不差这几十块的信件钱。

　　公孙武要寄的信重量大，信封也大，而且路途又远，所以价格自然贵了一些，也要几百块，而一个银币由相当于一千块之多，还能倒找回来不少。

　　虽然公孙武身为大法官，可是这寄私人信件，也要自己掏一，他一个月标准的收入是五块银币零二百块，自然能负担起这数量颇多的信件之钱。

　　楚国，内地，沽原石县，人口万余，一无商业之繁华，二无地利之便，不过倒是个种粮大县，每年都可以为楚国上交数十万担的粮食。

　　唐凌文管着钱粮，却又不是主官，只是一个小吏而已，拿着帐本正对着他的上头主薄咆哮着。

　　“亏空，看看，亏空如此之多，这帐目……唉，做假帐也要有个做假帐的样子，这假帐都是一踏糊涂啊……”唐凌文一脸愤恨的吼叫着。

　　“姓唐的，另以为像是从盛华书院出来就可以目中无人，我告诉你，在沽原石县，一切是县太爷说了算，你只要照做就行了，既然帐做得不好，你就给重新做个好的出来。”主薄不屑的说道。

　　“哼，亏空家国之粮，良心何在啊……良心何在……”唐凌文怒吼着，年青的心跳动着，空有满腹才华，却也只能对着这些腐朽的老头子咆哮，可是对方回应给他的，却是不冷不热的嘲讽，数次上书，可是最后，却出现在县太爷的案子前。

　　“啪……”唐凌文将手上的帐本摔在了主薄大人的脸上，一甩袖子，气哼哼的走了。

　　主薄拿着帐本，冷冷的哼了一声，若不是看这小子还有些才华，在处理一些事务上还有几手，有时候还用得上他，否则的话随便找个罪名就能流放三千里。

　　“相公，刚刚有个小伙计，给送来了信……”刚刚进了残破的小院，一名布衣荆钗的女子便迎了上来说道，虽然女子朴素，可是却很清丽，颇有大家闺秀的风范。

　　“娘子辛苦！”唐凌文叹了口气说道，他自然知道那信是谁来的，肯定是自己的好友公孙武，之前写过数封信，自己心系乡土，未能远离，没想到现在又寄了信。

　　不过当他看到这沉重的信封的时候也有些愣了，怎么这一次弄了这么大的一堆？

　　拆开信封，取出里面的白纸，唐凌文再看看那个薄纸壳的硬质信封，再看看这上品白纸，不由得倒吸了一口冷气。

　　这种纸壳一般用于浮云商品的包装，而那种上品白纸，更是贵得吓人，甚至可以说是一两银子一张也不过份，商队，将浮云镇的商品带往各地，分布颇为广泛，身为读书人之人，唐凌文自然认得这种被读书人视为身份的上品好纸。

　　“这公孙……”唐凌文不由苦笑了起来，看起来是有钱了，否则怎么能用得起这么好的纸。

　　摊开信纸，一张张的看了起来，眉头也是越皱越紧，唐凌文虽然与公孙武是至交好友，但是对他的成见却颇深，身为楚国读书之人，竟然不思报效朝庭，反而前往域外之地，这简直就是一种背叛。

　　只是每次想到自己的境遇，却又有一种深深的无奈，他的学说，被称之为歪理邪说，幸好楚国文风开放，而他的学说又仅仅是针对商业，没有威胁到一些高层之人，否则的话，必像公孙武那样，家破人亡。

　　“相公，灯油不多了，这是最后一壶了！”妇人自内室中走了出来，手里拿着一个拳大的小壶，将最后一壶油倒进了油灯里，无奈的叹了口气。

　　“无妨！”唐凌文混不在意的说了一句，挑灯接着看信，当他看到信后面那些对浮云镇的描述之言时，砰然心动，法律的独立，法治的实现，还有关于浮云镇对商业改革的迫切需求。

　　在信中，唐凌文看到了自己才华施展之地，看到了一个新的世界，虽然那里不是楚国，可却是一个可以让自己梦想放飞之地。

　　家国，梦想，在唐凌文的脑子里飞速的转动着，不停的敲击着自己的脑壳，自己的心脏，夜半，妇人看着还亮着灯的书房，和不停走动的唐凌文，微微的叹了口气，拿出一件满是补丁的衣服给他披上。

　　天色微亮，唐凌文再一次拿起了桌上的信封，从里面倒出五枚银币，做工很是精致的硬币，他还从来都没有见过如此精致的硬币。

　　浮云镇的银币或许无法其它国家通行，但是只要是在各国的商队，浮云镇的钱币都可以使用，无论是想换成银子或是金子，都随意，而浮云镇的一些居民向外寄钱的时候，也都是寄出银币或是普通的硬币，由亲属再到商队去换。

　　“相公，你一夜未睡……”

　　“无妨，不累，娘子，收拾一下东西吧，只拿一些衣物细软便可，我们……去浮云镇！”唐凌文咬了咬牙。

　　“浮云镇？怕是很远吧？”妇人有些担忧的说道。

　　“我们与商队同行，走吧，这里，不适合我！”唐凌文无奈的说道，披上那套陈旧，却浆洗得干净的官服出了门，一封辞呈递交给了县老爷。

　　这里上上下下的官早就看唐凌文这个异类不顺眼了，只是顾忌到他的才华，还有一些名声，所以才不得不对付着用着他，每月的奉禄也少得可怜，如今他自己要走人，自然批复，巴不得他赶紧走，倒也免得世人误认自己过于薄情了。


第187章 八百骑

　　“前面狼林子这里，有八百人，都是骑兵，没有收编土匪。”一身花花绿绿的元林指点地图说道，一团长林思海捏着下巴，扭头看了看郑强子。

　　“团长，你别看我啊，看我也没用，总不能让我的营用骑兵冲吧，人家可是八百骑兵，我这三百多号人就冲上去，死伤肯定也大。”郑强子摇着头说道，身为精锐的骑兵营长，郑强子做战固然勇猛，可是却从来都不会逞强。

　　“我知道，只是我琢磨着，该派谁去引出来，咱们是出来武器实验的，一个都不能跑。”林思海敲着手上的头盔说道。

　　“人少了肯定不行，而且必须是骑兵，我们破山队可以做最后的清剿工作，而落网的清剿工作就得是你们来了，所以，必须要保留一部分骑兵为机动部队！”元林眯着眼睛说道，在特种做战上，他拥有着比别人更加敏锐的直觉。

　　“强子，你分出二百人的骑兵去引人，先灭了他们的巡山队，然后冲杀一阵就退回来，引到我们的埋伏圈去。”林思海琢磨了半晌，终于敲了敲地图说道。

　　“万一他们不追呢？”郑强子问道。

　　“笨蛋，不追说明他们的老大是个有头脑的人，咱们就再换个地方，不过我估摸着，肯定没问题，这支骑兵已经劫了三支小商队了，很不老实。”林思海摇了摇头说道。

　　之前劫的三支商队商品全失，幸好这些人也不想惹太大的麻烦，所以商队的人损失并不大，只死了十几个，这对于商队来说，是一件很正常的事情，不过身为浮云镇的精兵，总要把这场子找回来。

　　郑强子手下的二百骑兵轰轰的开了出去，直向狼林子杀了过去，在这片山谷当中，藏着吴国八百骑兵精锐，十余人组成的小部队正在例行公事的巡逻着。

　　对于这骑部队的军官哈达哈来说，八百骑兵，还都是北国勇士，在这里可以横着走，浮云镇的兵，不过就是一帮乌合之众而已，只要自己的骑兵不攻城，累死他们也不敢来找自己的麻烦。

　　哈达哈身为北国勇士，天生就是战士，想让他老老实实的龟缩在某一处，简直就是一种折磨，在没有将军的命令之前，打浮云镇是不可能的，违抗军令这个罪名，哪怕是勇士也担不起，不过打打商队还是不成问题的。

　　看着那些商队面对他八百精骑束手无策，举手投降，哈达哈只能稍解一点心头的闷气，甚至连商队的武器都懒得收，只是劫了不少的好处，抓了几个细皮嫩肉的小伙，没有女人，清秀小生也凑合了。

　　灌了一口从商队那里抢来的四十度烈酒，哈出一口酒气，别提多爽快了，可惜这酒太贵了点，若是在北国，有这种酒喝，简直就是神仙才能过的日子。

　　两拳大小的精致瓷酒坛里的烈酒喝了个精光，挥手将酒坛子远远的扔开，发出啪的一声碎响，在门口两名士兵的哄笑声当中，推开临时建起的木屋屋门，里面，一个长相颇为清秀的商队伙计缩在床边上，惊恐的看着壮硕的哈达哈。

　　“怎么长的呢，跟娘们似的水灵……”哈达哈一把揪过这名可怜的小伙计，一把扯了他的衣服，嘎嘎的怪笑着压了上去。

　　郑强子带着二百骑兵直接就冲向狼林子的山口，远远的一次齐射，十余名无精打彩的吴国骑兵被射了个通透，伸手从身上拽出手雷，拉了弦远远的扔了出去，砸进了几个房子里，轰的一爆响声当中，碎片乱飞，火焰升腾。

　　大半由北国汉子组成的骑兵部队发出呜啦啦的声音，几乎在几息之间就有一支百余人的骑兵冲了出来，随后，越来越多的骑兵冲了上来，吴国常大将军手下的精锐骑兵，名不虚传，只要提刀上马，就是最勇猛的战士。

　　郑强子带着二百骑兵远远的遁开，不时的一次齐射，将靠得近些的骑兵射落下马，半自动弩的射程可比他们手上的弓强多了，直到几支强弩射的箭射中的身上的防护服，把人从马上射下来，郑强子才带人拖着伤兵远远的逃离。

　　“怎么回事？”提着裤子冲出来的哈达哈怒吼着，屋子里还传来呜呜的哭声，刚刚那几声爆响，吓得哈达哈直接就喷了，就连那玩意都有些麻了。

　　“有敌人袭击我们，是浮云镇的骑兵！”一名纵马狂奔而来的士兵叫道。

　　“娘的，总算是来了，憋死老子，全体上马，给我追，灭了他们，对了，多少人？”哈达哈怒吼之后突然反应了过来。

　　“不足二百。”士兵就道。

　　“好，灭了他们，放了一个，全体受罚三鞭！”哈达哈狞笑着跳上马背，接过四十多斤重的大刀，脚下一磕马腹，黑色的骏马如同闪电一般的飞射而去。

　　“他们追来了，走，去预定地点！”郑强子扭头看了一眼黑压压追上来到骑兵叫道，这地方地势平坦，适合骑兵冲锋，虽无地利，可是哈达哈为了保持骑兵的优势，仍然将驻地选择在此，又离主要商路不远，干什么都合适。

　　一逃一追，纵马速度又快，转眼就跑出十余里去，平时郑强子他们都是一人双骑，不过为了诱敌深入，所以才选择了单骑，而哈达哈一伙人，则个个双骑，人在马上，身子一纵便换了匹马，速度几乎没怎么下降，这距离，自然就越拉越近。

　　已经看到了前面充做标识的大石头，郑强子一咬牙，大喝一声，手上的马鞭狠狠的抽在了马身上，啪啪做响，最后鼓起劲来，郑强子带着手下跑得更快了，瞬间拉出几百米去。

　　纵马冲过了巨石，郑强子扭头看了一眼，对方还在拼命的追着，已经进入了伏击区域，这才算是长出了一口气，任务顺利完成，顺利出乎意料，只有两名士兵被对方的军弩射中，从马上摔了下来断了两根骨头。

　　冲过伏击区，几名士兵拖着两名伤兵直奔小丘之后，在那里，把人放到马拖的刀刃爬犁上，经过医务兵的简单救治，火速送往后方医院，而骑兵部队，则停止逃命，反身列阵，弩上弦，随时准备覆盖齐射。


第188章 爆炸

　　“哈哈，让他们见识一下我们北勇士的厉害，杀！”哈达哈一扬手上长长的弯刀，咧着大嘴，呲出一口黄牙怒吼着，近八百骑兵挺着刀枪冲杀而来，在他们面前，那不足二百人的骑兵队伍在列，在他们看来，简直就是在找死。

　　骑兵的威力就在于马匹全力奔行时的冲撞力，还有被速度带起的刀速，一般情况下，骑兵对撞，一次就足以分出胜负了，你砍人一刀，人家同样砍你一刀，再厉害的人也不可能面对更多的刀子有更多的生存机会，所以浮云镇的骑兵很少有这种对撞式的冲锋，一般都是游骑，然后靠手上的半自动弩来取胜。

　　哈达哈有着足够的自信，他所带来的八百骑兵，大部分都是最精锐的北国勇士，在北国的苦寒之地，从呱呱坠地的那一天起，男的，就注定是要死在战场上的，而女人，则是为他们生产更多的战士。

　　哈达哈曾经带着一百名勇士，在一千人的楚国骑兵当中杀了三进三出，他们不是普通人，这百八骑兵，哈达哈自认顶得上楚国八万军队，以一当百不成问题，除非对上汉国，同样出自北国的战士，才能稍有点难度。

　　只是他们永远不会知道，战争，特别是以浮云镇为主引导的战争，已经走向了另一条道路，在向其它的方式转变，他们这种英勇无畏式的骑兵冲锋，基本上已经退出历史舞台上，除了速度之外，再无优势了。

　　“进入伏击区，准备……”林思海放下了望远镜扭头吼道，小丘之后，摆放着近百架标准座弓，座弓已经被拉了弦，比普通箭支更细一些裂箭早已经装载上了。

　　由于裂箭属于新开发的品种，自爆的可能性很大，新式的自动装弦的八弦座弓并不适合使用这东西，还是要用标准型号或是特种做战的型号来发射。

　　“距离，六百五十米，三十度……”身边的侦察兵放下望远镜，“八点钟方向，一次齐射……”

　　“射……”各级指挥官的长刀重重的落下，座弓发射踏板被狠狠的踏了下去，崩崩崩……牙酸的嗡响声当中，一支支长箭被弹射到了空中，在螺旋尾翼下，旋转着飞行着，变得更加稳定。

　　箭才刚刚射出去，发射座弓的弓手就咬着腮边的肌肉，拼命的摇着座弓一侧的摇把，带动着里面的荆轮组嘎嘎的上着弦。

　　还在摇弦的时候，三百余支裂箭铺天盖地的射向八百骑兵队伍，哈达哈抬头看着那一片压下来的乌云，张嘴发出一声怪啸，身子一伏，蹬里藏身，虽然这招对于床子弩之类的重型武器效果并不好，挨上一下，马都会被刺穿，但是廖胜于无，只要挺过去，冲进对方的阵营里，就一切都结束了。

　　忽……尖啸声当中，粗长的长箭飞射了下来，下落的那一瞬间，哈达哈还有些奇怪，这些箭，怎么没有箭头，箭头竟然还是圆圆的蛋型。

　　长箭扎到了地面，或者是扎到了马匹上，又或者直接捅到了人身上，哪怕没有尖锐的箭头，也一样入肉三分，甚至直接从人体当中穿过去，三百余支箭，直接就落到了骑兵的阵中央。

　　长箭去势受阻，已经拔除了撞击保险，如此再一撞，箭头处安装的长长磷制发火装置狠狠的向后一挫，快速摩擦。

　　磷本就是易燃品，四十多度就可以自燃，由于磷经过了炼制，所以自燃温度一直保持在七十度左右，稍剧烈的摩擦完全可以引燃其中止磷。

　　引爆装置当中并不仅仅有磷，还有少量的精细火药，这是最精细，反应最灵敏的火药，产量每天只有几斤而已，完全用于引爆装置使用。

　　内部迸射的火药引爆了其中用精薄的油纸包裹，用于二次防潮的爆炸火药，经过无数次实验选取出来威力最大的火药配方发挥了它应有的威力，轰的爆响声当中，长长的箭支爆开，内部用骨胶粘了一圈的铁粒混着碎裂的木片竹片四周飞射而去，杀伤半径达到了十米，这东西的装药量可比手雷大多了。

　　登时，人仰马翻，人与马的叫声混成一片，血肉横飞，哪怕仅仅有一个铁粒钻进了身体里，打到要害也会完全失去战斗力，甚至有些箭支是直接在马体内爆开了，在内部，直接就将马炸成了两截。

　　哈达哈的眼珠子都要瞪出来了，他从未见过这种武器，也从来都没有经历过这样的战斗，幸好，他战斗一向冲锋在前，箭支是在最密集的阵型当中爆炸，队前队尾的数百人并不未到波及。

　　北国勇士，以他强大的勇气，重新整队，踏着血流成河的人尸马尸体，四百余人，重新形成了冲锋阵型。

　　哈达哈脸上的肌肉抖动着，狠狠的一扬手上的巨大弯刀，发出呜啦啦的怪叫声，骑兵，再一次向前冲锋。

　　“效果不错，七点钟方向，角度不变，再次齐射……”

　　半分钟，上弦完毕，这些精锐的士兵小心的把裂箭的保险拔掉，然后再轻手轻脚的将这些裂箭安置到发射槽当中，按着指挥官战刀的角度，重新调整好角度，再一次踏下了发射踏板，他们这些真正的战斗人员，根本就看不到小丘后面战场的情况，只能听到一系列的爆炸声，还有惨叫声。

　　第二拔裂箭再一次射了出去，又是一通爆炸声，林思海举着望远镜，已经呆在了原地，好半天才摆了摆手，示意后面的部队不用再射击了，他就拿着望远镜看着远处的战场。

　　战场之上，两次爆炸之后，伤者残者死者满满的一地，伤马撒蹄狂奔，咴咴的叫个不停，而那些所谓的勇士，如今不足百人，个个带伤，甚至他们胯下的马，都跑不动了，嘴里忽忽的喷着血沫子。

　　“啊！”还有二百米……哈达哈扬着手上的刀子发出一声凄厉的怪叫，狠狠的一刀剁到了马臀之上，马跑得更快，嘴里血沫喷得也更远。


第189章 新武器计划

　　“自由射击……”郑强子冷酷的举起了手上的自半动弩，一百五十米，半自动弩的最佳射击距离。

　　嗖嗖，弩箭射了出去，弩一沉，踏环勾在脚上，再一拽，经过二次改装以后的半自动上弦变得更快，拉动的距离也更短，上弦的时间也变得更短，再一次举起射击，二百多人的骑兵，而且个个还都是射弩的好手，这东西可比弓箭好瞄准多了。

　　哈达哈胸口扎着足足四支弩箭，入体半尺以上，血水从箭支的三棱箭头破出来的伤口喷涌而出，扬着刀发出一声声的吼叫，嗖，一支弩箭精准的射进了他的嘴里，把他庞大的身体从马背上拖拽了下去。

　　元林带着三十人的破山队已经潜入了狼林子，距离他们的营房不过百米远，二十几名留守着壮汉聚在火堆边上烧着一声整羊嘎嘎的怪笑着，似乎对外面的战斗一点也不担心。

　　爆炸声隐隐的传来，让这些留守的士兵稍稍的紧张了一下，然后接着围着火堆，烤着羊肉，大口喝着酒，大声唱着歌，似乎这一些跟他们都没有什么关系一样。

　　元林的手指头比划着，后面的士兵点了点头，十几名士兵架着个头颇大的狙击弩，剩下的士兵也举起了手上的半自动弩，不过百米的距离，半自动弩一样可以充当狙击弩来用。

　　元林率先扣动了扳击，半自动弩的弩箭飞射了出去，发出一声尖细的尖叫声，破山队专用，成本颇高的精巧弩箭从一名壮汉的后脖下方射了进去，从嘴巴里探出箭尖，这名壮汉一声不吭，木桩似的栽倒了下去。

　　各自早已认好目标，元林扣动扳击，无疑就是一个攻击的信号，登时，三支余支箭飞射了出去，准确的将火堆旁的那二十多个汉子干掉，自动弩重新上箭，元林带人走了出来，阴阴冷冷，就像是地狱里爬出来的恶魔，破山队，行动一向如此干净利索充满了杀意。

　　“啊……”大声当中，两名刚错过这场好戏的士兵伸手拔出刀子，竟然不顾敌众我寡，嚎叫着冲了上来，只不过元林他们连刀都没拔，直接就扬起了手上的半自动弩，干脆利落的解决了这两个倒霉蛋。

　　哈拉哈手下八百骑兵，无一幸免，士兵勇猛是件好事，但是一味的勇猛，在这个时候就是件坏事了，死了个干净，连个传递消息的人都没有跑出去。

　　林思海带着人，挖了个大坑，把这些死透的人都扔了进去埋上，拍打着身上的血浆忍不住嘀咕着，这武器虽然好用，可是收拾起战场来却有些困难，炸成什么样的都有，胳膊大腿满天飞。

　　不过好处就是练兵真叫一个快，他这一团还有一小半是还没有参加过战斗的新兵，在这血肉模糊的战场上走上一圈，哇哇的吐出了胆汁，这第一步就算是渡过以，再稍加训练，就是最强悍的士兵。

　　看着递交回来到武器测试报告，丁君霍不停的点着头，虽然杀的人多了，但是他也只是为了自保，浮云镇太小，太脆弱了，脆弱得经不过任何重创，一旦重创，后果将会是毁灭性的。

　　如今越来越繁华，已经走上正规的浮云镇，就像是丁君霍精心呵护的孩子，任何胆敢伤害他的人，丁君霍不介意先发制人。

　　不过让丁君霍头疼的是，裂箭的威力虽然够大，但是安全性还是个很大的问题，虽然在战斗中没有误爆的情况，但是谁都能看得出来，保险一拔之后，这东西倒底有多危险。

　　还有就是关于发射方面，只使用标准型号的座弓，根本无法满足丁君霍的需要，若是可以将这种裂箭和新型的八弦弓结合到一块去，就太完美了，三百八弦弓用来防御，简直就是风雨不透，只要技术没有外泄，十年之内，稳如泰山。

　　想到这里，丁君霍再也坐不住了，他现在简直就是太需要一段安稳平和的日子了，无论是他还是他一手创造的浮云镇，十年，或许用不上十年，浮云镇，绝对可以成为一个超然之地的存在，再无危机。

　　丁君霍急匆匆的命秘书请来工业部的部长李宝、火药厂的金烨、铁厂的铁汉，兵工厂的负责人巧灵，还有副职宁新兴。

　　巧灵名义上虽然是兵工厂的负责人，实际上，只管研发，带领着手下的研发团队，解决一个个机械上的难题，真正在管理上出力的，其实还是宁新兴这个三十多岁的汉子。

　　宁新兴在别人看来，除了会支嘴，其实就是一个很没用的人，论力气，比不得那些工人，论头脑灵活，比不得巧灵他们这些专门搞研发的，但是他最大的本事支嘴，却成就了他如今的能力。

　　无论多么复杂的工作，他可以调配人员，在最短的时间之内，完美的完成，搞行政管理的一向都不起眼，很少有人真正的意识到他的能力。

　　本来宁新兴只是巧灵的一个助手，从前还是没有副职的，直到有宁新兴从外面买了个老婆，成亲告假七天，七天里，兵工厂的工作一塌糊涂，而丁君霍也是在那个时候注意到这个协调能力出众的汉子。

　　李宝从于栖曼的手上接过茶杯，道了声谢，一口将浓茶喝了干净，连茶叶都倒进嘴里嚼了嚼，然后使劲的甩了甩脑袋，两只眼睛通红。

　　其实最忙的是商业部，但是最难处理的却是工业部，各个工厂之间的配合协调，一些小作坊零件的外放等等，一大堆的琐事哪怕有秘书帮忙也让李宝的脑袋差点爆了，就连他标志性的络腮大胡子似乎都有所减少，刚刚又揪下来好几根。

　　当丁君霍提出自己的设想时，所有的人都被丁君霍这种设想给惊呆了，批量制造裂箭，这简直就是一项不可能完成的任务。

　　“行了，咱们一项项的来，讨论总会有结果的。”丁君霍摆了摆手说道，先将目光落到了金烨的身上。


第190章 方向

　　金烨按熄了手上的香烟，使劲的展了展自己的眉头说道，“火药每日最多只能产五百斤，若是再多，怕是效果不好，质量不佳，这五百斤当中，精品火药只能有四百斤，剩下的是次品，只能用来生产外贸的外燃型手雷。”

　　“五百斤，也算不错了，想办法再提高一些产量吧，在没有新的大威力武器之前，火药是我们自保的王牌。”丁君霍揉了揉眉头说道，然后看了看铁汉。

　　“我这头没啥问题，裂箭那块，我们主要生产的就是各种铁粒，那东西好弄，碎铁渣子那些废料回回炉倒出来用冲压机切上一下就成了，要多少有多少。”铁汉敲了敲手上的烟袋锅说道，武器生产方面，铁厂那里算是最轻松的。

　　铁厂是第一个建立起来了，除非是摸索新材料，否则的话一般都不成问题，现在各种钢铁的毛坯料制做已经没有任何问题了，技术已经成熟了，甚至于对军工的供应都不是铁厂的主营，主要还是民生方面。

　　巧灵低着脑袋不知道在想什么，还是副职陈新兴知道轮到自己了，连忙轻咳了一声说道，“在制造，怕是有些难，火药的灌装，还有引爆器的使用，每天的生产的数量可不多，最后一百支，上次生产的都被军队拿去了，我们手上现在只有二百支了。”陈新兴说着低下了头，颇为尴尬。

　　“没事没事。”丁君霍连忙摆着手，生怕会打压了他们的积极性，“在热武器的生产上，不能马虎，万一出现什么事故的话，那可就是大事了，所以一切以安全为主。”丁君霍说道。

　　“不过，在安全的前提下，如果可以提高一些产量的话就再好不过了，对了，关于裂箭的外壳，我们完全可以外包吧，那些小作坊都可以生产的。”丁君霍说道。

　　“嗯！”陈新兴点了点头，如今的热武器，技术的最关键就是火药的配方，制做工艺，还有他们引爆器的配方，只要这两样不外泄，就没有什么问题。

　　“李宝！”

　　“啊？在！”李宝一惊，又扯下好几根又黑又粗的胡子来，看着丁君霍忍不住苦笑了一声，丁君霍看他劳累的模样，也不由得苦笑了起来。

　　“辛苦了，咱们都是为了浮云镇，李宝，身为部长，各方面你需要给协调一下，必须尽快的让裂箭的产量上来，至少也要达到日产五百支才行。”丁君霍说道。

　　“晓得，晓得！”李宝点了点头，其实身为部长，他的活还真就不累，不用像从前那样出老大的力气才能吃得饱饭，但是如今的工作却需要很强的协调性，各种各样的杂事堆积在案头，忙得脚打后脑勺，浮云镇的工业绝对是这片大陆上最发达的。

　　工业部长主管整个工业体系，大大小小的工厂做坊多达数上千家，又处于上升阶段，大事小情都要过问，亏得还有不少秘书助理帮忙，要不然的话，他这一百多斤还真就要交待了。

　　“各位，在工作的时候，也要注意一下身体，注意休息，你们可都是浮云镇的栋梁之材，谁倒下来，都是一笔极大的损失，我可不希望在医院看到你们，对了，有空的时候，到医院去，让孙大夫还有那些郎中们给你们开点补药，你们的工资也不低了吧，实在不行的话，从政务厅划出一部分补助也是可以的。”丁君霍笑着说道。

　　“嘿，说到这，我还真想让孙大夫给开点药，最后干那事的时候都没劲了！”李宝捏着胡子笑着说道。

　　“噢？这可是件大事！”丁君霍笑着说道，一下子，所有的人都笑了。

　　日后兵工方面的工作算是敲定了下来，散会之后，丁君霍又跟随铁汉去了铁厂，铁厂的生产方面已经不需要丁君霍再过多的操心了。

　　钢筋的生产，其实不如说是钢条，多用于建筑，要求自然没有那么高，也并不一定非要弄成圆形，方的扁的都成，成形的钢筋再用机器打上条纹，就算是建筑业用得最广泛的螺纹钢了，与水泥搭配使用，再完美不过了。

　　同时水管的生产还从来都没有停过，丁君霍主导的全城水管改造上，着实让铁汉有着不少的怨言。

　　做水管，太费钢铁了，不过丁君霍只是安抚着铁汉，观看着水管的制做，水管其实就是根据不同的品径，把钢板冲压出各种不同宽度的钢条，然后再弯折，对口，再煅烧然后煅打，成形一根根几米长的钢管。

　　这种钢管用来做水管还成，若是用来做火器，怕是难了，火药在管腔里爆炸，几下子就能把这种管子炸爆了膛。

　　不过这种制造方式也不是没有效果，至少在钢板的制做上，已经很成熟了，几毫米厚的钢板做得平整平滑，连带的，便得各种器具上使用的钢板材质都提升不少，特别是在钢板使用最多的造纸印刷和卷烟上，品质更是一路飞升。

　　“铁叔，能不能想个办法，咱们造点无缝钢管！”丁君霍捏起一根两米长，内径比手指稍粗的铁管说道。

　　“无缝钢管？”铁汉不由得一愣。

　　“就是直接成形，不像这种，是卷曲成的。”丁君霍比划着，“而且还要用最好的钢料。”

　　“这……只能一次铸造成形！而且还不能长，最多也就一两米左右。”铁汉低头琢磨了一会说道。

　　“没事，一两米就行，若是粗点，能造出三米多长的吧？”丁君霍问道。

　　“没问题，但是用最好的钢口……”铁汉说着又摇了摇头，低着琢磨开了，丁君霍点了点头，反正自己已经提出了要求，剩下的就看他们的研发能力了，丁君霍还是比较有信心的，之前如此多的难题都解决了，想必这一次也不会例外。

　　铁汉从接手铁厂以来，从来都没有让丁君霍失望过，而丁君霍，对这位拥有着传奇经历的老人，也是充满了信心，在相互信任当中，丁君霍相信，他们可以携手走得更远。


第191章 环保

　　咣咣咣的声音当中，一个个大大小小的钢片从冲压机下流淌出来，然后按着不同的批次扔进装有细砂的滚桶里滚动打磨，这种打磨方式还是从造币厂那里学来了，否则的话这些小钢片打磨起来可就没时间能打磨完了。

　　大大小小的薄钢片取出来之后，用细细的钢丝，完全手工煅打出来的钢丝进行一个个的连接，交叠起来，严丝合缝，直到一件防护服制做完成，这种防护服可以护住胸腹后背要害，甚至还有开口式的立领用于保护颈部。

　　两侧一直保护到手肘以上，下部保护到膝盖以上，剩下的部分就没有办法了，只能使用独立的护肘护膝。

　　制做完成的防护服现在才只完成了一半，一个贴了瓷片的大池子里，装着有着刺鼻味道的液体，这是火药厂化学实验室从矿石里提取出来的液体，具有一定的腐蚀性，稀硫酸，很不纯净，还不具有应用价值。

　　不过却被防护服制做给应用上了，装了满满的一大池子，把做好的防护服扔到里面浸泡几分钟，原本光滑的防护服这时就变得暗哑，甚至有些乌黑。

　　防护服表面布满了细微的坑洼，冲洗干净，再烘干以后，再浸入到添加了染料的骨胶当中浸一下，然后快速拎出，薄薄的一小层骨胶附着在上面，骨胶本来就有很强的粘附性，再加上经过钝化处理，粘附性更强了，用刀刮都刮不净。

　　这时防护服就差不多完成了，外面再罩上一层布料缝制好就可以穿了，脖子以上部位有扣子可以解开，从上面套到身上。

　　丁君霍好奇的捡起一件来，自己先套上，防护服显得有些沉重，大约能有十几斤重，在防护力上，不如九命猫I型，五十米内，半自动使用三棱破甲箭可以轻易的洞穿防护服，但是一百米的距离，只能射进去一截箭尖。

　　这样的防护力已经足够了，如果两军冲到了五十米之内，基本上弩箭就要收起来，准备进行近身搏斗了，近身搏斗，这样的防护服足以挡个三刀两刀，除非特别变态的人使用沉重得变态的武器，如果碰上了，别说是九命猫，就是九十命也不管用。

　　丁君霍穿着防护服动着身子，不时的做一下弯腰，踢腿的动作，其实再好的防护服，也必然会影响整体行动，做剧烈的动作时，稍显生涩，而且这种防护服穿脱起来废时间，虽然一分钟之内也能穿好，但是终究不如九命猫I型那种马甲的样子，向身上一披就可以战斗。

　　不过这种防护服用于装备普通部队还是没有问题的，丁君霍当既就敲定了下来，定为九命猫II型，开始全面生产，准备让部队的防护力量进行更新换代。

　　至于替换下来的防护服，还有民兵部队眼巴巴的瞅着呢，甚至可以少量的外售，九命猫I型并不具有什么特别的技术含量，不过就是一个满是兜的马甲，在兜里塞上钢板罢了，眼光敏锐的商队早就已经弄出仿制型号来了，但是钢料才是技术的核心，他们弄出来的防护服根本就没有那么变态的防护力。

　　走了一大圈，各个工厂都要看上一遍，虽然有秘书在整理着各种资料，但是做为最高领导者，自己的心里也要有数，毕竟听来的和自己看来的完全不一样，特别是污水处理那一块，丁君霍盯得颇严。

　　虽然在现代，学术界都说，牺牲环境来发展工业是必须要走的一段路，丁君霍不是教授，也不是什么专家，但是却对这种权威式的论调有着不同意见，浮云镇周边，环境优美，绿意葱葱，他不忍心，也不能肆无忌怠的去破坏它。

　　因为武器发展的需要，确伐了大片的竹林，让浮云镇周边三十里内没有一根超过胳膊粗的竹子已经让他很心疼了，造纸厂出产的极品竹纸也是用竹叶和细小的竹枝做成了，哪怕如此，这种极品纸丁君霍也舍不得自己用，全部外售，剩下的纸张，大部分都是用农作务的桔杆或是一些杂草之类的做成，坚决不能砍树，就算是砍，也不能随意大片的砍伐。

　　随着工厂的增多，造纸厂，铁厂这两个污水产生大户排放的污水更多，而其它大小工厂多少也会产生污水。

　　水泥加上钢筋做成方形的水泥管，为什么是方形的？因为做圆形的太吃力了，方形的不是一样排水嘛。

　　直径都有两米左右的水泥管道埋入地下用于接引污水，直接流到位于镇外的那个污水池当中。

　　污水池已经经过了二次改造，不再是从前那个简单的大土坑了，而是深达十米，长宽都足有几百米的巨大蓄水池，用于沉淀的池子足足有五个，形成的一片巨大的污水沉淀池。

　　在后面，还有同样数量的污水净化池，其实就是深淀得清亮的污水用水车抽到净化池当中。

　　由于没有可以中和污水的各种化学原料，但是大自然却有着他的办法，那些生命力极其强悍的水草、水藻就可以起到这个作用，远远的看去，净化池的水表面飘满了一层绿油油的水藻。

　　十几天之后，这些水基本就可以养鱼了，至少十条鱼能活下来八条，危害性已经变得很小了，再排入到大河当中，经过稀释之后，危害性已经变得微乎其微了。

　　而且用于净化的水藻也有着它的用处，打捞之后，晒干之后就是很好的造纸材料，造出来的纸还微微泛着一点绿色，销售出去之后，那些文人墨客称这种纸为青幽纸，而且价格还很高，产量也不是很多，主要就是几个净化池里能养出来的水藻数量颇为有限。

　　用于池水之间的抽水，一直都是个难题，水泵那东西技术含量太高了，咱造不出来，这里距离河水的距离还远，所以水动力无法连接过来，以前一直使用畜力或是人力蹬着水车来提水的。


第192章 民生

　　现在还用畜力和人力，但是却不再蹬水车了，而是使用了提水机，现在北方仍然还有很多人家使用这种方式，一根铁管子，下面插进水里，然后上面有压把，铁管子里有皮塞，下面还有一个简单的铁制的止逆阀，一个简单的提水机就造成了。

　　不过污水处理这里池子太大了，所以这种提水机自然也是巨型的，用直径足有一米的大铁管子，下面是大腿般粗的水管伸进水下，皮塞之类的东西使用的是最好的骨胶一层层的粘附着钢铁零件上做成的，密封性相当的不错，这种胶怕热，但是处理冷水还是不成问题的。

　　这么大的家伙一溜排开，要想用人力来压动，简直就是一件不可能的事情，若是引上水来，压上一次，足能吸上来几百斤的水，人又哪里能压得动。

　　齿轮技术的成熟就帮了大忙，一个长形的走台，上面有着一道道防滑的横栏，手面立着一根大柱子，将健硕的牛马赶上走台，套上鞍杠之类，大鞭子一赶，牛马行走在类似跑步机一样的走台上，驱动着下面的大齿轮，大齿轮又带动着小齿轮，哗哗轻快的飞转，拖着那些压水机往复运动，抽上水来，哗哗的从污水池流到净水池去，竟然也奇快无比。

　　这种压水机自然最早是应用到污水处理系统当中，但是随着效果明显，甚至比水车提水还要有一些优势，于是这种提水机自然就应用到了最大的提水系统，大水车计划当中。

　　全城供水计划的实施很顺利，现在已经有五成的用户安装的进入家门的铁制自来水管，弯头，连接，闸阀，使得供水系统变得成熟起来。

　　铁制的水管也更加安全，至少不是人力可以破坏的，而且为了以后基建的方便，在浮云镇下方，同样修建了深深的坑道，排水系统，石砌或是方形的水泥管道，可以用于城内防御，也可以用于安装各种管材，只不过这个地下计划太大了，才完成了不到五成，所以自来水也仅仅是接了五成左右。

　　在河水的上游，大水车已经被移走了，移到了下游工厂密集处，一边提供着超级强劲的动力支持，一边源源不断的提供着农田灌溉，而提水处，则用混凝土修建了一个高达二十米的巨大水塔。

　　每隔三米，就有一个存水池，一个畜力驱动的提水机，把水一层层的提上来，一直提到最上层的水池当中，每次储水可达到百吨左右，而且水池里带养着鱼。

　　水池养于主要就是用于防止敌方投毒产生大面积的伤亡，大鱼小鱼都很敏感，稍有毒素就会死亡，哪怕是在现代的自来水厂，在消毒步骤以前，也在使用这种古老，但是行之有效的方法。

　　二十米高的水塔足以把水压提升，输送到浮云镇地势最高的居民家中，对于这一切，丁君霍很满意，虽然使用的仍然是原始的水力，风力和畜力驱动的动力，但是在浮云镇，已经可以看到现代工业的痕迹。

　　浮云镇，绝对是整片大陆工业程度，甚至是自动化程度最高的地方，虽然这个自动化听起来有些可笑。

　　只不过浮云镇太小，小得让人容易忽略，只是这里出产的东西会引起别人的注意罢了，这里，算起来，仍然算是蛮荒之地，不身处其中的人，永远无法想像这里究竟有多么的发达，就算是那些商队的商人也不注楚，工厂，是不允许他们随意进出的。

　　一些因为各种原因从浮云镇走出的人，也想把这种方式复制出去，可惜，无一例外的失败了，一来是没有那个环境，二来，就是没有一个系统的工业支持，哪怕仅仅是一个小小的零件螺丝，这种独特的零件也只有浮云镇才能出产。

　　丁君霍最得意的并不是把浮云镇从两万余人口变成如今的接近十万的敏体城镇，而是一个完整的体系，由铁厂，木工厂为底子，他创造了一个完整的，可以自给自足并且外销的完整工业体系，这个工业体系，才是他最大的资本，这也是为什么那些走出去的人无法复制他的成功，就是因为他们没有一个工业体系的支持。

　　在外界，特别是在那些大国当中，凭一个或是几个人的力量想创造出这么一整套完整的工业体系，简直就是一件不可能的事情，环境都不允许他们这么做。

　　一项技术的成熟，带动着另一项技术的成熟，反过来再帮助之前的技术更进一步，浮云镇的工业，进入良性循环时代。

　　浮云镇的基础建设从来都没有停止过，先是大量的房屋改造，如今已趋于完成，一个个的居民小区尽是二层小楼，几百户为一个小区，甚至在人口增多，钢筋等建筑材料日渐成熟的情况下，丁君霍已经开始尝试着修建四层左右的居民楼。

　　无论是供水还是排污，都能解决这个问题，而且浮云镇地位亚热带地区，冬季还在零上十度左右，所以对供暖的要求并不高，只要在屋子里装个小炉子，冬季烧一个月左右的火就算完事了，剩下的就是平时做饭做菜了，否则的话一个锅炉的问题就能头疼死他。

　　平时屋民使用的燃料方面，由于煤多用于炼焦供应钢铁，再加上浮云镇附近只有一个小煤矿，甚至还要从临近的楚国来回运煤，所以把煤大量的用于居民日常使用就有些奢侈了。

　　造纸厂弄出来的植物碎渣，农作物的桔杆，甚至是晒干的牛粪，把这些平时都用于抛弃或是混烧的东西混合在一起，放置到钢制的粉碎机里搅碎，再混入一定数量的煤碴和粘土，再打上一个个的孔洞，蜂窝煤这种节能但是供热颇好的东西走进了千家万户，而且这东西烧起来还干净，深得居民喜爱。

　　配套的炉子，管料，再加上蜂窝煤，组成了民生必须品，再加上民间颇富，甚至除了一些老了闲不住的老头之外，浮云镇已经没有人到野外去打柴了，每个月几块钱，蜂窝爆可劲烧。


第193章 这个也要无题

　　丁君霍在纵宽足有二十里的浮云镇转了几天，现在的浮云镇建设得已经足以比得上后世的一个小县城了，走了几天，虽然累，但是在精神上，却是极度的亢奋，这一切，都是他引领的，在上辈子，只不过就是一个普普通通，整天骂政策的小白领，小愤青，可是如今，他一手谛造了这个繁华的都市，虽然这个都市当中不时的能听到牛叫声。

　　天色渐晚了，丁君霍随便找了一家饭馆，领着几名破山队退下来的护卫吃了一口饭，老板说啥也不要钱，不过丁君霍却不能起这个头，仍然拿出了几毛钱塞在开店老头的手里，无论是谁，都必须付钱，这个先例不能开。

　　老头乐得送出老远，那几毛钱是说啥也舍不得花的，找个最安全的地方存起来，不时的拿出来瞅瞅。

　　政务厅有丁君霍的独立居所，就在办公室的后侧，有卧室有浴室还有厕所还有厨房，很方便。

　　“先生回来了，吃饭了吗？”李师师远远的便迎了过来问道。

　　“嗯，吃过了，你们几个也早点歇着吧，不用成天这个崩着！”丁君霍回头向那几名护卫说道。

　　“没事，我们都习惯了。”领头的壮汉整了整身上的半自动弩和腰间的小手弩笑着说道，然后敬了个礼，一声不吭的带着兄弟们退了下去，隐入了黑暗当中。

　　丁君霍刚刚一进卧室，还不等躺到那张厚厚的床垫上时，李师师就拎着一个热水桶走了进来，小巧精致的脸蛋上红扑扑的，鼻尖还渗着几颗汗珠，十分利索的将水桶放到了丁君霍的身边，然后伸手便去脱他的鞋子。

　　“嗯？于栖曼呢？”丁君霍不由得一愣，以往这种事可都是于栖曼给做的，虽然他屡次声称不用这么侍候，可是于栖曼似乎很享受这种照顾男人的过程，每次都坚持给他洗脚，不过说实话，这种腐败的感觉真的是相当的不错。

　　“于秘书长有事，去医院了，好像是孙大夫把她找去的。”李师师说着，利落的将丁君霍的鞋子脱了下去。

　　走了一整天，哪怕是天天洗脚，这脚也难免会有酸臭的味道，李师师只是皱皱小鼻子，笑眯眯的将他的脚放进了水里，然后把鞋拿到了外间泡到了水里准备清洗，同时将一双上次洗干净的鞋拿了进来。

　　李师师小巧的手指在脚上划过，有的时候，让丁君霍都忍不住夹紧了双腿，于栖曼给他洗脚洗的时间较长，有些感觉，自然淡了一点，或者说已经习惯了那种温柔，现在突然换了个女的，不同的手法，不同的劲道，让他感觉更是浓重。

　　李师师的双手捧着丁君霍的脚，不时的在穴位上按动着不同大小的力道，丁君霍的脚趾头不时的扭动着，李师师做得很认真，低着头，似乎在做一件很认真的事情。

　　夜了，李师师也换了衣服，不再是白天那套工作装，换上了一套宽松的传统服饰，这种对襟系带子的衣服，衣领有些宽，再加上带子也有些松动，所以，丁君霍一低头的时候，就看到了一对完美的半球。

　　这丫头除了外面的一套衣服之外，里面什么都没穿，甚至连肚兜都没有穿，从衣领处，一望到底，直接就能看到凹陷的肚脐，还有平坦如川的小腹，可惜，下面还有一件宽松的裤子。

　　随着李师师的按摩，丁君霍的两只眼睛直勾勾的盯着那对半球，丁君霍上辈子一副色眯眯的模样，并不招人待见，所以，一直还是处男，来了这里，被捧得高高的，又身负着引领之责，平时除了跟于栖曼拉拉扯扯，到了外面，还要努力的保持一下丁先生的形象，这种痛苦，只有自己能了解。

　　最近，与于栖曼虚龙假风的胡扯，虽然最后总能喷发，可越是这样，就对这种事就越是没有抵抗力。

　　李师师虽然十七岁，长着十五六岁的精巧面孔，但是那身材，绝对没得说，比现代吃激素长大的女孩身材还要好，而且皮肤细腻，特别是那对半球，虽然大，却一点也不显得下坠，反而极为坚挺，山尖那两点，就像是无形的小手一样，勾着他的眼神。

　　“呼……”丁君霍喷出一股几乎能融化钢铁的热气，心脏砰砰的跳动，伸手摸向了李师师精致的俏脸。

　　“啊！”李师师惊呼了一声，身子微微一躲，然后抬起头来，正对上丁君霍那双几乎要喷出火来的眼神。

　　“先生……您……”

　　“别出声！”丁君霍喃喃的说道，接着抚摸着她的小脸，伸手托着小脸，将她捧了起来。

　　李师师出身在那种风月勾栏场，一直都在经受着这方面的训练，自然知道他想干什么，李师师的小脸变得通红，不过最后还是一咬牙，站了起来，伸手解开了腰间的带子，外衫滑落，仅剩下一条长裤，不过松松的腰带却告诉丁君霍，只要轻轻一拉，便解决了一切问题。

　　“先生，师师红丸还在，怜惜我！”李师师喃喃的说着，轻轻的向丁君霍凑了过去，丁君霍也是低吼一声，把李师师扑倒在大床垫上，在这地方，他曾经跟于栖曼虚龙假凤直到完结，现在，终于可以真刀实枪的大战一场了。

　　随着李师师一声刻意压抑的尖叫，还有丁君霍一声痛苦的闷哼声，大战开始了。

　　其实这种事疼的并不仅仅是女人，男人一样会疼，不过疼痛中，那种紧缩般的感觉更甚，再加上女人天性的润滑，何况李师师如此的年青，自然更没问题，丁君霍就像是一个头小牤牛一样，埋着头，吭哧吭哧的冲撞着。

　　李师师不时的发出一声似乎痛苦般的闷哼声，这就像是一种鼓励一样，让丁君霍更加的勇猛，把白天的劳累都抛到了脑后。

　　有人说处男的第一次碰一下就会完事，但是对于丁君霍来说，这是一种扯蛋，人跟人是不同的，办这种事自然也不同，丁君霍足足冲了一个半钟头才算是彻底的解决问题，长长的呼出一口气，躺在床上呼呼的大喘着。


第194章 这事倒底怪谁

　　累，全身都软绵绵的，但是那种事后的酥麻感却让他有一种吸了毒品一样飘飘的感觉，李师师也是全身的汗水，身子不时的还会抽动一下，但是脸上却尽是满足的感觉。

　　轻微的声音在门口响声，丁君霍一扭头，李师师也跟着看了过去，两人一下子就愣住了，于栖曼，不知何时出现在门口，此时更倚着门框，一脸都是茫然，而且还是一副手足无措的模样。

　　“曼曼！”丁君霍惊呼了起来，就这么光着从床上跳了下来，脚下一软，差点摔倒，稳住了身子上要冲上去的时候，于栖曼却是摆了摆手，缓缓的扭身，梆的一声撞在了门上，灵敏的感觉在这一刻失去了作用。

　　“曼曼，别走啊，听我说！”丁君霍跺了跺脚就要向外跑，可是低头看看自己的身子，忍不住又回头披上件衣服，甩开两条毛腿就追了上去，但是于栖曼却跑得很快。

　　“生子，拦住她……”于栖曼已经跑向了门口，丁君霍指着正在门口轮值的士兵叫道。

　　本来生子还奇怪，怎么先生这副模样就跑出来了，再听丁君霍的一声怒吼，连忙从岗台上跳了下来，拦住了于栖曼。

　　他可不敢伸手拉扯于栖曼，可是横着身子，两手紧紧的贴在腿侧，用身体充当着障碍，脸上还赔着笑。

　　“于秘书，别为难兄弟，别为难兄弟，你看，先生来了，来了！”生子赔着笑脸，拐着腿只是缓了于栖曼的速度，他可不敢真的和于栖曼有什么身体上的接触。

　　随着丁君霍跑出来的还有那些护卫，一个个都是脸上带着苦笑，他们要是再不知道怎么回事就完了，不过于栖曼要进丁君霍屋，谁敢拦呐，再说，他们也不知道在屋子还发生了另一场大战。

　　丁君霍几步冲了上来，一把抱住了于栖曼，于栖曼也不吭声，只是流着泪水，挣扎着，就连挣扎都不用太大的力，怕伤着丁君霍。

　　“哈哈，没事了，没事了，我们小两口闹了点矛盾，那什么，曼曼，咱们回去说……”丁君霍冲着士兵尴尬的笑着，只是于栖曼还在挣着，丁君霍索性一把将她横抱了起来，衣服却开了，风嗖嗖的钻了进去，生子有点愣了，这倒底是咋回事？仅仅是闹矛盾吗？

　　“哈……”丁君霍发出一声怪异的干笑，顾不得整理衣服，抱于栖曼就向回跑，幸好这时候政务厅并没有什么人，都下班了，除了几个值班的秘书，不过却没人来看丁君霍的热闹。

　　对这种事，丁君霍并不在意，应该说已经习惯了，与这相比，现代社会那些乱七八糟的这关系那绯闻的可就严重多了。

　　丁君霍厚着脸皮把于栖曼给抱了回去，那些护卫们大眼瞪着小眼，谁都没出声，自觉自动的远离了丁君霍的卧房，换个听不到的地方接着保护警戒。

　　李师师已经穿好了衣服，甚至沾了些许落红的床单都被收了起来，看到丁君霍抱着不停挣扎的于栖曼走了进来，更是绞着双手，手足无措的站在角落里，眼中满是惊慌的神色。

　　丁君霍现在没功夫理会她，直接把于栖曼放到了床上，怕她会跑，直接就趴到了她的身上，按着她的双手，不让她动弹。

　　“曼曼，你听我说啊，这种事怪不得别人，要怪，只怪我色迷心窍，你想啊，碰上这种事，我们男难免会有点色急攻心不考虑后果，这个……这个……”丁君霍不知道该如何说是好了。

　　都被人按在床上了，他还能说什么，“唉，反正，事情就是这么个事怀，情况就是这么个情况，你也别不出声啊，总得给个解决的途径，不交流，怎么解决，反正让我放弃你，是绝对不可能的，想都不想，如果你要离开我，你走到哪，我带兵就打到哪，咱这日子也不过了！”丁君霍最后索性发出狠，牙齿咬得咯咯做响。

　　“我……我不值得你这么做！”于栖曼摇了摇头，也不挣扎了，丁君霍小心的放开手，她也坐了起来，却没跑，总算是让丁君霍长出了一口气。

　　“值，怎么不值，你就是我的海伦，为了你我什么事都做得出来。”丁君霍恶狠狠的说道。

　　“海伦？为了她，打了十年的仗？就为了一个女人？”于栖曼低着头喃喃的说道，关于海伦的故事，闲着没事的时候丁君霍给她讲过，于栖曼总认为，为了一个女人打仗，太不值得了。

　　“于秘书长，要怪，只能怪我，是我的错，我只穿了件外衣，所以，遮掩不严，是我诱惑了丁先生！”李师师终于找到了插嘴的机会，扑了过来，扑通一声就跪到了地上。

　　“要打要罚随您，千万不要责怪丁先生，我……我……”李师师四处看着，终于盯上了丁君霍那柄用来装样子的指挥刀，冲了过去一把就将刀拔了出来，架到脖子上就要抹脖子。

　　丁君霍吓得怪叫一声，随手抓了个枕头就砸了过去，枕头里装的是稻壳，颇为沉重，一挥之下，嗵的一声就把李师师砸了个跟头，刀子也扔出老远。

　　丁君霍连忙把刀收了起来，又扯起了李师师，看着她脖子上的血痕，忍不住叹了口气，“我们……坐在一起总能解决问题的，用不着寻死觅活的，咱们浮云镇不讲究这一套。”

　　“其实，也不是师师的错，要怪，也只能怪我！”于栖曼突然抬起头来，原本一脸幽怨的神色也消失了，似乎有什么事情想通了。

　　“嘎……”刚要开口说话的丁君霍一听于栖曼这么说，就像是叫了半声就被捏了脖子的鸭子，瞪着眼睛看着于栖曼说不出话来。

　　“怪我，一直都在坚持，我只考虑了自己的清白，只想着等成亲那天才把自己完整的交给你，可是却没想过你的感受，你是一个男人，一个年青的男人，爷爷说，男人在这个年纪最容易上火，可是我却……”于栖曼扭着双手，低着头说道。


第195章 不早朝

　　“这个……嗯……这个……”丁君霍也不知道该说啥才好了，不过有一点可能以确定，就是这事解决了，丁君霍激动的跑到于栖曼的跟头，叭叽就狠狠的亲了一口，这样的女人，自己还求什么。

　　在现代，可是绝对碰上如此温柔、大度的女人，这样的女人早就死绝了，丁君霍庆幸啊，庆幸自己能到了这里，能碰上于栖曼这样温柔体贴的女人。

　　“我……我想……嗯，师师，你能不能回避一下？真的，这事真的不怪你，你不要多想！”于栖曼柔柔的说道。

　　“好，我去……我去洗衣服……”李师师见于栖曼当真没有责怪自己的脸色，也是长出了一口气，一死谢罪固然痛快，可是能活着，谁又愿意死呢。

　　李师师跑了出去，而于栖曼则从床上站了起来，伸手去解自己的衣服。

　　“这个……曼曼，你要干啥？”丁君霍有些发愣。

　　“我决定了，把自己给你，反正我们成亲只是早晚的事情！”于栖曼很是坚定的说道，终于，衣衫滑落，丁君霍忍不住吞了一口口水。

　　以前也不是没搂过没抱过没扒过，但是今天却不一样，于栖曼已经羞得小脸粉红，甚至连身体上都充满了诱人的粉红色。

　　虽然刚刚已经解决过一次了，但是处男嘛，火力十足，两场战斗之间并不需要太久的冷却时间，当于栖曼贴到了他的身上，熟门熟路的握着他的要害时，丁君霍终于忍不住了，再一次爆发了起来。

　　这种事，是世界上最舒服的事情，但是也是最累的事情，四大累当中，和大泥，拓大坯，养活孩子那啥啥，可见这事有多累了，再加上丁君霍又是刚刚尝到新鲜，这一夜折折腾腾的没个完，把从前在小电影里学到的手段姿势用了个遍，累得于栖曼几乎昏死过去，丁君霍也在天色蒙蒙亮的时候睡得像个死猪。

　　一直到日上三杆，丁君霍也没有起来，于栖曼也累得全身发软动弹不得，两人搂在一起，把所有的一切都抛到了脑后，只是对着呼呼的睡着，当真是从此君王不早朝了。

　　不过在丁君协调会的办公室里，商业部的宋长义不停的点着烟，李师师也给他和另外一个干瘦的中年人不停的倒着茶。

　　“不行，我还有一大堆的事呢，那个什么，要不这样黄使者，让其它的部长先来赔赔你？”宋长义问道。

　　“无妨，宋部长有事，尽管去忙。”瘦弱的中年人点了点头说道，宋长义连忙把相对轻闲一些的教育部长刘金花给请了进来。

　　这瘦弱的中年人对刘金花也颇为好奇，而刘金花当惯了部长，又是主管教育，虽然是通篇白话，可是论起说话的水平来，却是几大部长当中，除了公孙武之外最厉害的，人家公孙武天天闷在屋子里研究律法，没时间陪人。

　　“呀！楚国来的使者呀，我听说楚国读书气氛很好啊，金花一直都很向往呐！”刘金花笑着说道。

　　“哪里哪里，刘部长谬赞了，不过楚人读书，确实几国当中成绩最好的。”瘦弱的中年人笑着说道。

　　“我一直都以为，先来找先生的会是吴、汉两国的使者呢，没想到你们楚国先来了，对了，先生呢？”刘金花跟瘦弱的中年人聊了一阵子后扭头向李师师问道，虽然她算是比较轻闲的，可是她也忙啊，哪有时间陪着这个瘦麻杆在这干坐。

　　“这个，先生还没起来！”李师师犹豫了一下说道。

　　“天呐，都快到中午了，怎么还没起？先生昨晚忙到什么时候啊？”刘金花问道。

　　“这个……快天亮吧！”李师师愣了愣说道，忙是忙来着，她在外面听着呢，哼哼哇哇的声音一直天快亮才算是结束，不过忙的却不是工作。

　　“唉，先生也怪累的，对了，怎么没看到曼曼？”

　　“这个……”李师师犹豫了一下，最后还是贴到了刘金花的耳边轻声的说了出来，反正这事也瞒不了多久，而且丁先生似乎也没有要瞒的意思。

　　“啊……原来是这样啊，我还以为丁先生是圣人，不需要呢！”听到这里，刘金光拍着腿咯咯的笑了起来，然后站了起来，“行了，那个楚使……”

　　“我不叫楚使……”瘦弱的中年人的脸色有些难看，楚使，怎么这么难看呢。

　　“在下黄叔郎！”

　　“噢，黄鼠狼，这名好啊，一听就够奸够滑，怪不得楚国派你来呢。”刘金花一愣，然后笑得更大声了，面对女人，黄叔郎却也不好发火，只是脸色越来越难看。

　　“开个玩笑，别在意，这个……我们先生在睡觉，估计今天你是见不着了，对了，你可是读书之人，要不这样啊，你跟我去学校看看？”刘金花说道。

　　“这……也好！”黄叔郎虽然不知道丁君霍在干嘛，不过看到刘金花的模样就知道自己等是白等了。

　　“你那一大堆的随从什么的，就在客栈里呆着吧，学校不能带太多的外人进去的。”刘金花说道。

　　“那是，那是！”黄叔郎点着头说道，既然到了人家的地盘，自然就不能再带更多的人了，何况武器什么的都收上去了，自己的安全，也只能交给浮云镇负责了。

　　门外，一辆小巧的马车，一匹白色的大马，一个赶车的小姑娘，没错，教育部很多部门都是女子担任官职的，那里，是男性最向往的当官之地呀。

　　马车外面贴着三个大字，教育部，虽然车子很小，但是坐上两个人还是不成问题，马车在中央大街哒哒的前行着，车子的减震不时的扇动几下，平稳轻快。

　　浮云镇如今建了五所学校，平均分布在各区域，七岁以上，十四岁以下的孩子必须强制性入学，在这个时代，十五岁的孩几乎就独立了，所以没有强制，但是如果有单身的孩子，或是家长同意的话，十五岁的孩子一样可以入学，享受与其它学生同样的待遇。

　　学校里待遇不同的就是那些外来到商人子弟，他们需要交付更加高昂的借读费用，而且管理得更为严格。

　　黄叔郎做为传统的读书人，随着刘金花挨个学校的走动着，就连吃饭，也是在学校的食堂里吃的，黄叔郎虽然是客人，却也没有特殊招待，四菜一汤，味道也是相当的不错，至少黄叔郎还是很满意的。

　　他可以看得出来，这并不是摆给他看的，而是一直如此，再想想以读书闻名的楚国，似乎在教育上，也没有下过这么大的本钱给学生免费吃用。


第196章 紧急农业事件

　　一直过了大中午，丁君霍才算是醒了过来，睁开眼睛，却看到于栖曼的睫毛闪动着，当下嘿嘿的一阵怪笑，这丫头，还装睡呢。

　　丁君霍的手脚也不老实了起来，倒底把于栖曼摸得坐了起来，昨儿个天太黑了，看不清楚，但是现在，一下子啥都看清了，这女人吧，一旦有了这种事以后，就会变得跟以前不一样，多了一些成熟的味道，就像是要滴出汁来的水蜜桃。

　　评心而论，在身材上，于栖曼比不得李师师，别的不说，就说那两座山峰，就没有李师师的大，但是于栖曼却胜在混圆，正好一手可握，不是很大，却也不是很少，握在手里，正好是一种极为舒服的饱握感，而不像李师师的，还有一种握不过来，要滑溜的感觉。

　　“该起了，我还是第一次起得这么晚……”于栖曼手忙脚乱的穿着衣服，耳朵不时的动上两下，似乎生怕有人闯进来一样，她能听到，就在门口，还站着人呢。

　　他们哪里知道，李师师就在门口站着呢，那些什么部长啦一类的跟丁君霍都不见外，推门就闯，若是从前倒无所谓，就一个大男人，看光了也没啥，可是现在不一样，于栖曼还在里头呢，两人还没穿衣服呢。

　　而且现在天又热，被子也盖不住，一推门，还不什么都看清楚了，李师师也守对了，刚刚才把又急三火四的陈乔生挡走，这会陈乔生还在办公室里坐着呢，喝了七八杯茶了，跑了好几趟厕所。

　　于栖曼强忍着身子的不适给丁君霍打了水，昨天晚上可把她折腾坏了，走路都显得别扭，不像从前那样，像个小猫一样悄无声息，甚至多了一些沉重的脚步声。

　　“行了，别忙了，一会让李师师多忙一点吧……”

　　“她也是……”

　　“算了，不是还有秘书嘛，你是秘书长，安排点工作也是正常的，行了，我得赶紧出去了。”丁君霍急匆匆的刷了牙洗了脸，嘴里叼上根烟就跑了出去，刚刚一出门，还不等说话，陈乔生就从办公室里钻了出来。

　　现在的陈乔生就像是一个真正的农民一样，晒得油黑，但是却很精神，这会急得直跳脚。

　　“你急个什么劲，坐下坐下，有事说事。”丁君霍指了指椅子，而李师师在这个时候也端上了饭菜，一边吃饭一边解决问题。

　　“唉……死了，死了……”陈乔生不停的拍着大腿。

　　“什么死了？出事故了？伤人了？”丁君霍也是人惊。

　　“不是，是养殖场，养殖场的鸡死了，死了好几十了。”陈乔生跺着脚说道。

　　“坏了……”丁君霍把手上的筷子给扔了，“走走，赶紧的！”丁君霍跳了起来，顾不得昨天消耗过大，身体还有些发软，连忙跳了起来。

　　“丁先生，楚国的使者来了，等着您呢，被刘部长带走了，说是下午过来。”刚刚才一出门，就碰到了刘秘书，刘秘书逮到人影，连忙叫道。

　　“老子没空，让他接着等……算了，今天就让刘部长陪着吧，反正是中年妇女，也不怕这个。”丁君霍扔下一句话，拖着陈乔生就跑，这事可比接待楚国使者严重得多了。

　　有道是家有万贯，带毛的不算，这句老话可不是没有道理的，扁毛的最怕的就是瘟疫，特别是这种集中养殖鸡鸭的情况下。

　　一旦鸡瘟一起，都是成片成片的死，现在一下子死了几十只鸡，这事可不小，如果是让一些什么小兽给叼走，那还算正常，高峰的时候，一天被狐狸黄鼠狼什么的叼走几十只都不是什么稀奇事，但是病死却是大事了。

　　跳上农业部的车，打上紧急事件的红牌牌，一路飞奔，出了西门，直奔大农场的养殖场。

　　陈乔生手下的养殖场规模不小，除了猪牛等，鱼塘是最大的，因为要供应很大一部分的鱼骨胶，而鸡场，则是第二大的。

　　顾不得鸡场那股子薰人的气味，丁君霍直接就在陈乔生的带领下找到了那群死鸡，这一会功夫，已经一百多只了。

　　“从哪先开始的？”丁君霍抬头看了看那几大排的鸡舍，里面不时的有鸡的咕咕叫声传来。

　　“头前这个，从这里先开始的。”陈乔生蹲在地上，拔弄着死鸡直掉眼泪，这些都是他一手建起来，从小鸡仔先生养起，一直养到现在数千只鸡的规模，他也不容易。

　　“这里一共有五十排鸡舍，一共养鸡八千只，每天能产鸡蛋五千只，秋季还能供鸡肉五千以上。”农业部的一名助理走前来轻声说道。

　　“嗯，我了解，对了，马上派人到……对，到造纸厂，取生石灰，越多越好，我给你开个条子，先拿来用。”丁君霍从身后的秘书手上接过皮纸本，拿出水笔来刷刷的开了一张条子交给那名助理。

　　“记着，要快。”

　　“是。”助理应了一声，调头上了马车，呼喝一声，哒哒的离去。

　　“行了，别哭了，跟个娘们似的，先解决问题！”丁君霍踢了陈乔生一脚，陈乔生抹了一把心疼的泪水站了起来。

　　“马上你能召集的农业部的人都集中起来，从这一排开始，把里面所有的鸡都抓出来宰掉，挖坑深埋！”丁君霍的手指头划动着，指到了第十排。

　　“啥？”陈乔生跳了起来，十排鸡舍，足足两千多只鸡啊。

　　“不想你的鸡都死绝，就照我说的做，记着，深埋，动作要快，再晚了，剩下的都保不住了。”丁君霍沉声说道，心中也庆幸，幸好他们的地方足够大，这片不适合种植的地面也足够大，所以养鸡场也建得足够大，鸡舍里养殖的密度也不是很大，所以，传染应该没有那么快吧。

　　“都宰了？埋掉？”陈乔生愣了。

　　“当然，记住了，无论如何，这些病死鸡不许入口，谁敢吃这些鸡，别怪我不客气，别以为有了大法院，我就拿你们没办法！”丁君霍沉声喝道，甚至有了些杀气，畜牲怕瘟疫，人同样也怪，形成交叉感染的话，怕是能把这里镇子人都死绝了。


第197章 瘟情处理

　　眼见丁君霍火了，陈乔生也不敢怠慢，连忙召集了人手，每人一把菜刀，心疼得一掉眼泪，但是手下下刀飞快，刷刷的将一只只的小母鸡割了脖子，随后扔到了远处挖出来的大深坑里，那里原来是准备用来沤鸡粪的，现在派上用场了。

　　那些蔫头巴脑的也就算了，可是那些还在活蹦乱跳的小鸡被宰了，看起来着实心疼，丁君霍也心疼，陈乔生鼓捣出来的养鸡场，产出的鸡蛋足足供应着浮云镇本地市场七成以上的份额，这份功劳说大不大，毕竟鸡蛋不是民生必须品，而且百姓家也总习惯养上三五只小鸡产蛋。

　　但是这功劳说小也绝对不小，这么庞大的供应量，丰富了浮云镇居民的饭桌子，最起码会让他们觉得在这里生活，更幸福一些。

　　人多手快，两千多只小鸡一会功夫就宰了个干净，扔到了大坑里，上面进行覆土，盖了厚厚的一大层，陈乔生甚至还不知从哪弄来几柱香点了插上，看得丁君霍直摇头。

　　那名助理也回来了，身后跟着三辆大马车，丁君霍亲自写的条子，标注着紧急事件，所以石灰调用很快。

　　一袋袋的生石灰被卸了下来，丁君霍二话不说，立刻命人将这些生石灰均匀的洒到鸡场里，生石灰具有发热，吸湿，还有消毒杀菌的作用，现在没有什么防瘟的疫苗，也只能做这些了，有没有效果，也只能看天意了。

　　万幸的是，陈乔生发现得及时，又是从源头开始，干净利落的清理了十个鸡舍，石灰再一洒，隔绝的源头，再没有小鸡死亡，这次瘟鸡事件算是到此结束了，陈乔生认认真真的将这次事件的处理过程和结果写在小本子上，这可都是经验。

　　以往，发生这种瘟鸡事件，只能干瞪眼瞅着，一般都是小家小户的养，死也就死上几只，损失不大，像这种大型养鸡场，最怕的就是这种情况，一死起来就是成片成片的死。

　　“唉，心疼死我了。”放下笔，陈乔生捂着心口哼哼着说道。

　　“唉，一直以来，我对农业上的关心不够啊！”丁君霍叹道。

　　“先生，您可别这么说，前一阵子农收的时候，要不是您搞出来的大型烘干机，怕是粮食都要烘烂了。”陈乔生连忙叫道。

　　“不不，我是说关于养殖方面。”丁君霍摆了摆手，固然要靠群体的智慧来摸索，但是如果自己能早一点指出明路来，岂不是会有更好的结局。

　　“乔生啊，你发现没有，在我们没有更先进的防疫手段之前，我们并不适合这种密集型的养殖，猪牛什么的大型动物，抗病能力强倒无所谓，可是这些鸡……”丁君霍摇了摇头。

　　“那怎么办？分到各家各户去散养？”陈乔生一愣，如果是那样的话，就证明自己的心血算是白费了。

　　“不不，为什么我们不再绕个小弯子，把鸡都放出来，这一片虽然不适合种庄稼，但是长的青草却也不错，而且，虫子也挺多了。”丁君霍说着翻了块石头，一只节肢昆虫从下面爬了出来。

　　“我们粮食耗损下来秕谷，瞎豆子之类的，绊上一下完全可以用来喂鸡，而且，小鸡比较好圈养，只要用简单的篱笆，就可以把小鸡给围住，我们甚至可一直把把篱笆围到山上去。”丁君霍说着一指远远的那座大山。

　　这片地由于碎石较多，地势又偏高，不适合种庄稼，但是却是搞养殖的好地方，丁君霍想着，又笑了，“只要散养开，地点大了，通风好，鸡又可以通过煅练变得更加强壮，我们就达到了通过大自然让小鸡变得抗病能力更强。”

　　“而且，为了防止一下子损失太多，我们可以在镇子的东面再建一个养殖区，不用怕远，我们可以专门修一条路，只要不适合种庄稼的地方就行，嗯，沼泽地是肯定不行的，那地方太容易产生各种疾病滋生的条件的，地势高，干爽，再加上我们经常用石灰进行消毒，完全可以防患于未然……”

　　“这……为什么我就没有想到？一个常年不动弹的人，容易生病，而多活动，身体强壮的人，哪怕生了病也能挺过去，对对，太对了，那猪是不是也可以这么养？”陈乔生的眼睛亮了。

　　“这……你也不能生搬硬套啊，咱们吃猪肉吃啥呢，就吃肥肉呢，要是让猪跑来跑去的，长一身瘦肉谁爱吃！”丁君霍忍不住翻了翻白眼，陈乔生挠着自己的脑袋尴尬的笑了起来。

　　“行了，这事赶紧办吧！”丁君霍看看天色，忙活这么一气，一天又过去了，虽然他是大中午才起的身。

　　“成，我明天就开始弄篱笆！”陈乔生点了点头。

　　“没事我就回去了，这杀鸡也是个力气活，对了，你给我看住了，病死鸡无论如何不能出现在餐桌上，看着点，别让那些喜欢占小便宜的再把死鸡挖出来。”丁君霍沉声说道，无论在哪，都有这种人，所以丁君霍不得不小心。

　　“放心，我派人看上十天八天的，直到烂了再撤走。”陈乔生说道，“那个土坑上面……没事吧？小鸡跑到那上面，会不会跟着得病？”陈乔生连忙又问道。

　　“不会，土层足足有四米厚，足以隔绝任何病毒了，如果你不放心的话，再去拉两车石灰洒上厚厚一层，肯定没事。”丁君霍说道。

　　“嗯，那我还是再洒点石灰吧……”

　　“对了，今天所有的人，都必须要洗澡，用草木灰洗，别被染上病……算了，大伙一起去吧，不远就是农业的水渠吧？去那就行了。”丁君霍扫了一眼这百多号人，大手一挥，领着这百多号一起向水渠那里走去。

　　几百个大男人在水渠边上用草木灰涂着身体，岸上一溜衣服，洗了澡就那么蹲着，晃当着家伙用草木灰洗衣服，倒也是一件相当壮观的事情。


第198章 农之想

　　清理完毕，换上新的衣服，看看天色，还不算太晚，丁君霍散了其它人，直接跟着陈乔生又去看看了其它的养殖基地。

　　丁君霍很少参与到农业部的日常管理当中，对于农业种植方面，他也只是半桶水，一切都是道听途说，无论是养鸡还是养鱼，都有他一整套的防病增肥的养殖技巧，而这些技巧，必须要在实践当中才能发现。

　　哪怕现代那些农学专家，有的时候也未必能比得上一些养殖场的场主，这就是经验问题，丁君霍提出这方面的建议还行，如果真正让他来参与的话，只怕他做的还不如陈乔生呢。

　　陈乔生这个农业部长做得非常趁职，现在在农业的各方面，都是手拿把掐，了解得相当的透彻。

　　大鱼塘，比污水处理那里还要大的一个大水池，在一片相当较洼的镇南，这地方一下雨就会积上大量的雨水，根本就不适合种植。

　　这个洼地很大，战地足有近亩之大，当初在农闲的时候，那么多农业部用来干活的俘虏没什么活可干，而其它的养殖场又用不了那么多的人，索性被陈乔生都派到这里来挖鱼塘。

　　鱼塘挖得很深，足足挖了近二十米深，除了下部是泥土之外，四周全部都铺上那些没有经过太多加要的石板条或是石头块，着实给镇内的石材加工提供了不少活。

　　每块石板条之间都用水泥浆进行抹缝，显得很显实，为了防止雨水过大造成漫塘，四周又用石块和混凝土建了高达三米的大坝。

　　鱼塘里的水不是那种死水，而是直接用大水车从后面的浮云河引出来水，两侧一个进水口，一个出水口，不时的替换着鱼塘里的水。

　　由于是活水，自然不会产生那么多的疾病，而且还不用担心缺氧，不过这里的鱼养殖的密度很大，经常能看到数量颇多的鱼跃出水面，或者成群的鱼把嘴巴探出水面不时的开合着吐着气泡。

　　哗……丁君霍用一个大网兜下了一网，一下子就捞出来三条足足两尺长的大鱼来，大鱼在网兜里挣扎着，差点把他也带下水去。

　　“光靠打捞河里的鱼是不行了，咱们现在工业上的鱼胶用量很大，如果照这么捞下去，只怕最后咱们河里的鱼都会捞光，咱们守着这么大一条大河，最后却要从外进口鱼骨头，丢人呐……”陈乔生望着这个如果湖泊一样的鱼塘喃喃的说道。

　　“没错，河里的鱼再多，也有被咱们捞完的一天，所以，养殖必不可少，农业部供应鱼胶好像也赚了不少。”丁君霍笑着说道。

　　“算了吧，粮食才是大头，只是您一下笔，就订下了三七分帐，农业部的三分根本就不够用，还要回购粮食，资金更加紧张，再加上卖鱼胶的钱，农业部只能收支平衡，根本就别提赚钱了。”陈乔生摇了头说道。

　　“对了，熬鱼骨胶好像需要不少的鱼吧，把鱼取了骨头，肉怎么办？”丁君霍问道。

　　“卖一部分，不过鱼太多，卖不了，剩下的鱼肉打碎的喂猪喂鸭喂鸡，长得倒是挺快的……”陈乔生笑着说道，但是看到丁君霍那呆滞的脸孔，陈乔生的声音又低了下去，难道自己做错了什么？

　　“难道平时那些粮食还有其它的饲料不够用吗？”丁君霍咬着牙根子问道。

　　“够倒是够，可是那么多的鱼肉怎么办？总不能扔掉吧！”陈乔生无奈的说道。

　　“笨呐……”丁君霍拍了拍自己的脑门，抬头看了看，不远处有个休息的小亭子，扯着陈乔生就到了小亭子里，点了两把艾草薰着蚊子，丁君霍招了招手，从秘书的手上接过了本子。

　　“深加工，深加工才是赚钱的王道，我这次不来，还不知道你们浪费了这么多，这得是多少金子呐！”丁君霍重重的敲着笔杆子说道。

　　“呐，我们需要建一个专门的鱼类加工厂，等这个厂子建起来，你就算是再建起十个大鱼塘来都不够用！”

　　“真的？”陈乔生一愣，他现在最头疼的就是鱼肉怎么处理，浮云镇内部消化不了那么多，而且外售的话，鱼又运不出去，所以除了鱼骨头和内部的鱼膘用来熬制不同等级的鱼胶之外，大部分的鱼肉都喂了那些扁毛畜牲。

　　“看着，我们要用大鱼，一定要用大鱼，咱们这鱼塘里的鱼吃的是粮食，有人喂，所以长得快，我们就用一尺以上的大鱼，把鱼剔肉剥骨，骨头和鱼膘你有用处，供应工业鱼胶这个就不用说了，剩下的鱼肉，不能喂扁毛，喂也行，别都喂啊！”丁君霍恨声说道，陈乔生趴在石桌上不停的记录着。

　　“剥下来的鱼肉，把他去皮，剥去小毛刺，然后呢，可以抹上一些酱料啦，盐啦，或者是它的调料，反正怎么好吃你给我怎么弄，然后进行烘烤，把他弄熟了，弄干了，这样的鱼肉不就可以保存很久了吗？而且还可以运出去卖。”丁君霍说道。

　　“不行，我们不能这么散卖，咱们浮云镇想赚钱，必须要走高端路线，嗯，秘制的调料，调料咱们不缺，从西域运过来少的香料，咱们可以自己种自己用，至于鱼肉的包装嘛……”丁君霍忍不住敲了敲脑袋，这个时代可没有塑料袋，谈不上什么真空包装。

　　“对了，鱼皮，咱们有鱼皮，把鱼皮硝制一下不就是很好的袋子嘛，不行，成本太高了，鱼皮咱们也有用处，可以用来做衣服卖……”丁君霍喃喃的说道。

　　陈乔生这会已经傻了，这丁先生的脑袋是用什么做的，怎么这多赚钱的道道。

　　“用纸？不行不行，纸透气，达不到抽气的标准。”丁君霍皱着眉头，手指头在桌子上一敲一敲的，梆梆做响。

　　“不过在没有塑料的情况下，纸是最好的选择，看来还得麻烦仓家四兄弟费点心，搞出一种不透气，能隔绝空气的纸出来做包装。”丁君霍喃喃的说道。


第199章 农之议

　　“行了，今天先到这里吧，多了我也想不出来，反正农产品深加工是一个挺赚钱的行当，咱们要走高端路线，咱们浮云镇这么小，如果走大众路线的话，根本就竞争不过那些大国，所以只能想办法让那些有钱人掏腰包。”丁君霍敲了敲脑袋，索性不再去想这些了。

　　“走吧，咱们看看稻田去，听说你的杂交水稻已经到了第三季了，应该有点成果了吧？”丁君霍笑着问道。

　　“嗯，是的，实验田在那边。”陈乔生前头领路。

　　如果不知道杂交水稻，可以说这个人就不是个中国人，当年，袁隆平老先生耗费了几十年的时间研究出杂交水稻，真正的解决了十亿中国人民的吃饭问题，功勋之高，天下无双，幸好不是处于同一个时代，要不然丁君霍还真不好意思偷人家的想法。

　　杂交优势这个道理丁君霍早在成立农部业的那一天就讲给陈乔生听了，陈乔生也确实是这么做的，种猪来自汉国北地，母猪是千里迢迢从楚国的沿海地带运来的，别说，下出来的小猪仔长得快，而且能吃能睡还不得病。

　　牛羊之类也是如此，远亲繁殖出来的后代更具有优势，包括鸡也是，如果放到人的身上，想必也是如此，不过同族不同婚早已经实行数千年了，深入人心了，可惜鱼塘的鱼还没办法解决这个问题。

　　水稻选用的是野稻和普通水稻进行杂交，足足数十种水稻种植在一起，然后选取最强壮的再混种，再选择，如此选择要经过几次十几次甚至是几十上百次之多才能选出最终的优秀稻种来。

　　现在实验田里已经选出来的第三代稻种了，只有十几亩的一片用来做实验，而这里的水稻，已经看出与普通水稻的差距来了，稻穗更长，颗粒也更加饱满，估计每亩地能比普通水亩多产出几百斤来。

　　“明年，我们就咱这种水稻，然后实验田还会接着选择更加优秀的稻种。”陈乔生说道。

　　“没错，我们的稻种田必须要保持，而且还要保持一定的规模，稻种种下以后，一般两三年以后就会退化，产量会严重降低，特别是这杂交水稻更是如此，如果我们一定要保证稻种的优越性，嗯，如果可以的话，嘿嘿，以后咱们专门卖稻种，娘哩，那个才是大赚哩！”丁君霍笑着说道。

　　“卖稻种？如果大量的出售的话，怕是要把我们的所有的水田都改成种田才行。”陈乔生黑着脸说道，若是这样的话，自己还吃不吃饭了。

　　“没问题的，比如说，我们可以用外面的十斤粮食换咱们的一斤稻种，嘿，十倍的收入啊，发财了都，而且咱们这地一年两熟三熟，两年，又可以出产新的稻种，而外面的稻子也开始退化了，嘿，咱们又可以交易，这样又赚了好几倍，比咱们自己种稻子便宜多了。”丁君霍嘿嘿的笑道。

　　“这……农为国之本，若是咱们把粮食掐在别人的手上，万一封了咋办？”陈乔生愣愣的问道。

　　“你这脑子怎么就不转弯呢，稻种可以卖，自然也可以吃啊，再说，农业部的储备粮仓是干什么吃的？”丁君霍笑骂道，陈乔生一愣，很快就反应了过来，也确实如此啊，谁说稻种就不能吃呢，一样可以磨成最优等的白米。

　　“这种增加产量的种田并不仅仅是稻田，还有其它的农田，比如说我们的小麦，我们的玉米等等，都可以使有这种方式来挑选优质的种子出来。”丁君霍说道，望着那片玉米田。

　　只要一提起玉米来，就会认为那是一种极其高产的农作物，现代，在肥沃的东北，甚至一亩地可以产玉米达到两千斤以上，这还是很保守的数字，但是在这个时代，远远没有那么夸张，产量也仅仅是比水稻，小麦等高了一点而已，棒子结得都比较长，最长的也不过半尺，而且玉米粒也较小，口感还不如米和面。

　　不过玉米却是做为饲料的最好材料，无论是鱼还是牛马都缺少不了，玉米的桔杆又比较大，粉碎以后，是主要饲料，当然，也只有浮云镇才会这么败家，用这些粮食来当做饲料使用，更主要的是人家有这个资本。

　　其实浮云镇一直都不算是粮食主产地，在此之前，也只浮云镇周边的平原地带开了出来，可以用于种植水稻，小麦等农作物，用来养活几万人不成问题，但是这地方，地形复杂，沼泽与山林齐具，不像那些大平原地带是粮食主产地，否则的话这地方无论如何也无法成为军事缓冲区。

　　但是如今使用了大型农具，更大型的农业灌溉手段，更加集中的人手开荒，使得这一切变成了可能，深沼泽就没办法了，但是那些湿地，却成为了稻田的最好选择，若是放在从前以户为单位的开荒，危险而且效率低下，但是现在就不同的，更多的手，更集中的农具使用，甚至是更加先进入排水系统，使得大片的湿地成为了最优质的良田。

　　更于那些平坦之处所开出来的旱田就更加简单了，集中几十头牛，几个巨大的开荒农机，拖拽过去，一次性便可以深翻，挑取草皮草根和小灌木，当年就可以成为一片产量巨大的熟田，似乎农业上，并不是什么难事了。

　　不得不说，大型农具很好用，但是在对外销售上就没那么火爆了，只卖出去几千百，而且外面还没有什么仿制品，其它国家可不像浮云镇这样以工业为主，都是农为本，家家户户自己那点田都不够种呢，哪里还有余钱来买大型农机呢。

　　丁君霍在农业部的区域转了足足两天的时间，不时的提出一些设想，陈乔生在后头跟着记录着，生怕落下一个字，在丁君霍的提醒之下，当真是文思如泉涌啊，原来搞农业可以比搞工业还赚钱，只要操作得好。


第200章 圣旨到

　　陈乔生拿着记着一大堆零乱设想的本子，一夜都没睡，农业部如何建立一个可以剥离鱼肉的厂子，还有那个烘烤怎么弄？像大型的农种烘干机那样？还有农田是不是要再开发？还有，丁先生提出保护好对农业有益的鸟虫，用来防止自然灾害，这个有什么样的可行性？

　　等等的一切，让陈乔生在兴奋之余，脑袋也疼得要命，索性连夜把所有的秘书都召了回来，然后开始分头整理，琢磨着先实施实哪一个，最后敲定，先把鱼类加工的厂子盖起来，先把一些设备要求什么的发到科技处，让科技处先搞出来的实验品才行。

　　陈乔生睡得不香，几乎都忘掉了男人最梦想的男女之事，但是丁君霍可不一样，在农业部转上几大圈，就当是休闲旅游了，而且又是初尝云雨，自然食髓知味。

　　于栖曼被他折腾得太厉害了，还隐隐做痛，根本就承受不了这个小初哥的冲撞，好言好语的把他劝到了李师师的房里。

　　李师师只承受了一次，自然恢复得快，与丁君霍着实大战了几场，最后呼痛无法承受，不过李师师无论是用手还是用口，都是经过特殊训练的，自然能让丁君霍享受到帝王般的待遇。

　　半夜结束战斗，丁君霍嘿嘿的怪笑着，硬是把李师师也扯到了自己的大卧房里，于栖曼虽然不太情原，但是架不住丁君霍的怂恿，一边搂着一个，各有风情，舒坦得他睡得那叫一个昏天黑地。

　　幸好，这一次没有再睡到大中午，早上九点多就起来了，揉揉自己有些发酸的腰，这事，还真得节制点，要不然的话早早的就弄出个肾虚来，就太丢人了，或许，自己应该找孙小草开点补药来补一下才行。

　　黄叔郎这个大使者，原本还对丁君霍没有第一时间接见感到不满，但是在刘金花的陪同样下逛了两天之后，甚至都有点不想见丁君霍了，特别是当他发现了那个对公众开放的图书馆，一头扎进去，说什么也不肯出来了，倒是也让陪得心烦的刘金花长出了一口气。

　　浮云镇如今藏书十几万册，其中大部分都是商队从四周搜罗而来，书类很杂，无论是传统的诗经，论语还是那些地理、农业方面的杂书都样样俱全，甚至还有一个大书架专门放置着从西域弄来的各种书藉，原本与译本订在一起，方便阅读。

　　“皇家藏书，不过如此！”黄叔郎望着一排排的书架喃喃的说道，这还仅仅是第一层，当他听说上面还有三层，书架已经安放完毕，随时都准备放置更多的书藉时，眼睛更亮了。

　　这两天，黄叔郎重点阅读的就是浮云镇自己出的书，大部分都是法律条文之类的，而且上面还有标注，试行版，随时都准备再次更新，而且接受公众意见建议在试行期间不会停止。

　　这种让民众参与法律的制定当中，黄叔郎还是第一次听说，深感不解，幸好在这法律书藉这里，围着不少的人，每天都有各种各样的争论，黄叔郎打听了一下，却也听明白了。

　　浮云镇八成以上的居民都识字，完全可以看得懂经过推敲以后的白话版法律条文，无论有什么样的想法，哪怕是再异想天开，也可以在投诉处专门设立的法律意见箱去投去自己的建议，如果采纳的话，甚至会直接找到本人询问一些建议等等。

　　“这……不是乱套了吗？”黄叔郎喃喃的自语着，两眼甚至有些无神，可是再看浮云镇如今繁华的模样，似乎比其它的地方好得多了，也没见乱到哪去啊。

　　黄叔郎捏着瘦下巴上那为数不多的几根胡子，紧紧的皱着眉头，他现在是越来越想见到丁君霍了。

　　丁君霍身边的秘书在图书馆找到了他，黄叔郎拎着衣服下摆，急急的跟着秘书向政务厅赶去，同处中央大街，倒也不远，十几分钟后，黄叔郎满头热汗的赶到了丁君霍的跟前。

　　“怠慢了，嗯，这几天出现了点事，我得紧急处理一下，绝不是有意怠慢，黄使者没生气吧？”于栖曼飘飘的走了进来，端上两杯茶。

　　“没有没有，浮云镇，差实让下官震惊啊！”黄叔郎由衷的说道。

　　“哈哈，浮云镇就是一个创造惊奇的地方。”丁君霍哈哈的笑着说道，十分的自信。

　　“这是自然，只是下官有一事不解，这律法……”

　　黄叔郎还没有说完，丁君霍就摆了摆手打断了他的话，“黄使者，你是来出使的，咱们先说正事。”

　　“这……正事，对对……”黄叔郎一愣，几乎将前往此地的正事给忘了，连忙在身上摸着，摸出一个明黄色的卷轴来，丁君霍的眼睛一亮，圣旨。

　　黄叔郎清了清嗓子，脸上闪过一丝尴尬，却也不得不提着嗓子喝了一声，“圣旨到……”

　　“到了就到了，咋？还要让我跪接啊！用不上摆案上香！”丁君霍黑着脸说道，浮云镇无跪礼，这是铁律，就在几大城门上悬着呢。

　　黄叔郎尴尬的笑了笑，看了看圣旨，又看了看稳坐在办公桌之后的丁君霍，微微的叹了口气。

　　“黄使者，明说吧，想我浮云居民跪拜，只有一个条件，杀了我们，然后摆成跪拜的资势，这么说明白了吧！”丁君霍沉声说道。

　　“算了吧，自己看吧。”黄叔郎摇头苦笑了一下，把圣旨用双手托了，递到了丁君霍的面前，丁君霍十分随意的单手拿了过来，对一个物品，还用不着恭敬，不过这东西若是留着，几百年之后，怕也是一件相当难得的古董。

　　丁君霍经过这两年的训练，对古文虽然说不上精通，但是连唬带蒙的，却也能看得懂，这圣旨写得华丽无比，不过通篇都是无用的口水文，宽一尺，长两尺，写满了字迹的圣旨上，只有那么几句话才是正题，看完了之后，丁君霍忍不住笑了起来，嘴角还闪过一丝嘲讽的神色，而黄叔郎则更尴尬了。


第201章 使者看不懂

　　“封我一个忠勇候的虚名，再赏我一千两黄金，就想把我的浮云镇拿走？”丁君霍歪着脑袋，似笑非笑的问道。

　　“这……这……”黄叔郎一脸的尴尬，在楚国的朝堂之上，一向认为浮云镇不过就是一处蛮荒之地，而姓丁的，只是稍有点才干，才弄出一些奇淫技巧的东西罢了，没什么大不了的。

　　而且这土匪做乱的蛮荒之地也没人愿意来，否则的话也不会只有黄叔郎这么一个官，而且还是个八品小官，不招人待见的小官来宣这么一道圣旨。

　　那些朝堂上的大员们认为，一道圣旨，直接便封候拜将，浮云镇的那个土蟞还不屁颠屁颠的领旨谢恩，浮云镇，还不轻松入手，就算是这地方不行，也可以全都搬到楚国之境嘛。

　　其实在到此之前，黄叔郎也是这么想的，但是当他逛上两天，亲眼见到浮云镇的繁华，浮云镇的未来前景之广，还有浮云镇那种人人做主，人人向上的精气神，他自己也的心里也没底了，就算是楚国之都繁华程度也不过如此罢了，只是大小不同而已。

　　“圣旨我留下了，但是回去告诉你们的皇帝，浮云镇是一个独立的，自主的，而且有能力保护自己的地方，这里不是国家，也不是城镇，而是一个地区，一个独立的地区，就叫自治区，你们谁有能力，浮云镇就是谁的！”丁君霍的脸上露出一个怪异的微笑。

　　“这……岂不是成了墙头草？”黄叔郎一愣。

　　“不不不，无论是谁，浮云镇都是独立的，我说了，这里不是国家，只是地区，这么说吧，如果三大国有谁可以一统天下，浮云镇就归谁管，但是仍然独立，不过就是交上一些税罢了！”丁君霍笑着说道。

　　“这……”黄叔郎的眼睛有点发直，一统天下，谈何容易啊，三大国争来伐去，无论怎么打最后都是两败俱伤，说不得就会让渔翁得了利，照这种情形看来，浮云镇最后成为渔翁，也不是一件不可能的事情。

　　“行了，现在说这个有些早了，你们皇帝的意思我回的已经很明显了，嗯，要不要一份正式的书信？”丁君霍探着身子问道。

　　“这……若是能有一封是最好不过了。”黄叔郎尴尬的笑了一下说道。

　　“嗯，成。”丁君霍琢磨了一下，然后提笔便写了起来，当然，正式的外交文书肯定不能像丁君霍这样的白话文，转交给文笔最好的公孙武再修改一下就成了。

　　丁君霍与黄叔郎闲谈了起来，无非就是一些律方，还有浮云镇的管理方面的问题，对于黄叔郎来说，处处都觉得新鲜，特别是听到浮云镇不收农税仅靠工商支持整个城镇的发展时，更是瞪大了眼睛，觉得不可思议。

　　无论是在哪个国家，农税都是大头，可是浮云镇却反了过来，彻底的把农税给取消了，这是创举还是扯蛋？黄叔郎觉得脑袋有些疼。

　　与黄叔郎交谈的时候，丁君霍发现，这个黄叔郎除了在见识上差了一点，头脑竟然相当的灵活，接受能力非常强，丁君霍这边才起了个头，他那边立刻就能知道后面会产生什么样的效果。

　　黄叔郎一点也没有传统读书人的死板劲，甚至比公孙武还要灵活一些，看着眼珠子骨碌碌转个不停，一副思考模样的黄叔郎，丁君霍捏着下巴，琢磨着挖角的可能性，不过这个时代的读书人很是死板，对家对国看得很重，如果自己挖他来，怕是会让他产生反感。

　　“嘿，管他呢，不行就算了，总得试试，人材紧缺啊！”丁君霍在心里叹着，脸上的笑意更浓了，两只嘴角微微的向上咧着，露出一个看似诡异的微笑，笑得黄叔郎的心里直发毛。

　　“那个……黄使者，今年贵庚啊？”

　　“啊？”黄叔郎有点跟不上丁君霍跳跃性如此之大的提问，愣了一愣之后，反应了过来，“四十有二。”

　　“四十二，不小啦，在下才二十五，叫一声黄大叔也不为过。”丁君霍笑嘻嘻的说道。

　　“这……下官不敢。”黄叔郎连忙低下了脑袋。

　　“没事没事，咱们浮云镇不讲究这一套，对了，该吃饭了，走走，我请你吃饭。”丁君霍笑嘻嘻的扯了黄叔郎便走，黄叔郎不知道丁君霍这葫芦里卖的是什么卖，只能静观其变。

　　政务厅的食堂，六个菜，有鱼有肉，只能算是好饭好菜，却不奢华，现在浮云镇也没有那么多奢华的东西，不过当两个酒坛子搬上来，刚刚一开封，黄叔郎的眼睛就亮了起来，深深的闻了一口，满脸都是沉醉的表情。

　　“嘿，三十度的酒，不算什么好东西，来来，尝尝，这是我们刚刚弄出来的第一代花酿。”丁君霍招了招手，几名秘书又拿来了几个玻璃杯，没错，就是玻璃杯，不过并不是很透明，还有着淡淡的绿色，用来做望远镜等高精产品不行，但是用来商业化还是没问题的。

　　酒杯里倒上二两，丁君霍一举手，碰了杯一口就干了，黄叔郎也迫不及待的一口干掉，哈了一口，大叫了一声爽快，这酒干醇浓烈，没有那么多的异味，酒水是蒸馏出来的，自然没有那股发酵的酸味。

　　“黄大叔，在楚国干得挺不如意吧？”丁君霍小心的问道。

　　“嘿，八品，这辈子也就这个命啦！”几两小酒下肚之后，黄叔郎端着酒杯忍不住叹道。

　　“黄大叔，你觉得我们这浮云镇如何？”丁君霍问道。

　　“这……看不懂啊，繁华而又上进，最看不懂的却是这分权之术，律法之上明确注明，甚至是高领导者，也就是丁先生也没有绝对权力，甚至大法院还能罢免，这罢免之后呢，谁来当？”黄叔郎一脸都是迷茫的神色，浮云镇的各种政策虽然还简陋，甚至可以说是漏洞百出，但是在其中所蕴含的思想上，却先进得太多了，难怪他看不懂。


第202章 梦之想

　　“黄大叔，你不觉得在我们浮云镇奋斗起来更有劲吗？”丁君霍用大灰狼诱惑小红帽似的声音说道，声音飘渺，充满了玄幻般的色彩。

　　“是啊是啊，尽情的展示自己的才华，尽情的……呃……”黄叔郎突然狠狠的甩了甩脑袋，一下子清醒了过来，尴尬的笑了起来，举着酒杯只喝酒，不说话。

　　丁君霍笑了，看来又是一个怀才不遇的文人呐，不过话又说回来了，在那种暮沉朽朽的大国当中，资历与威望占据了很大一部分，后进之士想要展示自己的才华，哪有那么容易，就是皇家亲自指派，怕是也要受到不少的刁难，哪像浮云镇，一切都有规矩可寻。

　　“嘿嘿，黄大叔，今天晚辈就把话撂在这，你什么时候想通了，什么时候都可以回来，我给你留个好位置，嗯，对了，最好还是趁早，一来是您正当壮年，热血和梦想还没有消散，还有干劲，二来……嘿嘿……”

　　“怎么样？”黄叔郎实在是忍不住问道。

　　“这二来嘛，说来惭愧，我浮云镇如今法律还不建全，多是民法方面的法律，对官员也有很大的限制，但是对我的限制还很少，我开口，想让你在什么位置上当官就在什么位置上，所受阻力颇小，再过上几年，怕是就没这么容易喽……”丁君霍叹道。

　　“这……这又是为何？”黄叔郎一脸不解的问道，初来乍到，对浮云镇的律法了解并不深刻。

　　“我也是人，一个普通人，我，并不比他们强到哪去……”丁君霍说着，伸出手指头来指了一圈，那些食堂正在吃饭的工作人员。

　　“只要是人就会犯错误，我也不知道自己哪一天就会犯点什么糊涂，做出点什么蠢事来，一个之力毕竟是有限的，人多，则会有更多的办法来避免这种错误，这也是我为什么提倡民间可以拥有武器的原因。”

　　“民间有武器？”黄叔郎更加愣了。

　　“没错，民间的武器，当百姓的手上有了政府畏惧的力量时，当官的，为人做事的时候就要小心，免得哪天被老百姓怒极而杀，甚至是将整个统治阶层推翻，当然，现在不太可能，但是谁知道几十年，上百年以后的事情呢？我是好样的，这点不用怀疑，但是在我之后呢？”丁君霍喃喃的说道。

　　黄叔郎觉得自己一向自傲的脑袋有点不太够用了，人家都是处处防着老百姓，甚至是压迫，为了就是自己统治的稳固，恨不得千秋万代，永世不灭，可是到了这，一切都翻了过来，似乎还在鼓励老百姓对抗，这个……黄叔郎使劲的甩着脑袋。

　　“最重要的是，我要创造一个梦想之地，一个人人都有尊严的地方，这方寸之地，就是我梦想的起点，这里的百姓可以有尊严的生活，真正自由的生活，活得潇洒，活得光明，没有黑暗，我要这里成为一个梦想之都，一个人间天堂，一个全世界最向往的地方。”丁君霍说到最后，自己的眼神也变得迷离了起来。

　　黄叔郎算是彻底的被丁君霍这份言论给震住了，甚至连杯中的酒水都泼洒了出来而不自知，只是张着嘴，愣愣的看着丁君霍。

　　“这个梦想太大了，我一个人可实现不来，所以我需要一些志同道合之士来帮我，共同实现这个梦想之地。”丁君霍笑着说道。

　　“咕噜……”黄叔郎狠狠的吞了口口水，再使劲的眨巴一下眼睛，眼中仍然是迷茫的神色，丁君霍这番话，他一时半会还真就消化不了，丁君霍也不着急，事情就是这么个事情，只要脑筋灵活一点，总能想明白。

　　最重要的还是要拥有超前的眼光，否则的话召进来个书呆子，还不够自己头疼的。

　　“我想，我需要在这里再停留几天，反正我只是个小官。”黄叔郎终于开口说话了。

　　“嗯，当然，你想呆多久都行，不过记得，你的证件到期的时候去续办，否则的话警察把你逮进去，我也没办法。”丁君霍摊了摊手说道。

　　“真的？”黄叔郎一愣。

　　“当然是真的。”

　　“噢……”

　　接着，黄叔郎，在浮云镇上下游逛了起来，吃住的地方政务厅给安排，但是到了外面消费，却要他自己掏腰包，黄叔郎留了个心眼，当自己的证件到期的时候，故意没去办理，反而警察的面前晃悠着。

　　一副生面孔，还一副生怕自己不被抓的样子，不被逮住简直就是没天理了，黄叔郎直接就被送到了警察局，这种政件到期的情况，警察局直接就能处理。

　　有固定的两种方式，一是交纳一部分滞留金，然后重新办理证件，不过这份滞留金的金额还是挺高的，一般人还真就承受不起，每天十两银子，黄叔郎过期了两天，足足二十两。

　　另一种方式就是拘留十五天，这十五天可不是光呆着，而是扔出去干活，公共设施的修整清洁，甚至是矿场里来个十五日自助游，除了特殊情况，比如孕妇，比如儿童，比如残疾之外，其它人无一幸免。

　　“我是楚国使者，我要见你们丁先生！”黄叔郎坐在警察局办公大厅的椅子上，腰杆挺得溜直，甚至还有一点跋扈的意思。

　　只不过他跟前那名年青，但是右手缺了根大姆指的警察连理都没理他，警察局具有独立暴力行使权限，碰上这事，上不上报，完全就是当事警察的一念之间，不过黄叔郎晃着他那块黄金腰牌，警察不得不去找自己的局长。

　　王华皱着眉头，这个楚使不是没事找事吗？难道进来的时候没有告诉他？不可能啊，大门口贴着告示呢，当下便将这个消息报告给了丁君霍。

　　“这个黄鼠狼，还真是奸滑，你报给我我能咋办，我让你放人，你放吗？”丁君霍叹了口气说道。

　　“放是绝对不能放的，除非您动用自己的财产给他交纳滞留金。”王华笑着说道，涉及到原则的事情，谁都不能违背，如果丁君霍违背的话，王华有权拒绝，而且这事可大可小，甚至王华可以直接向大法院提起丁君霍滥用职权的诉讼。


第203章 蚕食

　　“靠，我管他死活，他自己做的事，自己担着去，我懒得理会，想试就让他试个遍。”丁君霍摆了摆手说道。

　　王华笑着退了出去，当天色渐晚，黄叔郎已经进了警察局足足五个小时，连饭都没有捞到吃一口。

　　缺了根姆指的警察冷着脸走了过来，将一张纸放到了黄叔郎身前的桌子上，“看看吧，这是最后通知，如果你不缴纳滞留金重新办理证件的话，我们将在天黑之前，强行将你送到矿场进行为期十五天的劳动改造，如果你有意见的话，可是写出书面投诉，在劳动改造结束的时候，投放到政务厅前的投诉处去。”

　　“算了，我再跟你说啊，不管你同不同意，这份单子你签还是不签，事情都是订下来的，规矩在那摆着的，楚国使者这个身份在我们这不好使，我倒是想放了你不惹麻烦，可是我今天放了你，明天我的饭碗就得丢，咱丢不起那个人。”小警察一脸无奈的说道。

　　“我不交钱，我宁可劳动改造！出来再投诉你们！”黄叔郎梗着脖子说道。

　　“那就在这里签上名字，一会有马车送你们一起去，最后我再说一句，其实吧，你投诉也没有用，我们是按着规矩来的，就算是捅到大法院去也是毛用没有。”小警察笑着，用食中二指夹着根水笔送到了黄叔郎的跟前。

　　黄叔郎没有接水笔，而是从怀里取出笔和墨来，刷刷的龙飞凤舞般的签下自己的名字，然后便被带了出去，塞上了一辆马车。

　　马车上已经蹲了十几个，都是一些小偷小摸，以防碍公共安全为罪名送到矿场上干活的，还有几个跟他一样，是证件过期拒不办理的，一个个颇不服气的样子。

　　扔到矿场上第二天就服气了，不干活，还真是没饭吃啊，看着人家大鱼大肉的吃个痛快，自己却饿着肚子，再一琢磨，似乎这活也不算沉重。

　　那些犯了罪的，自然有他们的标准，像他们这些证件过期者，劳动量还是很小的，只有别人的一半而已，干得多还吃得好，黄叔郎也不得不服气，从矿场上出来，也没投诉，直接带着他的使团离开，幸好他那些手下都老实的在客栈里蹲着，否则的话也抓进去了。

　　一团练兵归来，二团再次出发，破山队的第二组也跟着出发，寻找时机，寻找小股的敌人定点伏击，而且还是绝杀，不放过一个活口的大战斗，一来削弱对方的军事行动，二来，也当做是练兵了，在练兵场上练得再多再辛苦，也不如真刀实枪的干上一架来得实在。

　　使用少量的裂箭，剩下的装备的都是八弦座弓，一个团近三千人，只挑人数少的，大约一千人左右的。

　　对方是土匪，还是吴国正规军，破山队分得很清楚，土匪现在都被他们给打怕了，见到浮云精兵，有多远跑多远，哪怕是落单的都不敢劫，浮云镇的报复是很可怕的。

　　当于大头虎那支土匪劫了三名浮云镇有事落下的巡逻兵，结果被浮云镇的破山队把人给逮了出去，据说在山里哭嚎了三天才断气，而且那支土匪武装一个活口都没有落下，全都给宰了，连山口上挂的都是人头。

　　而吴国精兵就不一样了，都是常大将军的手下，战斗意识极强，而且战斗力也颇为强大，却也让浮云镇的精兵见识到了真正的正规军是什么样的，说实话，浮云镇的兵仗的就是兵甲犀利，否则的话一对一还真不是对手，毕竟人家是正牌大将军手下百战老兵，自然战斗力强大。

　　手拿圣旨，常大将军派出去的自然是精锐中的精锐，平时都舍不得动用的精锐，真正打起仗来，普通部队其实就是炮灰，真正起到决定性作用的，还是这些精锐之士。

　　浮云镇的那些兵们，自然把这些人当成了普通部队，实际上，他们的战斗力已经与别国的精锐持平了，还是北国勇士级别的，精兵之策起到了效果。

　　“骑兵，盯住外围，别放跑一个，跑了一个我唯你是问！”二团的团长李二狗拎着刀子向骑兵营吼叫着，每个团都有一个独立的骑兵营用来策应。

　　“没问题，您就瞧好吧。”骑兵营的营长小心的擦了擦自己肩头代表着上尉的肩章笑嘻嘻的说道。

　　“其它各营，准备，座弓呢，准备射击……”李二狗吼叫了起来，来回的奔跑着，破山队已经将消息传了回来，并且已经准备打击留守人员，真正的主战场就看他们的了。

　　数百骑兵当先轰轰而来，后头跟着的是阵式列得整齐，每踏一步便敲击一下盾牌的步兵，盔甲鲜亮，比起浮云镇的九命猫II型，还有他们身上深绿色的军装来，显得更加威风。

　　“座弓，别理会那些骑兵，交给弩队来处理，准备打后面人更多的步兵。”李二狗兴奋的脸蛋通红，刀子不停的挥舞着。

　　骑兵开始加速了，夹着无匹的气势冲了上来，四百米，三百米，二百米，一声射，弩箭铺天盖地的射了出去，足足两千余支箭呐，半自弩几乎是人手一支，除了专业的弩队携带多个箭匣之外，普通的士兵只要带一个原始箭匣就足够一场战斗使用了。

　　半自动弩的射速太快了，射出一箭，脚一蹬就上了另一箭，再射，然后再蹬再射，射速几乎比得上现代的栓动步枪了，慢也慢不到哪去。

　　铺天盖地的箭支当中，骑兵冲到了近前，只不过数百骑兵，如今只剩下数十而已，前排的刀盾手把刀插在地上，拽出胸前的拉弦式手雷，快速的拉动拉环，一股轻烟从小孔里冒了出来，然后奋力的扔出去，足足扔出去五十多米远。

　　对付几十个骑兵，却扔出去足足近千颗手雷，这种败家的打法要是再不奏效的话，李二狗直接一头撞死得了。

　　近千颗手雷的硝烟当中，最后那些骑兵也完蛋了，再没有任何一个站立的，就连那些马匹，都被后面跟上来的箭支给射死了。


第204章 将军的烦恼

　　而后面的步兵，此时也推近到了四百米左右，骑兵冲锋，把对方的军阵冲开一条口子，然后步兵压上，挥刀劈砍，取得胜利，这几乎是固定不变的打法，也是最有效果的打法，但是骑兵还没等近身就没影了，那些踩着鼓点前进的步兵一下子就慌乱了起来。

　　八弦座弓在此时便开始发威了，粗大的箭支一次就可以洞开数人的身体，还有几座在仰射，不过射下来的箭支却是裂箭，威力更大，一炸就是一片，这东西的装药量足足是手雷的五倍到六倍，里面还有一圈密密的铁粒子，更是增加了杀伤力。

　　“可惜了，如果我们的裂箭足够多的话，一次齐射就解决问题了！”李二狗有些无聊的甩着刀说道，射速快的半自动弩，现在再加上远程打击的座弓，使得战斗变得更加简单了起来，往往还没等近身战斗就差不多了。

　　“冲啊，冲到跟前去，他们的床子弩就没用啦！”一名军官扬着刀子吼叫着，只可惜，才刚刚吼完，一支裂箭就落到离他不远的地方爆开，铁粒子还有一些碎片将他的身上打出密密麻麻的血洞来。

　　步兵终于开始冲锋了，不过座弓的射速也快得超出他的想像之外，射出一波箭之后，死命的摇动着手柄轮，上弦的同时，一块板子上面卡着八支箭，对准了孔洞一塞，上弦完毕，一分钟就足以上弦一次了。

　　发射裂箭就困难了一点，射完了之后，要一个个的手动装填，选的人也都是稳稳当当的三十来岁的汉子，先要拔了保险，然后再小心的放置进去，这才能发射，射速还不及那些八弦座弓的一半呢。

　　步兵毫无悬念的灭了，没有任何接近五十米之内，这也是对方人少，数目不过一千而已，自己是他们的三倍，光用半自动弩覆盖射击就能灭了他们。

　　“打扫战场，把人都埋了，那些马都剔了肉带回去下酒。”李二狗甩着刀子吼叫着，顺手割了一名残喘士兵的脖子。

　　找了个隐密的地方挖了个大坑，草皮什么的都用平板锹铲了下来留着，尸体，还有剔了肉的马匹骨头架都扔了进去，然后重新覆土，扫净地些草地上的泥土，再把草皮重新盖好，只要三五天，这些生命力强大的野草就会重新焕发生机，把这里的尸体盖得严严实实。

　　那些士兵身上任何值钱的玩意都被刮走了，马肉也拖走，走到半路怕坏了，架起行军锅来先煮透了，还能先吃上一顿，剩下的带回来，再用上好的卤汤炖上一天，只要一市，立刻就会被抢购个空。

　　当兵的也不能总让政务厅拿钱，在不影响战斗的情况下，总得琢磨着创收，其实只要一打起仗来，从对方俘虏或是死尸的身上也不少捞钱，捞出来的这些钱在付出数目颇大的抚恤金之后，还能剩下不少给这些士兵改善生活。

　　浮云镇的军队开支是独立的，由政务厅定期拔款，然后军队独立在市面上采购，当然，也可以与其它几大部长进行沟通，直接采购，金钱，一定要活起来，要动起来，才能维持繁华。

　　常大将军已经与四支部队失去联系了，都是悄悄潜入浮云镇周边的几支小部队，人数在一千到一千五左右，甚至其中还有两支是北国勇士组成的专业骑兵部队。

　　北国勇士组成的部队以其强大的战斗力，糟糕的军纪而闻名，不过仅仅是战斗力强大这一项，就足以抵挡他任何的小瑕疵了，一千北国勇士骑兵，足以抵得上十倍的普通部队。

　　常大将军的眉头紧紧的皱着，蓝先生则是轻轻的摇着手上的羽扇，缓缓的摇了摇头。

　　“怕是凶多吉少了，这浮云精兵，当真名不虚传呐！”蓝先生捏着下巴上的几络小胡子叹道。

　　“噢？蓝先生也认为我手下的精锐部队是灭在浮云精兵的手上？四支部队，足足五千余人呐，浮云镇，有那么大的胃口吗？”常大将军不敢置信的说道。

　　“当然有。”蓝先生点了点头，“四支部队，分开，每支不过一千余而已，而浮云镇据说奇淫技巧颇多，若是使上点手段，不难打败他们，只是我想不通的是，为何没有任何一人逃出？”

　　“我也想不通！”常大将军的眉头皱得紧紧的，虽然没有任何的证据，派出去的探马十个回不来一个，但是绝不会是楚、汉两国干的，他们就算是干了自己，也绝对不会一个都回不来。

　　那剩下的只有浮云精兵了，至于土匪，常大将军从来都没有考虑，只想到了浮云，当初那惊鸿的一箭，几乎让他下面的小头从此再难抬起，拥有这样的人材，不难想像到军队的战斗力如何。

　　“派探马，深入打探楚、汉两国边境的动静，即刻回报！”常大将军咬着牙根子说道，他和浮云镇的仇算是结下了，最信任的亲兵，十个里面有八个死在浮云镇的手上，自己好不容易攒出来的心腹部队，被宰了个一干二净，自己手下的精锐部队，无声无息的便消失四千有余。

　　虽然浮云镇一直都处于自卫的状态，总不能你来了咱伸着脖子等刀子，但是人碰到这种事的时候，断然不会如此讲道理，都是自己怎么有理怎么想的。

　　“将军，切不可冲动，不可意气用事！”蓝先生连忙晃着羽扇说道，“这事，皇上并没有压下期限来，我们还可以从长计议。”

　　“从长计议？怎么长？再长人都被他们分散着宰光了，放心吧蓝先生，若是我们手脚够快，及时撤回来，料他楚、汉两国也不敢如何，除非他们想再大战一场。”常大将军目光闪闪的说道。

　　“我想想……”蓝先生说着眯起了眼睛，常大将军的手指头敲着桌子，静静的等着。

　　“十天，将军，十天之内，我们的部队必须要撤回来，否则的话若是被楚、汉两国的部队堵在那里，我们就是全身是嘴也说不清了，到时圣上震怒，将军如今又是手握军权功高震主，怕是到时候圣上会来个快刀斩乱麻啊！”蓝先生担忧的说道。


第205章 原始金融

　　对于浮云镇来说，一切都是按部就班，常大将军的各存兵点都有破山队的成员监视，新型的双筒望远镜很好的延长了监视的距离，更隐匿，也更加安全，这个年月对望远镜反光还没有很深的认识，甚至他们愿意的话，可以站在山头上，举着望远镜大模大样的观看。

　　而在内部，丁君霍也有着自己的烦恼，造币厂每天造币的数目都颇大，不过这种只向外放而不回收的方式是绝对不行的，外面流通的钱币太多，会影响市场的自由性，而且现在浮云镇内部的钱币兑换也已经接近尾声了，有更好用，信誉更好的钱币使用，谁还愿意带着更沉，也更加费事的铜钱呢。

　　浮云镇的十几个兑换点现在摇身一变，挂上了浮云银行的牌子，不过草创的银行结构还很简单，并不具有投资放贷的特性，只开展了存储各种钱币的业务，当然，存钱非但没有利息，反而还要支付一丁点保管费用。

　　当然，这部分保管费用很低廉，低廉到任何人都能承受得起，存上一百块，也就是一个钱币，每个月不过才收费一毛钱而已，这部分费用，更好可以抵得上人工费，总的来说，银行还是服务性的部门，不存在赢利情况，有的时候还要倒贴。

　　老百姓对这个部门恨不得把双脚都举起来赞同，一张扣着各种印章还有不明显暗记的纸片当然要比一大堆的钱币好存。

　　钱币又要挖坑又藏匿，很不方便，一张纸就好说了，无论是哪个地方都能掖得下，这种存单的推出，也是为了促进造纸厂特种纸张的成熟。

　　存单采用桑皮纸，印上精细的细纹，似乎现代钱币的那种细纹，每张存单为一个银元面额，不收毛币，最低一个银元起存。

　　存单分成银币一枚、五枚、十枚、二十枚、五十枚，没有一百的，一百的就等于一个金币，直接拿一个金币的存单就行了。

　　存上银币，拿上存单，凭着存单就可以取钱，当然，还需要个人身份证，个人签名等措施手段来防止造假，而且存单上还扣着银行的印章，还要用手机压码机印上钢印，还有一串串的数字编号，虽然麻烦了点，但是胜在安全。

　　其实这种存单就已经相当于变相的纸币了，就连面额都是照搬后世的钱币，区别就是施用的手段太多，纸币一时半会，丁君霍还不敢推出，他从来都没有小瞧古人的智慧，万一出现假的，那损失可就大了。

　　虽然这样存钱麻烦了一点，但是对于老百姓来说，为了能保证一个汗珠摔八瓣赚来辛苦钱的安全性，这些都是值得的，一时之间，存钱之风大起，主要他们还是相信以丁君霍为首的行政厅，钱存在他那里，丢不了，就算是丢了，丁先生也会大气的赔偿。

　　资金进行了一部分回收，造币厂的工作量这才开始减轻，但是数量仍然不少，每天都有大量的商人还有外来者，携带数额颇多的铜钱到专门的窗口兑换浮云币，现在浮云镇的内部已经不再流通铜钱了，取代的全是光闪闪的新式硬币。

　　新式硬币甚至已经开始在其它三国的边境之地开始流通，而且价值颇高，等价一铜子的一毛硬币，在那地方甚至能换来两枚到三枚铜币，一银币甚至能顶上二两银子，实打实的硬通货。

　　仅仅是钱币发生这里，浮云镇在无形当中就赚了不少，甚至专组织过几支小型商队，携带大量的钱币赶往经济发达了楚国边境处购买了数量颇多的原料，他们赚得手软，而那些收了这些钱币的商人还要乐呵呵的欢迎下次再来。

　　很快便有商人发现了这种机会，专门在他地用白银黄金收购数量颇多的铜钱，然后随商队返回浮云镇，兑换大量的新式硬币，然后再返回边境，就地购进原料，一出一进，赚得轻松。

　　而丁君霍也乐得浮云币能够更多的流通，再说，浮云镇也缺铜，铜在工业上几乎不可或缺，特别是铁厂在制做各种合金的时候，更是少不了铜这种原料。

　　甚至丁君霍还颇为欢迎那些劣制的铁钱，多是一些不法之徒自行铸制，或是一些权贵中人以权谋私的产物，铁钱质劣，但是含铁量却不小，在丁君霍看来，就是现成的铁锭。

　　五个铁钱换一毛钱，这买卖怎么算都划算，而商人也乐得大肆收购这种价值不高的铁钱来浮云镇换硬通货的新币，原始的金融经济已经形成了。

　　只不过其它几大国对于这种新式钱币流入，而且流通范围呈放射状扩张的趋势也是睁一只眼闭一只眼。

　　在他们读圣贤之书读得僵化的脑子里，甚至觉得这还是一件好事，本身铜就缺，用来铸币是铸一次赔一次，也乐得有更好的钱币来替代，甚至还有一种鼓励的意思在里头，就连一些当官的，收钱都不再收什么金银了，直接一伸手，就要浮云金币，那玩意才值钱，铸造精美，而且用着方便，能当金子使用。

　　在君子耻于谈利的情况下，他们自然想不到，浮云镇通过这种方式，使用多么低廉的价格从他们那里获取大量的原料，钱币掌握在政务厅的手上，只要原料充足，自然是想铸多少铸多少，付出的，不过就是人工与机械设备的磨损罢了，可是换回来的，却是实实在在的真金白银呐。

　　“唉，这样可不行啊！”虽然经济是越来越好，但是丁君霍却也是越来越担忧，对于金融方面，他可是两眼一抹黑，也只知道银行具有金融调节的作用，绝不是仅仅用来存钱，放贷那么简单，可是自己知道的，也仅仅是这些而已。

　　“先生！先生！”先起来的李师师拿着毛巾站在床前轻声呼道。

　　“嗯？”丁君霍把手从于栖曼的敏感地带拿了下来，迷迷乎乎的坐了起来，于栖曼也连忙起身，昨天折腾得太久了，睡得过头了。


第206章 经济部

　　“公孙武来了，还带着一个……嗯，跟他差不多的人，好像也是读书人！”李师师歪着脑袋想了半天说道。

　　“公孙武带来的？应该差不到哪去吧，你告诉他们再稍等一小会。”丁君霍跟着起身，收拾了一翻，抱着饭盘子直接就走进了办公室。

　　那个看起来瘦弱，但是却很精神的年青人站了起来便要行礼，丁君霍嘴里嚼着饭摆了摆手，“不用客气，坐坐，就跟他一样就行，公孙，你啥时候能给我行个礼？”丁君霍笑着问道。

　　“看看人家，公孙，你啥时候能给我行个礼？”丁君霍开着玩笑。

　　“身为大法官，必须要保证法律的严肃性，不向任何人行礼。”公孙武板着脸说道，自从当任大法官以后，他那张脸越来越向棺材板转变了。

　　“得，我还把自己给套进去了，懒得跟你计较，反正咱们浮云镇也没有那么多乱七八糟的礼节。”丁君霍说话的时候，便已经将筋了里的饭扒进了嘴里，吞了下去将盘子递给随后跟进来的于栖曼手里。

　　接过一杯牛奶，小口小口的喝着，向那个瘦弱的年青人点了点头。

　　“先生，这便是我所说的，对经济有着独到见解的至交好友唐凌文。”公孙武说道。

　　“嗯，好，经济一向都是我头疼的方面，正好可以帮我解决这个问题，新建了一个经济部，银行便是其下属，现在只有助理，部长这个位子还空着呢。”丁君霍说着向唐凌文笑了笑，然后便没有了下文。

　　唐凌文虽然有着读书人的傲骨，却也没有傲到傻，自然知道，这个部长之位自己能不能坐得上，还要看自己的本事，绝不会因为自己是公孙武的好友便冒失的把这么重要的位子交给自己。

　　虽然丁君霍对于金融经济方面了解得很少，但是在现代高房价的现实情况下，只要稍加关注，就可以了解到很多皮毛，搞这一行自己不行，但是用来考核却还是没有问题的。

　　初时，唐凌文还有些生涩，但是十分钟以后，唐凌文便神采飞扬起来，与丁君霍的对话中，有一种找到了知已的感觉，当下无论是成熟的还是不成熟的想法全都抛了出来。

　　钱庄，也就是银行，应该向外贷款，收取一定的利息，让一些有胆识的居民可以拥有更多的资金来发展，这样可以极大的促进整体经济的发展。

　　存款，不但不能收钱，还要给钱，要给利息，让所有的人更加积极的去存钱，然后回收的钱又可以向他人贷款。

　　不能让别人把所有的钱都存起来，还要让他们把钱花出去，只要这样，才能促进发展……

　　听到最后，丁君霍的眼睛已经直了，如果不是他是公孙武的好友，如果不是他的言论还显得青涩，如果不是……丁君霍就要怀疑这小子跟自己一样，是穿越而来。

　　“这个经济部长是非你莫属了，不过你先别急着发挥自己的才能，先把自己的住处安排好了，嗯，这个要自己花钱，不过没关系，让公孙武先借你点，你一个月的工资就够买一套房子了。”丁君霍笑着说道。

　　“然后呢……我看看，一会我派个秘书，专门跟着你，有什么不懂的你就问，对了，我知道你满腹经纶，但是最好还是进夜校重新学习两个月，因为我们这里使用的文字稍有不同，更加简化一些。”丁君霍笑着说道，“当然，我们的要求是会写简体字，会认繁华字。”

　　“这……改了字？”唐凌文的眼睛更大了。

　　“在咱们这个地方，还有什么更不合祖制的吗？时代是需要进步的，至于那些什么狗屁的传统规矩，让他们见鬼去吧，当然也不能全扔，可以用来做学术研究嘛，很纯粹的学术研究，如果一辈子研究什么孔孟之道，我保证，他在浮云镇连个芝麻大的小官都当不上，除非我考虑再设一个传统文化保护部门，不过现在看来，还没那个必要。”丁君霍说着摊了摊手。

　　“好……好……”唐凌文那颗充满了野性与离经逆道的心跟着火热了起来，一连叫了好几个好字才被公孙武强行拉走。

　　唐凌文觉得自己像是在做梦，他的娘们更觉得自己是到了天堂，一路跋山涉水到了浮云镇，本以为还要住草房，可是没想到，除了第一天在公孙武的家里住了一夜之外，第二天，公孙武借了他十个银币，只花了六个就买了一个二层小楼，而且就连那窗子都是淡绿色的平板玻璃窗。

　　虽然用来做窗子的玻璃已经远售海外，但是那价格太高，哪怕万贯家财都装不起，可是现在他们却能住上这样的房子。

　　门前还有个水管，唐凌文的娘们研究了半天，最后转了一下上面那个横棍，结果，清水哗哗的就流淌了出来，吃水，甚至都不用去井里打了。

　　就连那个茅房，噢，这地方叫厕所，都在屋后，用完了之后，直接用水一冲就完事了，没什么异味。

　　就连从前一直都羡慕人家可以用的那个叫卫生巾的东西，自己竟然也能用得起了，外面几两银子一包，在这里，只要几毛钱就可以买到，而且比外面卖的还要好，刚好赶上这事的唐家娘子欢天喜地的买了一包用上，果然，舒服多了，这里，还真是天堂，还真是来对了。

　　左邻右舍送了些吃食，总算是度过一天，唐家娘子把自己关在屋子里，在原来那地方，女性是不能随便出门的，可是刘金花这个部长到家里来串门子，硬是把她给拉了出去，唐凌文本来就不是什么迂腐之人，只是唐家娘子比较自律而已。

　　当她听说刘金花竟然是与自己的相公平起平坐的一大部长的时候，是真正的吃惊了，甚至到了晚上，还要自己去学习，天呐，这倒底是个什么地方，女人竟然也可以和男人坐在一起读书习字。

　　偷眼看了看，竟然还有不少的女性，而那些男人也没有像自己想像的那样口出污言，一个个学得认真着呢。

　　虽然身边的就是自己的相公，可是她仍然觉得全身不舒服，但是听着上面在讲课，心下好奇，一边小心的看着自己相公的脸色，一边在心里默默的学了起来。


第207章 死亡

　　其实唐凌文对于自己的娘子能在几个月以内抱着一本书磕磕绊绊的读下来还是感到很高兴的，本不迂腐，奈何人言可谓，若是自家娘子读书的话，在从前那个环境之下，会被人笑话，甚至戳断脊梁骨的。

　　在浮云镇就不一样了，人人都在读书，而且读得认真，课堂纪律好得没话说，学得快的和学得慢的在一起学上一段时间之后又会分开。

　　唐凌文所要做的，只是简单的了解一翻就成了，他的学识，可是比台上那些十几岁的小娃子们强多了。

　　唐凌文正式入主经济部，开始主持经济部下属的第一个部门，银行的运作，只不过丁君霍也要跟着，不时的提出自己的见解，总能让唐凌文的眼前一亮。

　　闷得难受了，带着于栖曼四处溜达，每次看到浮云镇的繁华，他都有一种十分强烈的满足感，这座已见规模的城市，就像是自己一点点积累而成的一样。

　　临了一个居民区，吹吹打打的哀乐声让丁君霍皱了皱眉头，快步跟了上去，进了居民小区，便见一个灵棚，灵棚当中摆着一副薄木棺材，几个男人正鼓着腮帮子吹着琐呐，眼见丁先生带着于栖曼走了进来，哀乐声嘎然而已。

　　“六子，六子，丁先生，是丁先生来啦！”一个男人愣了片刻，扔了手上的琐呐便一头扎进了屋子里。

　　“啊？先生？”那个叫六子的二十多岁年青人从屋子里跑了出来，不停的搓着双手，一脸的紧张。

　　“怎么了？家里谁去世了？”丁君霍看了一眼那个薄木棺材问道。

　　“唉！”一提起这个，六子就是一脸的愁容。

　　“怎么？不方便？”丁君霍叹道。

　　“不是，去年花了十两银子买了个婆娘，本想生个一儿半女的，也好有个后人，可是谁成想，刚生了孩子便死了，孩子也没保住，娘俩一前一后就这么去了！”说到伤心处，六子这个大男人也忍不住哭了起来。

　　“生孩子死了？”丁君霍愣住了，然后狠狠的给了自己一个大巴掌，打得脸孔通红。

　　“先生，先生！你这是……这是干啥？”六子一愣，一把扯了丁君霍叫道。

　　“娘的，这事怪我！”丁君霍从牙缝里挤出几个字来。

　　“这……这咋能怪先生，女人生孩子便走鬼门关，这关先生啥事！”六子抖着手低叫着，这种是自己种下的，孩子是婆娘怀上的，关先生啥事哩。

　　“唉，六子，节哀吧！”丁君霍说着在身上摸了摸，摸出一枚银币来塞在六子的手上，“安慰一下老人，别让他们太伤心了！”丁君霍看了看坐在屋里，两眼有些发直的两位老人叹道。

　　“是是，但是这钱……”

　　“拿着吧，多少是点意思。”丁君霍摆了摆手，扯了于栖曼便向外走去，上了马车，吩咐了一声，直奔浮云医院。

　　“先生，这事怎么能怪你呢？”于栖曼一边轻轻的抚摸着丁君霍的脸一边问道。

　　“能不怪我嘛，我早该想到女人孩子不容易，是我太大意了，怕是这两年，因为生孩子而死的女人不少吧？是吧杨叔！”丁君霍向赶车的瘦小老头问道。

　　“是的先生，光我知道的就有几十个了。”前面瘦小的老头一本正经的回答道，然后便不再出声了。

　　“可也不怪你啊！”

　　“我们早该建立一个完善的妇女生产制度了。”丁君霍叹道。

　　能不怪他嘛，在现代网络上，只是一提起古代，必然会提起女人生子，这是人生大事，但是在医学，甚至是外科手术并不发达的古代，女人只能顺产，根本就没有什么剖腹产，甚至是外部刀口扩张之类的手段，全靠女人自己努力，产婆做的就是指导使劲，然后接孩子而已，能做的有限。

　　在这种情况下，特别是第一次生孩子的妇女，死亡机率很大，生一次孩子走一次鬼门关一点也不夸张，而且婴儿的夭折率也很高，一直以来都忙着浮云镇的建设，可是却忘了自己内部的孩童，这是他的失职，最重大的失职。

　　马车轻快的赶到了医院，医院由于他的特殊性，直接就建立在了浮云镇的中心地带，方便四周的居民患病时使用。

　　如今浮云镇的医学已经算是很发达了，虽然没什么名医，可是孙小草却想办法召来了十几名郎中，一起努力的研究医术，丁君霍的大力支持，大量的拔款，使得他们放下了所有的门户之见，倒也取得不错的成绩。

　　甚至在丁君霍的提点下，外科手术也踏上了浮云镇医院的舞台，就在一个月前，第一例阑尾切除手术成功实施，虽然有点后遗病，但是服用各种中药后，病者已经成功出院了。

　　至于那些外伤的清创处理还有缝合，已经很成熟了，推广到了军队当中，每个军医都是最好的外伤医生，外伤的缝合处理比那些老大夫还要厉害几分。

　　听说是丁君霍来了，孙小草放下了手上的工作，连忙迎了出来，丁君霍对他还是很尊重了，孙小草有能力，在他来之前，是浮云镇的元老之一，可是却没有任何的野心，完全放下了手上的权威，全力配合丁君霍。

　　甚至医院能有如今的规模还有学习交流氛围，都要得益于他的努力之下，甚至最近孙小草刚刚提交了申请，想邀请更多的大夫来浮云镇。

　　丁君霍对孙小草很尊重，一来是他的风骨，二来，他是于栖曼的爷爷，他敢打赌，孙小草肯定知道了他和于栖曼的婚前同居生活，不过却很开明的没有阻止，甚至还给丁君霍送了点补药，那方面的补药，有的时候弄得丁君霍都有些不好意思。

　　闻着医院里的药香味，跟着孙小草进了他的办公室，很大，但是也很凌乱，各种药材到处都是，其它的几个大夫正围着一堆药材在争论着什么，见丁君霍进来，只是扫了一眼，然后接着争论，放下了门户之下的郎中们还是很可爱的。


第208章 整改

　　“先生，最近医院没出什么事吧？”孙小草接过于栖曼递过来的茶小心的问道。

　　“没有没有，你们做得很好，很多事情我们都要一点点的来，你们现在做的，已经很不错了，对了，你上阵提高的邀请，我觉得不太合适。”丁君霍琢磨着自己的言语，决定还是从边缘说起。

　　“噢？”孙小草一愣，难道不应该让更多的大夫来这里供职吗？

　　“咱们浮云镇虽然小有威名，可是却并不足以吸引那些有名气的郎中千里迢迢的到咱们这里来，不过我们可以换个方法，比如学术交流！”丁君霍说道。

　　“交流？如何交流？”孙小草一愣。

　　“嗯，这么说吧，其实就是交换，每个郎中的手上总有自己独特的绝活，我们可以用自己的绝活跟他们交换，比如我们最成熟的外伤清创消毒缝合技术，比如我们刚刚成功，并且已经有了很大进步的阑尾炎清除手术。”丁君霍笑着说道。

　　“你们可以写一个比较详细，但是隐去关键步骤的资料，然后交给印刷厂多印上几份，托商队给那些想要邀请的郎中们带去，我相信他们看了这些新奇的资料以后，只要有学习之心，必来，当然，咱们可以送上路费，一人两银币足够了。”丁君霍笑着说道。

　　“对呀，太有道理了！”孙小草不由拍案叫绝，哈哈的笑了起来，到时候哪怕他们不留下，只要留下几样治病的绝活，也足以让浮云医院再跨一步了。

　　孙小草伸手抓笔就要开写，不过丁君霍一伸手便拦住了他。

　　“还有另外一件事，今天，我见到有一名产妇死了，大人孩子都没能保住！”丁君霍叹道。

　　孙小草一听，也跟着无奈的摇了摇头，碰上这种事，谁也没办法，其实在这种时代里，郎中和产婆根本就不是一个系统的，基本上女人生产的时候，郎中是不出面的，就算是出面也是束手无策。

　　一般来说，产婆都是那种四十余岁，有过丰富生产经验的妇女来担当，不过多数都是二把刀的水平，若是哪个产婆能干到六七十岁，绝对是高手中的高手，不过真要是碰上难产，大出血之类的症状，一样没办法。

　　“唉，这女人，不容易啊……”孙小草叹道，“生产的时候，走一趟鬼门关，坐月子的时候，再走一趟，产褥热死的人更多。”孙小草叹道。

　　“我的意思是，由你牵头，组织一批产婆，成立一个专门的妇产科，专门用来救助那些生产的妇女。”丁君霍说道。

　　“可是……可是这方面我们都不太懂。”孙小草的老脸有些尴尬，虽然他是个相当不错的医生，可是却跟妇产没什么关系，这年头哪有男人接生的。

　　“恰好我懂一点。”丁君霍笑着说道，在现代可不像这个年月，虽然那时候丁君霍并不招人待见，但是跟那些四十岁以上的妇女交道却打得极好，打得火热。

　　偶尔一起扯蛋的时候，这些女人们也会讲一讲她们当年生孩子的情形，什么顺产，什么剖腹产等等都有，甚至他还看过那些女人肚子上的刀口，据说，只要一小丁点的口子，不足巴掌长就能把孩子从肚子里拿出来，当真神奇。

　　坐月子什么的更不用说了，他本人就有过经验，当初姨家的姐姐生孩子的时候，他还跟着吃过月子饭哩。

　　这年月的女人坐月子全都是捂得严严实实的，密不透风，不得病才算是怪了，丁君霍根据自己记忆，把接生，坐月子的事项写了出来，甚至还连剖腹产都有，不过这也仅仅是个意向与建议，并不全面。

　　丁君霍从来都不会小看这些古人的智慧，他们不缺智慧与动手能力，更不缺创新精神，缺的，不过就是有人给他们捅破那一层窗户纸而已。

　　丁君霍一个大男人，上辈子还个小处男，对这方面懂得再多也有限，但是他仍然尽力的将这些写出来，甚至还写出来的在生产难产时，在下处用刀切开一个小口子的方法，刀伤总比撕裂伤要愈合得快，不过种方法不到万不得不会使用，会有后遗症的，相当长的一段时间会让产妇觉得又痛又痒。

　　孙小草捏着这张纸，不停的摇头叹息着，这丁先生还真是神人也，好像就没有他不懂的东西，就连医术这么专业的方面他都能提出十分有效的建议。

　　“嗯，关于剖腹产这一块，我们需要慎重，这和阑尾炎手术是两回事，阑尾炎手术是开腹手术当中最为简单的一种手术，而剖腹产就不一样了，属于一种大手术了。”丁君霍叹道，其实在现代，剖腹产也是一种很简单的手术，相当的成熟了，但是在这个时代，却难上加难。

　　“无论是清创，还是体内消毒，都太难了，嗯……我想咱们医院必须要开设解剖学科了，至于尸体来源，应该没有问题，无论是男人还是女人，我希望医院能在一段时间以内，拿出最合适的男女身体构造图。”丁君霍说道。

　　“好！”孙小草咬了咬牙，摆弄尸体，甚至是用刀子把尸体切割得零碎，在这个时代绝对属于异端，若是放在一些比较保守的地方，怕是要被烧死或是砍头，也只有官府的杵作才会对尸体有更深的了解，但是在浮云镇这个开放之地就不用在乎这么多了。

　　丁君霍又提出了几点想法和要求，绝对纯净的蒸馏水可以用于体内的清洗，浓度在七十五的酒精用于体表和伤口的消毒清洗，不过要求医院，要开发出一种可以用于大规模消毒的药水，而且成本还不能太高。

　　现在丁君霍需要的就是大量的消毒药水，用来给各种公共场所消毒，虽然现在浮云镇的卫生环境很好，可是谁能保证以后不会出现卫生上的乱子，就像鸡场的鸡瘟那样，生石灰的效果并不是最好的。


第209章 妇女们的偶像

　　关于妇产方面，医院很快就上马了，原来的产婆都属于兼职，谁家女人要生孩子，拎着酒肉去请，生完了孩子，该干嘛干嘛去，但是现在转成了职业的，足足请了三十余名产婆，另外还招聘了十几个二三十余岁的妇女跟着训练，充当后备力量和护士。

　　虽然她们脑中的想法还停留在传统的接生阶段，对孙小草拿出来的产科注意事项不以为意，但是当她们听说这是丁先生亲自整出来的之后，毫无阻碍的接受了，不得不说，丁君霍现在这种说一不二的高威望身份，还是起到了很大的推动作用，否则的话换地方，他敢把这东西拿出来，两天不到黑就会被一通板砖拍得找不到北。

　　第一批产妇在新的接生指导下生产，个个都是顺产，几个难产的也在产道口切了小口子，孩子也取了出来，然后伤口进行消毒缝合，不过这地方有点特殊，每天要消毒两三次，换药也要好几次。

　　幸好卫生用品已经成熟了，无论是卫生纸还是卫生巾，产量大，质量好，而且还有产妇使用的加大型号，倒成了这些产妇的福音。

　　产房用的是大号的平板玻璃做的窗子，能推开几扇，经常要开窗换气，不过换气的时候却不是直接开窗，窗子上都贴了细细的白色薄布用来过滤灰尘，这一批产妇，没有一个得妇科病的，第一次成功了，剩下的就改进了。

　　剖腹产现在虽然提上了日程，但是仍然处于半成熟阶段，而且剖腹产，也意味着残酷，只有那种难产，实在是产不出来的产妇才会使用剖腹产，剖腹产的死亡率极高，达到了九成，真正的九死一生，但是却能保住孩子，总比两个都死了强。

　　这也是没办法的事情，在解剖这门学科上，浮云医院也不过才刚刚起步，但是哪怕刚刚起步，也要先进很多。

　　丁君霍在这方面下了很大的力气，这些孩子，特别是自小在浮云镇长大的孩子，将会是浮云镇第二代的中坚力量，丁君霍可舍不得牺牲他们，无论如何，也要给他们创造一个好的生存环境。

　　政务厅专门拔出一部分款子用于妇产科的各种先进性的研究开发，无论是谁，只要你有想法，你敢想，就会拔出一份款子专门用来做研究，失败了也没有关系，重新再来。

　　在丁君霍如此大张旗鼓的支持下，着实赢得广大女性的喜爱，甚至现在连他去买豆腐，豆腐娘虽说收钱，可是说啥也要多给半块，总觉得那些大姑娘小媳妇向他抛媚眼。

　　孙小草已经起草了第一批邀请函，里面还带着一份关于外科清创手术的资料，不过隐去了关键部门，印刷厂排好活字版，用最精致的厚纸印了，然后再印了信封，烫金的大信封显得很是豪华。

　　写上名字地址，请来往的商队给捎带着，第一批发出去一百份，估计能有十几个来的就不错了，孙小草很是期待第一次交流会的举办，希望能换来一点不错的医术吧。

　　军方又完成了一次换装，半自动弩仍然是标准装备，不过已经解决手动上箭的问题，说来也简单，使用了几个小齿轮就解决了这个问题，在弹性更好的钢料没有解决之前，使用筋类解决了这个问题，不过箭匣的寿命却很短，一个箭匣最多只能使用五到六个月就必须要更换了。

　　全军更换了新式的九命猫II型防护服，防护力虽然不如前一个型号，但是重量更轻，防护得更加全面，足以保证对方五十米以内射来到弓箭不会造成更大的伤害，五十米内的军弩射击，也只能钻进去一个箭头，不会造成更大的伤害。

　　退下来的老型号则换给了民兵部队装备，等到民兵部队退下来的兵器之类的就可以外售的，价格还是死贵死贵的，却也一件剩不下。

　　医药包也进行了更新，除了原有的简单器械和紧急药品之外，新增加了一个小瓶瓶，只有两个指肚那么大，上面扣着塞子，塞子的周围用蜂蜡进行了密封，保质期一年。

　　小瓶子里装的是救命药，医院最新开发出来的，使用了几种比较珍贵的药材熬制出来的，很浓稠，有些像蜂蜜，不过这药在受到了重伤的情况，喝下去会起到一种类似回光返兆的效果，短时间回复体力，但是后遗病比较严重，透支体力会造成头昏，甚至是昏迷，不到生死关头，不建议使用。

　　不过种被称做回神液的救命小药瓶却很受欢迎，特别往来的商队，虽然这三不管地带让浮云镇管得几乎抢劫绝迹，但是在其它地方行走的时候，土匪们可不管那套事，难免会有死伤，谁的身上若是带了这么一小瓶救命药，几乎就相当于多了一条命，哪怕别人没法帮忙，自己也可以取了医药包进行急救。

　　经过研究决定，这种回神液向外出售，不过进行了三倍稀释，虽然不如军药的效果好，但是也不差，订价更是高达二十两银子一小瓶。

　　回神药由于使用了一些珍贵的药材，所以成本较高，两个指肚大小的小瓷瓶里的药液成本就高达一两银子，绝对属于高极医药了，不乏一些老参，雪莲之类的药材，但是相比他的倍价，二十倍的利润已经算是不错了，医院，终于开始创收了。

　　二十两银子对于那些往来的商队的掌柜和老资格伙计们来说，并不算太多，他们相当于现代的远航船员，危险但是收入也高，所以这种回神液并不愁销路。

　　医院已经专门开设的解剖的学科，感兴趣的可以尽情的去施展自己的才华，至于尸体的来源，内部肯定是不行的，只能挑选那些罪犯，或者是战争当中所产生的敌方尸体，男人的尸体很好弄，可是打仗女人却极少甚至根本就不参加，这是他们现在最头疼的问题。

　　不过一切都有解决的办法，只是时间问题，丁君霍坚信这一点。


第210章 大部队

　　常四带着斥候回报，取得了大量第一手消息，详细的情报交到了常战将军的手上。

　　常大将军看着情报，不由得点了点头，楚、汉两国还很平静，边境部队未见异动，这一次，自己走在了那些老伙计的前面了。

　　“我们进入那里的部队有多少？”常战问道。

　　“一万，只有一万，不过最近接二连三有部队失去联系，我们能联系上的不足三千！”蓝先生的眼睛眨巴着，不时的摇着脑袋。

　　“哼！”常大将军冷冷的哼了一声，“抓紧准备，三日后开拔。”

　　“不知将军意欲带多少部队前往？”蓝先生问道。

　　“除留下一部分之下，余者全部带去，二十万！”

　　“不可，万万不可！”蓝先生急了，“二十万军队，铺天盖地，怕是……怕是难了，这么大的动静，足以引起楚、汉两国的异动，怕是我们还没等动弹，就会被敌方探马察觉。”蓝先生叫道。

　　“那先生以为如何？”常大将军紧紧的皱着眉头。

　　“五万，最多不能超过七万，士兵自带十日干粮，不带民夫，十日之内，必须要走个来回，而且这些部队还不能一次走，必须分批进入混乱地带，然后在……嗯……在遥逍谷集合，然我们大兵压境，速战速绝。”蓝先生最后重重的说道。

　　常大将军忍不住叫骂了起来，这浮云镇还真会选地方，选在那地方，自己空有一身力量，却只能动一个小手指头，难受得要命。

　　“好，就这么定了，这里次，我亲自带领军队前往。”常战拍着桌子沉声喝道。

　　现在浮云镇最大的敌人就是这个常大将军了，之前的攻击行动失败，必不肯如此罢手，再加上后来派多支部队分散进入，伪装成土匪，给浮云精兵练兵，灭了一大半，他们要是能咽下这口气才算是怪了。

　　就在这望山城的周边，足足有十名破山队的成员携带着新型的双筒望远镜盯着，虽然夜了，但是多达万余人的军队调动进入三不管地带，瞒不过有心人的眼睛。

　　鸽子扑愣愣的飞上天空，拍着翅膀向浮云镇奋力的飞去，一只只的鸽子将消息带了回来。

　　“五万以上，最多不超过七万！”丁君霍皱紧了眉头，于栖曼给他和殷正英续着茶，李师师不时的端进一小碟的点心来，看着丁君霍一副认真的样子，有些痴迷。

　　“看来考验咱们的时候来了。”丁君霍弹着纸条沉声说道，“怎么样正英，我们的军队能应付得来吗？”

　　殷正英摇了摇头，“我们的军队不足一万，虽然武备精良，训练也很精良，但是对方的人数太多了，除非正面做战，否则的话我们很难一击而溃，可惜，若是给我五万这样的军队，我可保得浮云一生平安！”殷正英叹着气说道。

　　“可是历史上以少胜多的战例并不少吧？”丁君霍有些疑惑的说道。

　　“虽说不少，可是更多靠的是运气，这种大部队做战，没有任何可以取巧之处，若是我带着这一万精兵深入敌方土地做战，我可以一直打到他们的京城而没有任何危险，可是我们必须要先守住自己的老窝才行。”殷正英苦笑着说道。

　　“以前的战法已经不合适了，若是我们把部队分散截击，我们就算是再厉害也不可能挡住十倍于已的敌人，万一被他咬住，来不及回防的话，到时候兵临城下，我们就危险了，那些民兵……嗯，我并不算太看好，到时候哪怕能打退他们，我们也会伤亡惨重。”殷正英苦笑着说道。

　　“得找找其它的方法，咱们浮云镇的地理位置特殊……”丁君霍说着，望着那个才半成品的沙盘，浮云镇为中心，然后四周已经标示到了三国境内了。

　　“看看，无论他们从哪条路奔咱们来，如果让其它两国看到，都会有一种是奔他们去的错觉，嘿……”丁君霍说着冷笑了起来。

　　“这……怕是一个不好，就会挑起三国大战来！”殷正英忍不住倒吸了一口冷气。

　　“是啊是啊，我担心的就是这样，现在咱们的力量还弱，若是真的天下大乱起来，乱兵之下，咱们浮云镇首当其冲啊！”丁君霍叹道。

　　“不过话又说回来了！”丁君霍说着冷笑了一声，“三国大战，哪有那么容易就打得起来，谁都担不起这个责任，如今我们大难之际，值得冒这个险！”

　　“走吧，我们还有时间，先去军队看看。”丁君霍说着站了起来，殷正英也连忙跟了上去。

　　两人带着秘书查看着各种军事部属，正规军没什么说的，换装已经完毕，两大主要武器，刀与弩都是原来的型号，没有必要再更改，就是弩做了一点小小的调整，调整的还是箭匣，并不影响使用。

　　座弓已经更新了，新式的八弦座弓已经全面装备，取代的原来的三弦座弓，八弦座弓的优势很明显，虽然个头更大了一些，制做工艺也更加复杂，因为增加了自动上弦功能，所以个头是三弦的两倍还大一圈，显得有些笨重。

　　但是装上了轮子，又采用了大量的轻质材料，一匹马就可以拖着飞跑，两人也可以拽着短途移动，外面用来上弦的摇柄颇大，但是里面所带动的齿轮却很小，要摇动几十圈才能上弦，但是每分钟发射一次还是没有问题的，一次就是八支巨箭，威力颇大。

　　裂箭准备得足够多，可惜还要还在手动去除保险上箭，在速度上就慢了一点，退下来的三弦座弓多用于改装裂箭来使用。

　　拉环式的二代手雷已经全面装备了，虽然火药的生产量一直都很难上去，但是长期积攒下来的火药武器库存已经足够支持一场高烈度的战斗了。

　　地雷其实是个好东西，制做又简单，以现在的技术，完全可以实险，这东西用来拖延部队的前行速度和杀伤对方的兵马具有奇效，而且样品只比拉弦式手雷晚了几天，可惜最后丁君霍仍然将这种武器压了下去，并不装备，但是却允许继续研究。


第211章 冒险布署

　　地雷是一种极其优势的防御类武器，按理来说，浮云镇如今正处于积极防御的状态下，地雷应该是首先，可是丁君霍却不这么想。

　　现代，在越南等曾经战乱地带，战争期间埋下的地雷仍然是一种极大的危害，几乎每天都有被古老的地雷炸死炸伤。

　　地雷是防御的优秀武器，可却也是一把双刃剑，战争时期伤敌，和平时期，却又伤已，浮云镇按着如今的发展速度，不可能永远都这么大，丁君霍想要将这里建成一个梦想之都，就算是保守估计，城池的大小也要在上百里左右，足以与现代超大城市相媲美，农田等地点必然也会向外扩张。

　　现在埋下地雷是爽了，可是按着长远眼光来看，地雷在地下会随着风雨移位，等到扩张的时候可就痛苦，就算是要埋，也要埋到敌方土地上去，现在浮云镇并不具有这个能力。

　　丁君霍早就已经半这片三不管地带全都看成了自己的地盘，地雷这种东西自然不可能在自家地盘上使用，谁愿意在自己家的后院埋上随时会踩炸的地雷呢。

　　但是地雷这种优质的火药武器一直都处于后继型号的研制当中，而且每种型号都有几百个存种，用来装备破山队还是不成问题的，但是大规模的应用却仍然遥远。

　　城墙随着军队的改造，越来越趋于完美，柱式防御城墙上走台已经建设完毕，防御用的水泥板也遮挡完毕，每隔几百米，都会在原来到大柱上再支起几个更高的瞭望台，平时，瞭望台用来警戒，用望远镜可以直察数千米之外，那里是农田。

　　而战争期间，瞭望台的作用更加明显，硕大的瞭望台上装备着一台八弦座弓，而且还是射裂箭的，三名普通的弩手，装备普通的军用装备，可以是座弓的弓手，也可以是弩手。

　　而且还有一名拿着装了瞄准具的狙击弩的狙击手，专门在高处射杀敌方将领，或是勇猛之士，作用不言而喻。

　　浮云镇现有正规军八千八百人，三个满编，甚至是超编团，下属一个独立的骑兵营，而在藉的民兵部队则高达三万人，轮翻接受训练，每个星期都有一整天的军事训练，用来协助防守城墙还是没有任何问题的。

　　民兵装备的仍然是弓，弩这种东西暂时还不打算开放到民间，但是他们手上的弓可不是外贸弓，而是实打实的退役军弓，就连装备的刀都是军刀，身上更是穿着九命猫I型防护服，军队才刚刚退下来的，头上顶着头盔，看起来倒也威武。

　　“我们倒是不怕他们攻城，凭咱们现在的力量，就算是拖都能拖死他们，混凝土柱子可没那么容易被打破。”丁君霍说道。

　　“只怕到时候陈乔生会找我拼命。”殷正英苦笑着说道，一旦打起来，城破不了，可是良田、养殖场，大鱼塘可都在城外呢，近十万大军混战起来，什么都得打平了，就陈乔生手上那几百名民兵，连给人家塞牙缝都不够。

　　“看看……”丁君霍指着远处绿油油的农田，“谁舍得毁了他们？虽然我们的粮食够吃了，可是看这片生机，谁忍心断送了它们？所以这一次，无论如何，我不能让他们毁了我的田，毁了我的希望。”说到这里，丁君霍的脸孔已经变得有些扭曲了。

　　“冒点险，也值得！”殷正英跟着狠狠的点了点头。

　　“刘秘书，去把我们交好的商队掌柜请来，我有事请他们帮忙。”丁君霍沉声说道。

　　“是！”腿快的刘秘书应了一起，把本子一合，调头跑了下去，跳上马哒哒的跑开。

　　“看来，我们需要组建自己的情报队伍了，什么都靠商队，终究不是长久之事。”丁君霍敲了敲自己的脑袋，“这事，得从你手下抽调精锐了。”

　　“没问题。”殷正英点了点头。

　　只是丁君霍却更加头疼了，虽然在现代那些什么谍报电影电视剧没少看，但是国内的电视制做水平是有目共睹的，如果真的按那种方式去搞的话，最后死都不知道怎么死的，谁家情报员一边打探情报还一边情情爱爱的。

　　情报部门一向都是最神秘的部门，丁君霍就算是知道，也知道得有限，这可是一个任重而又道远的任务啊。

　　请的几个商队都是平时交往比较好的商队，当然，他们之间也仅仅是利益关系而已，虽然这个时代的人重情义，但是却还没有达到过命交情的地步。

　　当这些商队的掌柜听说吴国大军开进的时候，一个个脸色都变得刹白，一个个大眼瞪着小眼，一脸的慌乱。

　　平时碰到了土匪之类的，多不过几千乌合之众，仗着有浮云镇出产的武器甚至是手雷，倒也能比划几下，可是碰到正规军，就什么办法都没有，只有挨宰的份，所以商人最怕碰到的就是战乱，战乱一起，没道理可讲。

　　“丁先生，有什么能帮得上忙的尽管说，老子是汉国商人，倒也不怕他吴国将军，大不在以后老子不走这条线便是了。”田丰满拍着胸膛，脸上的黑乎乎的肥肉抖动着叫道。

　　“是是，有什么需要帮忙的尽管说话。”其它的掌柜连忙跟着说道，浮云镇精兵之利他们可是有所见识的，哪怕吴国大兵压境，也未必没有胜算，既然把他们请来了，自然有所需求，今日雪中送炭，明天必不会亏待他们，哪怕仅仅是货物优先供应也能让他们笑掉大牙了，浮云镇的货一向都是供不应求的，为了取货，在这地方蹲个把月守着也不是没有。

　　“只不过就是一点小忙罢了，只是几句话的事情。”丁君霍笑着说道，摆了摆手，免得刺激到了这些商人。

　　“我就是想请各位在运货归途之时，把吴国大兵压境的消息传递给楚、汉两国外边境将军，哪怕仅仅是以流言形式也成，重点就是，别说那些大军是冲着我浮云镇来的就行，要模糊，在让人充满了猜测。”丁君霍笑着说道，这个，他们在行。


第212章 小部队

　　这还真是个小忙，一点也不算大，只是传递个消息，而且还是模糊的消息，这事对他们来说没有任何危险性，甚至好办得就像是吃饭喝水那么简单。

　　这年月，见识最广的便是走南闯北的商队了，每到一地，有大把大把的人喜欢听他们在喝了酒之后胡吹，要传递这么一个消息，不过就是多加了几句话的事情。

　　田丰满带着拍着胸口，如果说让他们出银子，可能有点肉痛，但是不出也得出，若是让他们出力帮着打仗，那是绝对不行的，打死不干，可是就让他们说上几句话再做不来的话，以后也不跟浮云镇打交道了。

　　各自找了信得过的心腹小掌柜，一一交待下去，如此这般这般如此，各商队心领神会，商队再一次上路，从这里赶到其它几国的边境，走水泥大路，也不过就是四五日的光景，甚至比走野路行军的军队还要快上几分。

　　“咱们也不能闲着，要打，一定要打，打得他妈妈都认不出来，一次就要打疼他们，把他们打趴下，让他们知道咱们的厉害，就算是想动手，也要颠量几分，哼哼，也给其它几国看看，这叫杀鸡敬猴！”丁君霍冷笑着说道。

　　“是！”殷正英点了点头。

　　“放心大胆的干吧，咱们占了地理上的便宜，无论是三大国谁想动弹咱们，不可能派出更多的部队来，像吴国这种数目的军队，已经快要撑死了，我敢保证，只要咱们能把他们给打残的话，咱们在相当长的一段时间里都会获得我们所需要平静。”丁君霍握着拳头说道。

　　一味的忍让，只会助长敌人的气焰，浮云镇一直都在隐忍，一直都在避免自己走到前台上去，如果花钱能解决问题的话，丁君霍不介意出点血，可是在此之前，土匪强盗们的所做所为已经很好的诠释这种做法是没有出路的。

　　无论在哪个时代，软弱只会让人家觉得咱们好欺负，想怎么欺负就怎么欺负，所以在必要的时候，也该露露牙齿，展示咱们锋利勇猛的一面。

　　浮云镇正规军兵不过一万，自然不可能跟人家打阵地战，虽然常大长军的手下还没有站稳脚跟，可是一伸手，也召集了两万余人正在遥逍谷处，正规军真要是拼起来，固然可以以一敌二，可是最后，难免要受些损伤。

　　人家常大将军死上十万，一招手，还能再领来十万，可是浮云镇是要死上十万，可就死绝了，所以不到万不得到已，丁君霍绝不会让自己的士兵去跟人家死磕，这一点军官从上到下都明白。

　　所以这次袭击，注定就只能挑选精锐，不过，只有一千余人，剩下的都老实的在家看家。

　　殷正英亲自率领这支一千余人的部队，部队的装备也堪称豪华，狙击弩手足足二百名，剩下的人装备着半自动弩，可是却也没打算用来射，只是自卫。

　　真正让敌人头疼的是装在爬犁上八弦座弓，还是刚刚研究出来，可以自动装填的八弦座弓，不过，只有二十台，除了狙击弩手和他们的副手之外，剩下所有的人都是为了这二十台新型八弦座弓服务的。

　　大号的，加宽的爬犁刃的底座，由多达近千个零件组成的大家伙就固定在底座上，两匹马拉着，跑得飞快。

　　虽然用轮子要比这种刀刃式的爬犁更加省力一些，可是在大路上倒是没什么问题，但是浮云镇周边复杂的地形轮子可就吃不劲了，一不小心陷进沼泽坑里，可就完蛋了，而爬犁就没这个顾忌，草上飞似的飘然而过，一般只要马不陷住就没什么事。

　　一支独立的骑兵营随行保护，这支特殊的精锐部队悄悄的出发了，直奔遥逍谷。

　　丁君霍看着那个硕大的马拉爬犁消失在远方，忍不住悠悠的长叹了一口气，心中充满了担忧，敌强我弱，希望他们能够安全的回来。

　　常大将军第一批赶到了逍遥谷，手下的部队已经聚集了超过两万了，只是他不知道，就在不处的山头上，还有两个人举着望远镜盯着他们，另一侧的山头上，同样有人在盯着他们，望镜延长的视距，占足了优势。

　　殷正英带着部队，一路大撒游骑，小心的向逍遥谷靠近，他们这支部队清一色的骑兵和马拉爬犁，可也不是轻装，根本就没有后勤部队，每人不但带着标准装备，还带了两到三支裂箭充当后勤。

　　亏得一个个都骑着马，要不然都得累趴下，他们也没打算使用军阵之类的，都是打了就跑的那种，二十台八弦弓才是做战主力。

　　与那些留守埋伏监视的破山队取得了联系，暂时没有什么危险，藏于这里的假土匪都已经集中到了这里，剩下的部队都是从吴国赶来，倒也不用担心在逃命的时候会遇上对方。

　　“骑兵营！”殷正英放下手上的双筒望远镜，揉了揉眼睛喝道。

　　“到！”郑强子挺着胸脯站在殷正英的跟前。

　　“带着你的骑兵营，突袭逍遥谷，把谷口那几十人打掉，对方的大部队引出来。”殷正英喝道。

　　“是。骑兵营，出发！”郑强子的罗圈腿紧跑几步，纵身上马，一挥手，带着二百多轻骑呼啸而去。

　　他们跟离遥逍谷不过几里之远，骑兵呼啸而至，半自弩一通乱射，除了几个机灵的，剩下的几十个全身插着箭支，骑射，是每一个骑兵必须的科目，骑兵是除了破山队之外最让人羡慕的兵种了，拿的津贴多，吃的好，而且骑在马上呼来啸去，就一个字，帅。

　　但是骑兵的训练一点也不比破山队轻巧，马骑一会还行，骑得多了，特别是男人，下面那都要磨掉好几层皮，据说当骑兵的那话都特厉害，可以连干一个时辰而不泄，估计是磨得没啥感觉的关系。

　　虽然半自动弩使得射箭变得简单了起来，可是在颠簸的马背上如何射出精准的箭来，却是让人头疼，也是不得不苦练的苦功，没有一点捷径可走。


第213章 大部队防御

　　骑兵的待遇几乎与破山队持平，自然要下苦功，干的也是危险的活，诱敌深入也是他们的工作。

　　二百多骑兵骑在高头大马上，呼啸着又奔跑了回来，在后面，还跟着千余骑兵狂追，为首一名黑铁塔似的大汉哇呀呀的怪叫着，手上舞着足有百八十斤重的大双锤，一看便是一员猛将。

　　“真是可惜了。”远远的看到了那个铁塔巨汉威武的模样，殷正英忍不住叹了口气，也只是爱惜罢了，浮云镇却并不需要这样的猛将。

　　浮云镇无论是在战术上还是战法上，都倾向于在一定距离内消灭敌人，很少与敌人近距离接触，当然，真要是接触上，咱也不惧。

　　前头诱敌的骑兵直奔埋伏点，故意放慢了一点速度，后头的骑兵越追越近，已经接近百米之内了。

　　殷正英向身后点了点头，早就定好了坐标的二十台座弓爷起射角，庞大的弓身在齿轮的运动下变着角度，这东西太大太沉了，已经不是人力可以驱动，所以就连角度的变换都需要用摇柄驱动齿轮来节省力气。

　　发射的踏板重重的踩了下去，那些在上箭的时候就直接被抽去保险的裂箭飞射了出去，二十台，足足发射一百六十支箭，一点也不少了。

　　裂箭飞了出去，壮硕汉子就拼命的摇着头摇柄重新上弦，而那些裂箭也平稳旋转着飞射而去，跨过数百米的距离，狠狠的扎进了敌人的阵营当中。

　　剧烈的爆炸声当中，铁粒四射，近千骑兵一下子就乱了套，巨大的爆炸声响还有杀伤力巨大的小铁粒，几乎将他们扫了个干净，一下子就被打掉了将近一半。

　　慌乱过后，重新整队追击，铁塔巨汉吼叫声更大了，只是他们慌乱的这一会，重新上弦完毕，第二拔箭射了出去，一共射了三次箭，解决了战斗，对方剩余不过百余人。

　　人员已经很分散了，没必要再浪费宝贵的裂箭，郑强子带着骑兵兜了个圈子又跑了回来，横刀立马，双方相距不过三四百米远。

　　铁塔似的巨汉就像是一只暴怒的黑熊，随手抓了一把草皮死死的堵在胸前的伤口上，拎着双锤重新上马，呼喝一声，扬锤便冲了上来，虽然对方的骑兵比自己一方多了一倍有余，虽然对方还有其它的埋伏，可是巨汉却丝毫没有一点要退却的意思，反而战意浓重。

　　郑强子没有带队冲击，只是列着阵形静静的等着，直到对方冲近到了二百米以内，全队举弩，射箭，然后脚上一蹬，再举再射，由于现在已经不用再用手去拍箭匣上箭的，射箭的速度更快了，三波箭以后，对方已经没有再能站起来的骑兵了。

　　为首的黑大汉个头够大，身上足足挨了十多箭，从马上摔了下来，竟然还有余力再站起来，相距着几十米远，黑大汉瞪视着郑强子，仰天发出一声长啸，喷出漫天的血雾，不服……不服啊……

　　扑通，黑大汉倒了下去，没了声息，郑强子只是静静的看着这支不过十几分钟便覆灭的千余人队伍，心里别有一翻滋味，若是放在从前，这么一支骑兵足以横扫浮云镇了，可是现在，却像是杀鸡宰鹅似的给解决掉了。

　　“都是汉子，只可惜，时代不同啦……”郑强子忍不住叹了口气。

　　“什么？一个都没有回来？”常大将军忍不住拍了桌子，身前那张桌子更是被拍得四分五裂。

　　“看来这浮云精兵还真不简单呐……”蓝先生摇着扇子也是紧紧的皱紧了眉头，黑牛所带的骑兵有多么强大的战斗力他是知道的，着实是一员猛将，未尝一败，可是没想到竟然连个声都没有就败了。

　　“不管是谁，给我剿了他们！”常大将军怒吼着，把手上的茶杯也给摔了，浮云镇出产的上好炒菜泼洒得满地都是。

　　“不可！”常大将军的话才刚落，还不等下面的将领领命，蓝先生就是一挥扇子跟着叫了起来。

　　常大将军的眼神如同恶狼一般的死盯着蓝先生，就连那些各级将领都面色不善，若是蓝先生不能给出一个让人满意的答复，怕是这此粗汉子就要撕了他。

　　“大将军，对方是有备而来，且实力强大，就是想将我们引蛇出洞，各个击破，将军无需着急，待我们点齐了人马，稳步推进，浮云镇就摆在那里，跑不掉的。”蓝先生摇着头说道。

　　常大将军的拳头握得紧紧的，骨头节也发出了嘎巴巴的响声，脸色青白不定，最终哼了一声，调头离去，其它的将领也狠狠的瞪视了蓝先生一眼，一声不吭的跟着离去，蓝先生眯着眼睛坐在原处没动弹，良久，方才长长的嘘出一口气，更加头疼了。

　　郑强子率大队人马又冲击了一次，只不过这一次对方有了准备，一通硬弩射了过来，射翻了几匹马，几个人身上扎着弩箭掉了下去，被后面人捞上马去，呼啸而去，而对方却没能追上来。

　　“看来他们这是学乖了，不变应万变了。”如此一来，殷正英也有些头疼了，若是对方步步为营的话，他也是没有办法。

　　虽然八弦弓射程远，又具有一定的灵活机动能力，可是对方若是聚集在一起，真要是数千骑兵一起冲上来的话，就凭他手上一千余人，二十台座弓，怕是还真就挡不住。

　　虽然双方在常大将军损失了千骑之后，由对战变成了对峙，但是破山队可不是跟人对峙的队伍，分散成几人组成的小队，骑着涂得花花绿绿的战马，深入敌后，守在敌人必经之路上。

　　以数千或是万人为单位，分成几拔开进，破山队找的就是他们，有步兵有骑兵，破山队没有狙击，就算是狙击的话，对方大批人马冲上来，一样跑不掉。

　　小心的躲过对方的游骑斥候，破山队的成员选择在距离大部队并不远，顶多三五里的必经之地，远远的下马，小心的靠近经过的山路。


第214章 步步为营

　　三名破山队员，一人选择高处，拿着望远镜四处警戒，那些斥候可不像破山队那样，连人带马全经过迷彩处理，虽然那些斥候都是精锐，可是手持望远镜，一样远远的就可以发现他们。

　　别两名队员从身后取出小巧的工兵锹，吭哧吭哧的就在路上挖了起来，小心的把草皮削下来放在一边，挖出来的泥土也都用袋子装了，然后从身后的皮制背包里拿出两个拳头般大小的扁扁的铁家伙。

　　地雷，处于封存状态，但是由于这次做战的特殊性，破山队破例使用，不过要求就是，必须保证每一颗地雷都会用在紧要的地方，而且必须炸响，不得存留任何死雷在这片区域，这可是自家地盘。

　　地雷的保险拔除，简单的压发地雷，与裂箭一样，采用的摩擦起爆的方式，压杆处使用的蜡和胶用来密封防潮，但是却不受力，一脚下去，就会将上面平板式的压杆一踩到底，近十公分左右的摩擦区，足以引燃下面用来引爆的磷与精细火药的混合物，然后引爆里面的威力巨大的黑火药。

　　地雷不用像裂箭那样考虑重量和射程，所以一个个块头挺大，而且颇为沉重，足足装了一斤的火药，外壳装了足足五斤重的各种铁粒子，数目足有上百。

　　小心的将取了保险的地雷放到坑底，然后覆好土，上面再盖上草皮，小心的伪装一下，做上只有自己认识的记号便于失误时重新起出，再将剩余的土带走。

　　一口气埋下三个，放风的队员发出斥候前来到信号，两人才才撤了出去，趴在远处，用望远镜小心的观察着。

　　斥候是不走大路的，大路上是不会埋伏敌人的，专门走军队通过的两侧，探出足足一千多米远，若是普通的部队，怕是就处在他们探查的范围之内的，可是手持望远镜，两米千都不算远。

　　斥候经过之后，后面的大部跟了上来，足足一万余人，人多脚杂，骑兵打头，步兵随后跟上，马的重量更大，一脚踩上去，直接踩到底，地面没有任何征兆的鼓起，然后上千枚铁粒子向四周八方喷涌而出。

　　一时之间，人仰马翻，慌乱中，另外两颗地雷也被踩爆，血肉横飞。

　　行军当中，阵形非常密集，无形当中又给地雷增加了杀伤力，三枚地雷，足足造成数十人死亡，近百人受伤，战果可谓辉煌之极。

　　“效果不错，三颗全炸，我们走……”破山队的士兵嘿嘿一笑，转身上了马，纵马而去，寻找下一个伏击点。

　　百多人的伤亡对于上万人的队伍来说并不算什么大事，但是这地面无缘无故的就炸了，这就有点骇人了，对士气的打击不可谓不大。

　　常大将军看着新赶来这一拔士兵沉迷的士兵，脸上沉得都要滴出水来，一路上，被袭击三拔，五百余人的伤亡虽然不是很多，可是对于他们来说，却很诡异。

　　“这浮云镇的武器，当真如此了得！”常大将军最终还是忍不住长叹了口气，连愤怒都没有了。

　　“奇才啊！”蓝先生也忍不住摇头晃脑，对那浮云镇的丁先生倒是充满了好奇。

　　小打小闹的地雷战自然挡不住数万部队的最终聚集，三天之后，足足六万精锐部队聚集完成，把逍遥谷挤得密密麻麻。

　　“副师长，现在咱们要是把这些座弓冲到跟前狠射一通，能炸死他们数千人之多。”元林指着逍遥谷的方向说道。

　　“不可，虽然我们的座弓机动性能不错，可是若是对方追上来，笨重的座弓根本就无法逃脱，若是弃了座弓，我们便失了先机，不划算。”殷正英摇头拒绝了元林的建议，元林也是这么一说，并没打算去实现他。

　　七万大军稳步推进，任何风吹草动，都会有超过数千骑兵一起压上来，在绝对的力量之下，殷正英的游击战术也没有了作用。

　　对方的中军大旗一直都处于队伍的中央部位，没有任何机会，但是殷正英他们都不是普通人，一大帮军官聚在一起琢磨着，各自出着主意，不时的还会争论上几句。

　　“我亲自动手。”元林沉声说道，“不过这可是个大工程。”

　　“没事，在这里有一个坑，我们只要支撑一下就可以使用，完全可以瞒过对方斥候的眼睛，就怕他们会纵马踩上去。”郑强子指着地图说道。

　　“就这么办，元林，记着，打完了就跑，千万不要做无谓的战斗。”殷正英沉声说道。

　　“破山队，一向都不是硬拼的队伍。”元林笑了笑。

　　抢在大部队的前面，赶到了伏击点上，下方肯定是必经的通道，选好了六百米开外的一处地点，这里，果真像郑强子说的那样，有一个一百多平米的小坑，不过两米多深，坑底有齐膝的水，不过这并不算什么。

　　一帮人将一座八弦座弓架了起来，上面用一些树枝，棍子支了起来，然后再铺上绳网，上面再盖上树枝，再铺上一层草皮，在一天之内，看不出什么异样来，几个小时以后，大部队就要经过这里，完全没有问题。

　　三匹马也牵了下去，个个都是个头大，胸宽跑得快的骏马，元林将座弓调好角度，拉了弦上了箭，剩下的事情就是静静的等着。

　　殷正英带着千余人的部队后撤着，踩在前面的路上，大部队就在后面跟着，数次，双方的斥候都有着碰面厮杀。

　　普通的军用硬弩只能射一箭，再上弦吃力无比，也不适合马战，浮云镇斥候手上的半自动弩还有狙击弩大战便宜，自身伤亡很小，只死了两个，却干掉了对方超过五十名斥候，打得对方的斥候根本就不敢接近部队所在地。

　　“快赶几步，前面有个山丘，到那里过夜。”常大将军询问了向导，一名在此地盘踞多年的土匪头子，熊老大，他还没死呢，又奸又滑，上次跟着小部队逃了，这一次，又随着大部队回来了，果真混上了偏将之职，虽然这偏将并没人待见。


第215章 乱局

　　几队斥候游骑从元林的身边飞驰而过，马蹄向乎踩到了他的后背上，甚至一只蹄子从他的脚边蹭过，硬蹄甚至蹬破了他的小腿，掉下好大一块皮来。

　　元林趴在小坑里，上面盖着整块的草皮，看起来就像是微微有一点点隆起的小草堆，根本就看不出任何的异样来。

　　斥候通过，再一次拿出望远镜来，小心的监视着，大队人马已经进入了座弓的伏击区域，不过还要等一会才能通过，他的目标是位于最中央部位的中军，那个才是他的打击目标，若是可以一次就将对方的主帅干掉，绝对可以解决这次危机。

　　元林在心里盘算着，若是自己把对方的主帅干掉，能不能得个最高级的紫心勋章？怕是不行，最高的紫心勋章连丁先生自己都没有拿到呢，估摸着一个银阶二三级勋章是跑不掉了，就算是自己死了进入纪念堂，自己的牌子摆的位置都要比别人高一些。

　　元林趴伏在地上，就像是一只巨大的虫子一样，四肢齐动，滋滋的就滑进了坑道里，三匹捂了嘴的马有些有不安的移动着身子，不时的发出呼呼的喘息声，元林伸手摸了摸马脖子，安抚了一阵子，再一次观察起经过的部队。

　　“差不多了……”元林喃喃的说着，一脚就踹下了座弓的发射踏板，嗡嗡的啸响声当中，八枚裂箭飞射而出，元林甚至都没有时间去看自己的战果，从胸前抓下两枚手雷来，咬下拉环扔到了座弓的发射台上，纵身上马，大吼一声，三匹马人立而起，前蹄落地，在地上狠狠的一刨，箭一般的射了出去。

　　轰的一声撞破了脆弱的支架草皮，三匹骏马带着人冲了出来，身后也传来到一连串的爆炸声，裂箭落地的炸响，还有手雷炸碎了座弓，碎片甚至打到了元林的后背上，打在九命猫II型防护服上，发出沉闷的响声，背心也是一阵阵的生疼。

　　身子一转，倒骑着马，架起望远镜观察了起来，元林几乎要笑了起来，起作用了，八枚裂箭在中军的位置炸开，中军的大旗已经倒了，这一下，就算是不死也要扒下一层皮了。

　　“要是裂箭的块头更大点就好了。”元林喃喃的说道，见到有大批的骑兵向他这里追来，在马背上一纵，又调了回来，抓马缰大喝一声，三匹马轰轰的飞驰而去。

　　“行了，别追了。”常四摆了摆手。

　　“四哥，咋能不追？咱们这么多人……”

　　“顶个屁用！”常四扭头低喝道，三千轻骑看着挺多的，但是常四可是亲身体会过浮云精兵倒底有多么的精锐，真要是遇上埋伏，那种射速奇快的弓弩足以将他们全都灭了。

　　“回防！”常四在四周看了看，那个坑里，破碎的零件满地都是，仅仅是看着这些碎零件，就让常四觉得头昏，这得是什么样的技巧才能做出这东西来。

　　中军大旗一倒，登时，这六七万军队就显出慌乱来，虽然是精锐，可是精锐也需要有大将带领，出师未捷，大将先陨，谁还有心思去打仗。

　　“马上，马上把大旗给我支起来，快点……”常大将军怒吼着，被硝烟炸得乌黑的脸孔上尽是愤怒的神色，甩开要来搀扶自己的亲兵，站了起来，只是脚下一软，差点又摔倒，小腿战裙无法防护之处，血乎乎的一片。

　　“快，马上叫郎中来！”身边的亲兵吼叫着，有支大旗的，有请郎中的，蓝先生也爬了起来，他的运气比较好，坐的是马车，车板挡住了一部分攻击，但是从不离手的羽扇这会只剩下个破柄了。

　　“快快，先支大旗，军队不能乱！”蓝先生跳着脚叫着，片刻，大旗支了起来，常大将军也匆匆的裹了裹小腿上的伤，牵过一匹高大的马来，认蹬上马，举刀狂吼，示意自己还活着，主心骨还在。

　　“真是可惜了！”殷正英放下了望远镜，揉了揉眼睛叹道，接着又拍了拍身边元林的肩膀，“不错，你做得不错了，就差了一点。”殷正英笑道。

　　“裂箭的威力要是再大点就好了。”元林笑着说道。

　　“我们会有机会的！”殷正英点了点头，一调马头，向前面的大部队追去。

　　“多派探马，继续前进！”常大将军冷冷的哼着，部队再一次开拔。

　　大部队在这种荒野中前行，终究不如小部队来得迅速，更不如在水泥大路上跑得快，原本走水泥大路，只要三天就可以进入其它国家的境内，若是走原来的老路，也需要五天，常战紧赶慢赶，如果按十天一个来回算的话，他们需要拼命的赶路，最终在浮云镇能打上一天，然后就必须要往回赶了。

　　伤兵，直接就留下一部分队伍护在原地，静候返程部队，本来这算是很好的袭击对象，但是殷正英懒得理会，现在自家的事都还顾不过来呢。

　　殷正英的心里急得不行，元林的那种伏击也只能有一次，现在对方的探马派得更多了，几乎探出一千五到两千米远，座弓没有再次袭击的机会，他手上的小部队根本就挡不住，如果照这么下去，最终只能在浮云镇依城墙做最后的决战。

　　浮云镇开放边境，虽然人口在不断的增加，可是内部人员混杂，谁也不知道哪个是谁家的探子，而且真要是打到城墙以下，怕是城外的各种设施的损失都要变得极为严重，不到万不得已的时候，不能这么干。

　　陈乔生现在就急得不行，长在地上，青苗他没有办法，可是养殖场却处在搬迁的边缘，随时准备把养殖场的鸡鸭猪牛等搬到城里去，现在他已经上火得嗓子干哑，嘴唇上起了一大圈水灵灵的大水泡，清热降火的药喝了不知多少碗，一点用都没有。

　　常战大将军更加上火，自打受伤以后，这两天脑袋总是昏沉沉了，小腿也肿得水灵灵的，好像就剩下了一层小薄皮，马骑不了，只能坐上马车跟着晃悠。


第216章 峰回路转

　　斥候接了几仗，有胜有负，拎了十几个俘虏回来，审问之后，这些探马根本就不是浮云镇的兵，而是楚、汉两国边境部队的军方探方，细作也传回了消息，楚、汉两国的边境军队已经整装待发，随时准备战斗了。

　　“加快行军速度，勿必在明日天黑之前，兵临浮云城下……”常大将军怒吼着，铁塔似的站了起来，只是身子一晃，扑通一声向后摔去，亏得身边的亲兵眼疾手快，一把扶住，要不这脑袋怕是要遭秧了。

　　当请来郎中的时候，常大将军已经是全身滚热，额头发烫，小腿的伤口处已经有脓水流出。

　　“唉……”郎中忍不住摇了摇头。

　　常大将军身边的亲兵忍不住了，跳起来一把就将这郎中揪到了身前，刀子也架到了他的脖子上，“老头，我告诉你，要是救不回将军，咱们就一起陪葬！”亲兵扯着脖子吼叫着，常大将军在那边已经说起了胡话。

　　“住手，让郎呀医治！”蓝先生沉声喝道，这年头的读书之人，多少都懂些医术，他也知道常大将军这回有麻烦了。

　　这年头打仗死人多，可是大多数人并不是直接死在战场上，而死在伤口之下，并不是每支军队都像浮云镇那样，几乎达到了五个人就配一个军医的地步，一千人有一个郎中就算不错了。

　　一般受伤了，洒上点药粉，用破烂的衣服随便的裹上一下便完事了，伤轻的还好说，可以凭着强悍的体质撑过去，可是伤的，照这么个治法，十个死九个半，那半个还得落个残废的下场。

　　伤口发炎感染才是真正的军人杀手，而常大将军现在的情况便是如此。

　　郎中小心的查看着常大将军的小腿，肿得像馒头，而且还是那种个大油亮的大馒头。

　　“这伤口已经有了炎症，而且似乎还有异物在体内，要取出来，得动刀子！”郎中沉声说道。

　　“动！”蓝先生毫不犹豫的说道。

　　这年月的郎中，除了针灸有专用工具之外，在外科手术上，根本就不像浮云镇那样有大大小小数十种工具，只能用军用短刀，在火上燎一下便算消毒了。

　　短刀切开了小腿处的伤口，淡黄色的脓水喷涌了出来，郎中小心的将脓水挤净，挑去伤口里的烂肉，终于看到了几颗小铁粒子，几颗比黄豆粒也大不到哪去的小铁粒挑了出来，拆开一个浮云镇的医药包来，还是老式的那种。

　　瓷瓶里的酒精倒了出来，洒在伤口上算做消毒，用药粉洒在伤口处，然后取出里面干净的白色布条，重新包扎好。

　　郎中犹豫了一下，伸手入怀，取出一个更小的瓷瓶来，“这是浮云镇出产的回神液，如果当真像那些人所说的那样，喝下去便可以让将军醒过来，不过随后便会昏睡不醒，要几天的时间才能恢复过来，我再开个醒神去炎症的方子，我能做的便只有这些了，剩下的便看天意了。”郎中摇着头说道。

　　小瓷瓶里经过三倍稀释的外售型回神液被灌了进去，一柱香之后，常大将军呼出一口气清醒了过来，甚至还颇为精神。

　　常大将军看了看自己的腿，伸手摸了摸上面干净得透亮的白布，最后忍不住长叹了口气，“没想到，最后竟然要靠浮云镇的医药才能救命！”

　　“将军，我们接下来应该当如何？”蓝先生小心的问道。

　　“我喝了回神液？”常战看着身边那个丁点大的小瓷瓶问道。

　　“是，怕是要不了多久，将军便要昏睡过去了。”蓝先生应道。

　　“罢了罢了，这浮云镇，当真是难啃的硬骨头，如今主帅负伤不起，又引起了楚、汉两国的注意，怕是这次难了，回吧，下次再做打算，浮云镇，我是早晚都要拿下来的。”常大将军沉声说道，“我们都小看了浮云镇，武器当真犀利无比，回吧，回吧！”常大将军说着，有些无力的躺了下去。

　　主帅半途被击伤，陷入了昏迷当中，蓝先生接过指挥权，指挥军队返回，半途而废，雷声大雨点小，让人有一种一拳打在空处的感觉。

　　殷正英没有派人追击，而是派出破山队一路跟随，直到他们撤回吴国境内才算是罢休。

　　听到这个消息，丁君霍也是长长的出了口气，这算是浮云镇有史以来最大的危机了，他已经做好了依托城墙决战的准备，不过现在半路就转了回去，总算是一件好事，至少损失已经降到了最低。

　　浮云精兵伤亡不足十人便逼退了七万大军，这成绩，放眼天下都足以让他们感到自豪了，元林，如愿以偿的获得了银阶二级勋章，到目前为止，发放的级别最高的勋章，元林虽然一向沉稳，却也乐得三天没有睡着觉，请了三天的客。

　　丁君霍发出了军中的骄傲情绪，一个个尾巴都快要翘到了天上，虽然他们有这个资格骄傲，但是骄兵必败，这是千古不变的真理。

　　丁君霍紧急召开了军事会议，所有连级以上军官、司马都召集到了一起，面色严肃的提点着，让这些人都忍不住出了一身的冷汗。

　　最高兴的当属陈乔生了，本来还以为城外那些出苗不久的粮食这下就要保不住了，可是谁成想，峰回路转，危机一下子便消散了，乐得他第二天嘴上的大泡就消散了下去，一口气吃了三大碗的饭。

　　看着浮云镇上下一片欢腾，丁君霍心中虽然也很高兴，但是更多的是对未来的担忧，包括一些军事主官还有几个部长，甚至是公孙武和新上任的唐凌文都看出来了。

　　没错，他们虽然解决了这一次的危机，可是却把浮云镇置于新的旋涡当中，这次的动静搞得太大了点，七万军队无功而返，而且还是半途便撤了回去，一代名将常战的脸都丢到姥姥家了。

　　这次战例足以引起各方面的重视了，也就是说，浮云镇终于出现在各国的视野当中，原本只是旁光扫上一眼，不屑的说一些奇淫技巧之地罢了，可是这次展现出来的军事实力，足以让他们正眼相看了。


第217章 暗影

　　丁君霍最怕的就是被大势力正眼相看，浮云镇虽然表面强大，实际上还很弱小，根本就顶不住那些大势力的轮翻轰炸，想要在此立足，只有继续加强自己的实力。

　　如今的浮云镇已经全面停止了商队召人的计划，浮云镇的生活足够好，温饱没有问题，而且只要努力，还会有剩余，各种肉食也是敞开了供应，特别是鱼肉，吃不了的吃，守着大河，又有湖泊似的大鱼塘，便宜得很，一毛钱买一堆。

　　人都是聪明的，自然追求更好的生活，各自写信，亲朋友好友前来投奔，现在警察局已经有了一整套的移民管理手段，投奔而来的管理相对较松一下，只要有了担保人，当时便可以派发临时身份证，没有担保人，蒙头冲来的，则需要一系列的观察与限制。

　　现在浮云镇的身份证制度已经算是相当不错了，至少还没有人敢于造假，就算是造假也造不出来，直接使用模子冲压出来的身份证，再加上只有内部人员才知道的一系列编号，造都没法造。

　　人口在不断的增加着，浮云镇并没有感受到太大的压力，至少各种工矿产业的人手缺乏不是一星半点，粮食的供应上也没有问题，储备粮库里装满了粮食，而且还外购了不少，足够撑粮食两季，就算是这一季打没了，只要能接上下一季就没有任何的问题。

　　人口，意味着兵力，正规军一直都在缓慢的增加着人数，从民兵部队里挑选平日里训练好，而且身证齐全，最重要的是，单身的不要，要的都是有家有口的青年男子，这样可以最大限度的保证军人的纯粹性。

　　造纸厂在造纸的原料里添加了骨胶鱼胶等原料，终于造出了合适的食品包装纸，密不透气，这种纸的应用很广泛，还可以应用到雨伞等防水工具的制做上。

　　科技处也造出来的合适的抽气机用于真空包装，其实这真空包装并不完全，抽气机也不像现代那种嗡嗡转的大机器，就是把鼓风机反过来用，效果还算是不错。

　　烘烤的机器也造了出来，陈乔生联合几个饭馆的老板也把所谓的秘制酱料给弄了出来，第一批烤鱼肉投入市场，熟食的反应相当的不错，虽然韧了点干了点，但是用来下酒还是相当不错的，比直接吃鱼肉要爽快得多。

　　市场测试完毕，第一批装包袋也从印刷厂里走了出来，上面印着几条肥胖大鱼的图案，还是彩色的，红的黄的大鱼看着就觉得爽快。

　　烤好的鱼干肉放到包装袋里，包装袋再放到畜力驱动的抽气机管口，把里面的空气抽干，然后再放到手动的压封机上，铁丝直接就将包装口给压死，就像超市里的那种封口机似的，不过铁丝的效果并不是太好，还要用胶和蜡进行二次密封防止进气。

　　真空包装食品保质期颇长，足足三到四个月之久，如果运送到气候寒冷的地区，在冬季的保存时间更是长达半年到一年左右。

　　这种食品很快就被军方给盯上了，率先采购了不少充做军粮，破山队，骑兵在执行任务的时候，有了这种包装食品之后，就不用再生火做饭了，简直就是相当完美的军粮。

　　农业部这种深加工食品，仅仅鱼类一项，收入相当的不错，而且剩下的骨头还可以用来熬胶，农业部从一个支出部门，一跃成了创收部门，陈乔生看着排队来前进货的商人们，乐得都快要把嘴咧到耳根子上来。

　　这种保质期长的食品价格不如那些工业产品高，但是也比光卖鱼赚多了，商队购买这种食品，主要是内部使用，行商做饭并不是很方便，而且带到他地用来外售，竟然也能赚上不少。

　　只是丁君霍现在并不想听这个消息，钱是赚不完了，先把自己的老窝保护好才是真的，他现在忙得连跟于栖曼和李师师在床上大战的劲都没有了，已经好几天没有回政务厅了。

　　组建自己的情报机构是必须要拿出来的，从军队抽调可以信任的人手，组建了一个情报机构的雏形，暗影。

　　暗影现在的能力还很有限，丁君霍根据一些谋战电影，还有一些网络上偶尔看到的知识，毫无系统的传授下去，剩下的需要他们自己去整理。

　　暗影主要是对外，对内是警察局的事情。

　　但是暗影如今人手不足一百，个个都是军中精锐，而且还不是那种做战勇猛，必须要机灵的，都是一些年青人。

　　暗影的影响范围也很有限，主要就是周边三大国的边境地带，手段也有限，拿着政务厅直接拔付出来的资金，进入各个边境城镇开个小店之类的，不为赚钱，只为了能够收集到一些消息，然后用信鸽送回来。

　　发展下线是必不可少的，金钱收买等等手段能用的全都用上，为达目地不择手段。

　　在情报部上，丁君霍能做的非常有限，仅仅是传授一点知识，然后把他们洒出去，他们只能用自己的鲜血，去摸索新的道路，这也是没有办法的事情，为了浮云镇，总是要有人付出牺牲，他们，一个个都是英雄。

　　情报部还处于摸索阶段，暂时还用不上，但是增加自己的实力却必须要提上日程了。

　　裂箭是个好东西，必须在扩大生产，火药厂几乎是二十四小时不停的运转，产能尽可能的扩大，裂箭的各部件也开始外包。

　　裂箭的部件并不属于什么机密，只要拿到样品，谁都能造出来，但是里面用精薄的油纸，现在改换成新型的胶质防水纸了，这种火药柱和前端的引爆药才是机密。

　　火药的制造足足分出几十个工序来，每个人只负责一道工序，最大程度的保证着火药的机密性，就算是间谍想要收买的话，也要收买几十个人才能拿到火药的配方，而全面掌握火药配方的人只有两个，一个是丁君霍，一个就是火药厂的负责人金烨大叔了。


第218章 难产的炮

　　裂箭的制做已经很成熟了，但是这种大威力的远程武器在上次袭击常大将军之后，也失去了他的距离优势，六百到八百米的距离虽然足够远，但是如果敌人小心的话，派出大量的探马，足以挡住，所以这种武器只能做为防御武器来使用了。

　　更好的武器必须要弄出来了，保持火力优势一向都是浮云镇兵工发展的主要思路，被称为战争之王的火炮，被丁君霍提到了前台上。

　　炮这种武器其实早就有了，各国都有装备，只不过由于火药只能发出声响，残渣大，威力小，所以炮只做号炮来使用。

　　嗵嗵的炮响声只是用来传递消息，还不具有杀伤力，而丁君霍要弄出来的，则是具有强大杀伤力的火炮。

　　丁君霍现在跟着就在搞这事呢，火炮的希望很大，手雷制造工艺的成熟，使得开花炮弹变成了可能，技术攻关上问题不大，丁君霍一声领下，不到十天，就拿着人头大小圆溜溜的样品，威力相当不错，炸开方圆十米之内，人畜不留。

　　炮弹解决了，可是炮的问题却是大问题，如果仅仅用铜铸炮的话，问题倒是不炮，可是铜炮的射程近，射速慢，十分八分才能开上一炮，得摆上多少炮才能够用，不过造出来用来外贸倒是没有问题。

　　浮云镇的兵少，必然要求精，否则只有死路一条，所以质量更轻，射程更远，射速更快的炮必须要研究出来，否则的话，还不如使用普通的裂箭来得痛快。

　　其它的抛开，要先把炮管研究出来，水管技术虽然已经成熟，但是铁管是用铁皮卷管，一炸直接就裂了，根本就不适合造枪造炮，无缝钢管才是王道。

　　无缝钢管并不算难题，直接使用上好的钢料进行融铸便是了，可问题是，直接铸成的无缝钢管内部粗糙，就算是打磨出来，内部也不是很平滑，根本就达不到火炮内膛光滑的要求。

　　“唉……”铁汉叼着烟袋锅蹲在地上不停的叹着气，在他的面前，摆着几个三米多长的管子，这管子当水管还行，按着丁先生所说，内部要光滑，根本就是扯蛋。

　　无缝钢管是出来了，可是内部处理却是难题中的难题，丁君霍也是愁眉不展，心里也在后悔，上辈子学什么管理呢，直接去学冶金多好，再不学学军工什么的不是更好，现在倒好了，啥办法也没有。

　　叽叽喳喳的声音当中，一只鸟不知何时蒙头钻进了铁厂里，四处乱撞着，心情本来就不好的铁汉气得敲着烟袋锅站了起来，跳着脚就骂了起来。

　　“你们这些王八犊子玩意，怎么放进一只鸟来，钻进炉子里，这一炉钢水就废了，马上给我赶走，赶走，立刻赶走，要不然这个月的奖金全都取消，快点快点……”铁汉吼叫着。

　　一帮工人放下了手里的活，轰赶着这只倒霉的小鸟，最后不知是谁拿来了一张弓，刷的一下，将这只野鸡般大小的鸟给射了下来，算是加了餐。

　　“也许，我有其它的办法了，铁叔，这事就交给你了，没事，别急，一点点来，饭也得一口口的吃嘛。”丁君霍说着火烧火燎的跳了起来，急匆匆的跑了出去，铁汉叹了口气，怕是丁先生失望了，放弃了这种管子的研究。

　　但是先生放下了，咱们不能丢脸，铁汉把铁厂管理范围之内头脑灵活的人都召集了起来，下达了浮云镇最常用的悬赏令，悬赏高达一千银币。

　　铁汉放下话去，谁他娘的要是能解决钢管内部打磨光滑处理的事，立刻就从铁厂专用资金里调出钱来当时就赏，不赏的是王八。

　　悬赏令下，各种手段都用了出来，什么手工打磨啦，什么套上小铁棒再裹上磨石来回捅啦之类的，能用的都用上了，只是最后弄废了数百根钢管，仍然没能解决这个问题，铁汉发了狠，一次铸了数百根管子给这帮人用，想怎么折腾怎么折腾，只要提出来，立刻就想办法去解决。

　　铁厂是干嘛的，就是专门造机器的，只要你说用什么机器，开了小炉子，当天就给你造出来，绝不会打一个卡的。

　　丁君霍倒不是放弃了火炮，战争之神呐，谁能舍得放弃，如果不是钢管技术还没有完全成熟的话，他早就搞出枪炮来了，在热火器下，那个才是未来到发展趋势。

　　只是以如今浮云镇的处境，必须要有一种或是几种可以拿得出手的武器，来扭转，至少也要让浮云镇占上先机，火炮一时半会弄出来，自己就算是蹲在那里也解决不了这个问题。

　　但是当他看到那只扑愣愣蒙头乱飞的鸟时，突然间就有了主意，飞行是人类的梦想，人类一直都想飞上天，有不少有识之士被摔死，比如手臂上绑上鸟毛什么的，但是终究还是在梦想着。

　　热气救，无疑是一种最常用的飞行器具，但是浮云镇现在造不出来，那个大气囊只要下下力气倒是可以解决，可是燃料呢，煤炭之类显然并不合适，就算是能充上热气，也就是一上再一下，根本就没有任何价值，只能暂时搁置。

　　但是不靠人工动力飞行，还有另一种东西，一种是降落伞，这个好办，不过没有飞行工具，降落伞也没有价值，但是另一种东西，却让丁君霍的眼前大亮。

　　滑翔，并不需要人工的动力，只要空气，要飞就行了，而滑翔飞机不用想，那东西太复杂了，浮云镇还没有牛逼到那个地步。

　　三角翼，无疑是一种更加合适的飞行工具，八十年代，中国有就有农民自己造出了滑翔翼飞上了天空，现在集浮云镇的智慧，自己再指出方向，难道还造不出来吗？

　　科技处，被称为浮云镇最聪明人的聚集地，他们也觉得自己聪明，下面递上来要求，他们按着要求，总能用各种办法去实现，无论是大农场的农产品深加工，钢铁厂的器具制造，甚至是火药厂的火药配方等，他们都曾经出过力，立过功。


第219章 我要飞得更高

　　但是当他们听到丁君霍的提议时，却发现自己的脑袋有点不够用了，飞上天，就凭着一些简单的管材，再蒙上布料就想飞上天？这不是扯蛋吗？

　　但是丁君霍坚持，他们也只能跟着折腾，原料采用，管材很好办，铁厂有现成的，但是丁君霍要求更薄更轻的钢管，铁汉下了死力气，实验车间硬是给造了出来，虽然管材还不是很均匀，但是用来使用也算是够用了。

　　布料，现然的布料可不行，不过通过那种防水纸的灵感，造纸厂与纺织厂联合，造出来一种用胶液浸过的薄布。

　　薄布使用的是韧性更好的丝类，成本高，再浸上一层粘劲更大的兽骨胶，韧性更好，不用剪子，仅凭人力，根本就别想扯开这种布料。

　　三角滑翔翼的制做很简单，三角架，蒙上布料，下面再有一个托人的铁架子，还有一个用来承人体重量的袋子，但是如果仅仅这么做的话，有多少摔死多少人。

　　真正难的是角度的掌握，边角翘起的辐度等等，空气动力学，哪有那么简单，丁君霍也是两眼一抹黑，他所知道的也只有这些了，剩下的就是要靠不断的试验了。

　　丁君霍很想亲自参与实验，可是听说这事之后，殷正英差点没拔刀子，亲自从军中找出了十几名机灵的小伙子充当实验员。

　　一听说是可以飞的实验，这些小伙子们一个个都像狼一样争抢着，虽然有危险，可是他们这些小伙子并不怕这个，再危险也没有打仗危险吧，最重要的是，他们都不笨，若是真的可以成功，不，是一定可是成功，他们相信丁先生。

　　若是成功了以后，这东西肯定会进入军队服役，到时候他们可就是第一代飞行员啦，肯定比破山队那些家伙还要牛逼。

　　身体轻，跑得快是首选，丁君霍亲自从一百余名志愿者当中挑选了十个人参与这次飞行实验。

　　足足做了十几个样品，抬到城外的一处坡地处，这里是很好的实验场所，山坡草厚土软，山下又是一片一望无际的稻田，尽可能的保证实验失败从天上摔下来的安全性。

　　重要部位都加装了厚厚的棉皮用来保护，瘦猴最先开始实验。

　　别看瘦猴的个头个模样也瘦，可是骨头缝里都是肉，力气颇大，架起硕大的三角翼，顺着山坡就跑了下去，不时的将三角翼微微的扬起。

　　起来了，飞起来了……三角翼果然带着人离开了地面，不过却只飞到了三米多高就失去的控制，一头栽了下来，摔得瘦猴一脸是血，破了好几块皮。

　　瘦猴却像是没事人一样跳了起来，嘎嘎的怪笑着，三米，虽然仅仅飞起来到三米，距离不过二十米，但是无疑，他将是这个时代第一个飞起来的人，他的名字，必然会刻进史册，名传千古，由不得他不高手。

　　丁君霍身边的科技处成员详细的记录下这个三角翼的型号，高度还有距离等等详细信息，把瘦猴又拎了过来，早就准备好的军医处理着他脸上的伤，而丁君霍则询着更加详细的信息，比如什么样的感觉，刚飞起来的时候又做了什么样子动作等等。

　　瘦猴兴奋的一一做答，丁君霍则不停的点着头，将第二个人又嘱咐了一遍，一旦飞起来之后，不要有过大的动作，只要能直线飞一段就行了。

　　第二个是个竹杆似的小伙子，架着三角翼一通猛跑，只不过三角翼连一点要飞起来的意思都没有，才跑出百多米远去，就一头扎了下来，把小伙子甩出老远。

　　“这个根本就不行，去掉。”丁君霍沉声说道。

　　十几个一一试验完毕，摔伤了三个人，其中一人重伤，小腿骨怕是裂了，送到医院去救治，虽然有了重伤员，但是一点也没有影响这些小伙子们的积极性，跟着科技处的人一起研究着三角翼飞行的可能性，他们亲自操作的感觉会给丁君霍和科技处的成员提供很大的帮助。

　　将三角翼的角度进行了重新调整，报废了大量的材料之后，又是十几个三角翼被做了出来，在浮云镇这种工业大环境下，最不缺的就是能工巧匠了，虽然是临时制做，可是却也不显得粗糙。

　　十天后进行第二次实验，十几个三角翼有三个真正的飞了起来，高度各有不同，但是降落的时候却出现了问题，毕竟是第一次飞上天，降落角度掌握不好，一个个摔得灰头土脸，骨头断得嘎巴巴直响，就连稻田都毁了好大的一块，幸好没有死人。

　　丁君霍硬起心肠，接着实验，三角翼重新调整着角度，第三次试验开始，前面摔了好几个，要不就是飞行不稳定，很难飞得起来，只剩下最后一个了，瘦猴长长的呼了几口气，加样子最后个漂亮的三角翼，等着丁君霍下令。

　　“准备好了吗？”丁君霍沉声问道。

　　“嗯。”瘦猴点了点头，通过几次的实验可以看得出来，瘦猴对于飞行很有天赋，飞上高空也没有眩昏的感觉，甚至在控制三角翼上，也有着自己独到的见解，善于寻找可以利用的气流。

　　“开始吧，记着，小心，东西摔了就摔了，自己的小命最重要。”丁君霍拍拍他的肩头，瘦猴也是一点头，等丁君离得远了，这才拎着足有几十斤重的三角翼，沿着山坡飞奔而下。

　　“起来……起来……”一大帮人握着拳头不停的吼叫着，瘦猴也发出一声怪叫，跑得更快了，终于，双腿离地了，瘦猴用最轻巧的动作，将自己的身体挂在那个用于承接身体的袋子上，身体微微一扭，三角翼飞得更高了。

　　“不行，飞得太高了，会有危险的。”眼看着瘦猴越飞越高，丁君霍举着望远镜喃喃的说道，毫无疑问，这第一批飞上天的人价值极高，简直就是无价之宝。

　　空中的瘦猴发出嗷嗷的几声怪叫，小心的调整着自己的身体，三角翼微微一转，寻找了另一层气流，然后在空中转了个圈子，在几百米的高空当中缓缓的下降，直接就向山坡上飞来。


第220章 新兵种

　　“这是找死，怎么能在这里降落，不行不行，调头，落到稻田地里去，或者找一块平地……”丁君霍跳着脚挥着手叫道，迎着山坡降落，不摔死才怪了。

　　瘦猴一扭身子，已经落到十几米高的三角翼竟然又拔了起来，在空中转了个圈子，在他嗷嗷的怪叫声当中，向稻田地里扎去，不过稻田地里还有不少的水，扑通一声，飞起大片的泥水来，平安着陆，可是那个三角翼却废了。

　　“就是它了，就这个型号，多做一点，先做五十个。”丁君霍交待了一声，就向瘦猴那里跑去，瘦猴从泥水里爬了起来，吐出好几口泥水，一条泥鳅鱼也从嘴里面吐了出来，瘦猴一下子就变成了泥猴。

　　“哈哈，好小子，不错不错，相当不错，从现在开始，你就是我们浮云镇的首席飞行员啦！”丁君霍顾不得泥水横飞，拍着瘦猴的肩头叫道。

　　“真的？首席？就是第一？”瘦猴跳着脚叫道。

　　“没错！”丁君霍点着头说道。

　　“哈哈，好啊，今天我请大伙吃饭……”瘦猴跳着叫着，在军队里，他不过就是一个普通的弩手罢了，射箭又不是最准的，在中下游晃悠着，做为一名军人，压力很大，但是换了个环境，一下子就成了首席，第一，哪能不高兴。

　　第一批三角滑翔翼在经过一系列的改装之后，终于成型了，就连铁管的连接处，都套上了丝扣，用各种角度不同的弯头进行连接，更加结实可靠，全部通过了验收，而且试飞效果相当的不错，而那处山坡，也成了飞行员的训练基地，天天都能看到三角翼在空中飞行着。

　　三角翼涂成了蓝色，第一批，二十个飞行员正式上岗，军装也进行了更换，换装了蓝色军装，三角翼飞在空中悄无声息，再加上换装，哪怕是抬头，不注意看的话也无法发现空中竟然还有这么个东西存在。

　　三角翼渡过了最初的训练阶段，也开始进行带弹实验，三角翼的飞行可以用来侦察，但是仅仅是侦察还不够，还有具有杀伤效果。

　　手雷和裂箭技术进行整合改装，改装出第一批适合空投的炸弹，丁君霍叫它航弹，意思就是航空炸弹，不过跟现代航空炸弹比起来，简直就是小孩子家的玩意，但是在这个时代，浮云镇第一个飞上天，简直就是一件不可思议的事情，而三角翼也成为第一保密装备，因为这东西要仿造起来太容易了。

　　航弹采用了撞击击发装置，与裂箭相同，不过保险却比裂箭更加坚固，不得不考虑起飞失败的后果，万一起飞失败，摔上一下，轰的一下再炸了可就热闹了，所以这种两拳大小的航弹保险棍足有筷子那么粗，哪怕是从十米高的地方摔下来也不会误炸，算是保险性最好的一种火药武器了。

　　航弹就装在下面支持的手柄上，两侧并排装了六个，每个重达二斤，其中装药量就足有一斤，剩下的都是铁粒子等杀伤性的东西。

　　这东西太重了，不能再多装了，再多装的话就飞不起来了，在飞行的时候，双手都要握住横杆，否则的话一旦出来偏重，三角翼就会倾斜，如果没能及时控制，就会一头栽下去。

　　所以扔航弹的时候，就不能用手了，只能用嘴，前面有几根绳子，咬着一拉，便可以将炸弹扔下去，六根小指粗的绳子咬着扯完，炸弹就算是扔完，机关倒也简单。

　　不过，这种从空中扔炸弹的手段虽然听着挺玄奇的，只是从百米高空向下扔东西，在没有任何现代装备的帮助下，准头可想而知，若是两军对怕，都不敢扔，偏差足足数百米之远，还在摸索当中。

　　不过用来侦察倒是不错的选择，只要飞上二百米的高空，就是绝对的安全，哪怕是床子弩都无法射到这么高的高空，再加上望远镜，用来侦察地面行动再合适不过了。

　　三角翼一边进行投弹训练，一边进行着周边的侦察，最远的侦察距离五十公里，也就是一百里，已经算是相当远的距离，若是用人马来侦察的话，怕是要几天才行，但是用三角翼，一天就可以侦察完，十几架三角翼同时升空，不过半天的功夫，就可以查个清清楚楚。

　　各要道都有破山队的侦察人员守着，防止敌人突袭，不过从目前的情况上来看，突袭的可能性很小，七万大军半途而退，这种力量，足以让他们顾忌，而采用其它的手段。

　　丁君霍从来都不会小瞧古人，几乎每天他都这么告诉自己，在这种暗中的斗争当中，古人的智慧一点也不比现代人差。

　　警察部接到了命令，对内，进行仔细盘查，但是却又不能影响居民的生产生活，与居委会，这个强大的民间组织积极配合，务必要保证内部的稳定与发展。

　　现在警察部可不得了，就像军队一样属于暴力组织，雷行已经完全的卸下了警察局长的职位，专心进行警察部的整体工作。

　　王华是个人材，当任警察局长以来做得相当出色，现在属下的警察已经不再是原来的二百人了，由于浮云镇的扩大，人口的增多，再加上部门的细化，人员开始上涨，多数都是军队退下来的伤残士兵担任，还有一部分是本地招聘，人员多达一千二百人，而且还有一部分女警上岗。

　　在浮云镇，女人工作，抛头露面已经不是什么新鲜事了，唐凌文的娘子就被拉进了警察局，主管户籍管理工作，手下领着一帮女兵，这种文职类的工作，细心的女人最是合适不过。

　　从前，只知唐家娘子，而不知其名，王秀兰这个名字还是她第一次在公众场合使用，本来她还不想工作，只是羡慕的看着那些匆匆来去的女子，但是唐凌文既然想要融入到浮云镇当中，就要学会习惯这里的规矩。


第221章 化学之失

　　一半是请，一半是送，再加上王秀兰自己也有些向往，所以半推半就的就职了，每个月还有四个银币的工资，相当不错了。

　　王秀兰很珍惜这份工作，自从她带着十几名女警尝试性的正式接管户藉工作以后，所有的档案柜都是焕然一新，无论要查谁的身份，她们都可以在五分钟之内将这个人的资料袋找出来放到那些警察的手上。

　　女人心细在这里体现了出来，至少，还从未出过错，不过这里也成了那些男警察们经常光顾的地方，有事没事都想来转转，虽然这里的女人都人家的娘子，不过看看还不成嘛。

　　在居委会的配合下，倒是找到了十几个怀疑的人选，正处于监视当中，两天之后，动手抓了三个，在他们的身上，搜出了浮云镇内部的地图，详细审讯，三国间谍齐全了。

　　这些人就算是彻底的消失了，扔到矿场上干活去，由于是间谍活动，所以法院也没有公开审理，至于期限，暂定为五年，五年之后他们放出来，浮云镇说不定变成什么模样了。

　　两个单身，还是一个是拖家带口的，而他的家人，甚至不知道发生了什么事自家的男人就失踪了，当证据摆在他们面前的时候，这婆娘带着两个孩子就傻眼了，放在其它地方，那可是满门抄斩的罪行啊。

　　警察局没有宣扬这种事，犯罪也是一个人的事情，她们一家子，仍然可以带着孩子生活在浮云镇，如果表现得好的话，甚至每个星期她还可以和自家的男人聚上一次。

　　当丁君霍听到火药厂化学实验室最新的火药配方丢失的时候，急得跳了起来，用最快的速度冲到了火药厂的实验室，一把就揪过了化学实验室的负责人楚横。

　　楚横是一个二十多岁的年青人，他和科技处的华远山一样，对一行只是一知半解，但是却并负责研发，其实说是负责人，就是保姆的角色，手下的人员要什么，他们就得颠颠的去给解决，而且速度还要快。

　　所以干这种负责人的，本身业务可以不精通，但是一定要有力事能力，让专业人才去管理行政方面的工作，简直就是最大的犯罪。

　　楚横就是一个行政方面的人材，对新兴的化学材料一知半解却能认识，作用并不了解，那些拼命的研究员们需要的东西，他要给采购，实在没有，得到别的地方去赖，去抢，反正不管用什么方法，保证化学实验室的正常运转。

　　丁君霍也是急了，顾不得自己这个得力干将的面子，直接拖过来就恶狠狠的问了起来，“丢了什么东西，有多重要？”

　　“先生，别急，别急！”楚横反过来劝解着丁君霍。

　　“我不急才有鬼了，化学实验室出来的东西啊，那可是咱们的命脉啊！”丁君霍吼叫着。

　　“我知道我知道，您听我说……”楚横的声音没落，就听啪的一声，一名头发乱糟糟的小年青狠狠的砸着桌子，甚至把桌子上那些淡绿色的玻璃瓶子都给砸了。

　　“稀酸，硝石，我要硝石，姓楚的，我要是看不到硝石，就揍你……”小年青揪着自己的头，两步冲了过来，拽着他的脖领子就从丁君霍的手上抢了过去，至于丁君霍，就像空气一样被他给过滤了。

　　“你轻点，你松开我，你不松开我怎么给你拿材料！”有些瘦弱的楚横张牙舞爪的叫着，却也不敢用太大的力，怕伤着后面比他更加瘦弱的小伙子。

　　小伙子终于松开了手，蹲在地上滴咕着，写着一堆堆的汉子，什么硝啦，硫啦之类的东西，一会功夫就写了大串。

　　“其实用字来标的话，费时费力。”丁君霍凑了过去小心的说道，做好了随时准备跑的架式，这些一心扑在研究上的工作人员在全心投入的时候没有道理可讲，惹恼了他们，把自己揍一顿，自己都没处说理去，还舍不得处罚他们。

　　“那怎么办？”小伙子抬起头，直勾勾的看着丁君霍，似乎根本就没有认出来他是全镇最让人尊敬的丁先生。

　　“可以用字母，我们在普及基础知识的时候学过二十六个字母，用那个组合来表示就容易得多了，而且也省力得多。”丁君霍小心的说道，管他是念ABC还是阿拔次呢。

　　“对啊，我怎么没有想到？我怎么没有想到呢？”小伙子发出疯似的扭过头去，一把扯过来两个正在专心干活，同样年青的研究员，被打断了思路很是不爽，三个人扭在一起撕打了起来，其它人就像是没有看到一样，不时的还会移走自己的东西，免得被碰坏，急得丁君霍直搓手，伸手去拉架，脑袋上挨了一拳头，打了个乌眼青。

　　还不等丁君霍招呼外面的护卫帮忙，仨人一下子又没事了，搂着肩头嘀嘀咕咕的说着，不时的还会发出笑声，如果不是他们的衣服破了，脸上还有血道子，谁知道他们刚刚才撕打过一架。

　　这会，楚横拖着个篮子从后头走了过来，里头是原料，刚刚送到那个小伙子跟前，话才说了一句就挨了一拳头，楚横捂着眼睛退了出来，他和丁君霍一个左眼一个右眼，正好成了一对。

　　“先生也挨着啦？唉，这些家伙，就是这样，我经常被打，都习惯了。”楚横似乎怕丁君霍不高兴，掀起自己的衣服，示意自己肚子处的一处乌青，“被那个家伙就瓶子打的，疼得我两天没食欲。”

　　“唉，你这个负责人还真是辛苦，他们也辛苦了，得想办法让他们休息一下。”丁君霍叹道。

　　“没事，天黑了，看不到的时候他们倒头就睡，点准着呢，对了，这个是丢失东西的资料，都是一些没用的东西，废品。”楚横说着递过一张单子来，“其实就算是偷走了也没有用，这些东西一环套一套的，缺一样都做不出来。”

　　丁君霍低头看了看，都是一些酸碱一类的基础物质，而且还没有标明详细的制做方法，真的是偷走了也没有用。

　　“谁干的？知道吗？”丁君霍问道。


第222章 搜

　　“知道了，是小强子，半年前自己闯来的，挺机灵的一个小伙子，才十八岁，很乐意帮助别人，也挺大方的，我有几次买东西没有带钱，就是他帮着付的，当时还没明白怎么回事，现在算是明白了，敢情早就盯上我了。”楚横苦笑着说道。

　　“他人哪去了？”丁君霍问道。

　　“从东门出去了，估计是跑了。”楚横叹道，“我很看好那个小伙子，本来打算留着当我的接班人呢，谁成想，竟然出了这档子事！”楚横说着，脸色更苦了。

　　“下次记住吧，以后用人，尽量从军方退下来的人里挑选，你们这里属于机密部门，要不然我也不会安排到火药厂来了，行了，你去忙吧，剩下的事情就不用你管了。”丁君霍拍了拍他的肩头说道。

　　“那个……如果抓了他，能不能留他一条命？我看得出来，那小伙子似乎并没有什么坏心眼，如果抓回来，我想跟他谈谈，是个人才。”楚横犹豫着说道。

　　“当然，你推荐的人，我放心，如果能找到他，我会活着把他带回来，既然是人才，如果可以为我所用的话，自然是再好不过了。”丁君霍十分肯定的说道，出了门，紧急召见了殷正英。

　　五架三角翼从山坡上升空，破山队成员准备好了马匹，随时准备出发。

　　悄无声息，而且背影又与天空混为一色的三角翼在天空中用来侦察寻人，再合适不过了，这个年代的人并没有多少伪装的意识，那还属于猎人的独门秘诀。

　　小强子，全名冯强，很普通的名字，这会正揣着到了手的小包裹，走在野地里。

　　出大门很容易，只要晃一晃自己的临时身份证进行登记就好了，然后一头扎进了野地，大路是不敢走的，那里是繁华商道，真要是追起来也快得多，为了隐蔽，只能用两条腿赶路了，骑马是万万不敢想的。

　　冯强的心里还是很高兴的，把手上这东西交上去，怕是能得个几百两银子，只可惜了，若不是家中还有老娘，还有个体弱多病的妹妹，还真想一辈子留在浮云镇，在那地方过日子简直太舒服了。

　　只要肯出力，不愁吃喝，而且自己好像还被楚哥给看中了，每个月足足两个银币的工钱，相当于二两银子了，好好干上一年就可以买个房子了，老娘和妹妹都能接过来，妹妹甚至还可以进医院去治疗。

　　可惜了，这些都中梦想而已，冯强又回头看了一眼浮云镇的方向，摸了摸怀里的油纸包，深深的叹了口气，认谁的方向，大步离去。

　　郑强子一身白色内衣青色外套，走得热了，青色的外套也脱了下来，白色的衣服在野地里不知多显眼，死赖着上天爽一把的瘦猴，这个首席飞行员，隔着十里地就看到这个白影子了。

　　抬头看了一眼贴在三角翼下方的地图，认准了地点，又把眼睛凑到望远镜前，细细的观察了一番，确认了对方极有可能就是他们要找的人，身子微微的一倾，蓝色的三角翼在空中转转一个转折，向又回飞去。

　　“找到了跟我来！”低空飞过的时候，凑在那个硬纸壳抹了胶做成的大喇叭上叫了一嗓子，下面的破山队成员翻身上马，跟着三角翼飞驰而去。

　　冯强很聪明，只是他再聪明也没有想到，他出来还不到一天就被五匹马给圈在了中央，就算是到现在，他也没有发现空中掠过的那一抹并不清晰的蓝影才是发现他的罪魁祸首。

　　看着这些面色阴冷严峻的军人，再看看他们手上指着自己的自半动弩，冯强的身子一软，险些跪下去，身子再一侧，软倒了下去，跪天跪地跪父母，剩下的，哪怕是天皇老子都不跪，这个念头，已经深入人心，冯强不想跪他们。

　　自己闯了多大祸，惹了多大的麻烦心里清楚得很，怕是回不去了，想到这里，又挣扎着站了起来，腰杆挺得溜直，不管如何，就算是死，也要死得像个爷们，丁先生不是常这么说吗？自己现在有脸再想丁先生所说过的话吗？

　　冯强伸手就从身上拽出一把短刀来，扬刀就向自己的肚子上捅去，只是他才刚刚动作，一支弩箭就飞射而来，洞穿了他的手臂，短刀也当的一声掉到了地上。

　　“带走。”一名士兵沉声说道，冯强也被这些强壮的士兵一把抓到了马背上，骑着马轰轰的向回跑去。

　　本来像冯强这样的，证据确凿，直接扔到法院审了扔到矿场上干活就行了，但是他却受到了楚横的推荐。

　　若放在其它地方，这种推荐会把推荐人也连累进去，但是楚横不会，他用行动证明着自己对浮云镇的忠心和热爱。

　　浮云镇现在太缺人材了，所以丁君霍不会放弃任何希望，冯强被抓来，已经抱了必死的觉悟，软软的像个面条，爱怎么弄就怎么弄。

　　伤口上的伤被处理了一下，重新缠好绷带，只伤了骨头而没伤到筋，倒不至于残废，手臂上缠着绷带见到了丁先生，泪水刷的就下来了，凡是在浮云镇生活过的人，无不对浮云镇产生热爱。

　　“先生……”冯强低叫了一声，终于忍不住了，扑通一声就跪了下去。

　　“浮云无跪礼，就在几个城门上挂着！”丁君霍头也不抬的说道。

　　“我……”冯强咬着牙，“我不配！”

　　“谁说的？”丁君霍说着，把笔放下，抬起头来，“楚横对我说，你做得很好，一切都做得很好。”

　　冯强咬了咬牙，终于还是站了起来，“是汉国，我是汉国人，一个普通的小百姓，他们看我机灵，就把我召了进来，让我进入浮云镇，寻机偷点好东西，只要我把到手的东西给他们，他们就给我银子，如果我不配合的话，我的老娘还有妹妹……”

　　“那么你认为就算是你回去了，他们能放过你吗？”丁君霍看着冯强问道。


第223章 赦免之争

　　“啊！”冯强一愣，在此之前，他的头脑是一片的混乱，只要有一点希望，就要全力去争取，可是如今在丁君霍的面前，他的头脑出奇的清楚，以前不敢想，不愿意想的事情自然一下子便想通了。

　　“家里还有什么人？”丁君霍的手指头点着桌面问道。

　　“还有一个老娘，一个体弱多病的妹妹！”冯强老老实实的答道，哪怕他的身后没有那两个壮硕的士兵，他也不会有任何的歪念头，凡是在浮云镇生活过的人，都不会对丁君霍有任何的念头，他一力主导的包容，海纳百川的浮云镇，而这，似乎也是丁先生的胸怀，面对这样一个人，没有人愿意对他下毒手。

　　“冯强，你告诉我，你有什么地方，值得我以军方师长的名义，派出精锐部队去营救你的老娘和妹妹？”丁君霍问道。

　　“啊？”冯强不由得一愣。

　　“我的意思是说，我有能力把你的老娘和妹妹接到浮云镇来，可是你要给我一个这么做的理由，否则的话，你人生最美好的几年就要在矿场上渡过了。”丁君霍沉声说道。

　　“我……我确实没有什么值得您下这么大的力气，不过，若是您真的肯这么做的话，我只能拼尽全力努力工作，为浮云镇，把我的这条小命压上去。”冯强咬了咬牙说道。

　　“嗯，这个答案已经让我感到满意了，不过在此之前，你仍然需要到矿场上去干活，嗯，这是没有经过律法审判的。”丁君霍说道。

　　“是。”冯强应道。

　　送走了冯强，丁君霍找来了殷正英和元林，仔细的研究起如何将一个老太太，一个弱女子接到浮云镇来的事情，只是营救两个老百姓，对于破山队来说，是一件很容易的事情，不过深入敌国数百公里，却是难事了。

　　不过这也是考验破山队在深入敌后的特种做战上的能力的机会，破山队不可能只在自己的境内发威，有的时候，还要有深入敌后的本事，这次行动，全当做是一次训练。

　　刚刚送走了他们两个，公孙武就找上门来，面色阴沉，甚至在他的手上，还捧着厚厚的律法草纲，就这么面色阴沉的站在丁君霍的办公桌前。

　　“公孙部长，请喝茶！”于栖曼端着茶走了出来，轻轻的将茶放在桌子前，从前，她都是不出声的，不过她灵敏的感觉告诉她，今天的情况有点不太对劲。

　　“于秘书长，谢谢！”公孙武向于栖曼点了点头，看着于栖曼走到了丁君霍的身后给他捏着肩膀，不由得叹了口气，今天这架算是打不起来了，于栖曼柔柔的语气对这些火气十足的大老爷们来说，简直就是天生的克星，只要有她在，就打不起来。

　　“先生，记得在您邀我做法律部长的时候曾经说过，要以法治替代人治，律法，则是至高无上，神圣的，可是如今，您却亲自践踏了经过您同意实施的律法！”公孙武喝了口茶，语气生硬的说道。

　　“没错，不过我似乎也没有干涉过你大法院的法律实施吧，所有的犯罪走的都是你大法院的审判条款。”丁君霍皱了皱眉头说道。

　　“冯强，我说的是冯强。”公孙武敲了敲桌子，对丁君霍这种装糊涂的行为感到很不满。

　　“冯强是个人才，我需要他。”丁君霍说道，“而且我还需要在间谍当中立出一个典型。”丁君霍说道。

　　“律法，律法不可违，此先例，不可开。”公孙武寸步不让。

　　“唉！”丁君霍忍不住揉了揉自己的太阳穴，于栖曼的小手很快就跟了过去，丁君霍很头疼，有一种自己给了自己一棒子的感觉。

　　“公孙，你不要那么迂腐，在我们的内部处理上，法治完全没有问题，但是涉及到我们本身城镇的安全时，就不能一个劲的拿律法往上套了，要灵活的去应用，有的时候，律法也要灵活的去实施，只是它的方向是对我们有利的。”丁君霍苦笑着说道。

　　“不行，既然是法治，就要以法为本，先例一开，日后……”

　　“靠……”丁君霍对油盐不进的公孙武感到有些恼怒，也只是恼怒罢了，总不能一怒之下撤了他便是了，虽然丁君霍现在振臂一呼，法治就是个笑话，最后还是一样人治。

　　“算了，大不了我动用最高赦免令，这总行了吧。”丁君霍怒道，“准备召开会议吧。”

　　公孙武点了点头，这才从怀里摸出一个硕大的文件袋来，从里面翻了翻，翻出一个赦免令来，这算是丁君霍的特权之一了，本来他从来都没有打算动用这东西。

　　赦免令也不是无限制使用的，按着法律的规定，丁君霍一年只能动用十次，只能有十次赦免的机会，本来是打算留给有功之士使用的，没想到第一次使用就用到了冯强这个小家伙的身上。

　　若是这事只捅到警察局，化学实验室撤诉就算是完事了，可是警察局已经提交到法院了，甚至这种间谍行为还要经过更高一级的大法院，被公孙武这个死脑筋盯上，丁君霍也没有办法，总不能为了这点小事，就把刚刚建立起来的法律体系再打破。

　　在这张赦免令的表格上添上详细的信息，然后丁君霍再签上自己独具特色的签名，再扣上政务厅的总章，这张赦免令就算是完成一半了。

　　“奶奶的，姓冯的小子要是不给我好好干，我就扒了他的皮。”丁君霍嘀咕着，将赦免令又扔给公孙武，公孙武签上大法官，也就是他的名字，同时还要拿给其它几个法官来签名盖章，总之，赦免令是一种很麻烦的东西。

　　从政务厅里出来到时候，公孙武是一脸的春风得意，从今天的事情上可以看得出来，丁先生，是真正的想要实现法治，而不仅仅是口头上说说，公孙武觉得自己的干劲更足了，虽然身体一天不如一天，但是一想到在自己有生之年，能够整理出一套最完善的律法，甚至被大多数国家所借鉴的时候，更加感到得意了，这是千古留名的好事。

　　总的来说，公孙武虽然头脑很灵活，可是仍然具有着传统文人的那种思想，青史留名，就是他最大的荣誉。


第224章 投效

　　在赦免令没有生效之前，冯强只能呆在矿场上像其它的囚犯那样干活，出着力气换口饭吃，而破山队也已经开始行动了，大法院的权力很大，可是却没有大到可以影响军队的地步，军与政，在浮云镇已经完成了真正意义上的分离，大法院只管政事，而军事法庭才是主管军事的法律机构，军法很简单很有效果。

　　因为要深入敌区百里，救出两名体弱之人，所以破山队派出了五名人员，携带着更加小巧的警弩和手弩出发，随身带携带了手雷等高效，但是个头更小的东西。

　　而军粮则是大量的鱼肉干，只有鱼肉干，这东西携带起来方便，军方现在已经向大农场下了新的订单，一种可以代替米面，但是可以快速食用的粮食。

　　深入汉国百里，叫德洲的小城，小城不大，人口约有数万，小城破烂，无论在哪方面，都没法与浮云镇相比，见惯了浮云镇的繁华与近于现代化的各种设施之后，再到其它的城市，简直就没法呆，有一种出了皇宫进平房的感觉。

　　五名破山队成员很快快便找到了冯强的老娘和妹妹，周围并没有什么监视之人，一个中年妇女，还有一个重病卧床，岁不及十五的小姑娘，能跑到哪去。

　　小姑娘正在喝药，苦得直皱眉头，身子骨弱得就像是骨头架子一样，头发出显得有些焦黄，用破山队那些有些贫乏的医学知识可以看得出来，这丫头营养不良得厉害。

　　拿出冯强交给他们的信物，娘俩二话不说开始收拾东西，什么破罐子，补得已经尽是补丁的破被子，甚至还要抬走那个酱缸。

　　第一次深入敌后执行营救任务的元林眉头皱得几乎要揪到了一起，拍拍自己的脑门，一把拉住了正在兴奋中的大娘，大娘认为该去跟儿子过好日子了，兴奋得不得了。

　　“大娘，我没跟你说吧，你儿子现在挺有钱的，不用这些东西，咱们都换新的，而且你儿子还得罪的汉国的权贵，咱们这一道，并不算太安全，所以吧，家里要是有钱就拿着，若是没钱就这么着吧，我们身上有吃的，几天就到浮云镇了。”元林叹了口气说道。

　　“这……怎么会？”大娘瞪着眼睛叫道，在他的印象里，儿子机灵又老实，怎么会得罪那些权贵呢。

　　“我们是浮云镇的军人，就是来救你们的，行了，天快黑了，我们得上路了，背上。”元林一挥手，把大娘就背到了身上，床上只有几十斤的小姑娘也被裹了床被子背到了一名壮汉的身上。

　　“放下放下，男女授受不亲……”大娘年岁大了倒没什么，可是哪能看着一个黄花大闺女被壮汉背在身上，而且那手，还差点摸到了屁股上。

　　“行了，等你到了浮云镇就发现了，我们那没这些说道，女人能读书，能当官，还能工作，跟男人没什么区别。”元林摆了摆手说道，“这可是你儿子说的。”元林又补充了一句。

　　儿子大了，已经能独挡一面了，算是一家之主了，既然一家之主都发话了，那自己还固执个什么劲。

　　这娘俩被背了起来，趁着夜色，跳下城墙，认准了方向，向浮云镇的方向行去，这年月单身走长途的人太少了，若是他们五个带着这娘俩走大路，要不了两天就会暴露了痕迹引起怀疑，索性直接就走了野路，只要方向不差便是。

　　破山队吃鱼干吃得都快要吐了，可是这娘俩却吃得有滋有味，说得也是，这种深加工后外售的鱼干一般商队自行消化，外售的很少，正应了那句物以稀为贵，偶尔外售的鱼干也贵得要命，一袋，大约三四两的鱼干，比买几条大鱼都要贵，平常人家哪能舍得。

　　一路上有破山队的成员照顾，这娘俩倒也没吃什么苦，五天以后便返回了浮云镇，进入浮云镇，这娘俩几乎以为自己进了天堂。

　　娘俩直接就被送进了医院，被那些穿着白衣服的医生翻来覆去的检查着，大娘身子骨不好，是累的，只能静养，但是这小丫头得的病却可以治，分明就是肠道有虫，吃了几副打虫子的药，排出十几条足有两尺长的大虫子来，这丫头也像是吃了气似的胖了起来，脸上也有了血色。

　　当小丫病好了以后，冯强来了，赦免令已经生效了，从矿场走了出来，用积蓄买了个房子，一家三口住了进去，楼上楼下一百多平的二层小楼，着实让这娘俩感到吃惊，甚至被强制性的送去学习，更感到吃惊。

　　冯强这个典型被竖立了起来，以前，丁君霍挺烦这种虚伪，引诱式的典型设立，但是在特定的时期，这种典型具有出奇好的力量，再去抓间谍的时候，受到的阻力出奇的小，有的人干脆直接就投降了。

　　毕竟浮云镇的生活，要比他们从前的生活强太多了，宁可在这里当一小民，也不到其它方去当官，这种自由、平等、包容的氛围是其它地方所缺乏的，浮云镇，有精神。

　　新组建的暗影迎来了他们自组建以来的第一个任务，营救那些投降，意图效力于浮云镇间谍的家属，毕竟干间谍的，若是没有家属做压，很不保险，当然，其中也不乏一些家国思想深重之士，宁死不屈。

　　对于这样的人，丁君霍也给予了足够的尊重，直接就扔到矿产上去干活，在这个年月，还没间谍交换一说，而且也绝不会承认自己派间谍，也就是细做的行为，可不像现代，发现了间谍，大部分是遣送，除了那些行为比较恶劣的。

　　暗影也取得了足够的成绩，足足十多户被他们通过商队给运送了回来，而这些人，无疑则会成为浮云镇暗影位于明处的力量，而他们的家庭，也会处于保护之列。

　　虽然不敢说投效成风，可是像这种抓住之后，还会帮着营救对方家属，而且会进入暗影位于明面的管理机构任职，这简直就是天上掉馅饼的好事，何况他们的家人，在这里还可以得到更好的照顾。


第225章 医学交流会

　　间谍之风总算是刹住了，丁君霍也总算是长长的出了口气，兵工等部门也增加了防御力量，浮云精兵轮翻守卫，也幸好当初在军工建立的时候，就被独立出来，位于浮云镇的深处，而且还相对集中，防御起来也相对容易一些。

　　医院用技术也着实引来了一批优秀郎中，这种像是缝衣服似的在人的身体上缝来缝去的技术也着实让他们好奇。

　　浮云镇的医院在药方上还真没有几项可以拿得出手的，但是在外科上，绝对超前，阑尾炎的开腹手术，外伤消毒清创缝合，仅仅这两项技术就足以让那些号称名医的家伙目瞪口呆了。

　　本来孙小草还想将妇科拿出来抖抖，不过这个时代的医生，多注重儿科，对于妇科，特别是女性生产方面，并不是那么重视，也只有浮云镇，在丁君霍扇自己耳光中，强行建立起一整套的妇产科。

　　现在浮云镇医院已经接待了超过一百名的郎中，齐聚一堂，丁君霍没有参与，他本来就不懂医术，不过却极其支持，专门从政务厅拔出两千金币，专门用于招待还有礼品的购买等等，对这些医生也发放特别通行证，凭此证件，可以在这里想呆多久就呆多久。

　　浮云镇拿出了自己最拿手的外科手术器械成品，用于外伤缝合，而且还不用拆线的羊肠线的制做工艺，阑尾炎开腹手术的一系列标准技术，诚意十足。

　　浮云镇的开放性技术也让这些外来的郎中们颇为感动，大部分人都拿出了看家的本事进行交流，各种秘不外传的医术，小窍门，甚至是一系列的偏方等都拿出来进行交流，当然，其中也不乏一些迂腐之人，对家传医术秘而不宣，一心等着现成的，只可惜，交流是开发的，但是真正的技术交流却是封闭的。

　　不拿出点什么实际性的东西就想拿走咱的技术，简直就是没门的事情。

　　浮云医院如今倾向的是骨科和儿科这两大类，军方训练严苛，摔断骨头是常见的事情，所以骨科需要更进一步，孙小草也不停的怂恿着这些郎中能留在浮云镇，虽然稍有成效，但是真正愿意留下的也不过就是三五个而已。

　　浮云镇医院现在已经有了一整套的人体骨胳骨，人体血管图，至于经络，这东西太过于抽象，任谁都不可能画出经络图来，不过穴位图倒是很详细，一张宽一米，长达两米五，一个与人体等大的骨胳，血管图着实震住了不少名医。

　　总的来说，浮云镇的第一界医学交流会开办得很成功，当孙小草言及一年或是两年以后，当浮云镇的医院有了更新的突破时，比如现在技术还不成熟，只充当最后手段使用的剖腹产手术真正成熟的时候，还会举办第二次交流会。

　　交流会着实让这些名医们受益匪浅，无不期待着第二次交流会的举办，甚至还有不少人直接就打算留下来，甚至直接参与到开腹手术这种玄之又玄的医学盛宴当中，当然，想要学习其它医生留下来的秘术也在其中。

　　丁君霍对此也很满意，这次交流，着实得了不少好处，各种交换而来的医术，窍门等等一大本子，够他们学习吸收整理的，浮云镇，未必就不能成为医学中心，让医术，在这里发扬光大。

　　有了这些医生的参与，新的任务，一种可以大面积使用，成本稍低的消毒药水被研发了出来，使用了多种普通的药材，但是消毒杀菌的效果相当的不错，在化学室进行了实验，这种药水甚至还具有一定的防腐作用，而且对人体无害，甚至可以应用到食品上。

　　食品级的消毒防腐剂，那是什么概念？丁君霍有一种捡到金子的感觉，这种消毒药水不但广泛应用到了养殖业当中，污水处理厂也开始大面积应用。

　　在鱼肉深加工处理当中尝到了甜头，农业部有节余，腰杆也硬了，可以采购更大，效率更高的农具的同时，也给了他很大的胆子，军方要求的军粮也是一大笔单子呢。

　　这种可以充当防腐剂使用的药水让陈乔生的眼前一亮，与医院联合，提出了新的意见，要求药物的味道更淡一些，但是效果不能差，有了那些名医的加入，这项研究也变得更快捷了起来。

　　军粮的研究进入了最后阶段，从铁厂订来更大，研磨更加精细的机器，这种可以称做是精密级的粉碎机造价颇高，把稻米，玉米研磨成精细的粉末，然后加入鸡蛋，再加上糖或是盐，再加入一定量的防腐剂，做成砖头似的硬块，一种咸的，一种甜的两种口味的军粮。

　　将这些硬砖头似的军粮用胶纸进行密封抽气，使用的时候，冷水也可以将其化成粥状，也可以用烧水进行熬制，甚至牙口好还可以直接嚼着吃。

　　大型的有砖头那么大，小的只有手指头般大小，这玩意就像是用炼铁似的用大机器进行压实，三指大小的一块就可以顶一顿饭，足以撑着一个壮汉。

　　大个的是大部队行进的军粮，而指头大小的则便于随身携带，军粮一出，与鱼肉干一起，就被军方下了订单，订为军粮，大量采购，乐得陈乔生好几天没有睡着觉。

　　有了防腐剂，其它的肉食深加工也可以提上日程了，不过可惜的是，无论是猪牛羊，供应都不是很充足，基础供应都有问题，何况还是深加工呢。

　　如果要深加工，只能放到鱼类的身上，浮云镇水资源丰富，那一条数百米宽，水流湍急的浮云河，还有湖泊一样的大鱼塘就是他们的坚实后盾。

　　请教丁君霍，丁君霍只是稍稍的提点了一下，罐头，这种即开即食的熟食被农业部提上了日程，铁皮制做困难，不过可以使用瓷罐，密封可以直接使用厚的胶纸，用粘性更好的骨胶将胶纸粘在瓶口处。

　　罐头才刚刚研制出来，还没等外售呢，就被军方订去了一大部分，又被内部消耗了一部分，剩下的一小部分还不够商队自己内部消化的，自然就谈不上外售，不过获利仍然相当可观。


第226章 经济困扰

　　总算是能闲上一段时间了，丁君霍也是长长的出了口气，这一阵子把他累坏了，足足掉了好几斤的肉，但是在浮云镇的建设上，永远都不缺头疼的事，搂着李师师和于栖曼懒在床上胡乱的拱着，可是新任务经济部长唐凌文已经等在办公室，对于先生这种不早朝的情况，他是相当的不满。

　　“唉，这些书呆子，怎么就一点眼色都不懂呢！”丁君霍叹道，不得不爬了起来，匆匆的收拾了一下钻进了办公室。

　　“先生，还请保重身体！”唐凌文沉声说道。

　　“没事没事，我这都憋了快一个月了，总得让我释放一下吧！”丁君霍摊了摊手说道，说来也怪，他没有采取任何措施，本身又是小处男一个，刚刚接触这事，体外控制得也不好，不过怪的是，李师师和于栖曼都没有要怀孕的意思，索性丁君霍也就放开了，还是射在里面比较爽快。

　　又忙又累一个多月，早就憋得脸上起包了，昨晚上痛痛快快释放了足足九次，真正的一夜九次郎，今儿个这腰就有点受不了，两个小丫头在上体位的时候都有点放不开。

　　“这个……咱们不谈这个了。”唐凌文有些尴尬的说道，这种事怎么可以拿到台面上来说呢，当下正了正神色，也顾不得什么文人死柬之类的，直接就拿出了本子，全然没有看到丁君霍那种窃笑的表情。

　　“先生，我们的硬币外流很严重，严重的影响了我们的存银和存金，几乎每天都在减少，若是再这么下去，怕是我们就要身无分文了。”唐凌文一说起正事来，脸色就变得严峻了起来。

　　“噢？外流？是不是说明我们的银币很受欢迎呢？”丁君霍捏着下巴问道。

　　“没错，我们的银币携带方便，而且计算起来也方便，特别是一毛，五毛和一块还有五十块的硬币，在日常使用更加方便，而这些钱币的流失也是最多的，银币和金币反而要少上很多，总量不如前几种硬币。”唐凌文说道。

　　“其它国家对于我们硬币的通用有什么反应？有抵制情绪吗？”丁君霍问道。

　　“这倒没有，反而倒是很受欢迎，您知道，铸币这活并不太好干，在其它国家，铸币的成本很高，几乎就是亏空在制做！”唐凌文忍不住摊了摊手，这也是他佩服丁君霍的方面，连铸币都能赚钱，这简直就是一件不可想像的事情，可是铸币大量的外流，造币厂几乎每天都有新币出厂，这种事并不正常。

　　“其实从目前看来，对我们并没有坏处。”丁君霍说道，“虽然我们付出大量的金银来铸币，造成我们的库存紧张，不过这并不是问题。”丁君霍说着敲了敲桌子，眉头也皱了起来。

　　毫无疑问，在现代，最复杂的一个行业就是金融业，而丁君霍也只是听过几堂专家课的小菜鸟，了解得实在不多，只能给唐凌文提供一个方向。

　　“若是其它几大国宣布取消我们货币在他们那里的流通性，对我们也没有损失，但是我们应该注意的就是对货币总量的控制，这个，我指的是对我们浮云镇内部，银行，不仅仅是存款放款，还要起到一个内部金融调解的作用，别发生一斤大米价值一个银币的事就行，这是目前银行应该注意的。”丁君霍说道。

　　“嗯，这个我会注意，不过我们现在的库存可是在日渐减少。”唐凌文提出一个目前必须要解决的问题。

　　“嗯，这个嘛，需要我们的商业交易当中来充实，还有商税的实行，差不多快要到时候了实行税制了。”丁君霍说道，“只要税制一实施，这个压力就会减轻，我们现在要做的，是打出浮云货币的威信，一种深入人心的威信，相信我们现在已经初步完成了这个信誉积累的阶段。”丁君霍说道。

　　“是的，至少我们银币与金币已经在三国的国都开始通行了，可是越是这样，我们的库存就越少。”唐凌文就是绕不出这个死胡同才来求教丁君霍的。

　　“其实我这么做是有原因的，当我们的硬币达到一定的信誉时，如果我们推出纸币的话……”丁君霍说到这里，嘿嘿的笑了起来。

　　“纸币？不可不可！”唐凌文拼命的摇着头，用纸片子当钱，几个大国也不是没有干过，可是最后贬得一塌糊涂。

　　“其实吧，你应该领导银行先煅练一下银行的调控能力，为以后发行纸币打下基础，若是你们的调控能力练好了，那么再来调控纸币的话，就没有问题了。”

　　“可是假的纸币一旦出来的话，就是毁灭性的打击！一下子就会把我们浮云镇所有的财富全都抢走。”唐凌文急急的吼道。

　　“我有把握，浮云镇的纸币，在五年十年之内，不会出现假币。”丁君霍十分肯定的说道，“我把这个大洞给你补上，调控，就需要你们来努力，纸币，将会是未来的趋势，我们不能总是带着沉重的硬币出门。”丁君霍说道。

　　“你们搞金融的，不能只把眼光放在我们浮云镇，而要放眼全世界，我们的银行，将会开遍大大小小的城市，甚至是遥远的西域。”丁君霍信心十足的说道。

　　“这个……这个……得容我想想，得容我想想……”唐凌文有些结巴的说道，喃喃的说着，一边说着一边向外走去，不时的像个孩子一样，手指头也塞进了嘴里不时的吧哒着，两只眼睛也有点发直。

　　看看唐凌文有些傻乎乎的走了出去，丁君霍嘿嘿的笑了起来，趴着门探头看了看，见没人再来找自己，这才笑着，一把扯着于栖曼就向内室走去，嗯，腰虽然酸了点，不过再来一次还是没有问题了，琢磨着换点新的花样，一男两女的花样平时可是想都不敢想的。

　　李师师也有些扭捏，不过仍然跟着丁君霍钻进了卧房当中，几个秘书看着丁君霍贼头贼脑的扯着于栖曼和李师师钻进了内室，都不由得笑了起来，低头接着干自己的活，装做什么都没有看到。


第227章 大宗军火交易

　　丁君霍也抽出时间来好好的操练一下李师师和于栖曼，嗯，别说，李师师在这种事上颇有天赋，经过丁君霍的指点以后，已经像模像样了，特别是在上位时，那小腰一扭，跟水蛇似的，扭得丁君霍直哼哼。

　　而于栖曼在被动的时候，红着小脸，微微的皱着眉头，发出轻轻的哼声，更加诱人，总之，一个狂热，一个内敛，绝对是丁君霍爽到飞为止。

　　丁君霍觉得自己的腿有点软，吃了两颗孙小草他们配出来的十全大补丸，特别补精气，丁君霍这才有了一点精神，当他领着两个姑娘出来的时候，秘书才告诉他，池唐国的使者已经等好久了。

　　廖海星确实挺着急的，这一次只有他自己带着使团，其实就是一个超级大商队前来，他办事比较灵活，至于那两个书呆子，这一次则没有跟来。

　　廖海星哪里能不近，他是池唐国王，其实暗中也自称朕的近臣，类似于和绅的角色，深得器重，池唐国小力弱，虽然地方不乱，可是内乱不休，小国自然有小国的好处，谁都想当老大。

　　上次带回去的武器着实引了不小的作用，将一位将军发起的叛乱给压了下去，可是那种火药武器属于一次性的消耗品，一点一扔就没了，他们自己又造不出来，不得不前来求助于浮云镇，别说，这浮云镇的特产还真不少，这一次廖海星并不仅仅是来购买武器，如果可以的话，倒还想购买一点浮云镇的特产带回去。

　　丁君霍揉了揉有些酸麻的腰，进了办公室，先向廖海星拱了拱手，示意他坐下，不用跪拜，这才坐在了办公床之后，喝了一口蜂蜜水。

　　“廖大人，咱们是老相识了，有什么事就不用客气。”丁君霍说道。

　　“不敢不敢，在丁先生面前，不敢称大人，只敢称小人。”廖海星堆着一脸的肥肉笑着说道，又白又胖的模样再笑起来，倒也不惹人讨厌。

　　“什么大人小人，干脆我就称你为廖大使，嗯，外交大使嘛。”丁君霍笑着说道。

　　“荣幸，小人的荣幸！”廖海星脸上堆着笑，不停的拱着手。

　　“这个，是我王特意让小人给大人带来到礼物。”说着，廖海星推上去几个盒子，盒子里装的都是百年老参，甚至还有大块虎骨，都是大腿骨，还且还有几个虎鞭之类的大补之后，丁君霍立刻眉开眼笑起来。

　　“把这些都给医院送去，嗯嗯，这个虎骨还有这个虎鞭给我留点，让孙大夫给我配点补酒喝喝。”丁君霍笑嘻嘻的说道，这些礼物他可不能收，他要是收了，就算是开了个头，下面跟着收起来那还了得。

　　这些珍贵的东西，多数属于医用，直接就送到了医院，在那里能够得到更好的应用，廖海星微微一愣，不过东西已经送出去了，却也不好再说什么。

　　“丁先生，这些我来，主要是想买点上次买过的，叫做手雷的东西，若是还有其它的好武器，倒是也想买上一些。”廖海星连忙说道。

　　“噢……这事啊，已经划归商业部管了，我就不管这些事情了，总不能什么事都让我管吧，你直接去找商务部的宋长义就行了，当然，像你这样的大宗买卖，我们还是有优惠的，其实你找不找我，都是一回事。”丁君霍摆了摆手说道。

　　把事情推了出去，与廖海星不再聊商业上的事情，更多的则是聊起了风土人情之类，廖海星看出丁君霍主意已定，却也不再纠缠，二人开心的聊了起来，甚至在他的办公室，摆上几个菜，还喝了顿小酒。

　　廖海星可是带着大批真金白银来的，现在浮云镇正缺这个呢，正好送上门来，不过既然带来的，就别想再拿走了，肯定全部留下。

　　宋长义热情的接待了廖海星，虽然池唐小国是个小国，可是终究也是个国家，与国家做买卖，那才是最大的买卖。

　　第一代外燃式手雷，订上几千颗，宋长义向他推销着第一代九命猫防护服，这种老式防护服进行了弱化处理，比民兵身上的防护服还要差一个等级，而且由于曾经大批装备过，技术相当的成熟了，大批量的制做根本就不成问题。

　　外贸军刀，外贸弓等等，看得廖海星眼花缭乱，赞叹不已，带来的几百辆大车，几乎就要被掏空了。

　　廖海星不是没打过浮云镇最中坚的武器，半自动弩的主意，只不过半自动弩如今属于标准的军用装备，根本就不可能外售，仍然属于机密。

　　如今外售的火药武器当中只有一样，就是外燃式的手雷，二代的拉环式都属于机密中的机密，不可能外售，廖海星虽然觉得可惜，却也采购了大量的手雷还有其它的武器，光这些武器就把他带来的几十万两黄金消耗得差不多了，剩下的几十万两白银也差不多了都扔到了其它的商品上。

　　什么书藉啦，纸张啦，杂色的平板玻璃啦，承轴啦之类的浮云镇主打产品，甚至连卫生巾都挑最好的采购了两车用来供应王室使用，等到廖海星离开的时候，已经光溜溜的，几乎连打点回去的路费都没有了。

　　幸好最后，由于大批量的采购，还有一个优惠折价，又折回来十几万两银子，要不然的话，廖海星如何回家都不知道了。

　　丁君霍给他递了话，如果想要更好的，威力更大的武器，过几月再过来，肯定会有新的外售武器，绝对物超所值，这一句话，倒是勾得廖海星两眼直冒星星。

　　对于他们来说，哪怕嘴上说着奇淫技巧，不登大雅之堂，可是在内心底，确实将浮云镇看做是一个奇迹创造之地，在这里，总有一些让人眼前一亮的东西出来，其中更多的是生活物品，但是军用品一出，每一样都足以震惊大陆。

　　廖海星急匆匆的带着他庞大的使团返回，为下一次回来做准备，他的心里很清楚，这事办好了，在王室里，自己肯定还能再进一步，捞得更多一些。


第228章 炮管处理

　　这边才刚刚送走廖海星，那边就得到了好消息，炮膛打磨有成果了，丁君霍听到这个消息，乐得一蹿多高，火炮，战争之神呐，真要是大量的装备了火炮，丁君霍甚至敢将浮云镇的防御再推进，守住几个紧要的山口和要害之地，浮云镇就再也不怕会将农田也打烂了。

　　丁君霍急匆匆的赶到了铁厂，在他的面前，躺着一个优美的身段，外层已经打磨光滑了，里面同样的光滑，伸手摸摸，光滑得没有一丁点的瑕疵。

　　“怎么做到的？”丁君霍笑着问道。

　　铁汉推出了一个正红着脸，笑个不停的小伙子，小伙子长得又黑又壮，身上还有星星点点的圆疤，一看就是长年在铁炉前干活的人才。

　　“小山，挺聪明伶俐的孩子，就是他鼓捣出来的。”铁汉吧哒着烟袋锅说道。

　　“好好，小伙子，怎么弄的，来来，咱们现场看看。”丁君霍哈哈的笑着说道，扯着小山就向实验的小车间里去。

　　小山确实很聪明，现在的车床还很简陋，不可以装上太长，用于内部处理的镗刀，不过小山别出心裁，放弃了卧式的车床，竟然鼓捣了一个立式的，类似于钻床的大家伙来。

　　小山熟门熟路的将一个铸出来的粗糙无缝钢管立到了卡台上，下面用细密的防滑齿轮较紧卡住，在他的上面，还有一个长达三米五的巨大的……应该是钻头吧？

　　丁君霍看着那个顶着一个大脑袋似的东西喃喃的自语着，这东西有点像钻头，但是却有着车刀似的钢尖。

　　“畜力弄不动，要水力才行。”小山挠了挠脑袋笑着说道，使劲的一堆身后的坚杆，挂上了旋转的齿轮，转的却不是上面的巨型车刀，而是下面的管子。

　　随着一阵嗡嗡的声音，长长的探臂向钢管里伸了进去，大量的铁屑也飞迸了出来，有的迸打在脸上，可是小山却是一动也不动。

　　小山小心的控制着车床车刀的前进速度，终于一车到底，退出车刀来，卸下钢管给丁君霍检查。

　　丁君霍摸了摸，里面还有一些细微的旋纹，不过经过这一刀之后，再打磨就简单多了。

　　“这办法不错，你怎么想出来？”丁君霍看着那个竖起的柱形长臂带着的车刀不由得问道。

　　“其实事情都不难，就是之前没有想通，我们的车床都是卧着的，那样的话，没办法带着这么长的探臂，会下沉，而且也不稳，然后我就想，如果把它竖起来的话，不就解决了嘛，我就这么做的，还真成了。”小山笑着说道。

　　“不过这管子还没完呢，要再打磨才行，放到沙子里打磨，打磨之后，很光滑。”小山点了点头说道。

　　“你做得太好了，不过我又有新的任务给你了。”丁君霍笑着说道。

　　“新的任务？”小山瞪大了眼睛。

　　“没错。”丁君霍点了点头。

　　光有炮还是不行的，而且滑膛炮的要求太高，所以，带膛线的炮就必须要提上日程了，而且膛线还并不仅仅是用于炮，未来，在火枪的应用上也必须要用到膛线。

　　所以说，拉膛线的技术要成熟起来，才能应用到枪上，炮是必须要造的，但是枪，丁君霍还没有那个打算。

　　并不是他忘记了枪的优越性，而是现在根本就没有那个必要，火绳枪倒是很简单，也可以造得出来，但是一两分钟才能射一次，而且射程还很近，在任何方面，都比不上半自动弩的优越性，除非直接使用后膛枪，而且还是弹药一体的后膛枪，在射速上，也要与弩齐平，才能找到优势。

　　所以枪的制造方面只能先放一放，先把炮搞出来，不过膛线这个难题自己指引了方向也足够他们头疼的，现在丁君霍要做的是先将炮的技术成熟起来。

　　无缝钢管的打磨已经解决了，剩下的是膛线，然后是炮弹，再然是发射，最后是减震处理等等一系列的难题要攻关。

　　不过事情有先有后，更加先进的炮造不出来，却可以先弄出来不先进的对付用用，最不济也可以用来卖钱。

　　最原始的炮很简单，说白了就是一头堵死的大铜管子，然后用火药的爆炸力将弹药推出去，就这么简单。

　　铜可是战略物品，军刀的制作缺不了，因为铜优势的延伸性，工业机器的制做等等，每一样都少不了铜，而浮云镇本身又不产铜，直到最近铜的存储量才多了起来，而且还是因为回收的大量的铜钱进行重新融炼出来的。

　　所以用铜造炮就显得有点奢侈了，如今浮云镇的钢已经有了十足的长进，完成可以用壁更厚一些钢管来制做第一批炮。

　　战争之神的制造，丁君霍不想错过，如今，其它方面都在平稳发展，各大部长如今也能独挡一面了，并不需要他再多做指手划脚，索性就跟着一起研发第一代大炮。

　　若是放在从前，打死他都不敢相信，自己竟然有跟大炮的研究扯上关系，但是今天，他却可以领着一帮年青人一起进行这种战争之神的初次开发。

　　首先，要测试一下钢管的承受能力，最大能承受多少火药的爆破力，钢铁厂第一批制做出几百根堵死一头的无缝钢管，也没有经过任何处理，直接就送到了军营附近的火器试验场。

　　由于使用的是一次成形的铸造技术，所以每根管子的厚度都差不多，测试起来自然也容易得多。

　　从火药厂调来不少优质的火药，按着重量的不同包成一个个的包裹，然后把这些药包放置到钢管里，上面再塞进去一个铁球充当炮弹，点了引信，轰的一声，铁球冲天而起，落出几里远去，果然比座弓的射程还要远，不过问题是，那根钢管当时就出现了裂缝。

　　“不行，装药太多了，减少，使用二号药包。”丁君霍摆了摆手，废掉的钢管也被送进了废品堆里。

　　二号药包更加少些，只有一号药包的一半量左右，助手将二号药包塞进了一颗新的管子里，再塞上铁球，退了出来。


第229章 废炮

　　“轰……”巨响声当中，管口喷出一股火焰，铁球也飞射了出去，于由是试验，仰角很大，所以铁球的距离在忽略之内。

　　足足打了十几炮，炮管才炸开，看来二号药包也不太合适，再换上小的三号药包，三号药半装药半斤，这一次，炮管承受住了，打了几十炮炮管只是滚烫滚烫的，竟然没有炸裂，完全可以用来做炮管使用了，不过看来，装药量还是可以再大一点。

　　炮管定下来了，发射药的重量也确定了，剩下的就是造一门可以发射的炮了。

　　炮弹早就已经做完了，圆形的炮弹，还是开花弹，后头拖小尾巴似的引火绳，火药的爆炸余热就可以引燃火绳达到引爆的目地。

　　炮弹有了，发射药也有了，剩下的就是如何把这东西从炮筒子里打出去了，不过在自用的军品没有定下来之前，外售型的炮却先弄出来了。

　　就是一个大铁筒子，下面配个更加重的支架，把火药压进去，然后再把炮弹塞进去，外面留着一个引火绳的小圆洞，把这个火绳再塞进去一点，轰的一声，炮弹就能打出二里远去，相当于一千米远，比床子弩的射程还远，而且爆炸的威力也算不错。

　　其实这种炮与其它国家军队使用的号炮没什么两样，只不过火药更加优质，达到了发射爆炸的标准而已，这东西瞒不了多久，或许他们得到火药以后，也可以这么做的。

　　减了料的炮弹相当于两枚手榴弹的威力，再加上更加远的射程，可以想像得到这种武器一旦推出，会得到什么样的响应。

　　而自用型的要求就更加高了，肯定不可能这么简单，装弹这么慢，弹与药必须为一体，这个问题就让火药厂的金烨伤透了脑筋，这两样无论单独造哪个，都是一件简单的事情，可是合二为一，就是个大难题了。

　　丁君霍也跟着头疼，如果仅仅是把炮弹打出去，并没有多难，在近代战争当中，共军的用铁皮油筒做的没良心炮就可以把炸药包打出几百米远去，但是要用军用标准来要求的话，就难了。

　　丁君霍头疼之余，倒是先把炮架子在铁厂给做了出来，一个用铁管子做成的架子，还带有减震。

　　在液压减震没有做出来之前，减震只能使用钢片，炮管可以顺着预留好的火炮滑道在发射的时候向后坐，而两条硬质的减震钢板在两侧卡住炮射，在后坐之后，还可以迅速的弹回去。

　　一切就绪，只差如何能够快速有效的把炮弹打出去了，丁君霍做发了炮架子，又重新回到了原点。

　　先解决弹药一体，丁君霍这一次不得不使用的铜，把趁着火热，用滚柱压成铜皮再卷起，打成一个个的铜制的薄管。

　　圆形的炮弹就装在铜皮管内，后面用来装火药，火药装完以后，再用一层薄胶纸糊好，前面再用蜡或是胶密封防水，一枚炮弹这就算是做好了，可是如何发射哩？

　　办法总是有的，在这个堵死一头的炮弹后面，开出一个比火柴棍也粗不了多少的小洞，有了洞自然就减弱的强度，所以后堵这里一定要造得足够厚才行。

　　火药厂使用专门的引爆药，做成一个个的更加细小的铜制，或是竹管做的也成，里面装上粗糙的拉绳，完全密封好，留出一小截的绳子来。

　　这玩意就像现代小孩玩的拉炮一样，用力一拉绳子，绳子会将里面富含了磷的引爆药引燃，发出短暂的火花来，手雷就是这种引爆理念，这种引爆器已经开始在火器上广泛应用了，用来代替现代的雷管。

　　将这个柱式引爆器从炮尾处的小洞里塞进去，正好可以捅破那层薄薄的胶纸，只要一拉，就可以引燃火药，将炮弹打出去，这仅仅是理论，还需要试验它的可靠性。

　　正式试炮了，炮筒装在炮架上，丁君霍使劲的压了压，口径足有一百毫米的炮微微的沉了沉，减震运作良好。

　　摸摸光滑的炮膛，可惜，还只是滑膛炮，没什么准头，射程也有限，但是这终究还是自己亲自参与制做的炮。

　　“来吧。”丁君霍转到了炮后叫道。

　　一名小伙子抱着足有五斤沉的一体炮弹走了过来，这种炮弹整个就是一个铜皮柱子，炮弹和火药都藏在这里，两侧都用胶纸给封了，直接把炮弹头冲外，顺着炮口滑了下去，听到轻轻的当响声，炮弹落到底了。

　　丁君霍抓过一个足有半尺长的柱形引爆器，从后面那个细小的孔里塞了进去，只留下一小截的皮绳在外面。

　　“先生，还是让我来吧。”一名参与的士兵小心的说道。

　　“不，这可是第一炮，一定要让我来打才行，放心吧，咱们的炮都是经过测试的，肯定不会炸膛的。”丁君霍十分自信的说道。

　　当然不可能站在炮后面就拉炮绳，无论巨响还是万一出现意外，都是很严重的问题，五米开外，堆起了一堆沙袋制成的掩体，丁君霍就趴在那后面，用力的拉了一下连得很远的绳子。

　　轰的一声，炮筒子狠狠的向后一坐，很快又被减震钢板给弹了回去。

　　炮口的火焰当中，黑影一闪，球体飞了出去，足足飞出三千多米远才落地，然后轰的一声炸了。

　　“耶！”丁君霍孩子一样的跳了起来叫着，冲到了火炮的跟前，不停的拍着变热的炮身。

　　不过怎么把里面的弹壳给取出来？丁君霍有点傻了，这炮连同炮架足有七八百斤沉，总不能抓起来倒过来吧。

　　“唉，这是个问题，希望这弹壳不会卡在里面。”丁君霍喃喃的说道，当把炮筒从炮架上取出来，倒过来不停的磕打着，里面的弹壳果然没有倒得出来。

　　虽然铜具有很强的延伸性，可是这延伸也有个限度，果然卡住了，这根炮管就算是废了。

　　丁君霍不由得苦笑了起来，这真是炮吧，就是个山炮，打了一炮就废了，这炮的成本也未免太大了点。


第230章 雷神火炮

　　“看来还得再次改进呐……”丁君霍一路不停的嘀咕着，带着人拖着废炮又回了钢铁厂，不过失败之后，却也有了更多的经验。

　　首先，柱形引爆器很好用，而且这种击发方式可以采用，比用火点要快捷得多了，而且，一体炮弹效果不错，不过要解决无法退壳的问题，而且，前装炮弹根本就不行，无法取出弹壳是一方面，还有，万一出现哑弹的情况下，在战场上，总不能把炮筒子调过来往出倒弹吧。

　　一个个已经解决的，没有解决的问题摆上了台面，幸好，丁君霍有足够的现实，现代炮弹的模样肯定有它的道理的。

　　为什么现代炮弹要前面细后面粗呢？丁君霍没有亲自开过炮，不过现在炮弹一卡壳他就明白怎么回事，问题在这呐。

　　炮筒肯定是要改的，直接改成筒状，后面用车刀车出螺纹来，后膛由一整块的好钢车出后面的形装，然后再车出螺纹来，然后用螺扣进行拧合，在这个整块的堵头后，装上摇把，拆御的速度当相当快。

　　炮弹丁君霍也经过了改装，把炮筒的后部，用车刀再车出一段稍粗，比前面的炮口直径在粗上两公分，而炮弹的弹壳，则改用了稍厚的铜制弹壳。

　　直接用铜铸成现代弹壳的模样，不过没有底火，后面有一个鸡蛋大小的洞用来插柱形引爆器。

　　把铜铸的弹车再用车床进行处理，成形一个前面微细，后面粗一些的锃亮铜制弹壳，后面的口子堵好，里面装药。

　　至于弹头，也经过了改装，外燃式的炮弹无疑要受到更多的限制，比如雨天无法使用等等，外燃式却仍然保留，用来做外贸型号。

　　真正的军用型号仍然采用的撞击爆炸引信，就是裂箭上面使用的那种，不过引信更加坚硬，而且这种与柱形引爆器差不多的引信是另外安装的。

　　炮弹使用了锥形，弹尖处有一个凹坑，凹坑的下面就是一层厚厚的胶纸加上蜡进行密封，使用的时候，将撞击引信直接插进凹坑里就行了，外层有一层骨胶的引信会自己将这个凹坑进行密封，尾部的尖头会刺破后面的那层厚胶纸，让引信与里面的爆炸药相接触。

　　炮弹与炮都使用了柱形引爆器，这个引爆器，才是火炮的最关键部件，没有这种柱形引爆器，就没有火炮的高射速，所以，柱形引爆器自然就成为军事机密，单独生产，单独抽调人手，已经进入了最高机密行列。

　　弹头卡进装了火药的弹壳里，然后四周用骨胶进行密封固定，一枚炮弹就算是完事了。

　　黑火药虽然经过了一系列的优化，但是燃烧后仍然会有残渣，而且量还很大，使用这种一体炮弹最大的好处就是火药的残渣可以留在弹壳里，减少炮管内的残余量。

　　抱着新型炮弹和改装后的炮，再一次到了实验场，减震的效果相当不错，这算是丁君霍唯一一次成功的东西了。

　　从后面把炮栓拧开，丁君霍抱着炮弹就塞了进去，不过塞的时候要小心点，虽然撞击引信很硬，但是万一撞得太厉害的，一样会炸的。

　　炮弹塞了进去，弹壳卡在炮筒后部微大的部分，弹头正好伸进前面的炮管里，在后面将炮栓再拧好，重新插上柱形引爆器，远远的一拉，轰的一声，炮弹飞了出去，然后在几千米外落地爆炸，成功了。

　　只是在拧炮栓的时候却出了问题，竟然拧不动，最后不得不架上一根木头杠子两人一起用力，才算是嘎嘎吱吱的扭了下来。

　　炮栓与炮体结合处的螺纹微微有些变形，火药的爆炸力是很大的，这种炮栓不合用，真要是打仗的时候，拧个炮栓还要这样拧，简直就是个大笑话。

　　不过好消息就是，这种弹壳很好用，炮弹打出去，拧下炮栓的时候，弹壳自己就当的一声滑了出来，弹壳没有变形，简单的清洗一下就还可以二次使用。

　　“改，我们改炮枪，就剩下最后这么一个难题了！”丁君霍一咬牙，使劲的甩了甩有些昏沉的脑袋。

　　如果改炮枪的话，就要改炮体，重新铸了炮筒，一切都重新做，前面的炮管倒是没有太大的变化，但是尾部的变化却很大，在尾部的两侧，延伸出很长很大的金属体，上面预留了孔洞，加固了炮栓，使用直接开合式。

　　这样的炮栓可能会存在漏气的现象，不过少量漏气还是可以牺牲的，炮栓采用的前小后大的结构，这样不用再担心会被火药的余威涨死，而且开合的时候，使用的都是咬齿式的，直接一搬拉手就可以将炮栓拆开，不过在安全性看着有点玄，只能一次次的加固，使得炮的尾部变得越来越大，成了炮身上最沉重的部分。

　　再次试炮的时候，拉开尾部的炮栓，塞进一体炮弹，再扣上炮栓，插好柱形引爆器，远远的一拉，炮响了，这一次，炮栓没有再出问题，仔细的观察，也没有出现断裂的情况。

　　一连发射了几十炮，炮栓都没出问题，丁君霍这才长长的出了口气，这种射程达到了三公里的炮，算是正式制做完毕了。

　　不过当丁君霍看着那个显得笨笨的钢板减震器的时候，不由得叹了口气，钢板减震器无疑使得炮的横向变得更宽，看起来也更笨一点，如果有液压减震器就更好了。

　　这种火炮算是正式定型了，而且这种火炮已经很接近现代火药的模样了，丁君霍定名，雷神I型火炮，火炮与炮弹的生产也提上了日程。

　　火炮无疑是一个吃火药的大户，可是愁坏了金烨，不过能够生产火炮，丁君霍还是很高兴了，亲自批了火药厂扩大规模，并且退役军人优先入厂生产，柱形引爆器做为最机密的部件，单独拿了出来，在军营的附近建厂，每一个进入其中工作的人，都是要经过严格的审查，而且这里的工资也是很高的。


第231章 烦恼

　　丁君霍又给科技处下达了一项优先级的科研项目，液压器，液压器很好理解，一个实心的光滑铁柱，一个空心堵死一头的铁管，灌上液油，菜油也行，然后套在一起就算完事。

　　这东西听起来挺简单的，但是真正做起来的时候就难了，密封就是最大的难题，减震器还简单呢，如果要做充液式的千斤顶那种东西，才叫一个难，密封部件更多。

　　不过现在最主要火炮应用上，使用减震钢板可以对付一阵，这倒也不是太急，所以交给科技处一点点的研究，用来科技的积累就行了，做完了这一切，丁君霍算是松了一口气，三角滑翔翼进行高空侦察，火炮远程打击，裂箭近程轰炸，再近一点有狙击弩，还有半自动弩，浮云镇算是完成了一次军事上的变革。

　　外贸型的火炮也提上了日程，自然是那种前装药，最古老的那种死沉死沉的大将军炮，这玩意外售，用来防守还是不错的，每门炮的售价暂定为一万两银子，绝对最赚钱的一种军火武器。

　　忙活了一个多月，丁君霍累得瘦了好几圈，摸着丁君霍显得有些削瘦的脸，心疼得于栖曼啪哒啪哒的直掉眼泪，天天给做好吃的，在床上也好生的侍候着，没几天就又变得白胖活蹦乱跳，就是经常会捂腰。

　　不过李师师和于栖曼没有一个大肚子的，丁君霍感到奇怪，孙小草其实也早就知道了这事，集命了医院的医生给他们把脉检查，却没有查出问题了。

　　丁君霍心里似乎也有点明白了，或许，这与自己穿越有关吧？说不定在穿越的过程当中受到了什么样的辐射，所以才让自己失去了生育能力。

　　这年月，若是生不出孩子来，都是女人的错，所以李师师和于栖曼两个都觉得有些恐慌，像是做了天大的错事一样。

　　“先生，要不……您再找一个女人吧。”于栖曼低着脑袋小声说道。

　　“是啊先生，总得有个一儿半女的。”李师师也跟着小声说道，两人都低着脑袋，一副逆来顺受的模样，虽然他们还没有成亲，可是却达了事实上的婚姻，缺的不过就是一个过场而已。

　　这年头，母凭子贵，女人要是生个儿子，立刻就可以扬眉吐气，虽然在浮云镇，刻意的废除这种陋习，丁君霍就很喜欢女孩，小子太闹了，女孩又懂事又可爱又听话，但是哪怕在浮云镇，很多女人都仍然保留着从前的思想，这也是没办法的事情。

　　“其实吧，这可能是我的问题，不关你们两个的事情，我发现啊，你们两个无论是月事还是身体，都挺正常的，那么不正常的就是我了。”丁君霍呵呵的笑道。

　　“不会的，还是我们女人的问题，先生……”于栖曼说着抬起了头，“要不……我去找豆腐娘说说，她人长得漂亮，而且又生过孩子，应该……”

　　“噗……”丁君霍把一口茶水喷了出来，“你说谁？”

　　“豆腐娘啊，您经常在她那里买豆腐吃的。”于栖曼说道。

　　“啊哟，我的曼曼呐，你可别听风就是雨啊，马四叔天天往豆腐娘那里，吃豆腐吃到吐了，你还不知道怎么回事？我去跟堂堂建设部的部长抢女人，这像话嘛。

　　再说，又不是你们的问题，没法生孩子更好，咱们三就好好的活着，省得有个孩子抢了咱们的空间，就比如说，真要是有了孩子，我还能一起搂着你们俩睡觉了嘛。

　　哟，这天都快黑了，来来来，咱们该睡了，嘿嘿，好啦，开心点，这事以后谁都不许再提了。”丁君霍最后板起了脸，拖着二女便进了房。

　　“我是汉国钦差大使，堂堂二品大员，一个区区浮云镇，竟然如此无礼……”一大早上，政务厅里就传来了暴怒的吼声，还有工作人员的劝解。

　　“不行不行，这里是丁先生的休息室，你不能进去！”一名女秘书拦着，接着一声脆响，然后便是惊叫了一声，还有护卫士兵的怒吼声，双方对峙的吼声。

　　“怎么回事？”匆匆套上衣服，从二人中间爬起来的丁君霍吼叫着打开了门，却见几名护卫举着半自动弩指着四个壮汉，在壮汉的身后，还跟着一名一脸严肃，看起来威严无比的中年人。

　　“无论是谁有什么事，回办公室等着去，如果拒不回去，直接干死，咱们浮云镇什么时候这么怕事？”丁君霍向那几名护卫训斥道，然后砰的一声便将门摔上，回身洗漱了起来。

　　丁君霍如此强硬的表态，几名护卫也有了底，一举手，示意他们退回去，半自动弩始终都指着他们的脑袋。

　　而对方的大汉虽然手上没有武器，可是手一翻，却从腰间拔出了不足尺长的短刀来，丝毫也不示弱。

　　“有武器！干掉他们！”护卫大惊，他们可是来见丁先生的，竟然还带着武器，万一暴起伤人的话，他们可就惨了，丁先生在接见客人的时候可是从来都不在办公室里安排护卫的。

　　半自动弩射击了，直接就将对面的四处壮汉射了个对穿，脚下一蹬，重新上弦之后，再补射了一次，四名汉国皇家护卫，连声都没吭一声就被三棱破甲箭给射穿了心脏，或者是脖子，甚至脑袋上还扎着箭，每人两声。

　　而那名威严的中年人，也被这几名护卫一把扑倒在地，伸手就在他的身上搜了起来，虽然什么也没有搜到，可是却仍然将他压了起来。

　　“放肆，我汉国二品大员，你们岂敢如此对我！”中年人吼叫着。

　　“妈了个巴子的，你又不是我浮云镇的二品大员，有什么不敢，老实点！”早就已经很不爽的大汉一巴掌拍在他的脑袋上，把帽子都拍掉了。

　　四具死尸被用最快的速度拖走，当丁君霍出来的时候，已经连个血丝都看不到了，干净得就像是什么都没有发生过一样。


第232章 积极防御

　　“行了，放开他，有事办公室里说。”丁君霍摆了摆手，而几名护卫也压着这位汉国二品大员推进了办公室里，只不过这一次，却没有他坐的地方。

　　“吾乃汉国二品……”

　　“我没兴趣。”丁君霍摆了摆手，“我这个人一向如此，人敬我一尺，我还人一丈，我浮云镇跟你们汉国确实没法比，我们太小了，人也太少了，但是我告诉你，我们浮云镇，也不是好欺负的，也是任人拿捏的软杮子，现在你只有两条路，要么有事说事，要么就赶紧滚蛋，你选哪个？”丁君霍喝道。

　　“你……”

　　“滚蛋！”丁君霍一摆手，护卫压着他便走。

　　中年人大惊，没有想到自己表明了身份，他竟然还敢如此对自己，当下连忙叫了起来，“我有汉国皇帝的圣旨，我有圣旨！”

　　“拿来”丁君霍一伸手毫不客气的说道，笑脸，是留给同样友好的朋友的。

　　一张明黄色的圣旨送到了丁君霍的手上，当初从楚国使者黄叔郎的手上也按过这样的圣旨，只不过人家的态度要好得多，一点也没有摆天朝上国的架子。

　　圣旨上华丽丽的词汇组成了措词强硬的文章，要求以丁君霍为首的浮云镇立刻归顺大汉，称臣纳恭，否则大汉兵马朝发夕至，踏平浮云镇。

　　丁君霍觉得，不是汉国的皇帝脑子有病，就是拟这个圣旨的大臣脑袋让驴踢了，难道他不知道这是三国交界处的浮云镇吗？难道他不知浮云镇刚刚打退了吴国七万兵马吗？

　　浮云镇虽然没有立杆称国，却也与一个小国无异，甚至小国还要小，在楚、汉、吴的边境，或是遥远之外，林林总总不下数十个小国家，这些小国只能依附大国生存，否则的话最终只能灭亡一途。

　　但是浮云镇的地理位置特殊，三国交界的军事缓冲区，谁都不敢大规模的动用军队，所谓的踏平浮云镇，不过就一句空话罢了。

　　“行了，你可以回去了，圣旨我留下了。”丁君霍摆了摆手，连顿饭都没有招待，甚至都没有问这名二品大员的名字就给赶了出去。

　　他前脚刚走，后脚，吴国的使臣就到了，虽然不像汉国使臣那样纵兵直闯政务厅，可是却也神态倨傲，似乎是施舍一样。

　　看着这个叫沈得禄胖子抬着下巴，对丁君霍不施跪礼十分不满的样子，丁君霍不由得有些好笑。

　　“对了，我听说你们吴国的边关大将常大将军受伤颇重，不知伤好点没有？”丁君霍一脸似笑非笑的问道。

　　沈得禄的脸色刷的一下就变得苍白，指着丁君霍嘴唇抖得不行，半天一句话都没有说出来。

　　“下次来，带十万军队才行。”丁君霍摆了摆手笑着说道，然后便不再理会他了，沈得禄哪受得了这个，气得抚袖而去，丁君霍也乐得清静。

　　只不过后果就是很严重的，本来丁君霍还想就此事召开一个全体大会，所有的高级官员全部参加，不过一个个都忙得不行，而且浮云镇也没有一个专门的外交部门，这事真要是算起来，只归丁君霍管。

　　也就是说，丁君霍现在身兼数职，除了那些已经安排的部门之外，缺哪个职能，丁君霍就会摇身一变，行哪个部门的职责，现在，他又成了外交部长，不过这外交搞得却是挺硬的。

　　“哼哼！”丁君霍冷哼了起来，除非展现出强大的实力来，否则的话，那些大国才懒得跟你对话。

　　刚刚赶走了两大国的使者，丁君霍不得不防着可能会引起的冲突，他们绝不会善罢甘休的，除非一次就打疼他。

　　召开了军事会议，命令这些精兵们加紧训练，而且加紧地面部队与空中滑翔翼部队的配合做战。

　　“我们已经准备发了随时再打一场大仗。”殷正英看了一眼那些战斗军官们之后沉声说道。

　　“不，这次如果再起战事，必然会是一场大仗，很快，我们的火炮就要推出了，所以，这必然是一场热兵器与冷兵器的对决，而且，我的要求是，不到万不得已，不能打到我们的跟前来，也就是说，周边的农业不能受到影响。”丁君霍沉声说道。

　　殷正英皱着眉头仔细的琢磨了一下，然后点了点头，然后铺开了地点，在已经做得很精细的浮云镇周边延伸到三大国边境的地图上指点了几下。

　　“三个，我们只要守住浮云口、狼尾谷和鹰扑崖，就可以保证对方的大部队不会打进来，这是通向三国的三条要道，我们的水泥大路就修到了那里便停下了，但是我们也只能挡住对方的大部队，而无法杜绝小部队的突袭。”殷正英说道。

　　“挡住大部队就行了，没事的，我们还有时间，他们回去再准备，研究，联系，没有三五个月不可能拿出有效的手段来，而我们现在要做的，就是分别在三个关口建立一个防御体系。”丁君霍说道。

　　“这可是个大工程啊，就算是宽度最窄的鹰扑崖，纵宽也有四五里，足足两千多米宽。”殷正英皱着眉头说道。

　　“没关系，我们有足够的水泥，而且再加上就地取材，其实工作量并不算太大，我们可以像城墙一样，使用柱式。”丁君霍说道。

　　“这样吧，让士兵抽出时间来一起跟着修建防御工事，三个团分赴这三处地点，每个团抽出一个营来保护浮云镇。”丁君霍敲了敲桌子。

　　“会不会留过的人员太少了？”殷正英担忧的说道。

　　“我相信我们战士的战斗能力，三个营，也足有一千多人了，再加上一部分破山队成员，还有民兵部队，足以保证战斗力了，现在我们的民兵就已经超过三万精壮了，这三万人，还可以随时准备支援三个关口。”丁君霍说道。

　　殷正英点了点头，这样的分配也算是合理了，现在，丁君霍于要实现他的积极防御设想了，一改从前的被动防御，在下一阶段的军备防御体系当中，要具有主动出击，自身防御强大的特点。


第233章 完整体系

　　建设部的马老四，马四叔，原来只是个木匠，现在却是建设部的部长，主管浮云镇的一切建设工作，包括房屋建设，还有地下管线的铺设等等，每天忙得要命，幸好他还有一个很得力的副部长，年青人甘宁。

　　马四叔现在正跟豆腐娘打得火热，甘宁自告奋勇，做为一个副职，他倒是很希望能够主持一个更大的建设，比如如今的积极防御体系的建设，绝对是一件考验能力的大工程。

　　从这个工程被接下来开始，甘宁就坐着马车，一车三马，换马不换车，沿着水泥大路一路狂奔到尽头，直赴浮云口，第一个地点。

　　实地检测，再到拿出具体的实施方案，前后不过十天的功夫，由于浮云镇已经有了大城墙建设的经验，再按着原样建设一个新的城墙并不是难事，不过甘宁却又新加了一条，修建一条分别通往三个关口的水泥路，这条水泥路为了加快建设，所以下面用泥土或是碎石铺垫，然后上面铺上水泥砖或是直接使用混凝土打制。

　　水泥路的质量可以在一定程度上下降，只要通够快速的通行军用装备就可以了，丁君霍也批准了这个建议，不过仍然要以主要的防御建设为主体，路，只能等到主体建设完毕才能够使用。

　　甘宁与工业部的李宝沟通，工业部门，将会全力的生产水泥，而且不装袋，直接使用大木箱进行封装，送到车上直接最快速的送到关口处。

　　这是浮云镇第一次由本镇提供后勤支援，进行远距离的建设行为，所以一次性可以装载更多的工业原料的车子成为了一个必须要完善的难题。

　　就在士兵进行深达五米的地基挖掘的时候，浮云镇的一家私人开设的车厂拿出了他们所需要的重型车辆。

　　新型的重车长达五米，下面安装了六个轮子，而且要承受更大的重量，这个轮子不可能做得太大，直径只有一米左右，轮子使用了大轴承，光轴承就占据了车轮直径的一半，而辐条也使用了手指粗的钢棍做支撑，这种大车可以装水泥重达十吨。

　　拉车的使用三头健牛，马是拉不动的，转向使用牛力转向，不过牛走得慢，倒也安全，不过种车子注定了就可能在水泥路上使用，巨大的承重量使得他只要进入稍软一点的路面就会陷下去。

　　一次就造了二百多辆重车，专门用来运送水泥，钢筋等建筑材料，数量弥补的速度的不足，倒也能供得上使用。

　　建造大城墙的时候，还专门制造了十几个大型的畜力驱动的泥凝土搅拌机，也被一并送了过去，混凝土开始打制，并且沉入深深的地基当中，三个关口同时开工，有军队的加入，使得人力不足劣势被抵消。

　　虽然这么大的动作不可能瞒得过其它三国的耳目，但是上面正在研究，正在决定，大国可不像浮云镇这个小地方那样，什么事说干就干，研究来研究去，等真正要行动的时候，大城墙的混凝土大柱子已经开始立起来了。

　　丁君霍很早以前就开始设想这种积极防御体系了，而且也有了一系列的资料，缺的就是一种远程支援和打击火力，而火炮的实现，则让这种防御体系变成了可能。

　　现在铁厂已经生产出了几十门火炮了，火药厂的弹药也生了几千发，现在这些火炮都用于浮云镇本身的防御当中，火炮现在成了主要生产的武器，其它的武器一概被延后，裂箭只进行每天一百余支的生产，手雷的存储已经足以支持一场大战，所有的火药全部让出来生产炮弹。

　　射程达到了三公里以上的火炮，只要两门，就可以将纵宽最宽的关口狼尾谷封锁，但是只有两门肯定不够，每个关口必须要装备火药至少二十门，才能形成炮团进行全方位的支援与打击，所以火药厂与钢铁厂兵工车间的生产任务很是紧急。

　　一些不太重要的部件进行了外包，比如铜制的炮弹壳，比如炮弹弹体的外壳，这些都是没有什么太大的技术含量或者并不算太机密的部分。

　　火炮连同炮弹，真正机密的只有两个部分，一个是柱形引爆器，一个是发射药，其实机密的只有火药而已。

　　就连炮筒都不算机密，哪怕送出去，在没有像浮云镇这样经过长时间积累的工业体系，根本就生产不了，仅仅是一个炮管的抛光和下粗上细，只能用车床车出来的炮栓就够他们头疼的。

　　外包使得生产加快，质量也必须要能保证，这个时候丁君霍才庆幸，当初自己在第一个工业基础钢铁厂建立的时候，为了图方便，或者是为了自己能看得懂，这时代，什么寸、尺、丈都很抽象，丁君霍自己看不明白。

　　当初为了维持一种威严或者说形象，自己干脆就把现代最常用的度量单位，毫米、厘米、分米、米等给拿出来，重量单位倒是没有太大的变化，不过在实验级别上，动用了克这个最小单位，五百克为一斤，两千斤为一吨，这个变化算是最小的了。

　　正因为有了这种度量单位上的统一，再加上丁君霍的一力推行，这种使用更加方便，也更加精准的度量单位使得各种机械部件可以分开很远生产，然后再合并起来，使得生产速度大大增加，而且由于细化的拆分，也使得泄秘成本变得更加高昂。

　　就比如说火炮，如果想要偷走这种技术，除了把丁君霍等极少数几个高级人员绑走之外，必须要收买超过几百个人，而且还要保证被收买的人全心全意的帮忙，才有可能将一门炮生产出来，而且质量还未必会好到哪去，因为最关键的钢料配方，仅仅掌握在铁汉和丁君霍两个人的手上而已。

　　一门门生产出来的火炮被拖到了三个防御关口上，趁着手痒，刚刚组建的炮兵甚至炮击了一伙前来探查的某国探马，十几门大炮一起轰击，十几个探马在炮弹雨当中，一个都没跑，甚至连个整个的都没有剩下。


第234章 三国联合

　　前后不过一个月的时间，一个比浮云镇城墙更加高大，高足有八米的柱式城墙便建立了起来，每一根方形混凝土柱都足有近一米，如今，已经开始用十厚米厚的水泥板进行最后的封装，加固，还有走台的设立，炮台的建立等等收尾工作，其实不装炮台也没关系，在柱子后面，炮弹一样可以越过八米高的城墙打到外面去，但是在射界上却有不足，索性直接装到城墙上去。

　　等三大国反应过来的时候，城墙已经完成了八成，具有一定的反击能力，这一下子，本来已经准备动作的几大国，又要反回重新研究，而浮云镇三大关口的城墙也要接着重新完善，而关口处的商队检查处理也开始了，所有的武器，将在三大关口处被收缴，说明离去的关口，这些武器将会被送到其它关口。

　　三大关口不断的完善着，而那条通往三大关口的水泥路也开始修建，这属于军用路，商队是不允许行走的。

　　修路，是一项更大的工程，幸好水泥生产运输技术在三大关口修建的过程当中已经成熟，否则的话累吐血都未必能完成得了。

　　水泥路使用的是砂石铺路，没有砂石的地方，直接用泥土铺地基，然后压实，上面直接铺上混凝土，在浮云镇，最重的车怕就是运输建材的重型车量的，装载量也不过区区十吨，不像现代，二十吨的车不拉一百吨都不好意思见人，所以厚不足半尺的水泥军路，用来跑马，拉炮车足够使用了。

　　只有通过沼泽地的时候修路才变得困难，不过在铺上大量的草，或是泥土进行压实之后，一样通行，就是寿命不敢保证了。

　　当廖海星带着他庞大的国家级商队再次前来的时候，看着不到两个月便立起来的巨大关口城墙，整个人都震惊了，这浮云镇真是……从前怎么就没有发现他们如此的变态呢？这么高大的城墙，哪怕是那些大国，征集数万民夫，也要个一年半载的才能修建守毕，可是在这里，前后不到两个月而已。

　　与池唐国的交往还算友好，军事要搞，便是钱也要赚，否则的话军事建设迟早会拖垮整个浮云镇。

　　丁君霍要卖炮，炮有钢管做的，有铜铸的两种，不过没有炮架，只有一个炮筒子加两个炮耳，打炮的时候要自己用土或是砖石来磊出炮台来，而且发射的方式也是直接用火药包加外燃式的炮弹，还有一种实心铁球的炮弹两种。

　　这种前装炮发射起来麻烦，十几分钟才能打一炮，与浮云镇那种一分钟三五炮的军炮简直就是一个天上一个地下，完全没有比较的可能。

　　但是就这种炮，也卖到了十万两银子，而且一炮也仅配给三十斤的发射火药，想要火药，就需要花钱另买。

　　廖海星带来的上百万两银子来，掏空了，也不过就带走了十门炮，还有几百斤的发射火药，近千颗外燃式的炮弹，至于实心铁球炮弹，自己就能造了，用不着买了。

　　丁君霍其实还是很想抱着这个廖胖子狠狠的亲一口的，真是个有钱的家伙，倒是解了浮云镇的燃眉之急，越来越多的浮云硬币流失去出去，硬币的信誉钢钢的，没得说，任何人拿着硬币在浮云银行都可以换出等价的银子或是金子来，在周边地区，是绝对的硬通货，相当受欢迎。

　　丁君霍乐得有点找不着北了，浮云硬币的通行，为了以后纸币的发行打下了坚实的基础，防伪做得越来越好的存单使得未来纸币发行的技术不断的积累，等到什么时候没钱用了，直接发行纸币，就能大赚一大笔。

　　暗影发回了消息，第一次探得重大消息，在三大国的边境地带，都有精锐在集结，而且还是最精锐的部分，每个大国的都聚集了三万余精锐，合起来差不多十万多一点。

　　三国在边境，而且还是接近浮云的边境做出这么大的动作来，虽然隐秘，却仍然被探得，看来，肯定要有事发生了。

　　暗影牺牲了数名人员，终于，一个开青楼的暗影成员探得了更加重要的消息，三国似乎达成了某种联合协议，一同出兵，瓜分浮云镇。

　　哪怕有如此大的动作，三国也没有关闭边境，一来，通过往来的商队，可以派出大量的细做进入浮云地带，当然，想要进行军事区是不太可能，但是终究还是有机会的，二来，各大商行不会同意。

　　从浮云镇往来贩运一次货物，其收入要比花上一两年的时间跑一趟西域赚得还要再多一点，哪头大哪头小，做为商人，分得很清楚。

　　商人虽然一向被人看不起，认为就是一伙唯利是图之人，但是人人爱钱，所以商人编织出的一张庞大的利益大网和权势之剑，哪怕是无所畏惧的边关将领也无可奈何。

　　只要商路不受影响，丁君霍就没有什么可担心的，关口防御建设完毕的时候，就是防御变得更加严密的时刻，对方虽然聚集了三万大军，除非三国的大军能够聚集在一起冲击一个关口，否则的话大军根本就没想通过早已经完成了军事储备的关口城墙。

　　古代攻城，是有定律可寻的，必须要十倍的人手才能能冲开城墙，而且浮云镇的关口城门并不惧怕内部突袭，因为关口的城门使用的是闸式城门，用大腿般粗的厚壁钢管连接而成，开门的时候，在城墙之上的两侧，各有一个绞盘，至少也得五名壮汉用绞盘才能将城门绞起。

　　城门放下的时候，将锁杠一插，在下面也别想能抬得起来，至少城门安全得很，而且还有几个侧门，都很小，仅能通过一辆大车而已。

　　三角滑翔翼进行了第一次远距离侦察，这对刚刚成立不久的飞行部队是一次严峻的考验，瘦猴这第一代参与过飞行试验的王牌飞行员亲自参与了这次行动。

　　三人编队分赴三大国进行高空侦察，选了一个有风的天气，从城墙后面的小山坡处冲天而起，淡蓝色的三角滑翔翼缓缓的冲上了天空。


第235章 逼近

　　飞行部队一直都处于保密状态，至少，虽然明知道不可能保密得太多，但是能保多久就保多久吧。

　　淡蓝色的三角滑翔翼飞过近百公里的路途，终于进入了楚国的领空，虽然这年月还有没有领空一声。

　　身为王牌飞行员的瘦猴身子微微的倾了一下，滑翔翼的角度稍变，同时，瘦猴也把眼睛凑到了前面固定在支架上的望远镜上，仔细的观察着地面，果然，找到了大军集结的地方。

　　瘦猴舔了舔的嘴唇，瞪着眼睛看着固定在身体两侧的六枚炸弹，恨不得直接就扔下去，这么多的部队，要是扔下去，非炸死个百八十不可。

　　地面上，三部军队开拔，都是满万则无边际，但是在空中，三万人，不过就是拉成了一条长线罢了。

　　这些部队正是向浮云镇的方向开去，在他们的前面，还有一支商队，相距数十里，似乎得到了消息，快马加鞭的向浮云镇的方向跑去。

　　瘦猴做为队长，率先调头，另外两架滑翔翼也跟着调头，向回飞去，就这么架在空中，其实是一件很难受的事情，时间长了谁都受不了，双臂都会有些发抖，幸好还可以短时间的把手臂趴在横杆上，要不然就是铁人都得累死。

　　“看来他们这是要动手，不知另外两支怎么样。”瘦猴喃喃的说道，微微的降低了滑翔翼的高度，找到了另外一股气流，其实怎么找气流很简单，只要看同方向飞行的鸟在多高，他们就降到多高，准没错。

　　消息送了回来，三国的军队都已经出发了，如果照着目前的速度来看，最多三天，就会到达三大关口，而且三国分赴三大关口进行袭击。

　　浮云镇的正规军只有八千余人，除了本部留下一千多人之外，还有六千分赴三大关口，每个关口两千人。

　　凭着手上强大的武器，甚至还有更加强大的火炮在，顶住十倍于已的敌人完全没有问题。

　　最宽的狼尾谷由殷正英亲自坐阵，丁君霍也不得不亲自去坐镇，守在相对较窄的鹰扑崖，而林思海这个最优秀的一团长，则守卫着浮云口。

　　而镇子内部的管理工作则移交给了商业部的宋长义，宋长义用他的实际行动证明了他的能力，这仅仅是临时性的举措，他的任务，就是代替丁君霍的职责，保证浮云镇内部的稳定，其实代不代替都是一回事，就算是丁君霍的时候，也很少插手各大部长的工作，除非是太离谱，否则的话，他宁可让这些部长们在摸索中前进。

　　浮云镇内有警察部长雷行带领着如今的正规暴力机构警察坐镇，一般出不了什么问题，民兵也征集了一万，保护着城墙，他们就是最后的防御了。

　　飞行部队不停的将消息传了回来，破山队也不停的侦察着敌人动向，一点点的反馈回来，倒是让丁君霍微微有些心安。

　　这是关口城墙建立起来的第一次实战，能否通过检测还真让丁君霍有些担心。

　　丁君霍要面对是军力相对较弱的楚军，虽然楚军的战斗力比较低下，但是楚国文风颇盛，也算是大国当中科技最发达的地区，而且这地方擅出儒将，善用兵法。

　　而丁君霍这算是第一次指挥如此大规模的作战，所以很保守，没有派破山队出击，只当做斥候来使用，天上地下一同监视，很原始的空地协同，但是总是个良好的开端。

　　而反观殷正英和林思海，就不一样了，破山队频频袭扰，战果颇丰，甚至还烧了几大车的粮草，不过对于三万大军来说，却没有伤筋动骨。

　　而且自从元林率队第一次使用手雷捆绑进行定点炸破之后，这些人也都变得聪明了起来，斥候和散兵散得很远，根本就没有可乘之机，最后的战斗，仍然要在城墙之下决战而出。

　　每一个关口的后方军路两侧，都扎着一些军帐，而这些军帐可不是给那些正规军用的，而是驻扎着三千民兵，都是刚刚从后方调来的，民兵不用参与战斗，他们的任务是在正规军受创严重的时候，将正规军打散，带领民兵进行战斗，他们，只是后备力量。

　　虽然明知道三千民兵的战斗力甚至比不上一千正规军，但是有这么多人站在身后，丁君霍的心头也总算是长长的出了口气。

　　最后一支商队经过检查之后被放行，然后城门轰的一声砸了下去，销子一插，封闭了城门，对方距离此地，不过几十里的距离，天已经黑了，明天正式的战斗怕是就要开始了。

　　“二狗，你派几个精明的士兵，到民兵营里挑选一些敢打敢拼的民兵，数量不用太多，几百个就行了。”丁君霍眯着眼睛说道。

　　“怎么？”李二狗一愣，虽然他是二团的团长，可是丁君霍在名义上却是正牌师长，他必须要服从丁君霍的命令，但是在军中，非紧急状态下，却是可以讨论的，哪怕面对是的丁君霍。

　　“我觉得有点不太对劲，最近进行咱们这里的商队有点多，七拼八凑的话，足能凑出一两千精壮的部队了，本镇那边我倒是不担心，大客栈那里已经封闭了，可是咱们这里却不一样，万一他们从后头冲击咱们一下，可有得受了。”丁君霍摇着头说道。

　　“我们已经缴了他们的武器。”李二狗道。

　　“没用的，商队那么大，哪都可以藏把刀，我们不可能全都搜出来，但是他们携带的武器肯定不会太多，所以我才说他们的人数不会很多，嗯，那些民兵，装备半自动弩吧，你再派几个狙击手跟着。”丁君霍说道。

　　“是，谁他娘的敢伸爪子，我不但剁了他的爪子，还要把他的头揪下来当球踢！”李二狗咧着大嘴，呲了呲牙。


第236章 劳军

　　“少说那些没用了，你现在发狠有个屁用！”丁君霍笑骂道，倒是减轻了些许大战之前的压力。

　　“飞行部队只执行侦察任务，暂时不用攻击，我们身后一定要看护好，绝不能让任何人进入军事禁区。”丁君霍说道。

　　“是。”李二狗点了点头，歪头琢磨了一下，倒也没什么可以补充了，这种依托高大城墙的防御战，做为防守一方，没有任何可以取巧的地方，完全就是实打实的碰撞。

　　但是楚国的将领却不这样想，宁飞远就是一个善用兵法的儒将，虽然在武装当中他的级别不是最高的，但是却被御赐金匾，命名“飞智将军”可见其能力之强。

　　宁飞远能够走到今天的位子上，自然有他的道理，他清楚，在没有带来楚国最精锐的玄甲的情况下，军队的战斗力是什么模样，虽然他如今所带的军队同样号称是精锐，可是却也有个限度，绝对无法与同级别的部队相比。

　　所以，硬攻只是下策，而用计诈之，方为上策，而大量的斥候探马也被派了出去，浮云镇到了这个时候还没有停止对外经商，所以宁飞远有很大的机会。

　　三万大军，轰轰的压了上来，在距离鹰扑崖不足五里远的地方停了下来，开始安营扎寨，埋锅造饭。

　　“这帮子人是不是傻了？”李二狗一咧嘴乐了，他们这个距离正好在火炮的射程之内，估计现在轰上那么一下，足能打掉他们千八百人。

　　“他们可不知道咱们火炮的威力。”丁君霍也是笑着摇了摇头，看来想要守住鹰扑崖并不是什么难事了，至少火炮这个密秘武器足以让他们吃不了兜着走了。

　　也难怕丁君霍心里高兴，本身鹰扑崖就比较好守，它是一个转折型的山谷，就像是两个漏斗在小口的方向对上一样，两边宽，中间窄，而关口正好建在最窄的地方，所以有再多的军队也没有用，关口就是这么窄，哪怕是使用人海战术，也是密集型的冲锋阵型，而火炮，正好是这种阵型的最大克星。

　　“先生，要是咱们先轰一下，给他们个下马威！”李二狗颇为嗜血的呲着牙低吼着。

　　“不急不急，现在要是咱们开炮了，就成了拉锯战了，火炮现在是我们最大的底牌，无论如何，要在第一次打击当中发挥最大的作用，看来今天是打不成了，天都快黑了，对方也要休息。”丁君霍说道。

　　“对了，让在后面警戒的士兵小心一些，别让他们钻了空子。”丁君霍说道。

　　“没问题。”李二狗点了点头。

　　丁君霍如此重视，李二狗也不敢怠慢，亲自派了自己最信任最得力的手下二营长郑之化亲自带队，由二十名正规军，一百名民兵组成的后卫巡逻队，就在离民兵驻扎大队不远的地方进行警戒。

　　天色将明，一伙人向城墙处靠了过来，拖着马车，甚至还有直接牵着牛的，看他们的方扮，似乎是前一阵子刚刚进来的商队。

　　“站住！”郑之化眼睛一瞪，一举手吼叫道，带着手下就冲了上来，对方看模样足有二百多号人，而且还都是精装。

　　“什么人？”郑之化瞪着一双牛眼喝吼着，看他的模样，似乎有点愣，就像是缺了一根弦的傻大个。

　　“官爷！官爷！”为首的一个小胖子叫了起来，点头哈腰的小跑着冲了上来，不由分说，先塞给郑之化一包香烟。

　　平时，浮云镇的正规军走在城里，一般人都直呼大兵，大兵也是一种尊称了，来源于丁君霍，经常喜欢拍着壮硕士兵的肩头叫着好大兵。

　　而到了紧要关头，就会些人直叫官爷，官爷这个称呼外来人叫得比较多，而从称呼上，就可以看得出来，这个小胖子是个外来人，一脸的精明相，似乎是商人。

　　“什么事？现在城门已经封了，任何人禁止靠近！”郑之化接过烟看了看，还是极品烟，不过并不算希奇，只是在外人看来这烟贵得离谱，好几两银子一包，其实浮云镇内部，只要咬咬牙，败点家，一两块一包，相当于外面的几十个铜子而已。

　　“不是，军爷，我们是南头勃尼国的商队，你可不知道，我们勃尼国平时可没少受楚国的欺负，这回好了，你们可以狠揍他们一顿。”说着，小胖子看了一眼那些仍然举着半自动弩瞄着他们的士兵。

　　“你看，是不是先把武器放下，这指着，怪不舒服的。”小胖子点头哈腰的谄笑着说道。

　　“我们可是来劳军的，带了一些肉食。”小胖子见郑之化用奇怪的眼神看着他，连忙解释着。

　　郑之华奇怪的是，除了上官之外，还没有敢让他们把武器放下，这小胖竟然说出这话来，是不是活够了？

　　“行，叫你的人都到这边来。”郑之华沉声说道，伸手指了一片空地。

　　小胖子的脸色一僵，有些沉，“官爷，这是啥意思？我们大老远的跑来，花钱买了这些肉食，难不成……”

　　“你不用废话，就算你是好意，可我们这也是规矩，若是你们与浮云镇的交道打得够多，应该知道，我们这地方，最重视的就是规矩，哪怕你有天大的好处，也要先守着规矩才成，若是乱了规矩，这个罪名我也不敢担当。”郑之化沉声说道。

　　“哼，既然官爷怀疑我等的忠勇之心，那便罢了，这军，不累也罢，却不想，浮云镇的兵竟然如此不识好人之心。”小胖子哼了一声，一甩袖子调头便走。

　　吱……一支弩箭飞射了出来，扎在小胖的脚前，大半根弩箭都没入了地下，只留下箭尾还在发颤。

　　小胖子一回头，正见郑之化一脚将半自弩蹬上，一根弩箭在弩弦拉回的时候，自己就弹了上来，三棱箭尖闪亮，正指着他的脑门。

　　“胖子，马上让你的人给我集合到空地上，若是当真劳军，自有我的上官，甚至是丁先生亲自给你们赔罪，若是十秒之内，你仍然坚持，就别怪我心狠手辣了。”郑之化说着，呲出了抽烟有些发黄的牙齿。


第237章 攻城之开城门

　　小胖子一愣，脸色一下子就变得刹白，似乎是被吓的，哆嗦着半天也没有什么动静，秒，这个单位常与浮云镇打交道的人都知道，一秒相当于一名壮汉一次心跳的时间，六十秒为一分，六十分一个小时，两个小时为一个时辰。

　　这十秒，不过转瞬即逝，小胖子咬咬牙，终于狠狠的一跺脚，冲着那些伙计吼叫着，“都看什么，没听到官爷的话啊，都给到边上集合着。”说着，当先走了过去。

　　那些精壮的伙计也走向的空地，郑之化一挥手，分出一半的人手来，隔着几十米远的距离盯着他们，半自动弩也指着他们。

　　那些民兵们还是第一次使用半自弩，一个个的一脸兴奋，巴不得他们赶紧做乱，然后射杀，试试半自动弩的厉害，若是能立功的话，说不定直接就被军方给吸收进去了。

　　就像那个民兵连长小三子一样，得了个铜阶三等勋章，伤好了以后，立刻就进了军队，据说还是个排长哩。

　　郑之化一挥手，带着几名士兵向商队的车辆走去，那些散牵的牛羊先弄到一边拴起来，那些马拉大车才是重点检查的目光，车里装着一部分酒水，还有一些是薰好的牛羊肉等等。

　　看着郑之化把这些东西从车上搬下来检查，小胖子的脸色变得死灰，手也不停的抖了起来。

　　当啷，一声轻响，就像是直接在小胖子心底响起的一样，小胖子身子一软，坐到了地上。

　　十几把刀从车里被扔了出来，郑之化拎着自动弩狞笑着走了过来，恶狠狠的瞪着那些脸色变得怪异的商队伙计。

　　“很好，不错啊！”郑之化恶狠狠的说道。

　　“官爷，误会啊，我们在进来的时候，忘了箱底还有武器的，忘了上缴，忘了啊！”小胖子跳了起来叫道。

　　“嘿，携带武器来劳军，还真有你们的，有什么事，跟我们的刑讯营说去吧！”郑之化哼哼着说道。

　　“是你逼的……是你逼的……”小胖子突然跳了起来，可是还不等他动作，一支弩箭就穿完了他的双腿，小胖子惨叫一声摔了下去，其它的那些伙计们伸手入怀拔出了短刀，可是这功夫，已经足足数百名民兵背着弓拎着刀冲了过来，原来是二百对一百，现在，一下子逆转了过去，这些刚刚鼓起勇气的伙计们手一软，刀子掉到了地上。

　　民兵们大活干不上，碰上这种小伙，一个个兴奋得嗷嗷直叫，合身就扑了上去，两个按一个，把手一扭，绳子刷刷的就给绑了上去，同时也恨不得这些倒霉蛋们能还几下手，最好把自己弄伤了，到时候，自己也算个英雄。

　　不过看来，这些人颇为识趣，一个个束手就缚，没有再反抗，一脸的死灰，倒是让这些兴奋的民兵们颇为不爽，暗中下了不少黑手，郑之化也就装做什么都没有看到。

　　军队里，只有两种人可以在授命的情况下对敌对刑，一个是特种做战的破山队，可以随机使用，另一个就是大全手下的刑讯营了，平时是战士，到了需要他们的时候，立刻摇身一变，就成了刑讯高手。

　　在日渐成熟的刑讯手段当中，有比较柔和的疲劳审讯和文明审讯，当然还有见效更快的暴力审讯，由于是特殊情况，直接用上了暴力手段。

　　虽然这些人放在现代都算是军情特工，不过很显然，他们并不具有特殊的反刑讯手段，没几下就搞定了。

　　丁君霍拿着到手的情报嘿嘿的冷笑了起来，然后扔下在座的营级以上军官观看，这些军官看了，都不由得露出了冷笑。

　　“我倒是有个主意。”丁君霍说道，“咱们城门要落下，其实很快，我们可以装个样子，打开城门，发出响箭，让他们前来攻击，如果人数多的话，正好可以炮轰一下。”丁君霍呵呵的笑着说道。

　　“好主意！”下面的军官由衷的说道，除此之外，他们也没有什么其它的好主意，而事实上，这个主意不过是丁君霍提前说了罢了。

　　李二狗亲自赶到城门处，下令绞起城门，城门在两个大绞盘的作用上，嘎嘎的绞了起来，一枚响箭也被弓射到了高空，发出一声凄励的尖啸声。

　　轰轰的响声当中，黑压压的骑兵快速冲了过来，丁君霍不由得大喜，他想到了对方可以派大部队前来，但是却万万没有想到，派的竟然是骑兵。

　　这年头，只要跟骑挂上号的，无一不是精锐，无一不是耗钱的兵种，同时骑兵也代表着强大的冲撞力与战斗力。

　　对方几乎是骑兵精锐尽出，这让丁君霍更加欣喜了，一次打掉对方的精锐铁骑，这得多好的运气啊。

　　骑兵越来越近了，炮兵压住了阵脚，没有发射，倒是城头上的八弦座弓，做好了准备，一半是发射裂箭的，一半是发射普通箭支了。

　　骑兵冲到了六百米远处，丁君霍的军刀一挥，座弓发出一气的嗡嗡声响，粗大的箭支，细小一些裂箭被抛射了出去，士兵又拼了小命的摇着摇柄，重新上弦。

　　粗的箭支甚至可以连带马一起钉到地上，裂箭爆开，甚至将人抛飞到了空中，骑兵跑起来，特虽是人数如此众多的骑兵跑起来，惯性大得可怕，根本就没有回头的余地。

　　在爆炸声和粗大箭支的强大冲击力下，五千余骑兵埋头冲了上来，距离不足二百米了，座弓几乎是压低了射界，直接射击了，二百米，对于骑兵来说，转瞬既至。

　　轰……宽大的城门轰的一声就砸了下去，砸起一片片的灰尘来，来不及停下的骑兵甚至直接就撞在了三个城门上，撞得血肉横飞，甚至连大门都晃了起来。

　　“射……”一声怒吼，半自动弩探了出去，居高临下的射起弩箭来，半自动弩的射速几乎不比弓慢多少，而且力道更大，军方使用的标准箭支都是别国看来成本极高的三棱破甲箭，骑兵身上的铠甲在如此近的距离当中根本就无法挡住破甲能力出众的三棱破甲箭。


第238章 发威

　　对方就聚在城下，简直就是手雷的最好目标，只要从胸口处拽下手雷，然后一拉弦向城下一扔就算完事，一片片的哨烟当中，惨叫声更重了。

　　“快快……鸣金收兵，鸣金啊，我的骑兵啊！”宁飞远那张书生似儒雅的脸再也无法保持自己的形象了，他们手上的兵，几乎都是自己训练出来的，不像浮云镇，训练的只管训练，管打仗的只管打仗，只有建议权而没有实际插手的权力。

　　所以，他们手上的兵一个个都是他们的家底，谁的兵打没了，谁就算是没了权，除非特别得皇家任务，也难怪宁飞远如此心疼。

　　咣咣的铜锣声响了起来，响得密集成了一大串，骑兵匆匆的还射几箭，然后调头，只是这一会功夫，又是近千人落马，骑兵总算是在城下完成了调头，轰轰的又向回跑去，城头的座弓再一发威，一直追到八百米远才算是罢休。

　　座弓，床子弩，抛石器在这个时代算是射程最远的武器了，本来跑到这个距离也就算是安全了，可是丁君霍的炮正等着呢，而且早就已经校好的坐标，就等一声令下了。

　　城下血流成河，血腥味扑鼻而来，丁君霍的心肝都跟着颤抖了起来，足足两千余人死在城下，那是一个什么样的场影，人压着马，马又压着人，还有伤者发出惨叫声。

　　“师长！”李二狗轻叫了一声，丁君霍一惊，醒过神来，尴尬的笑了笑，然后摆了摆手，下达了炮击的命令。

　　“轰……”射程足有两千五到三千米远的一百毫米口径的火炮开火了，一声炮响，炮管狠狠的向后一座，被减震钢板又弹回原位。

　　啾的啸响声当中，炮弹在空中滑行了一段距离落了下来，轰的一声炸开，装药量很大的炮弹威力足足相当于五枚到十枚手雷的威力。

　　虽然这种滑膛炮并没有什么准头可言，一千米外，偏差就足有几十米了，两千米之外，根本就没法再计算落点了，但是对方的人太多了，而且这山谷的谷口又小，只要闭着眼睛把炮弹打出去就行了。

　　炮栓一开，金黄的铜弹壳自己就滑了出去，发出当当的响声，新的炮弹被塞了进去，然后主管发射的士兵将柱形引爆器向里面一塞，再一拉，轰的一声炮响，炮管一座，火焰从炮管，还有炮尾处的点火孔一起喷出来，把只剩下空壳的柱形引爆器也喷了出来。

　　二十门炮一起发射，炮弹几乎封锁了那些骑兵的退路，一个个的人体抛飞起来，甚至连马匹都横飞了出去。

　　站在城门的士兵挥动着红绿两色的小旗子，指引着位于城墙之后的炮兵调整着射角，不停的延伸射击，一直打到敌方军阵跟前才算是停下，而五千骑兵，退回的，不过一千余一点点，而且还是人人带伤，已经失去了做战意识。

　　“浮云威武！浮云威武！”所有的士兵都扬起手上的武器狂吼了起来，后面的炮兵也拿到了耳朵里的棉花，揉着有些发麻的耳朵跟着吼叫了起来，每门炮都发射了超过十枚炮弹，战果比城墙上做战的士兵还要大上几分。

　　“啊……”有人惨叫了起来，却是一名得意的炮兵把手按到了滚烫的炮管上。

　　“伤亡如何？”丁君霍沉声问道。

　　“九命猫和头盔很好的保护了我们，这一次突袭，我们只有两名士兵阵亡，很倒霉的被射中了脖子，还有八十多名士兵受了伤，都不是很重，多在手肘，小腿等地。”李二狗连忙说道。

　　“伤亡者送回本镇，好生照顾！”丁君霍沉声说道。

　　“师长，其实，你也不用自责的，我们几乎灭了对方五千兵马，自身损失还不过百，已经是难得的大胜了。”李二狗劝慰着。

　　“唉，我知道，没有绝对的零伤亡，老美还被路边炸弹炸死呢。”丁君霍嘀咕着。

　　“嗯？什么老美？”李二狗一愣问道。

　　“没什么，我只是心疼，就算是伤一个我都心疼呐！”丁君霍看着血流成河的城下不停的摇着头，“对了，派一名士兵，告诉对方，可以派一千人不带任何武器到城下收尸，总摆在这里也不是个事，天气虽然不是很热，但是时间长了，怕是会引起瘟疫。”丁君霍摆了摆手说道。

　　“是。”李二狗应了一声。

　　片刻，一名骑兵打着白旗从小门冲了出去，瓜达达的向对方跑去，两军交战，不斩来使这个规矩谁也不敢破坏，至少像这些大国不敢破坏，谁知道什么时候自己就向对方派使者。

　　何况，浮云镇送信的骑兵还没有那么傻，在一箭之地就停了下来，直接就将信包上石头扔了出去，又把内容喊了几嗓子，然后调头就跑，机灵得不得了，对方要是敢动用床子弩追杀，怕是他们将会迎来丁君霍的怒火。

　　宁飞远看了看信，惨白的脸色更白了，不由得暗道一声好狠，把这么多的尸体运回来，怕是士气一下子就会降到冰点，可惜，他把丁君霍的好心当成了驴肝肺。

　　若是不收的话，刚刚对方已经喊出来，千多人都清楚的听到了，到时候对士气的打击更大，甚至都有哗变的可能，楚国军队哗变闹饷之类的事情经常会发生。

　　“派一千人，放下武器，带上大车去收尸吧……”宁飞远有些无力的摆了摆手，安排身边的偏将去办这件事。

　　浸饱了血水的泥土一脚踩上去，发出咕叽咕叽的响声，灌得一鞋都是，一抬头，就能看到那些穿着深绿色军服，顶着锅子似头盔的士兵，举着弩冷冷的看着他们，下面那些收尸人，觉得自己好像也死了一遍似的，所有的尸体都装车被运走，至于那些马尸，也被拖走了，若是无粮的话，这也算是粮草。

　　收尸队前脚刚走，后脚，民兵部队就跟了出来，在这些血泥上覆上了一层新土，然后用一个个的小喷壶灌上医院刚刚研制出来不久的消毒水，把这片战场喷洒了一遍，由于是主场做战，丁君霍不得不一再的小心。


第239章 浮云兵火

　　“这浮云兵火，当真犀利无比！”宁飞远望着阵前被火炮轰击出来的坑洞忍不住惊叹着，至少他还从来都没有见过这么犀利的武器。

　　虽然几乎损失了全部的骑兵，士气也颇受打击，可是宁飞远无论如何也不能就这么退回去，若是就这么走了，怕是他这个将军也就要当到头了。

　　全军戒备，然后，伐木造成，攻城用的云梯、冲车，甚至还有大型的投石器等等，一应攻击器械都在紧张的督造当中。

　　“师长，看看，他们要为攻城做准备了，咱们就这么看着？”李二狗急得图图转，“要不派个骑兵营去冲一下？”

　　“算了，现在他们已经有了防备，我们的骑兵所使用的半自弩并不具有那么远的射程，靠得太近的话，会被床子弩射翻的。”丁君霍摇了摇头。

　　“要不，咱们把炮推出去，然后轰他娘的！”一名营长叫道。

　　“炮是一种新型武器，而且发射的时候为了稳定，炮架还要放开，所以并不具有快速机动能力，如今我们的火炮，只是一种高度防御武器，拿防御武器打进攻战，除非是脑子傻了，会有的，我们会有快速机动火炮的。”丁君霍喃喃的说道。

　　“所以，我觉得，我们唯今之计就是等，等着他们攻城，然后在攻城期间大量的杀伤他们，消灭敌人的有生力量，主动出击可不是一个好主意，咱们的人太少了，武器的优势弥补不了。”丁君霍摇了摇头。

　　浮云镇在武器装备上确实有着极大的优势，单兵武器上最少也要先进百年，其实说到底，还是丁君霍在这方面舍得花钱，全身的九命猫II型，可不是谁都能装备得起的，诺大一个国家，哪怕是自制九命猫I型防护服，也能拖破产。

　　而且半自动弩这种武器，在没有使用流水线做业，在没有形成一个规模的工业体系之前，想要做出成品来，成本无疑是极为高昂了，就像当初，丁君霍也只能少量装备，直到工业体系成形了，才开始全军装备的。

　　而且在那些大国当中，就算是要形成这种一系列的工业体系，也不是一时半会就能办完了，数千年的传统思想，哪有那么容易就打破，丁君霍是占了浮云镇地理位置的便宜，这里的人为了生存，自然头脑就要更加灵活，稍加死板一点，死都不知道是怎么死的。

　　丁君霍感庆幸，庆幸自己落到了浮云镇，而且还是以那么拉风的方式，若是流落到别的地方，怕是最后连死都不知道是怎么死的。

　　部队紧张的准备着，做为防守的一方，他们已经准备充足了，而且这是一场武器并不对趁的战斗，做为防守方，他们并不需要什么滚木擂石这些传统的防御武器，无论是手上的半自动弩，还是胸前的手雷，亦或是腰间三尺三的军刀，都是他们最强大的助力。

　　而做为进攻一方的宁飞远却头疼了，幸好这里的树木极多，准备了大量的攻城器械，而且挑起灯火来，连夜建造。

　　战事打到这一步，超出了宁飞远的预料之外，他最怕遇到的就是硬碰硬的战斗，突袭失效了，失去了突然性，事实上从一开始，他们不具有突然性，天上飞的地上跑的，把他们看了个通透，这也是近距离之内，不对趁的情报战。

　　现在宁飞远也只希望浮云镇那个关口，看起来并不算太结实的柱式城墙挡不住冲车的冲撞吧，在此之前，他还从来都没有碰到这个模样的城墙。

　　丁君霍就这么等着，宁飞远在建造攻城器械，而丁君霍则与手下的士兵尽能的休息，养精蓄锐，并且从后备的民兵部队里挑出了一千名更加精壮，机灵的民兵补充进前线部队当中，配发标准军事装备，着实把那些民兵乐得直跳高。

　　一连两天都没什么事，一个紧张的防备并且制造各种攻城器械，一个养精蓄锐，等待着下一波冲击，而浮云口和狼尾谷就没有这么从容了。

　　吴国没有再派常大将军来，他也来不了，上一次折戟浮云让他丢尽了脸，这一次是另一位几乎与他同级的将领吴拓，这吴拓可不是一般人，是当今吴国皇上的铁杆支持者，而且还是一员名将，带领禁卫军拱卫京师。

　　这一次吴拓来的兵，有一小半是拱卫京师的禁卫军，还有一半是从边境抽调的精锐，剩下的都是北国最勇猛的精锐之士。

　　汉国派来的部队要单纯得多，而且战斗力也更为强大，无论是他们的将领铁木还是所带领的清一以北国勇士，都是实打实的硬汉，而吴、汉两国的军队，则就是单纯的攻城部队，没有那么多的花花肠子。

　　而在这种地形下，花花肠子也没有什么用，赶到关口处，先防御驻扎，然后拼命的制造各种攻城器械，当丁君霍打掉了楚国骑兵的时候，他们的战斗还没有开始。

　　无论是殷正英还是林思海，所要承受的压力都要比丁君霍大得多，同样的人数，可是要防守的城墙却更加宽，人员就显得更加薄弱了。

　　所以在一开始，就各种抽调了数量不等的精壮民兵持着标准军用武器上了城墙做支援，而这些民兵被抽调出来，打完仗之后，经历一场血战，必然也会成为精锐之士，所以大部分都要留在部队成为正规军，那些民兵自然更加乐意。

　　在别的地方，是好男不当兵，丘八可没有那么好干，上官克扣饷银不说，而且地位低下，当兵就是一辈子的事，这辈都别想脱离军队，但是在浮云镇就不一样了。

　　当兵的卖命打仗保卫浮云镇，自然要受到优待，士兵拿的津贴不但要高于一般工人的工资，虽然这钱并不是一次给清的，而且非战之时，每七天就有一天的假期，可以回家团聚。

　　浮云镇的士兵并不是终身制的，新出台的军事法规定，士兵服役三年，三年之后可以选择退役或者是继续留在军队服役两年。


第240章 重装备

　　一部分精锐甚至可以延长十年到二十年，比如这级士官，尉级以上军官等等，最重要的是在浮云镇当兵不用害怕自己死了家人没人管。

　　抚恤金高得可以让一个三口之家什么也不干的过上二十年，而且政务厅还出台了各种保护优待政策等等，甚至死了以后骨灰还可以送进纪念堂，享受后人的香火供奉，所以当兵的打起仗来也更加的有劲。

　　八米高的城墙让手下人数更少的殷正英还有林思海的心里更加有底，虽然兵力占着绝对的劣势，可是却有十足的把握挡住对方前几波最凶狠的冲击。

　　而非专业军人的丁君霍所受到了压力就大得多了，虽然他手下是战斗力相当不错的二团，战斗力稍弱的三团在殷正英的指挥之下。

　　当浮云口与狼尾谷的战斗打响的第二天，宁飞远一声领下，攻城战再次开始了。

　　沉闷的鼓声响声，踏着鼓点，一辆辆冲车缓缓的压了上来，冲车的个头很大，用很粗的木头直接打制而成，就像是一个个的车子，厚厚的车子里面有十几个人，推着车缓缓的冲进，前头尖锐的冲角是撞开城门的利器，上面厚厚的泥土又是防火防箭的利器。

　　可以说冲车是最难对付的，太皮实了，几乎就相当于现代的坦克了，至于后面长长的云梯之类的，并值得担心。

　　后头还跟着投石器等重型装备，这个时代可以临时制做的重装备与需要靠强大后勤支持着准现代装备的碰撞开始了。

　　重型装备自然重，行动起来速度自然慢，上百辆冲车缓缓的开进，庞大的冲车给丁君霍一种坦克装甲集群在冲锋的感觉，慢而充满了危险的威压感。

　　丁君霍扭头看了看炮兵阵地，特别是阵地堆在一起的大箱子，心情总算是平复了一些，那是本镇刚刚送来的新一批炮弹，这些，可是他们致胜的关键。

　　“娘的，这玩意我们的半自动弩根本就射不透，除非是座弓的粗箭直接命中，不过想在贯穿也难，裂箭的威力不足，除非是炮弹直接命中，不过……”李二狗放下望远镜不停的摇着头。

　　“这东西……似乎没有底盘吧？我指的是下面不是密封的吧？”丁君霍突然问道。

　　“当然，如果有底的话，人在里面还怎么推车？有一尺长的空缝，不过我们的箭怕是射不了那么低吧？”李二狗说道。

　　“我当然知道，不过如此一来，我们就有机可乘了，等他们冲到了跟前，咱们从下面塞进去几颗手雷会是啥效果？在密封的空间里，怕是一个都跑不掉，咱们城墙的下面也有空隙吧？”丁君霍突然笑了起来说道。

　　“呃……好主意……”李二狗一愣，然后哈哈的笑了起来，立刻安排人去准备。

　　轰轰的炮击开始了，冲车的外皮足足有几十公分厚，里面十几个壮汉推着才能简易的车轮下缓缓前进，炮弹就算是直接命中都无法击穿，效果很差，丁君霍不由得摇了摇头，向指引炮击的士兵做了几个生涩的手势。

　　负责观察的士兵手上红绿两色的小旗子挥了挥，炮兵立刻停止了射击，摇着摇柄调整着射角，放过了前面的冲车，准备炮击后面的云梯和投石机。

　　炮栓打开，金黄的弹壳哗啦一声滑了出来，重新上了炮弹，一切准备就绪，就等着后头的重装备前行，虽然现在也能打到，但是丁君霍可不准备这么干。

　　他要等着后面的重装备前进，进入最佳的射界，一次就干掉他们，然后自己就又能消停两天。

　　带着尖角的冲车在一帮壮汉嘿哟嘿哟的喝吼声当中缓缓的靠近，半途甚至还歇了一气，冲车终于近了，位于城墙下方的士兵趴缝隙处观察着，捏着手雷也紧张了起来。

　　“告诉下面的士兵，不要着急，让他们撞！”丁君霍咬了咬牙说道，他相信浮云镇水泥混凝土的硬度，绝不是这些木制木车可以冲撞得多了，别说只有百来个冲车，就算是来一千个，丁君霍也相信城墙能够挡得住。

　　虽然如今的水泥无法与现代水泥相比，现代水泥可以能顶住高爆弹轰炸的，但是浮云水泥在这个时代绝对是上品中的上品，挡箭挡冲车，毫无问题。

　　咣……轰车终于撞到了钢管制成的城门上，还有一部分总车直接就撞上了看起来并不算太结实的城墙上。

　　钢管制成的城门发出了嘎吱嘎吱的声响，密实的钢管甚至有些变形了，冲车缓缓后退，然后再次向前冲撞，冲车都有防枪防刺的功能，下方虽然有空隙，可是里面的士兵都绑上了铁或是木制的绑退，而且前面还有防刺板。

　　冲撞城门有了效果，可是冲撞城墙的就倒了霉，尖尖的木制冲角直接撞到水泥柱上还好些，若是直接撞到空隙处，嘎巴一声将后面的水泥挡板撞碎，露出里面的钢筋来，但是冲角却也卡到了宽不过二十公分的空隙里，怎么也撞不出来。

　　撞了几次之后，倒有一大半的冲车失去了行动能力，卡在墙城之下动弹不得，里面的汉子们嘿哟嘿哟的用力推着冲车，可是冲车却只是晃晃，毫不动弹。

　　“就是现在！”丁君霍喝吼了起来，就在后面的投石机等重装备前行的时候，丁君霍一刀剁在了身边的木头上，入木三分。

　　早就在下面做好了准备的士兵狠狠的拉掉了手雷的拉环，将手雷冲车下面的空隙处滚了进去，圆溜溜的手雷滚进去，扔了手雷的士兵也一闪身躲到了混凝土柱子后面，冲车里面的壮汉们早就知道了手雷的厉害，吓得惨叫了起来。

　　手雷炸了，原本还在晃悠的冲车狠狠的一晃，然后便没了动静，密封空间里，手雷的威力大得出奇。

　　原本还密密麻麻的冲车，如今只剩下可怜的十几个还在动弹着，剩下的好像都卡在了城墙处被定了身。

　　炮击也开始了，轰隆隆的炮响声，退出弹壳时的叮当响声当中，远处正缓缓靠近的投石机一个跟一个的炸碎，就连那些高高的箭塔被打中了半腰，都发出啪的声音炸响，这注定就是一场不对趁的战争。


第241章 防御战

　　“快快，加快速度，无论如何，云梯也要靠上去……”宁飞远咬着牙吼叫着，腮边的肌肉不停的弹跳着，随着他的一声令下，士兵的速度更快了，扛着云梯拼命的向前冲着，一片片的在炮击当中被炸飞，人群如同蚂蚁一样向前冲着。

　　至于那些投石机、箭塔等重装备现在根本就顾不上了，在炮击当中，这些笨重的家伙根本就没有任何优势可言。

　　“快快，不能让他们造过来，快点……”丁君霍吼叫着，炮击的速度已经达到了极致，恨不得一气就将所有的炮弹都打出去。

　　看着炮弹炸飞的人群，丁君霍不由得暗暗的摇了摇炮，火炮虽然集中使用，可是面对这种人海攻击，效果还不是很好，如果是那种密集射击的火箭炮，二十门，足够前后犁上一遍了。

　　丁君霍不由得笑着摇了摇头，都这个时候了，自己怎么还走神呢，能把火炮研究出来就不错了，何况技术含量更高的火箭炮呢。

　　数万大军压下来，密密麻麻的阵型虽然让火炮的威力发挥到了极致，可是仍然不可能阻拦住所有的人，楚军抬着云梯就冲了上来，刚刚越过火炮的封锁，便迎来的八弦座弓的急袭，中间夹杂的裂箭，轰轰的爆开，又将这庞大的人群打得瘦了一圈，再冲近时，半自动弩射出的箭如同急雨一般的当头压下。

　　射箭，踏蹬，再射箭，半自动弩的射速被提到了极致，也不乏一些力大者一紧张，直接就把手上的半自动弩给蹬碎了。

　　一个箭匣十支箭射完，重新拍上新的箭匣，这时人已经冲到了城墙根底下，这时候是手雷发威的时刻，一个个拳大的手雷扔下去，炸得人仰马翻，在急鼓声当中，楚军在伤亡中支起云梯，搭到了城墙之上。

　　云梯上面的勾子啪的一声勾到了城墙沿上，下面的士兵咬着刀急吼吼的向上攀登着，第一个登上城墙如果还能活下来，会受到重赏，轻者百两黄金，重者甚至还能赏几个娘们耍耍。

　　丁君霍要杀伤敌军，所以并没有直接挑开云梯，而是在各级军官的带领下，每三人一组着云梯，轮翻射击，一个都别想上来。

　　当的一声，一枚箭支射到了丁君霍的脑袋上，被脑袋上的头盔弹开，但是箭支却冲击的丁君霍一仰头，一个跟头摔在身边的护卫身上。

　　身边的几名护卫吓得几乎灵魂出窍了，合身就把丁君霍给扑到了身底下，气得丁君霍直叫。

　　楚军的弓箭手不停的将箭射上城头，但是所造成的杀伤却有限得很，哪怕是如此今的距离，除非是那些大力者，否则的话一箭只能将人射个跟头，爬起来接着做战，要不就射到要害处，比如九命猫没能保护住了脸孔，脖子上缘或是四脚小腿等地。

　　但是回射回去的弩箭却是要命的，半自动弩的强大的射劲还有高射速，再加上要命的三棱破甲箭，简直就是催命符，挨上一下就要了小命。

　　终于楚军冲上了城头，挥刀就劈在近前士兵的腰上，当的一声，火花闪动，把士兵劈了个跟头，但是跟着，十几把刀同时劈了上来，把人劈下城头，一大堆的人等着他们上城墙呢。

　　炮兵不停的射击着，终于，把后面最后一个投石机也炸碎了，数百名炮兵嗷嗷的叫着就冲了上来，在后面打炮虽然安全，可是却单调了很多。

　　炮兵是抱着他们的宝贝炮弹冲上来的，而且炮弹都装了引信，直接就从城墙上砸了下去。

　　弹头一爆，引得后面的发射药也跟着爆了，本来弹头的装药量就大，再加上量更大的发射药，一枚炮弹这么爆起来的威力更是大得出奇，一炸就是一大片，相比之下，手雷连小砸炮都算不上。

　　宁飞远望着伤亡惨重的楚军，痛苦的闭上了眼睛，死命的摇了摇头，他现在终于明白，为什么七万吴国大军会中途就败走了，打到现在，他们最大的依仗，三国当中最为精良的床子弩根本就没有派上用场的地方。

　　因为在同样的距离之内，它们要受到炮兵，和对方更加强大的床子弩的袭击，根本就一点胜算都没有。

　　现在宁飞远有一种一口咬到满身冒火的刺猬的身上，不但无处下嘴，甚至还会烧伤自己。

　　“鸣金收兵吧……”宁飞远痛苦的呻吟着，咣咣的锣响声当中，云梯也不要了，所有的士兵又潮水般的退了回去。

　　“娘的，打完就想走，哪有那么容易，追……”丁君霍终于摆脱了身边护卫的纠缠，冲到了城头扬着手上的刀子吼叫着，既然打了，就要打疼他们，否则的话天天来攻城算什么事。

　　“民兵留守，炮兵给我把炮推到前头去，还有座弓，一起上，干死他们，一直打到楚国国境去……”丁君霍扯着脖子吼叫着。

　　所有的士兵都嗷嗷的叫着，拼了小命的推着炮，八弦弓也被抬下了城头，城门嘎嘎的绞开，一直都闷在后头的骑兵终于冲了出来，跟着，两匹也一个拖着炮，一个拖着炮弹跟着冲了出来，再后面就是座弓。

　　“上……上……”丁君霍骑着马不停的挥舞着手上的军刀，差点劈了身边的护卫。

　　火炮直接抵近射近，炸进了大营里，对方残余的骑兵刚动，就被座弓给逼了回去，损失已经超过了一半的楚军被打破了胆。

　　冷兵器时代，兵员损失超过两成就算是打废了，何况对方损失已以达到了恐怖的一半，几乎算得上的歼灭战了。

　　“兄弟们，让他们付出代价，给我杀……”丁君霍吼叫着，所有的远程打击武器一股脑的向对方倾泄着，面对这些冒火的怪物，楚军已经没有了任何战斗意识，调头就跑，一万多大军逃起命来也是壮观。

　　“师长，要不……咱们回防吧……”

　　“不，追击，咱们的人腿快，二十公里武装越野都合格了吧？”丁君霍红着眼睛问道。


第242章 掠地

　　“当然，个个合格。”一问到这个，李二狗便挺起了胸脯。

　　“那还等个屁，冲，大不了这些行动慢的重火力老子不要了。”丁君霍吼叫着，所有的士兵重新整队，拖拉着火炮，每炮带一百发炮弹，一骨脑的追了上去。

　　空中的滑翔翼紧紧的跟着逃兵大部队，不停的指引着方向，一口气追了三天，一直追到了楚国境内，直接打到了楚国边境重镇伊河镇的城墙之下。

　　城门紧闭，城头士兵林立，一个个面色紧张，败兵退回，已经吓破了他们的胆。

　　“轰，每炮先轰二十发炮弹……”丁君霍面沉如水的喝道，如今已经追到这里来了，如果就这么退回去太没面子。

　　火炮推近，轰轰的开炮了，如今浮云镇的火炮，除了行动慢点之外，在射程上，根本就没有任何的天敌，抵到射程之后，对着城头就是一阵狂轰滥炸，炸得城头根本就没办法站人。

　　炮口一调，对着城门就是一通狂轰，在火炮的掩护当中，士兵扛着装了泥土的袋子就冲到了护城河边，一个个的袋子扔进城门口的河水里，直到铺出一条两米多宽的通道来。

　　城门虽然坚固厚实，可是也顶不住火炮如此近距离的抵近狂轰，几十炮弹命中之后，轰的一声，城门被炸出一个两米多宽的大洞来，火炮的炮口一调，开始延伸射击，封死附近城头士兵想要救援的意图。

　　先锋营冲了上去，顺着城门口的破洞就扔了十几枚手雷进去，炸得那些意思用泥土堵死城门的士兵惨叫不止，再一轮弩箭过去，基本上就没人了，从门口钻进去，打开城门，扬刀便杀了过去。

　　“杀……”丁君霍大吼一声，踢马便冲了上去，护卫紧紧的跟着，有意无意的阻着丁君霍的前路，总算是挡得慢了一点，而骑兵也呼啸着冲了进去。

　　早在打开城门的时候，里头的士兵乱了，从另一边的城门叫着向外冲去，而镇子里的老百姓都躲在家中，家门紧闭，幸好浮云士兵的纪律性相当不错，只是斩杀了不少逃兵，没有对老百姓下手。

　　只打了不到两个小时，伊河镇便换了姓，现在姓浮云了，丁君霍看着有些疲惫的士兵，终于压下了兴奋感，长长的呼出一口气，追到这里已经差不多了，足以向世人证明浮云精兵不但拥有自我保护能力，还具有向外扩张，攻城掠地的能力。

　　“命令，全军停止全进，就地休整，明日退回，还有，都他娘的管住自己的腿，无论是大腿还是小腿，谁敢乱打主意，抹黑浮云镇的形象，就别怪我姓丁的不讲情面！”丁君霍沉声喝道。

　　虽然一支具有兽性的部队具有很强大的战斗力，甚至是破坏力，但是只能一时，不能持久，而现代那支南征北战的解放军，之所以在战争年月拥有如此强大的战斗，甚至世界称雄，就是因为有着极为严苛的纪律性。

　　除了一部分士兵轮翻值守，空中部队也回报，敌人至少逃出几十里远，而且还在逃命，不可能回马一枪，丁君霍这才放下心来。

　　伊河镇的百姓们从门缝里小心的看着这支睡在大街上的部队，他们奇怪的装束，还有一个地辰就打进城里的战斗力都让他们好奇不已，但是没人敢去招惹，而这些士兵也没有像传说中的那样冲进屋子里来强奸妇女，也没有抢夺财物。

　　在老百姓的身上抢不了多少财物，而且还会惹得天怒人怨，严重打击浮云镇包容并蓄的形象，所以怎么算都不划算。

　　不过幸好攻城攻得快，府库都没有来得及转移，丁君霍直接就从那里挖了几十万两银子，十几万两金子，着实算得上是这大收获，这一场仗也算是没白打。

　　虽然这些财富都是本地居民上交的各种税款，还有一部分是上头拔下来的边防军饷，不过对于老百姓来说，上交之后的东西就不关他们什么事了，只要别闯进自己家门就行了。

　　在大街上睡了一夜，幸好，现在的夜晚也不算太冷，天刚亮，滑翔翼部队就升空侦察了，趁着没有敌情，把库银都装上了大车，士兵也在一阵阵的口令声当中队列，开出了城去。

　　一些胆大的居民也悄悄的跟了上去，在城外，一场简单的阵亡者安息仪式开始了，并排架开几百个柴堆，那些遗体穿着崭新的军装，安详的躺在那些柴堆上。

　　“准备……放……”

　　轰……炮口喷出火焰，弹头已经被去掉了，三声炮响，火堆被点起，所有的士兵整齐划一的敬礼，唱着雄壮的，丁君霍从现代直接窃取的雄壮军歌，火焰当中，勇士的遗体仅剩一捧骨灰。

　　骨灰被装进了盒子里，所有的士兵这才放下敬礼的手，神色肃穆的收起骨灰，部队快速而又整齐的开出。

　　或许那些老百姓们仅仅是看个热闹，但是在好奇的人群当中，那些楚军留下的探子却被深深的震撼了，至少他们还从来都没有见过如今……无法形容的军队，仅仅从他们的神色还有动作中就可以看得出来，哪怕是近战，也是英勇无畏的战士。

　　丁君霍获得了胜利，而另一边，殷正英和林思海也击退了吴、汉两国的军队，同时，滑翔部队也带来了丁君霍追击敌军的消息，但是殷正英与林思海并没有冒失的去追击。

　　楚国算是最文弱的军队，而吴汉两国在边境上则布着重兵，冒失的追击到对方境内，怕是会面临着腹背受敌的困境，他们也只追到了边境处，又干掉了对方不少人马，在兵临城下之时，轰了几炮，展示了一下自己的威严之后，便退了回来，重新布署防御。

　　这注定一场载入史册的战役，浮云镇，面对三国联合进攻，一击退敌，名声大振，至少在武力上，他们用自己的行动证明了，自己不但可以保护自己，还可以在自己不高兴的时候，直接杀进你们的老窝里去。


第243章 证明实力

　　除了留下一部分精锐防御关口之外，大部队陆续的撤回了本镇，镇外的军营四周，浮云镇内至少有八成以上的居民都赶了过来，七手八脚的把伤者送到了医院，然后便是一阵高似一阵的欢呼声。

　　其中就包括那些外来不久，手持临时身份证的后来者，浮云镇的幸福生活，还有那种包容四海的宗旨，让他们很快就融入了浮云镇当中，为了这次胜利而庆贺。

　　而那些赶来的商队各大常柜们对视了一眼，他们早知道浮云镇精兵厉害，可是却万万没有想到竟然厉害成这翻模样，面对三大国的联手，本来就不多的兵被分开，非但没有吃力，倒倒是打得三国狼狈不堪，这是什么样的力量？

　　居民拉着士兵的手又蹦又跳，丁君霍索性就从农业部调来大量的肉食，直接就摆开了流水席，大吃了一天，算是庆祝。

　　闹腾了一天一夜才算是恢复了平静，居民们也返回了城内进行了新的生产活动，让已经停顿的浮云镇重新恢复了动力。

　　亡者的骨灰被送进了纪念堂，而生者则要进行新一轮的授勋。

　　这一次是大规模做战，自然表现的机会就更多一些，足足发了二十枚铜阶三等勋章，甚至还有一枚银阶三等勋章，破了勋章搬发的最高阶位纪录。

　　不但殷正英还有三大团长得了勋章，经过各大团长还有各级司马一致认为，丁君霍本身，沉着冷静，而且还破了敌方一城，做为主官理应得到一枚高阶勋章，不过却也是铜阶一等勋章，连个银阶都没有得到。

　　唯一最高级别的勋章获得者是一名军医，一团三营二连的军医，不但做战勇猛，而且在战场上，反应灵活，救了足足四十名战友，而且手术处理得非常及时，使得士兵能够在最短的时间重投战场，这是天大的功劳，不过却也着实给军医们争脸了。

　　因为到现在为止，还没有军医获得过任何勋章，而现在，哪怕是那些没有得到勋章的军医，走路的时候胸脯也挺得高高的，看，咱们军医才是爷们，得的勋章阶位比师长都要高。

　　而这样的人，也确实很受尊重，这是无可争议的。

　　这次战斗的意义重大，不但证明了浮云镇的实力，而且还向所有的人，所有经过浮云镇的宣示着，浮云镇有能力在乱世当中屹立不倒，自然，早就已经完善得一塌糊涂，只等着推出的商业税制就要推出台面了。

　　之前财政困难的时候，丁君霍不是没想过推出，而行政官员们也不是没有建议过，那种勒紧裤腰带供应军事与教育的感觉真的不怎么样，都快要把商业部的宋长义给逼疯了。

　　但是如果此前推出的话，必然会受到各种各样的阻力，甚至不能长久，但是现在不一样了，三国联军都打得败退，甚至还一度攻城掠地，这样的实力，足以保证律法的实施。

　　《商税暂行法》于战后第十天正式推出，相当律法条文已经编印成册，放置于图书馆当中，任何人都可以借阅甚至是购买，商税法林林总总数千条，编印的书藉也足有两指厚，详细的解说了商税法的各种可能性与可能出现的漏洞。

　　商税法一出，登时让所有的商人全都是一愣，浮云镇最大的好处就是无税，一点税都没有，虽然卖的东西很贵，却省了一大笔的税钱，现在突然间收税了，几乎所有的交易活动全都停止了。

　　识字懂行的人一窝蜂似的向图书馆跑，而商税法的法律书藉也一下子卖出几千份去，倒是让图书馆赚了大笔的管理费用。

　　不过在看完商税法以后，所以的人一下子又松了口气，对于商队来说，浮云镇的商税只有一条，一次交易税，也就是说，无论你买卖多少东西，都仅收一次税而已，一次税收之后就算完事，不像他们想的那样，像其它国家那样税收数目数百种。

　　一次交易税为总交易额的百分之一，这个数目并不算多，而且最重要的是，商业部随后发布消息，由于商税法的实施，所以大市场所有的商品大宗交易时，降低半成，别小看这半成，却也相当于百分之五了，相比之下，交税不但不会有损利益，而且交易得越多，赚得就越多。

　　由于浮云镇太小，产能有限，所以浮云镇商品在外面的价值仍然没有任何的降低，反而随着推广，价值还越来越高了。

　　在大市场，最热闹的地方反倒是新建立起来的军事展厅，各种型号的刀与弓，可惜，弩仍然没有推出，让这些商人们不由得感到失望。

　　一代九命猫标准装备发售，马甲式的防护服，外燃式手雷，加挂一个保命的医药包，再配上刀弓，简直就是单兵无敌利器，若是商队的伙计每人一身的话，就算是一路打着都能打到西域去，只可惜，价格仍然居高不下。

　　这些在以前一样能够买到，不过量小了一点，这一次算是批量推出了，而且还推出了几种新型武器，一种是炮，当然，是外贸型的前装炮，炮弹也是一个黑乎乎的圆球，里头装着火药，后面带拖着一个小尾巴。

　　除了炮之外，还推出了浮云镇军队标准的重型装备，标准型三弦座弓，涂成了黑色的弓身坐在下面的固定式坐架上，三支弓臂显得杀气十足。

　　外贸型座弓在弓臂的制做上降低了工艺水准，提高难，但是想要降低的话就容易得多了，新型的三弦座弓射程只有六百米，而不是军方的八百米。

　　在上弦上，也把摇动的齿轮去掉，采用了半自动弩的那种绳索滑轮牵引式，费的力可就大了，不过却也比床子弩快多了，而且一次射三箭，也算先进装备了。

　　第一次推出标准军用的座弓，在质量上，比军队如今装备的八弦弓要低上好几代好几个档次，如今的军用八弦弓，自动上弦技术已经成熟了，直接拉开弓弦之后，裂箭或是普通的箭支就可以上弦然后击发了，不用再人工装箭了，所以这种标准的三弦座弓外售就显得无关紧要了。


第244章 失败中的希望

　　虽然摆出来的重型武器在高昂的价格下暂时还无人问津，但是丁君霍相信，不久之后，这些武器，特别是重武器都会卖得疯掉，不愁没钱赚，只要那三大国稍微有点眼光，就不可能不把主意打到浮云镇上来。

　　各紧要工厂在紧要部件的工序上防守得极其严格，就算是他们要来偷也偷不去，至于其它的工序就无所谓了，一来是整体工业体系的限制，再加上关键掌握在手上，他们就算是想自己造都造不出来。

　　而铁厂和火药厂联系，进行火炮的小型化，不过最后，却搞出来一种不伦不类的东西来，丁君霍见了，乐得嘴差点就歪了。

　　说是炮，其实不如说是枪，不过就是口径太大了点，口径足足有近二十毫米，后栓装弹，装的弹就是炮弹的小型化，侧面装柱型引爆器，然后将里面的子弹打出去，简直就是一个初具雏形的火药枪。

　　看着丁君霍如此兴奋的模样，铁汉和金烨这两老头都乐了，咱们也有能拿得出手的东西嘛。

　　武器试验场上，几个随行人员将这个枪不枪炮不炮的东西架到了早就准备好的架子上，然后打开后栓，塞进一颗后面带着小洞铜壳弹，然后再关好栓，侧面有小孔，小孔里塞上柱形引爆器，然后一拉，啪的一声，硝烟当中，一颗大姆指头大小的铜制子弹飞射了出去，将几十米外的靶子打出一个小洞来。

　　丁君霍的下巴都快要掉下来了，虽然这东西的威力实在是不怎么样，但是终究还是一个好的开始，金烨和铁汉还乐呢，不过随后丁君霍的话就将他们从天堂打到了地狱。

　　“这东西……明显是给单兵用的，可是口径太小，仅能对单兵造成杀伤，不过这东西的射速明显不如半自动弩，而且射程也只有可怜的几十米，而且块头还这么大……得有几十斤吧？”

　　“这个……二十斤重。”铁汉的老脸难得一红，“都是下面那些小子搞出来的。”铁汉随之赶紧解释着。

　　“嗯嗯，扛着这么重的家伙，而且在任何方面，都无法与半自动弩相比，所以，注定它就是一个失败的产品。”丁君霍点着那支步枪说道，“最重要的是，竟然使用柱形引爆器，这东西是给炮弹用的，我记得成本很高是吧？”丁君霍问道。

　　“这个……确实，引爆药确实比火药难制做多了。”金烨连忙说道。

　　“那就是了，所以这东西才很失败，这么打，非打穷了不可，而且还没有优势，嗯……我想想……”丁君霍捏着下巴，眼珠子骨碌碌的转着。

　　“不过，也不是一点用都没有。”丁君霍突然说道。

　　丁君霍这么一说，立刻就让金烨和铁汉的眼前一亮，愣愣的看着丁君霍，神奇的丁先生，似乎什么事情都能解决，似乎什么都知道一样。

　　“把枪弹再做小一点，还有，不能用这种铜壳，里面直接放火药，就像前装的火炮一样，从前面塞火药，然后放上一些铅粒子，把火药和铅粒都按实。”

　　“至于柱形引爆器，唉，用到这上面简直就是败家啊，直接钻个小孔，小一点的，然后直接放火绳，把火绳插进去，一点，砰的一声不就响了嘛。”丁君霍说道。

　　“可是……”金烨一愣，“可是这样的话，射速不是更慢了吗？”

　　“当然，我要的就是慢，这东西咱们自己用不上，可以往外卖嘛。”丁君霍笑着说道，火绳枪的制做可就简单得多了，只要钢料过关的话，任谁拿到样品都能仿制出来。

　　不过目前也只有浮云镇手上掌握着批量出钢，内膛打磨的技术，别人要做的话，那成本可就太高了，而且速度也太慢了。

　　“至于我们自己嘛，嗯，火药枪肯定是要研发的，你们目前的思路也是对的，但是在击发上，不能使用柱形引爆器，一来这样外泄的能量……就是药焰太多了，丧失了太多的动力，二来，速度太慢，至少也要与半自动弩的射速平级才是。”丁君霍说道。

　　“用铜壳弹？”

　　“没错，用铜壳，弹药一体，这一点与炮一样，不过我们的口径可以做得再小一些，10毫米口径就行，至于其它方面，那就是你们的事情了，我又不是全能。”丁君霍摊了摊手很不负责任的说道，“不过可以单独立出一个小组来，谁对这东西感兴趣就参与进来嘛。”丁君霍笑着说道。

　　“嗯，成，回头我再跟铁大哥研究一下。”金烨说道。

　　“对了铁叔，膛线方面……”丁君霍扭头问道。

　　“膛线……”铁汉一听这个，脑袋又疼了起来，在钢管里面打上螺旋纹，那不是扯蛋嘛，到现在也没能解决这个问题。

　　“没事，慢慢来，饭要一口口的吃嘛。”丁君霍笑着说道，宽慰着铁汉，其实对于浮云镇来说，如今的力量足以让他们保持很大的先进性，哪怕是最容易出问题的火药配方泄密也无所谓，他们还能保证先进五到十年以上，毕竟整体的工业先进性才是最重要的。

　　丁君霍在军工方面的理念就是，淘汰一代，使用一代，保持一代，再研究一代，保证两代以上的武器先进性就足够了，而淘汰下来的东西又可以视情况再降级外售，仅凭着军火，就能赚上大笔的银子。

　　在强大武力的保护下，商税顺利实施，在听取意见当中，收取了第一笔税款，而且这些税款也在第一时间进入了行政厅的内库，重新拔给银行，进行金融改革使用。

　　丁君霍很想携致胜之威发行纸币，不过再琢磨一下，却又摇了摇头，硬币才发行不久，至少也要给它一定的流通时间，这个时间还不能短，在周边地区，要建立起足够的信誉才行。

　　果然不出丁君霍所料，还不到一个月的时间，便有颇多的商人打听着那些重武器的情况，而且其中还有很多的生面孔，丁君霍听到这个消息不由得笑了起来，大国，也要面子啊。


第245章 浮云之好

　　武器是一定要卖的，都是淘汰下来的武器，而且重武器，特别是火炮上，要价黑得要命，但是第一批前装炮二百门，不到三天的功夫就卖了个精光，而且后继订单不断，特别是在火药上，订单更多。

　　看来之前那一战，火炮的威力让这些大国们为之心寒呐，不过也好，丁君霍用淘汰的武器赚着大把的银子，不停的完善着浮云镇本身，扩充着实力，而这一战打下的威名，足够让浮云镇消停好一阵子。

　　后果是很明显的，就连原本还盘踞在浮云镇周边的那些土匪，也都没了影子，不敢再有任何动作，有的直接下山，投靠进了浮云镇内，放下刀枪，出把子力气，能上过比当土匪还滋润的小日子。

　　剩下的那些不愿意放下刀枪的，也转战它处，绕过三大关口，进入了其它三大国当中接着当土匪，而这些，却与浮云镇无关了。

　　丁君霍则趁着这难得的平静，努力的扩充实力，这个实力的扩充可不是开疆拓土，三大国哪个都不是好惹的，真要是打进人家的境内，面对几十万大军，他们这万把正规军还真不够看的。

　　无疑，浮云镇打下的威名加快的扩充人口的速度，人口在短短的一个月之内就突破了十万，人口的增加，意味着原本不足的劳动力也开始增加，别看浮云镇使用了大量的动力机械，可是一样缺乏人手，缺乏劳动力。

　　单单是一个基础设施的建设上，用的人数就是天文数字，丁君霍可以充分的吸引了现代国家的教训，恨不得把城市装上拉链，拉开合上再拉开。

　　所以丁君霍在基础建设上舍得花钱，舍得下力气，庞大的地下管线在没有进入蒸气时代之前，就已经把电气时代所需要东西都准备好了，可以说，如果不出现什么大的天灾人祸，浮云镇的基础建设能够一直延用百年以上。

　　庞大的地下管道设施虽然仅仅完成了一半还不到，但是启用的部分却已经显现出它的能力，城市排水，市内污水排放等等，都已经成功运行，效果相当的不错，只需要定期清理庞大的地下管道就行了。

　　地下管道都是那种边长超过两米的大型水泥方管，而且还是双管并行，排水管直接通往后方的浮云河，而排管道，则直通镇外的污水处理厂，进行简单奏效的污水处理之外，再排进浮云河里，剩下的沉淀物则是农业部最喜欢的肥料。

　　由于一部分排污管线投入使用，使得镇外的污水处理厂变得不堪负重起来，不得不再增加十几个更大的污水沉淀池，这也是大工程，甚至如今的人手都不太够用。

　　而且污水池底部淤留物的清理也是大工程，在没有更大更好的机械出现之处，只能用人，正好给那些刚刚进镇的人提供了工作机会，虽然味道大了点，但是却有各种补助。

　　从前干这种脏活累活的都是下等人，但是在浮云镇不一样，不但拥有补助，而且补助的金额颇大，在这里干一个月，顶在别的地方干三个月的工钱，绝对划算。

　　不过在出现几个病号以后，上头就出现了新的规定，干这个活，每年不得超过两个月，到了日子自动去休息，当然，你也可以去干别的活，反正现在浮云镇不缺活干。

　　新一轮的大建设当中，所有的一切似乎都在向好的方向发展着，鉴于浮云镇如今的威势，接待国家级的客人也不得不摆到台面上来。

　　虽然浮云镇仍然是镇，而且丁君霍也说过，浮云不称国，提出了一个全新的概念，自治区，浮云镇，在此次战胜之后，改称浮云自治区。

　　也就是说，浮云镇不属于任何国家，却又与各大国息息相关，这里，可以是吴、可以是汉、也可以是楚，甚至可是西域各国所属，但是在这里，拥有完全自治，说白了，丁君霍就是偷换了个概念，以自治区出现，避免更大的刺激那些自尊心极强，一心想要开疆拓土的大国。

　　其实这也算是在战胜之后，一种另类的示弱罢了，总要保存一下实力，要不然招惹得几大国今天打明天攻的，烦也烦死了，还谈什么发展。

　　军火销售的势头很好，其实丁君霍的心里也清楚得很，他们必然会拿回去自己研究并且制造，只不过哪有那么容易，但是见识过火炮之威后，怕是浮云镇内部也不会平静，新一轮的间谍行动也必然会展开，所以现在要做的就是小心再小心了。

　　一些紧要部位的安保工作必须要再次加强了，丁君霍一一视察，军工车间，火药厂这些关键部门一再加强，几乎可以说是风雨不透，关键人物的个人安保工作也提上日程。

　　天色渐晚，丁君霍终于检查完了火药厂最后的保安工作，长长的嘘出一口气，走出了火药厂的大门，忙活了这么长的时间，全身累得不行。

　　“走啦走啦，曼曼，师师，你们两个也不用在大街就给我捏肩膀吧。”丁君霍笑着抖了抖身子，虽然浮云风气开放，可是在大街上做出这种亲密动作来还是不太合适。

　　“咱们走一段吧，正好晚上还热闹。”丁君霍笑着说道，大街人来人往，四名护卫紧紧的跟着丁君霍的身边，却被丁君霍给赶到了后头，身边跟着两美人，却被几个大汉夹着，怎么看都不顺眼。

　　丁君霍不时的跟过路的路人打着招呼，看着中央大街这一段繁华的影象，夜市每天都开，卖一些小玩意，甚至还有一些吃食，三五酒客坐在酒桌边上，划着拳，喝着酒，倒也潇洒爽快。

　　“丁先生，来吧，一起喝点……”几个工厂的汉子围着酒桌喝得有些迷乎，伸手向丁君霍招呼着。

　　“你们喝吧，今天太累了，改天……”丁君霍招呼了一声笑道，虽然他并不认识那几个汉子，若不是今天太累，他还真跟这些汉子坐在一块喝上几口，这事也不是没干过。


第246章 刺

　　正走着，丁君霍的眼前突然一亮，迎面走来一个看起来十八九岁的小姑娘，小姑娘似乎心情颇好，嘴角含着笑，虽然丁君霍现在身边已经有了两个美人，但是爱美之心人皆有之，何况男人是喜欢新鲜的动物。

　　丁君霍的眼睛盯着小姑娘，倒不是他是属种马的，男人看女人，特别是看漂亮的女人，有的时候，也只是在脑子里头YY一下，并不一定真的要抓着人家就捅。

　　那个青春靓丽，全身上下透着活力的小姑娘走到丁君霍的跟前，突然歪着脑袋看了看他，丁君霍不由得苦笑了一下，看来人家是认出自己来了，自己这个身份还真不咋样，连泡妞都不方便，总不能看谁漂亮就拉进自己的后宫吧，那样的话，也太影响自己高大的先生形象了。

　　“你是丁先生？”小姑娘的声音像黄莺般的好听，清脆之极，一点也不显得腻人。

　　“没错！”丁君霍点了点头笑道。

　　“噢！”小姑娘点了点头，原本笑眯眯的脸色一变，变得杀气腾腾，丁君霍不愣，这一愣神的功夫，就见小姑娘的手一抖，手上出现了一个软鞭似的武器，足足三尺长，一片片带刃的块状组成，前端是半尺长的扁圆尖装物。

　　小姑娘的手一抖，软鞭的似武器竟然像是剑一样抖得笔直，一下子就捅了过来，丁君霍还处于惊异当中，身体只是下意识的闪了一闪，软鞭一样的武器透胸而入，从后背冒了出来。

　　虎吼一般的怒喝声当中，身后的护卫分出两人来，拔刀就剁了上来，眼睛都红了，而别外两名护卫则是一抖肩便取了半自动在手，啪的一声就蹬上了箭，抬手就要射。

　　小姑娘极为机灵，一击得手，身子一缩，把武器一拔，就地一滚，钻进了人群里，射箭的两名护卫失去了人影，硬是没能把箭射出来，身前身后都是人，这夜市里的人太多了，而对方分明也是在寻找这种环境下手。

　　“快，护着先生先走！”一名护卫大喝着，另外两人冲了上来，一把扶住摇摇晃晃要摔倒的丁君霍，两人抬起来就跑，而于栖曼和李师师，被另一名护卫一手扯了一个飞跑，最后剩下的那个，举着半自动弩，两眼血红的瞪视着四周。

　　“闪开闪开，紧急事件，闪开……”抬着丁君霍的护卫吼叫着，粗暴的撞开前面的人，一路飞跑，而路人则发出了一声紧似一声的惊呼声，丁先生的胸前尽是血迹，这倒底是怎么了？

　　“政务厅征用这辆车……”在路边随便拉过一辆马车来，这马车半旧不新，似乎是用来运货的，不过护卫看中的是它明显良好的减震系统。

　　“行行，快点用吧！”胖胖的车主一愣，看到了胸前尽是血水的丁君霍不由得叫道。

　　把丁君霍向车上一放，护卫跳上了马车，重重的一刀就拍在马身上，马匹发出咴咴的叫声，扬蹄就跑。

　　“闪开闪开，紧急事件，闪开……”护卫一边拼命的拍着马匹一边大吼着，不远处，另一辆马车也跟了上来，是另一名护卫护着于栖曼和李师师退了下来。

　　马车里的护卫扯开随身携带的军用医药包，拿出止血药粉便洒到了伤口处，可这是贯穿伤，前胸的血止住了，后背还在流着血，幸好这血水并不是喷涌状。

　　“快点，再快点……”车里的护卫吼叫着。

　　赶车的护卫一咬牙，伸手拔出了短刀，一刀就扎在了驾车那匹驽马的后臀处，马匹惨叫一声，跑得更快了，轰轰的马蹄声让路上的行人忙不迭的闪到了路边上。

　　一路狂奔到了医院，护卫用力的一扯缰绳，咬在马嘴的马嚼子沉沉的勒进了马的嘴角，将嘴角勒裂好大一块，马匹吃痛，前蹄一扬，军马似的停了下来。

　　护卫背起丁先生就向医院里跑，不停的狂吼着，惊动了护士，惊动了医生，孙小草带着几名郎中快步奔了过来。

　　“快点，先生遇刺，伤口在左胸。”护卫扯着孙小草叫道。

　　孙小草不由得一愣，跟着又是一惊，左胸处，那可是心脏要害之地啊。

　　“快快，推车子来，推到病房里，准备止血药！”孙小草看了一眼还在流血的丁君霍不由得叫道。

　　带轮子的病床早就准备好了，把丁君霍抬了上去，孙小草抓起一把剪子就剪掉了他身上的衣服，果然，左胸处，一个两指长的伤口，似乎是剑伤，贯穿胸口，不过孙小草在伤口附近摸了摸，神色稍稍一松，没有伤到心脏，只要没有伤到心脏就好。

　　“快点，清创！”孙小草叫道，抓起一瓶蒸馏水就倒了上去，丁君霍不是没想到生理盐水，只不过这个时代的盐并不是纯粹的氯化纳，还含有其它大量的矿物质，要是用这种盐配成盐水，非要了人的命不可，还不如直接用生理盐水和酒精。

　　丁君霍一把抓住了将要离开的护卫，扯着他，有些无力。

　　“先生！”护卫红着眼睛低下了头。

　　“去……叫……叫殷师长，快！”

　　“好。”护卫一愣，醒过神来，调头便冲了出去。

　　“孙医生，让我……暂时保持清醒！”丁君霍眯着眼睛，一副要睡着的模样，不时的皱一下眉头，那是在清理创口时弄疼他了。

　　“好。”孙小草一愣，向身后的人点了点头，很快的，一碗药汤被端了过来，这是早就准备好的成药，急救药可不能现煮现熬。

　　温热的汤药喝了下去，立刻就清醒了过来，汤药里可以含有几片老山参的，吊住小命，吊住一口气毫无问题。

　　浮云镇的医院，无疑是这个大陆上最优秀的医疗机构，甚至已经能够帮破腹的阑尾炎手术，甚至连剖腹产都有母婴同时存活的病例存在，虽然母体有一定的后遗症，不能再孕，但是却是唯一能够进行开腹手术的医院，但是开胸手术，还不太可能，再者说，丁君霍受了伤，谁也不敢这么做。


第247章 军事管制

　　现在孙小草他们能做的非常有限，只是使用最好的止血药止住伤口的出血，用一个羊骨胶做成的管子伸进创口里，尽可能的吸出胸内的淤血，然后精细的缝合伤口，上药包扎，剩下的事情，只能听天命尽人事了。

　　似乎伤到了肺，每一次呼吸，都带着一股浓重的血腥气，不时的咳上两声，嘴里也会喷出一些血沫，孙小草阴沉着脸，和其它几名郎中研究了一下，开了个药房，尽快熬药。

　　正在熬药的功夫，医院外面传来的马蹄声，冲到医院的大门前，马蹄高高扬起，一蹄子就把大门蹬开，殷正英的马一直冲到了医院小楼的眼前才停了下来。

　　殷正英用最快的速度冲进了丁君霍的病房里，看了一眼丁君霍，扭头怒视着那几名护卫，个个都是破山队的好手，怎么还是出事了呢。

　　“正英，不怪他们，谁能想到一个娇滴滴……咳咳……的小姑娘会是杀手呢！”丁君霍说话的时候又咳了点血沫。

　　“师长！”殷正英低吼了起来。

　　“受了这么重的伤，有孙医生他们在，我想死也死不了，不过怕是要躺上一阵子。”丁君霍的精神好了一些，喝了几口汤药，放下了药碗。

　　“正英，你手上的军事力量在这个时候必须要显出力量来，我估摸着，肯定还会有人闹妖蛾子，让铁厂把新生产出来的铁制拒马桩送到三大关口，完善防御体系，还有，派一部分精锐进城，但是不要大张旗鼓！”

　　“我要抓住凶手，活撕了她！”殷正英瞪着眼睛低吼着，身为军事力量的掌权人，没有人比殷正英更加热爱这片让他展示才华的热土。

　　“不不，这并不是最紧要的，他们刺杀我，只是想让浮云镇陷入混乱，他们好趁乱夺取好处，我估计，军工是关键，我要你派兵入城，就是把与兵工关键的工厂进行军管，严防死守，有任何异动，你们必须要抢先出手，占尽先机……”丁君霍说完这些话，脸色变得更加难看了。

　　“记着，只有工厂实行军管，其它方面，军方不要插手太多，内部，让雷行多注意，多与其它几大部长配合，无论如何，浮云镇不能乱，千万不能乱，我们几乎耗尽了所有的心血，才有浮云镇的今天，无论如何，不能让它成为废墟！”丁君霍的声音渐低了下去。

　　“放心，我懂得怎么做！”殷正英的脸沉得几乎能刮下霜来，而丁君霍终于头一歪，没了声息，孙小草推开殷正英挤了上来，又是把脉又是听心跳，终于长出了一口气。

　　“没事，只是昏了过去，失血太多了，就看这三天能不能挺过来，如果能挺过来的话，便没事了。”孙小草看殷正英紧张的样子说道。

　　“这里……就交给你了。”殷正英拉着孙小草的手低声说道。

　　“嗯。”孙小草点了点头。

　　李师师和于栖曼在外面急得直转圈，直到殷正英如同一只猛虎一样冲了出去，她们两个才冲了进来，只不过轻手轻脚，不敢有任何大的动作，小心的坐在丁君霍的跟前，一副手足无措的模样，不知道自己应该做些什么。

　　殷正英纵马跳进了军营当中，还不等士兵到跟前牵马便大喝了起来，“破山队集合，命令，一团骑兵营，二团二营，三团三营，集合。”

　　殷正英吼出编号的，都是最精锐的部分，命令下达不到五分钟，这些士兵就已经奔到了校场上，全副武装的整齐列队。

　　殷正英看了看，加上破山队，已经足有一千多人了，一千多正规军开进城里，未免太震撼了点。

　　当下殷正英把破山队分出任半，其它的营级编队只留下两个连，变成了七百余人，七百余名全副武装的精锐之师。

　　“现在，进城，火药厂，钢铁厂，还有齿轮厂，进入军管状态，立刻执行。”殷正英喝道，手下的士兵虽然惊异，却没有任何的异议。

　　“殷副师长，军队在没有任何紧急的情况下，是不允许开进镇内的。”一名营级司马举手喝道。

　　“现在就是紧急状态……”殷正英犹豫了一下，决定还是趁早说出来，毕竟丁先生是在大庭广众之下遇刺，这个消息瞒不了多久的。

　　“先生遇刺，不过没有刺中要害，正在医院进行医治，很快就能好起来，我们军方的任务就是在紧急状态下保证浮云军事工业的安全，其它的我们不管，并不是整个城市都军管，这回明白了没有？”殷正英吼道。

　　那些司马们对视了一眼，眼中都露出了愤怒与震惊，本来司马之职剥离战术指挥官的一定军权的，如果今天这事，没有大半以上的司马同意，军队殷正英根本就拉不走，同样，司马同意，战斗指挥官不同意，军队一样拉不走。

　　但是碰上这个事，每一名士兵都愤了，看来不用殷正英嘱咐，只要任何人敢打主意，都会被他们毫不留情的撕成碎片。

　　“还等什么，上车，立刻入城。”殷正英吼道，纵身上马。

　　几十辆大车被赶了过来，有一部分是征用的，一部分是军队使用的运输车辆，士兵挨个的跳上车，从集合到出发，前后还不到二十分钟，速度绝对是第一。

　　剩下的三个团长，也紧急带领部下赶往三大关口，三大关口只留下了几百人还有几百名民兵部队，如果三大国得到消息出兵的话，靠那点人根本就挡不住，虽然三大关口的火炮数量已经增加到了五十。

　　丁先生遇刺这个消息像是长了翅膀一样飞快的传播开来，九大部长也是在第一时间得到了这个消息，行政厅，第一次在夜间亮起了明亮的灯火，今天，注定是一个不眠之夜。

　　大夜里，军方的大马车冲进了镇子里，沿着中央大街直向城东的工业区开进，没有在城镇内部停留，进了工业区，直奔那些最重要的军事工厂，所有的精锐士兵进驻，这些精锐士兵，都是最早的一批三千护镇兵当中的一员，仗打得多，资格够老，自然，对浮云镇也足够忠诚。


第248章 夜乱

　　工厂被接管，没有任何人有异议，谁都知道，在丁先生陷入昏迷当中，绝对是非常时期，非常时期，也没有任何人找麻烦，就算是想找麻烦，可是一看那些士兵阴冷的眼神，还有紧紧抓在手上，已经上了弦的半自动弩，都明白他们已经处在爆发的边缘。

　　政务厅的工作人员就在前面的广场上，由商业部的宋长义，农业部的陈乔生，还有工业部的李宝联合进行的说明，告诉那些围在行政厅四周的居民们，先生不会有事，没有伤在要害，正在医院进行救治，而且医院也被军队给围了，任何人不得靠近。

　　虽然三大部长进行了联合声明，可是仍然是人心惶惶，今天，注定是不眠之夜。

　　火药厂边缘的阴暗处，十余条人影藏于暗处，为首的一人恨恨的咬着牙，低声咒骂着，“来晚了一步，军队已经进来了。”

　　“头领，怎么办？”身后的黑影问道。

　　“今天无论如何也要深入他们的火药厂取得火药配方，你们几个，到另一侧吸引这些士兵的注意力，剩下的人随我寻机进入火药厂。”为首的一人沉声说道。

　　“是。”随着应答声，几条人影悄悄的潜了出去，向火药厂的另一侧跑去。

　　在火药厂里值勤的是一团二营的一连，绝对的精锐部队，清一色的老兵组成，而且多次参与过入山剿匪的战斗，经验极为丰富，警戒起来也足够认真，四周的火把点起，将方圆几十米内照得通道。

　　暗处，一个人影拿出一个大弹弓似的东西，前面的一人把着，后面的人将一个圆溜溜的东西架到了后面的皮子上，点了上面的引信就弹射了出去。

　　嗖……一枚手雷被扔进了火药厂的院子里。

　　“外燃手雷……”一名士兵大喝了一声，附近的几名士兵如果放开的花一样向四周扑去，轰，威力本就很小的手雷炸响，弹片横飞，但是在有了准备的情况，还是数米开外，除了震得耳朵嗡嗡响之外，这些士兵倒没有受什么伤。

　　那两个抛了手雷的黑影在射出手雷之后转身就跑，只是还没有跑几步，耳中听得一声尖啸，跑在前面的黑影腰间发出一声炸响，大半个腰身都炸开了，肠子甩出十几米开外。

　　趴在火药厂房顶的狙击手冷冷的放下狙击弩，踏着沉重的踏环，连蹬了几下，重新上弦上箭，再一次瞄了出去，可惜，太黑了点，没能再找到另一条黑影。

　　在另一边，两条黑影刚刚跳进院子里，迎来就劈来两把刀子，黑影的身子一弯，手在腰间一探再一甩，甩出一把暗器，竟然是武林高手。

　　这些暗器打在士兵的身上，发出当当的响声，九命猫II型在几十米外，弓箭都射不穿，何况还是用手扔的暗器呢。

　　再次一刀劈了上来，两个黑暗终于动了短刀，两把刀子几乎同时劈在了这两名士兵的胸前，这只是他们下意识的动作，却不知，前胸为要害，这里的防护最为严密，嘎吱一声，士兵劈得飞了出去，防护服上出现了一条裂口，但是人却没怎么样。

　　两名士兵刚刚闪开，暗中，便有十几把半自动弩指着他们，这些士兵个个都是百步穿杨的高手，才十几米的距离，自然不会放过。

　　哧哧的箭声当中，两条人影被射成了刺猬，摆着怪异的造型躺在地上，哪怕是高手，也怕菜刀，何况还是号称江湖克星的硬弩呢。

　　“不要追击，警戒，警戒，发信号，通知一营骑兵。”连长扬着手上的半自动弩吼叫着，生生的压住了这些想要冲出去追杀的士兵，能在如此精锐的部队里当上连长的，自然不会是简单的角色。

　　一枚弩箭被射上了空中，爆起一团火光来，离此不远的骑兵早在听到手雷爆炸的时候就已经向这里冲来了，马蹄轰轰的声音一直冲到了火药厂跟前的时候才停了下来，在没有得到授权的情况下，哪怕是他们都不能进入火药厂。

　　“有人袭击我们，伤了两个，还有人，就在附近。”连长用最快的速度说道。

　　数十名骑兵点了点头，拔了马头，沿着火药厂的四周搜了起来，由于火药厂的特殊性，万一爆了，那可是绝对的大灾难，所以周边并没有什么建筑，也没有居民，虽然不是一马平川，却也没有什么可藏身地方，片刻就找出来两个，还不等他们两个反抗就被骑兵追了上去，马刀劈下，直接就将脑袋给劈飞了。

　　这事让直接领导者怎么也想不明白，那个姓丁的头头不都快要死了吗？怎么浮云镇就没有一点要乱的模样？居民虽然有点乱，可是不关他们的事，可是军队却一如即往的凶狠，甚至更胜从前，就是没有慌乱的迹象，没有要变天一样的感觉。

　　外人实在是很难想像浮云镇的管理方式，除了一开始之外，当三大部门建立起来，行政框架立起来以后，丁君霍的管理作用就被降到了最低点。

　　也就是说，平时丁君霍毛事不管，除非有一些各大部长无法决定的事情才会报备给他，丁君霍的责任就是完善浮云镇的各项制度，指引浮云镇的发展方向，至于管理方面，简直就是可有可无，所以现然丁君霍受伤，只要他没死，浮云镇没有面昨最高领导换界，就不会出现太大的乱局。

　　丁君霍平时很注意不插手各部门的管理工作，而现在，他这种习惯所带来的好处便显现了出来，在没有他的情况下，各项管理部门管理得也出奇的顺畅，警察局所有的警察全部上街，携带警察短刀等武器，与军管配合，倒没有让浮云镇闹出更大的乱子来。

　　警察与各居住区的居委会配合，一举抓了二十多名可能存在间谍行为的嫌疑人，由于目前在警察扣压方面并没有规定天数，所以这二十多名可疑人员就在扣留所里住了下来，直到事情查清为止，如果是误会的话，警察会负责消除影响，甚至是赔偿，不过这种赔偿大多时候送不出去。


第249章 强硬措施

　　浮云镇的生产并没有受到太大的影响，不过在商品交易上却出现了问题，很多商人趁机压价，气得宋长义掀了他的桌子。

　　“妈的，他们爱买不买，老子的东西不愁卖，告诉他们，我们东西非但不卖，而且所有的商品全部涨价三成。”宋长义吼叫着，“老子如果不是没有更改税法的权力，非把税法提高几倍不可。”

　　商业部虽然不具有律法的修改权力，可是却拥有商品价格调整的权力，当然，这需要商业部百余名管理人员当中的八成人员同意才行，但是在这种情况下，都恨不得把东西涨到天价上去报复。

　　那些商人眼见商品的价格非但没有降，反而涨得厉害，而且还是一天一个价，大有越来越高的趋势，一些沉不住气的商人赶紧购买，而那些有眼光的商人则稳住了，反正住在大客栈只是花一些食宿钱，静静的等着。

　　只要等到丁先生好转，这些疯狂的行为就会平复下来，不过不管怎么说，浮云镇受到了影响仍然控制在可接受的范围之内，就是硬币的流通出现了短暂的问题，大量的挤兑行为让银行紧急调用了大量的存银，全部给予兑换。

　　三天后，便平复了下来，兑出去的银子又开始换成硬币，因为在浮云镇内部，早就废除了金银的流通，有银子也花不出去，而且花起来也太废事了。

　　经济部的唐凌文也总算是在挤兑风潮当中长长的出了一口气，幸不辱命，让浮云银行在这次风潮当中毅立不倒，无疑这又一次增加了浮云银行的信用，只是丁先生若是不在，这一切又有什么意义？谁能代替代指引着浮云镇顺利的展下去？唐凌文想到这里，不由得暗暗的叹了口气。

　　“相公……”

　　“没事的，你在警察局也好好工作，嗯，你这身警服穿起来比以前漂亮多了。”唐凌文捏了捏眉头望着自己的妻子笑着说道。

　　“真的？”王秀兰一愣，然后转了一圈，笑得十分甜，或许对于她这个仍然抱着传统观念的女人来说，丁先生伤不伤，甚至浮云镇倒不倒都是次要的，最重要的是自己能够得到丈夫的一句称赞，这便足够了。

　　丁君霍已经醒了，甚至可以站起来行走几步，但是胸口处仍然疼得厉害，受了这种伤，在如今的医疗条件下竟然还能好得这么快，不得不说是一个奇迹。

　　事实上丁君霍身上的奇迹不少，只不过没有人发现罢了，自从来到这里以后，他还从来都没有得过病，而这次受伤，虽然经过了紧急处理，可是伤口一点发淡感染的迹象都没有，这更是一个奇迹，若是一般人，就算是恢复得再快，用的药再好，伤口也肿一点，可是丁君霍却没有。

　　倒是躺在床上无所事事的时候，丁君霍自己想明白了，在现代，各种各样的中药，西药吃了不知多少，各种疫苗也打了不少，甚至自己还打过狂犬疫苗，所以自己体内的各种抗体都产生了不少。

　　而在这个毫无污染的时代里，各种病毒细菌就显得太弱小了点，根本就打不过自己体内的抗体，所以自己才会显得如此强悍，换句话说，是不是自己的血液就是医伤的无敌圣药了呢？

　　只可惜，如今凭着浮云镇的医疗条件，还达不到血液长期存储的效果，要不然的话他还真想献点血出来，等着以后达到条件以后进行各种抗体的分离。

　　伸手在左胸处按了按，还是疼得要命，胸腔当中似乎有几个小虫子在啃咬一样，据孙小草说，这是各种药物在融化体内的淤血，这个过程可能要几个月甚至是几年才行，不过以丁君霍的身体条件，可能一两个月以后就会恢复如初，不会再有任何不适了。

　　“啪啦……”正想着事呢，一声破碎的声响惊醒了丁君霍，却是李师师不小心将手上的粥碗弄翻在地，手忙脚乱的收拾，却又被瓷片割了手。

　　“师师，怎么这两天心不在蔫似的？”丁君霍问道。

　　“没事，就是……嗯……有点担心。”李师师低着头，红着脸说道，于栖曼上前帮忙，却被李师师劝开，眼睛不太方便，别再割了她的手。

　　“算了，让护士收拾吧，来，让我看看你的手。”丁君霍伸了伸手，李师师红着脸低着头走到了丁君霍的跟前。

　　丁君霍伸手拉过她细嫩的小手，手指上被割出一条不大的小伤口，好在伤口不深，不时的渗出一些血珠来。

　　丁君霍把她的伤口含进了嘴里，口水具有消毒的作用，这个他是知道的，倒是李师师，轻轻的哼了一声，扭了扭身子，却又忍住了。

　　“师师，是不是有心事？有事就跟哥说，不管咋说，哥也是堂堂浮云镇的老大，为了你和曼曼，哥大可以一挥手，带领数千精兵灭了欺负过你们的人，是不是那个李百万？”丁君霍笑眯眯的说道。

　　“不是不是，只是……只是看你受伤，嗯……想到了我的身事，有些伤感罢了！”说着李师师掉下泪来，“若是你走了，我怎么办，曼曼怎么办？我们都是身世可怜之人……”

　　“小丫头，哪会呢。”丁君霍摸着李师师的秀发，精致小巧的脸蛋上尽是凄苦的神色，心疼得丁君霍都有些发酸，伸手抹去他脸上的泪水，“放心吧，我是不会有事的，对了，你的家人呢？若是可以的话，我可以派人把他们都接过来。”

　　“家人？我哪里还有家人，很小很小的时候，我是女孩，所以家里人就把我卖了，李百万把我卖了去，从小训练……就是那种侍候男人的活，直到来到这里的时候，他和他的手下逼着我准备接客，我不愿意，他们便打我……于是我便逃了出来……”说到后来的时候，李师师就像在背课文一样，毫无情感可言，两只眼睛也有些发直，嘴唇微微的抖动着，一副神游天外的模样。


第250章 危机中找机遇

　　“唉，真是苦了你们了，这么漂亮的小姑娘，应该得到男人的宠爱才是。”丁君霍觉得自己又触了她的伤心事，伸手将她搂在怀里，于栖曼坐在一边，也轻轻的拍着李师师后背。

　　于栖曼这种不吃醋，善解人意是最让丁君霍觉得感觉的，简直就是上八辈子烧了高香，才能让这两个同样懂事的美人围在自己的身边，为了自己担心受怕，有的时候，甚至让丁君霍有一种如坠梦境般的感觉。

　　“放心，有我在，谁敢伤害你们两个，我就让他付出生命的代价！”丁君霍颇具男人气慨的说道，甚至还拍了拍自己的胸口，却被于栖曼一把抓住。

　　“先生，你的胸前还有伤呢！”于栖曼皱着眉头说道。

　　“哈，一时激动给忘了。”丁君霍尴尬的笑着说道，刚刚拍那两下，像是两锤子砸在胸口一样，疼得他差点背过气去，不过能爷们一回，倒也值了。

　　“先生，我想不通，现在浮云镇已现乱局，你又能起身了，为什么不出去说明一下？只要你出现，浮云镇立刻就能安稳下来，我听说了，这几天，火药厂和兵工厂那边发出了几十起战斗了。”李师师回过神来问道。

　　“不，我暂时还不会出现，乱吧，乱一乱看得更清楚一些，有些时候，看不见的危险才是更可怕的，正好借着这个机会清理一下，只希望他们办事不要太过头了。”丁君霍眯着眼睛喃喃的说道。

　　确实是乱局，生产自动弩，火炮，还有火药等地与兵工有关的厂子都受到了渗透，不过殷正英调的都是最精锐的部分，把这些重要地点守得风雨不透，甚至工人下班都不必再回家了，直接就住在厂子里。

　　而其它的工厂虽然也受到了渗透，不过损失并不算太大，比如说造纸厂，印刷厂，甚至是水泥厂，这些地方的生产机械都是铁厂制造出来的，土方法现在已经被抛弃了，不但产量有限，质量也不高，就算是那些间谍渗透进去也没有用，哪怕拿到了生产工艺，可是没有铁厂生产的配套设备一样玩不转，只能干着急。

　　所以与工业部的李宝进行沟通以后，殷正英亲自坐镇，派兵牢牢的守住了位于工业上游的各处工厂，警察部队则负责其它工厂的巡逻，还有可疑人物的盘查与收压。

　　警察这几天的盘查着实抓了不少人，浮云镇的身份证制度在这个时候显出了好处，一部分人是手上没有任何证件的，直接被带进拘留所里，还有那些手持假身份证的，编号和生产的防伪根本就对不上号，也关进扣留所里，不过这种人却是另外关押的。

　　虽然这次乱局给浮云镇造成了很大的损失，甚至伤亡已经在到了两位数，但是正如丁君霍所说的那样，乱一乱，更容易看得清一些，除了大客栈之外，所有的警察，在居委会的配合下，几乎把浮云镇上上下下顺了一遍。

　　浮云镇可以说是最复杂的一个城市了，大量的外来人口，临时进入的人口，而且人口的流动性很大，给调查工作带来了很大的麻烦，不过警察部门仍然完成了这次普查任务，甚至还发生了战斗数十起，击毙袭警人员二十余人，当真如同丁君霍所说的那样，看得更清了。

　　现在只剩下最后的地方没有查了，就是大客栈，不过大客栈依着丁君霍的意思，就是一个完全自由的商人集中地，与大市场一样，主导着浮云镇自由经济的蓬勃发展，不到万不得已的时候，丁君霍还真不打算动大客栈。

　　确实，正如丁君霍所想的那样，几个大头目还真就藏在大客栈，都属于各国最精锐的情报部队，暗影跟人家比起来，简直就像是小孩子过家家的玩意，拿不上台面。

　　这一场人心惶惶的风暴终于在十天之后结束了，几乎快要停顿的生产生活重新开始了，不过偶尔聊天时，会谈起谁谁谁，跟警察打了起来最后被打死了等等各种小道消息。

　　也有不少人到警察局去找人，家人因为各种原因被抓了，到现在还没有放出来，而如今警察除了巡逻之外，最重的任务就是甄别这些被捕人员，有家人担保的，有居委会开据的证明，人当时就可以领走，而且还是警察亲自送回去，当着众人的面道歉并做出说明，而且当人拿出十枚银币做为补偿。

　　警察抓人可以，但是如果抓错了，必须要做出补偿并且消除不良影响，有道是人言可畏，三人可虎，众口烁金，不消除影响的话，怕是流言就能将人给废了，这是警察局组建之初便定下的规矩，而且还是不可更改的规矩。

　　浮云镇戒备之下，任何间谍行为都无所遁形，或者根本就找不到任何的机会，虽然丁君霍仍然在住院，消息不明，但是却也不敢再像之前那样有所动作。

　　“我们得防着他们狗急跳墙！”丁君霍坐在椅子上对工业部的李宝说道，在这次庞大的间谍大规模行动当中，压力最大的就数李宝了，扯着脸上的大胡子，两只眼睛通红通红的，像兔子，工业部掌管所有的工厂作坊之类，管理面太大了，而且又是重点被渗透的目标。

　　“可是也总不能把工厂全都关闭了吧！”李宝苦笑着说道。

　　“当然不用，别的都还好说，就是火药厂，那才是最危险的。”丁君霍沉声说道，“我听说当初有手雷被扔了进去，若是扔到了火药堆里你想会怎么样？”

　　“这……”李宝也不由得冒起一头的冷汗来。

　　“所以，有些事情急不得，危机中也存在着机遇，就比如这一次，就让我们看清了很多不足的地方，比如我们内部没有一个完善的反间谍组织，比如我们的工厂在防止灾难发生的时候做得还不够。”丁君霍喃喃的说道，坐得有些累了，又回到了床上，于栖曼伸手取过两个枕头来放到了背后。


第251章 调整

　　“事情急不得，这样，你先回去，找金烨，让他暂时停产，对工厂进行重新整改，把各道工序全部独立出来，最后的混合步骤……嗯……我想想……单独建立一个封闭式的厂房，全部用钢筋混凝土，而且要考虑到防火防烧防渗透等等，这方面你找马四叔进行沟通，务必要保证火药厂的安全。”丁君霍皱着眉头说道。

　　“嗯，我会注意的。”李宝应了一声，一不小心，又把满脸的大胡子拽掉了好几根，疼得一咧嘴。

　　火药厂进行停产整改，本来火药的三大主料并不是什么机密，其它几国也都知道，不过只知道这玩意爆炸起来只能听响，而没有什么杀伤力，不过里面再混装巴豆或是砒霜之类的毒物倒是可以放出毒烟来，但是效果并不是很好。

　　如今火药厂进行简单的整改，把硝，硫的提纯全部独立了出来，每一种配料一个单独的车间，而且还是全封闭式的车间，全部使用混凝土进行浇铸，倒是前面还有几个大玻璃窗，都很大，落地的那种，但是在窗子的外面，却从钢铁厂订了不少用手指粗的钢筋做成的防护网，确保不会有任何人把任何东西扔进来。

　　而最后的混合车间就像是一个多节虫似的，一个一个独立房间，每个房间都配着不同的配料，把一个简单的工序进行复杂化，多次拆分，然后最后才进行最后的工序，虽然进行了更加复杂的处理，但是只要各环节配合得当，非但不会影响产量，反而会进一步提升。

　　流水线做业，有的时候就是这么神奇，何况丁君霍还加入现代最常用的，多单位协调的技术，在没能实现远距离通讯之前，像这种多单位的复杂式协调，也只能在本工厂内进行。

　　丁君霍搞了这么一下子，由原来最容易窃取的火药厂变成了最难处理的，甚至原本要进行最后的手段都使不出来了，就算是可以突破外围的防御，可是面对工作其间大门紧闭，就连窗子都封得严实的厂房，没有任何的办法。

　　厂房内的通风换气，都在地面的铁管道，而且还是进行细化的铁管道，最终使用畜力驱动的风扇都处于军事管制区，除非派大军围攻，否则的话根本就别想打破防御。

　　间谍战，以防御的一方获胜，而丁君霍由这次几乎是执火明抢般的间谍行动中吸取了教训，暗影已经渗透了三国的边境，但是作用还不明显，对内，却全靠警察部队来执行安全任务，这明显是不合适的。

　　本来一个十余万人的镇子，也就相当于现代的一个小县城，还是那种不是很大的，完全没有必要独立一个安全部门，但是浮云镇在这个时代处于工业顶尖的位置上，时刻都被注视着，各种小动作也不断，所以，安全问题必须要摆到台面上来了。

　　丁君霍之所以如此着急也是有着他的道理的，这个时代的东西并不具有太多的先进性，如果真的被人家派了卧底摸透了，吃透了，怕是就是浮云镇灭顶之灾到来的时刻。

　　二十天以后，丁君霍的伤已经完全好了，除了偶尔胸口疼上几下之外，倒没有其它的大碍，丁君霍一出，原来还有些不安的浮云镇一下子就变得平静了下来，精神的力量还是很强大的。

　　丁君霍出院的第二天，就召来的扩大会议，所有的部级长官全部参与，丁君霍在会议上提出了浮云安全部的设想。

　　在丁君霍的设想当中，浮云安全部的任务就是保护浮云镇内部安全，主要处理的就是各种间谍案件，而且安全部出现，各部门必须要配合，权限很大。

　　只是丁君霍的设想第一次遭到了反对，而且反对得很强硬，别人倒不好说什么，可是公孙武的性子直，又一力推行法治，说话自然顾忌就少了一些。

　　“先生，照你这么说，那安全部不就是相当于楚国的青衣社，吴国的锦衣卫，汉国的厂卫了吗？”公孙武皱着眉头说道，公孙武这话一出，其它的部长们都不由得皱起了眉头，这话说得太重了点。

　　公孙武所说的这几个部门，几乎一至的，都是由各皇室的宦官领导，领监视之责，而且还具有独立的抓捕刑讯权力，可以说权力极大，根本就不需要通过地方官，直接向皇上负责，所以危害也极大，民怨颇大。

　　这几个部门都是皇室为了巩固自己的皇权地位才设立的，公孙武一力推行法治，自然不会同意有这种部门出现，而其它人也是如此。

　　他们都知道，丁君霍还没到犯糊涂的年纪，怎么现在就会做出这种决定来呢？

　　丁君霍对手下们的怀疑并没有感到愤怒，只是一力的解释着。

　　“你们都误会了，我自然知道那些什么青衣社，厂卫之类的部门有多么令人厌恶，我怎么可能做出这种事来，再说，监视官员，我不是有毛病吗？若是安全部做了，那还要大法院干什么？我还费劲巴力的弄出个独立司法部门来干什么？”丁君霍笑着说道。

　　“那还请先生解惑。”公孙武说道。

　　“你不问我也得说。”丁君霍笑道。

　　“这一次，间谍行动如此猖獗，甚至动用了武力强攻，人数不少，而当时出现的时候，我记得第一时间商业部就封锁了大客栈的城门吧？”丁君储说道。

　　“是的，我得到消息的时候，当时便封住了城门，除了大市场之外，城内是不允许进入了，当时处于执勤状态的民兵部队也增加了人手，不可能有大量的人越过城墙进入城内。”宋长义点了点头说道。

　　“那么这么多的人是从哪来的？无疑，肯定之前就潜伏在了城内，而且据军方回报，这些人对地形很熟，我们的骑兵经常会把人追丢，甚至他们还会利用地形之便袭击追兵，殷部长，有这回事吧？”


第252章 安全部

　　“是的，此次军方伤亡人数在十五人，其中十人负伤，五人阵亡！”身为军事部长的殷正英点了点头说道。

　　“这是我的失职！”警察部长雷行站了起来，低着头说道。

　　“这可不关你的事情，警察的主要职责是管再镇内的治安，抓间谍也只是搂草打兔子一顺手的事情，而且警察在这方面并不专业，要知道那些间谍，噢，也就是你们所说的细作，都是受过严格训练的，善于伪装做战，善于潜伏，所以警察找不出他们来也属正常。”丁君霍摆了摆手，示意雷行坐下。

　　雷行阴着脸坐了下来，丁君霍要设立独立的安全部门，这无疑是在打他的脸，怀疑警察部的工作能力，丁君霍看着他的脸色也不由在心底暗叹了一口气，准备在会后，再向他解释一下。

　　“听着，安全部的职责就是专门对内调查，防止一切敌方的间谍行为，与警方的治安管理并不冲突，有的时候，需要双方的配合，其实安全啊与暗影并没有什么区别，一个是对内反间谍，一个是对外间谍行为，我这么说，你们明白了没有？我所说的是对官员进行调查，就是指的官员勾结外敌出卖浮云情报问题。”丁君霍说道。

　　“那权限呢？”公孙武紧跟着问道，身为法律部长，他有责责任维持法律的尊严。

　　“和警察一样，具有抓捕审讯权，而没有判决权，这个权力要交给大法院做为特殊案件审理。”丁君霍说道。

　　“那我没有问题了。”公孙武说道，跟着支着自己的脑袋，琢磨着是不是出台一些这方面的法律。

　　一众人等又商议起关于安全部门的部长任选问题，只不过这一次却不能再从军中选人了，军人与反间谍完全是两回事。

　　还是老规矩，在没有合适人选的情况下，丁君霍便是部长，而副部长则是投靠而来的楚国间谍文善水。

　　文善水是个颇具传奇色彩的人物，他一方面是楚国的传统读书人，另一方面，却又是极其机灵的刺客，当初浮云镇为了抓他，着实损失了不少人手，幸好文善水没有下重手，否则的话就轮不到他来投靠了。

　　文善水身传统与判逆，本身就是一个极其复杂的人物，他热爱间谍这份工作，但是却又不想从事这份工作，总之，他就是一个矛盾重重的人物，现在正在浮云镇的矿场配合铁脸做管理工作。

　　在丁君霍看来，文善水之所以是如此矛盾的一个人物，是因为他还没有找到自己的人生价值，没有给自己一个准确的定位，这种人，如果找到了自己人生价值所在，就会爆发出常人难以想像的力量来。

　　文善水有些拘促的坐在丁君霍的面前，满脸的不敢置信，他无法相信，自己一个投靠过来的间谍，前一阵子折腾得差点反了天的间谍大行动当中，他还被警察盘问过数十次，可是今天，一转眼的功夫，自己竟然会为一个部长，哪怕是副的。

　　“为什么？为什么是我？我从前可是楚国间谍。”文善水喃喃的说道。

　　“这些都不重要，重要的是你的才能，我能看到你拥有着别人所不具有才能，浮云镇要有一个完整的反间谍系统，这个负责人就变得很重要，要反间谍，本身就必须要是间谍，才能了解其中的奥秘。”丁君霍说道。

　　“可是据我所知，目前已经投效于浮云镇的间谍没有一百也有八十，为什么会是我？我不认为我是其中最优秀的。”文善水抬起头来看着丁君霍说道。

　　“没错，你并不是最优秀的，这个我清楚，最优秀的是汉国的那个灵狐，甚至他一度窃取了钢铁车间的齿轮生产技术资料，如果不是出城的时候露出了马脚，怕还真让他给跑了，不过他倒也光棍，当时便投效了浮云镇。”

　　“因为他朝三暮四？”文善水皱着眉头说道。

　　“不，没这一说，在业务上他绝对是一把好手，在工作上也不错，我听说他进了齿轮厂，成为最优秀的工人，嗯，齿轮生产技术当中，他是最好的好手，我在间谍潮之前就找过他，不过他已经不愿意再从事间谍工作的，更愿意过他的平静小日子，昨天吧，好像从在商队那里找了个女人成亲了，看来他是真的打算退休了，才二十多岁，真是可惜了。”

　　“所以才退一步选我？”文善水问道。

　　“不，只是你提起他，我才说一说，他在业务上绝对是一流好手，在这方面你不行，但是我查看过你们的覆历，虽然在业务上你不是最厉害的，但是绝对是最具有大局观的，我相信如果你能够成功的潜伏十年以上的话，浮云镇的一切都会被你查个底掉。”丁君霍笑着说道。

　　“噢？”

　　“是的，没错，做为领导者，可不具有高超的业务能力，但是必须要有大局观，你的大局观才是最重要的。”丁君霍说道。

　　“好，我出任副部长，但是我要求自己选人。”文善水说道。

　　“没问题，但是想必你也知道浮云镇的管理方式。”

　　“嗯，在被怀疑中工作，怀疑个人道德品质……”说着，文善水苦笑了一起。

　　“噢？你对这个方式有怀疑？”丁君霍扬了扬眉毛问道。

　　“不是，我见得多了，自称君子之人贪墨起来如狼似虎，倒不如一开始便怀疑，然后一点点的释疑来得好。”文善水说道，“不过就是有点别扭。”

　　“放心吧，很快就会习惯的。”丁君霍笑道，“你可以自己挑选工作人员，还有一部分需要从军、警双方指派，我相信他们在行动当中也会是一把好手的，并不会影响你的工作。”丁君霍说着伸出了手，与文善水重重的握了一下。

　　对内反间谍的安全部的架子算是搭了起来，部长丁君霍，副部长文善水，同时，暗影也划归到安全部挂靠，与其它九大部长同级。

　　至此，十大部长算是正式确立完毕，几乎已经把高层的架子搭了起来，现在就差一个外交部了，不过还不到时候，就算是下面再有部门，也大多是从这些部门下属单位，比如丁君霍想要划出来的环保等部门，都将挂靠到这些支柱部的下属。


第253章 自由与尊严

　　单独在足够大的行政厅选择了安全部的办公室等一切，这些都将由秘书们去做，丁君霍送走了文善水，雷行随后不等丁君霍招呼便钻了进来。

　　“雷部长，你就不能再等等吗？先生的伤才刚好。”于栖曼端上杯茶来柔声说道，虽然一如即往的温柔，可是却透着些许的不满，这还是于栖曼第一次表现出自己不满的神色来，平时她都在柔柔的，悄悄的，就像是不存在一样。

　　“这个……”雷行闹了个大红脸。

　　丁君霍咳了两声，摆了摆手，于栖曼的小嘴动了动，终究还是没有出声，悄无声息的又退了下去。

　　“先生，这个……”

　　“没事没事，我还好，现在就是偶尔胸口疼上两下，并不碍事，再说，我一天也累不着。”丁君霍笑着说道，“她只是关心我，你也应该知道，这男女之间一旦有了那种事吧，关心程度自然就会上升，这是女人的正常反应。”丁君霍笑着说道。

　　“是是是。”雷行一个大男人也不由得有些脸红。

　　“我知道你的想法，是不是觉得我独设了一个安全部，是对你们警察部怀疑？”丁君霍说道。

　　“这……是的。”雷行索性一咬牙认了下来，他们都知道，跟丁先生说话，少绕来绕去的，有话便直说，丁先生也最讨厌那种拐弯说话的人。

　　“那你认为你们警察部做得怎么样？”丁君霍笑着问道。

　　“这……我觉得我们做得足够好了，就算是有安全部，也完全可以设于警察部下属。”雷行一咬牙沉声说道。

　　“没错，警察部做得已经相当不错了，不过安全部设于警察部下属就不合适了，反间谍是一种高规格的行动，而设于下属，必然会影响到各种行动，甚至在配合上都有问题，唯有独立出来，设立平级部门才有可能，你仔细想想，是不是这么回事？”丁君霍说道。

　　“知道为什么我要设这么多的部门吗？十大部啊，小小的一个浮云镇十大部，你不觉得多了点吗？”丁君霍笑着说道。

　　“这个……确实！”雷行一愣跟着说道。

　　“我一向都说，专业的事情交给专业的人去做，我就算是再厉害，也不可能全部精通，你看，农业部的陈乔生，经济部的唐凌文，商业部的宋长义……”丁君霍所提的这几个部门，都是业务极其精通的部门。

　　“他们都是专业人才，包括你在内，你们都是专业人材，这些事情交给你们，比我亲自来做做得都要好，这也是为什么我平时很少使用最高领导者的身份去干涉你们行动的原因，当然，成绩也是十分显著的，比如说这一次我受伤住院，你们九大部完全可以在一定的时间之内维持浮云镇的正常运转。”丁君霍笑着说道。

　　“这倒是，若是放在其它国家，怕是早就乱了。”雷行的眼睛不由得一亮。

　　“没错，这次设立安全部，文善水，就是专业的人材，如果同样的事情还有下一次的话，我相信这种间谍潮就不会出现了。”丁君霍笑着说道，“再说，安全部独立设立，具有更高的权限，其实跟你们也没有关系的，有道是不做亏心事，不怕鬼叫门嘛。”丁君霍笑着说道。

　　“是，我想通了，就不打扰先生了。”雷行说着笑了起来，拿着帽子便站了起来，向丁君霍敬了一礼便痛快的退出去。

　　“这雷行，还真是磊落之人，警察部在他的手上没错。”丁君霍喃喃的说道，伸手又扯过了几叠纸张来。

　　“先生，歇歇吧！”于栖曼不知何时出现在丁君霍的身后悄声说道。

　　“没事，一点小伤，我这本书稿还差一点。”丁君霍笑着说道。

　　“可是你还在咳，痰里还有血丝！”李师师在一边悄声说道。

　　“没事，那是正常的淤血排放。”丁君霍笑着说道，看了看自己那厚厚的一叠书稿，笑得更加开心了，他可是万万没有想到，有一天自己竟然也会著书立传。

　　没错，丁君霍在写书，书名就叫做《自由与尊严》，已经就差收尾了。

　　《自由与尊严》一书一出，印刷厂印制超过一万册，而这一万册，连浮云镇内部发行都不够，又紧急印了五万册才算是止住了势头。

　　本书通篇都是对自由与尊严这两种抽象的东西进行了解释与理解，在一定的规则下享受自由，而尊严，则是无可替代的，没有任何人可以剥夺，劳者不但要有其酬，而且还要有尊严。

　　人与人没有什么不同，任何人，不能以任何人理由剥夺一个规则之内自然人的自由，而尊严，哪怕是囚犯也有尊严，任何人都有权捍卫自己的尊严。

　　这种讲叙着自由、平等、尊严的书藉还是第一次面世，同时这也代表着浮云镇的一种思想，一种先进的思想。

　　这本书在浮云镇内部还没什么，因为这平等、自由与尊严都是他们亲身所感受的，已经深入到了浮云居民的骨子里。

　　但是这书一旦外售，在其它几国，没用几天就被打上了禁书的大印，不许再出售，不过各种手抄本，甚至还有很多读书人可以直接背诵下来。

　　本身这就是一本使用白话文所写的书藉，为传统读书人所排斥，浮云镇还没什么，早就已经推行了白话文，但是在其它几国，驳斥有之，赞同有之，反倒是对其用什么文体的争论倒小了许多。

　　这毕竟是代表着一种思想，一种与皇权截然不同的思想，给很多头脑灵活的读书之人打开了一扇窗子，甚至有很多读书人游学之地的首选就是浮云镇。

　　丁君霍对这种反应很满意，浮云镇不但要成为商业中心，还要成为一种思想的发源地，甚至是成为思想中心，相信他这书一出，必然会衍生出很多同种类的思想和思考，这也是对三大国前一阵子的武装袭击的一种报复行为吧。


第254章 不同的人

　　警察局仍然在调查刺杀丁先生一事，可惜毫无头绪，按理来说，一个青春漂亮的小姑娘并不难找，只不过浮云镇就像是从来都没有出现过这么一个人似的，根本就没有任何的线索，这让雷行觉得很无奈。

　　就连警察局长王华都当众拍桌子发了火，可是找不到就是找不到，对方实在是太难缠了。

　　本来这件事情应该由权限更高一级的安全部接管，只不过文善水仍在组建安全部，挑选人员，安全部的下属安全局仍然没有到可以投入使用的时候。

　　大客栈是重点怀疑的地点，但是大客栈的人员混杂，每天都有人进出，而且这里是完全自由之地，浮云镇的警察根本就不管这里，这里属于商业部的管理范围之内，而且没有任何暴力的权限之地，小小的一个大客栈，几乎自成一国，就像是一个联合国，甚至这里已经有红发绿眼的西域人出现，驻大客栈的警察根本就不进客栈的门，仅仅是保护着那些做小生意的本镇居民的安全。

　　大客栈区域有着自己的规则，以商业规则限制，甚至在这里杀人浮云镇的警察都不管，完全由商队自行处理，在这方面，商家已经有了一整套的处理方案。

　　可以说，在大客栈，只要你有钱，就可以住到最好的房间，得到最好的服务，前提是千万别招惹这里的浮云镇所派出的服务人员，当然，你可以投诉，由浮云镇自己处理，如果不爽的话，你可以打上几巴掌。

　　但是几巴掌的后果可是很严重的，警察会在第一时间冲进你的房间将你逮起来，除非你能与被污辱的服务人员达成协议，否则的话等着你的将会是为期三年的矿场劳务，这活，谁也不愿意干，大家和气生财，没有谁愿意招惹战斗越来越强大浮云镇精兵，甚至是警察精锐。

　　三楼的客房当中，一名似乎是跑小生意的小掌柜，面白无须，一副书生模样，儒商可不少见，而商队也愿意使用那些饱读诗书的人做掌柜或是财务人员，所以这个小掌柜一点也不起眼，虽然他仅仅是单身一个人，一个人跑来考察的也不少见，没什么值得奇怪的地方。

　　客房的浴室里有一个大水桶，足足一米高，两米宽，大客栈现在已经提供热水了，都是在顶楼的供水点现烧出来的，日夜供水。

　　白面小掌柜将大桶里放了一大桶温热的水，上面洒上花瓣，喷香喷香的，当然，这种自然的花香并不持久，丁君霍还没有将花香精油推出哩。

　　白面掌柜对着浴室里的铜镜在自己的脸上揉了几下，取下薄薄的一层薄膜来，又在脸上搓搓，搓下不少的异物，而此时，一张精致的，充满了青春气息的女性脸孔出现了。

　　脱下衣服，胸前缠着一圈白色的布条，将布条解开，最后一圈解下的时候，一双雪白的，透着一点点粉红的高耸山峰强跳了出来，弹性颇佳，弹动了几十才稳当了下来。

　　当衣服完全除去后，竟然是一个身材修长，完美无比的女性身体，女子托着自己高耸的山峰微微的叹了口气，伸手试了试水，然后轻轻的没入了水中，捧着水中的花瓣，忍不住又叹了口气，真是越来越喜欢生活便利的浮云镇了。

　　女子将自己完全没入水中，不时的咕嘟嘟的吐出几个气泡，然后再从水里钻出来，在浴桶里呆了足足两个小时才爬了出来，一身庸懒，什么也不穿，直接便向厚厚的床铺走去，把自己扔在床上，伸手从床头拿起一个小纸筒来，打开看了看，修长的眉毛皱成了一团。

　　在大客栈里，只要开了房间，门牌挂上请勿打扰便不用担心有人会闯进房间当中，只要花了钱，开了房间，那么在你的房间里，便是一个独立的王国，客栈的规则就是，任何人不经同意闯进他人房间便可以视做意图侵占他人财产，直接杀人都没有任何问题，谁敢找麻烦，先问问浮云镇近千名警察干不干，问问浮云镇一万余军队干不干。

　　所以女人在这里可以放心卸下自己的伪装，做自己想做的事情。

　　终于，小小的纸条被放到火烛上点燃，烧成了一片灰烬，将纸灰小心的处理了，扔进厕所那个可以冲水的马桶里，放下水，哗的一声，冲进了管道里。

　　女人躺到了床上，盖上柔软的薄被，微微的皱着一双细长的眉头，慢慢的睡了过去，哪怕在睡梦当中，也没有任何放松，身体甚至还绷得紧紧的。

　　“啊！”一声惊叫，李师师从丁君霍的身边坐了起来，一头的冷汗，睡得正香的丁君霍被吓了一跳，大叫一声跟着坐了起来。

　　轰……一声爆响，房门被人一脚踹开，四名护卫抱着半自动弩冲了进来，瞬间火把照亮了房间，四名护卫瞪着眼睛四下搜查着，李师师和刚刚醒来的于栖曼惊叫一声，死死的拽着大被子挡着自己的身体，反倒是把丁君霍给晾了，光溜溜的坐在床上哭笑不得。

　　“你们这是干啥，没见我屋里还有女人嘛！”丁君霍叫道，虽然现在受了伤，二女谁不想因为那点男女之间的事影响了他的伤势，但是他仍然执意把二女扒得溜光才进了被窝，现在好了，差点就走了光。

　　“先生，我们听到了惊叫声！”一名护卫目不斜视的看着丁君霍说道。

　　“没事没事，师师做了个恶梦。”丁君霍苦笑着说道，自从上次遇刺以后，虽然没人怪罪这几名护卫，但是他们却像是得了精神病一样，稍有动静就是全副武装的往前冲，任何人在他们的眼中都像刺客。

　　“噢，如果便好，如果有事的话请大叫。”护卫应了一声，拎着上了弦的半自动弩退了下去，临出门的时候，还怀疑的又向屋子里打视了几眼，这才关上了门，不过门已经吱呀做响，勉强的靠在门框上。


第255章 一点私事

　　“师师，你没事吧，放心，有哥在。”丁君霍说着，伸手把李师师柔软的身体搂进了怀里，伸手在她柔嫩的后背上轻轻的抚摸着，李师师急促的呼吸也渐渐的变得平稳了下来，两条莲藕似的手臂紧紧的搂着丁君霍的脖子，劲道大得让他直咧嘴，就连呼吸都变得困难了起来。

　　不过丁君霍仍然保持着温柔，轻轻的抚摸着她的后背和头发，于栖曼也轻轻的拍着她的香肩。

　　“我害怕，我真的害怕……”李师师抱着丁君霍的腰嘤嘤的哭着，哭得梨花带雨，哭得丁君霍心疼得要命，只能一个劲的安慰着她。

　　“好啦好啦，咱不怕，咱不怕啊，啥事都有哥在。”丁君霍有些束手无策，这还是头一次呢，头一次有女人抱着他哭个不停，以前是没机会抱，现在是女人懂事，轻易不会烦他，但是今天的情况有些太特殊了。

　　“是不是那个李百万？”于栖曼十分聪明的问道。

　　“对，是不是那个李胖子？你自从跟我以后，那个李胖子还找过你？”丁君霍一愣，捧着她的小脸问道。

　　“不要问我，我怕，不要问我……”李师师扭着身子，只是埋在丁君霍的怀里哭个不停。

　　“姥姥的，都是老子的女人了，还敢来打我们的主意？靠，我看他是活腻歪了，真以为浮云镇就成了他自由的地方了！”丁君霍就这么光着身子从床上跳了下来，开门就冲了出去。

　　“先生！”刚刚一出门，四名护卫刷的就围了上来，大半夜的，一个男人什么也没穿就冲出来，事情肯定不正常。

　　“给我……给……找破山队……”

　　“先生，不要，没那么严重的……”李师师裹着件衣服就冲了出来，而且还是丁君霍的衣服，衣服很大，而且裹得勿忙，跑动之际，衣服偶尔还会被掀开，春光大泄，几名护卫连忙将目光闪开，装做什么都没有看到的样子。

　　李师师急急的把丁君霍给扯了回去，趴在门口掩着衣服冲着那几名护卫笑着说道，“不用了，真的不用，先生刚刚有些急了，所以，不用麻烦了。”李师师说着，连忙将门重新掩好。

　　护卫自然知道该听谁的话，不管是不是气话，反正让破山队的人来一次也没什么大不了的，再说，他们也都曾经是破山队的成员。

　　四人对望了一眼，指派了最灵巧的那个外出骑马赶往军营。

　　李师师只是搂着丁君霍，什么也不肯说，不大一会，就皱着眉头睡着了，小手还无意识的在丁君霍的身上摸着。

　　丁君霍摸了摸她的头发，轻轻的叹了口气，这丫头，心事太重了点。

　　“先生……”

　　“没事，这丫头是诚心的，不会坑咱，而且又聪明又机灵，不管是谁，我还真巴不得他能派点过来，咱们浮云镇本来就没有几个女人能拿得出手的，除了你们两个和刘金花。”丁君霍叹了口气。

　　“其实王秀兰做得也很不错的。”于栖曼悄声说道。

　　“我当然知道，不过还是太保守了一点。”丁君霍摇了摇头，扭头看了看睡得很沉的李师师，轻轻的叹了口气。

　　不大一会功夫，门被轻轻的叩响，丁君霍轻轻的把于栖曼拉了过来，替代了自己的位置，而睡梦中的李师师轻轻的哼了一声，搂得更紧了，不过却是搂着于栖曼。

　　丁君霍起身穿上衣服，无意中扭头看了一眼，登时一愣，眼睛瞪得老大，好一副百合夜睡图啊，两个绝世美人，什么也没穿的搂在一起，嗯嗯，李师师的小手还轻轻的搭在于栖曼某处微微卷曲的毛发上，还不时的摸上几摸，轻轻的哼着，似乎在睡梦中奇怪，怎么没有摸到东西哩！

　　丁君霍血气上涌得差点流出鼻血来，几乎想让破山队再等等，他再上去狠狠的揉搓几下。

　　于栖曼似乎感觉到了什么，小脸一红，伸手拉过了薄被盖到了二人的身上，丁君霍忍不住叹了一声，披好衣服一步一回头的向外走去。

　　“先生！”元林低声应道，敬了个礼。

　　“来来，到我办公室来，这大半夜的把你叫来，受累了。”丁君霍拍了拍他的肩头说道。

　　“没事没事，不累。”元林笑了笑，跟了进来，自己找了个地方坐下。

　　“嗯，我想让你在不影响本身任务的前提下帮我个忙，私事。”丁君霍说道。

　　“噢？”元林一愣，还是第一次听到丁君霍说要办私事的。

　　“抽调几个人，去给我查一下李百万，我要查个他底掉，适当的时候，可以动用一点特殊手段，不过别承认你们的身份，需要深入大客栈，漏了身份怕是会有麻烦，最好连那些警察都瞒过去。”丁君霍说道。

　　“成，没问题。”元林应道。

　　“虽让那些司马知道啊，要不然的话我就有麻烦了。”丁君霍苦笑着说道。

　　“自然。”元林笑道，破山队因为其特殊性，所以没有配司马，元林本身就是队长兼着司马之职的。

　　“嗯，小心着点，这个不是紧要任务，在保证自己可以全身而退的情况下去完成他，如果有难度的话，宁可不去完成他。”丁君霍最后又叮嘱了一句。

　　“是。”元林应道，不过看他的样子，怕是这当成一件大事来看待了，想不完成都不行。

　　元林像来时那样悄悄的退了出去，丁君霍悄悄的又溜回了房，钻进了被窝里，鼓鼓捣捣的，李师师睡得沉，于栖曼却还是清醒的，被丁君霍鼓捣得全身发软，泥泞不堪，却说什么也不肯配合，她在担心丁君霍的伤。

　　丁君霍嘿嘿的小声笑着，在于栖曼的耳朵边上捡着自己都肉麻的情话来说，才几句话，于栖曼就放弃了抵抗，被丁君霍从后面攻陷，这让丁君霍不得不感憾，这年代的女人对甜言蜜语实在是太没有抵抗力了，自己后面还有一大堆的话没说出来呢。


第256章 好好活着

　　破山队不到两天就完成了任务，李百万已经不在大客栈了，只留下了一个管理随时关注浮云镇的政策变化，说来也是，浮云镇迟迟不肯开放民间的勾栏场，在这方面没得赚。

　　同时李百万也是个粮食倒卖的大商人，不过他那一套在浮云镇仍然没有用武之地，浮云镇本地粮食控制极为严实，在这方面，几乎耗尽了心血的陈乔生几乎是天天盯着，本地粮食零售没问题，除了酒厂和属农业部管理的养殖厂，粮食大宗购买根本就想都别想，只要购买的数量超过五百斤，立刻就会有警察插手调查。

　　如果是雇人的话，又必须是持有本地居民身份证的，一人几百斤也解决不了问题，需要雇用大量的人手，浮云镇又不大，肯定会引起各方面的重视来，所以李百万是空有百万家财在这地方也施展不开。

　　而银行方面也提供了帮助，李百万在银行兑换了超过五十万两银子的各种零散硬币离开了。

　　丁君霍得到这个消息的时候，不由得摇头暗赞，这个李百万算是这个时代里相当出色的商人了，算是第一个倒卖货币的人物了，不过浮云镇现在最不怕就是关于货币倒卖上的金融手段了。

　　因为现在浮云镇是处于上游位置，无论怎么倒，最后赚的都是浮云镇，这赚的并不仅仅是金钱，还是货币的信誉。

　　当浮云镇拥有极强信誉的货币一统周边地区以后，就算是大国反应过来，也得琢磨一下能不能废除，一旦废除，那么将会将货币占领区所有的人都推给浮云镇，甚至包括一大片的地盘，更有可能引起内乱，无论是哪一种，都是浮云镇，或者说是丁君霍想要看到的。

　　当然，想要维持货币的信用，就必须要有强大的军力支持，浮云镇的军备没得说，不过在人员上仍然太少了。

　　三大国达成协议，不过也只是临时协议而已，不可能长期保持一定的合作关系，不过如果哪个大国急了眼，真的派出百万大军来，就凭浮云镇这点兵力，还真挺为难的。

　　不过这是最坏的情况，除非谁想天下大乱，而且浮云镇现在成了各方势力眼中的肥肉，谁肯舍得这块肥肉落到别人的嘴里去，派兵多了都可能会引起大的骚动。

　　所以浮云镇目前的军事武装力量以能够抵抗住三方联合，每方十万大军为基础，三大关口若是想挡住这么多的敌人，还是很吃力的，虽然有炮，可是战争之神也不是万能的。

　　现在浮云镇只能维持一万多的兵力，不可能再多了，再多就对整个体系造成严重影响了，不过如果是在战时的话，可以最短的时间动员超过三万民兵部队参战。

　　浮云镇的军事力量与其它国家完全不同，在其它国家，虽然号称几百万大军，但是实际上，真正能打的，只不过就是其中的几支精锐部队而已，其它的也只是充充数。

　　毕竟在冷兵器时代，武装一名士兵简单，发把刀子就能上战场，但是如果想要武装一支精兵的话可就难了，训练低于三年，没上过战场都不算精兵。

　　兵器、铠甲、战马等等，如果武装上百万的精兵，哪怕是三国联合起来都能被拖垮。

　　而浮云镇却不一样，更加接近现代的军事管理方式，半自动弩使得射箭不再需要数年的苦练，只要能蹬动上箭拉环就行了，至于射击就更加简单，半自动弩的震动小，又有望山，也就是瞄准器，几乎就是傻瓜式的射箭方式，只要瞄着敌人把箭射出去就行了。

　　这只是普通精锐士兵的训练，真正百步穿杨仍然需要苦练，毕竟箭这东西做得再好，受处界因素的影响也是很大的。

　　所有的兵器都为工业流水线制做，大大的降低了成本和人力，一天一座工厂里可以造出上百把做工精良的好刀来，这放在其它地方，简直就是一件不可想像的事情，所以丁君霍还是很有信心的。

　　但是有一个前提，就是自己别死了，浮云镇的现在的管理方式对单独领袖的依赖已经很小了，至少比其它的国家要小得多，哪怕丁君霍当一把昏君，三五年之内影响都不是很大。

　　但是如果他要是死了，指引者消失，威望领导化为乌有，在本身实力不够强大的情况下，再加上外来因素影响，只怕浮云镇用不了一年就会被吞个干净。

　　所以丁君霍一再的告诉自己，得好好的活着，至少在这一代领导层当中，自己是关键，只有民智真正的启开之后，自己才可能脱身而出。

　　倒不是丁君霍有多么的伟大，不想贪恋权势，只是……搞了这么久，二女的肚子一点动静都没有，虽然医院里什么也没有查出来，但是丁君霍自己的心里清楚，怕是在穿越的时候出了点问题。

　　二女却不这么想，总觉得是女人的问题，一直都没有放弃怂恿丁君霍再找几个女人试试，这个提议倒也是让他颇为心动。

　　大客栈三楼的单间里，一双柔嫩的小手捧着一本书，书名正是《自由与尊严》良久，这少女方才发出一声叹息，眼神不时的闪动着，伸手自身边摸过那柄多节鞭似的剑状武器，用一块软布轻轻的摸拭着，然后贴着手臂放好。

　　手抖了抖，软剑滑落到手，再一抖，笔直的刺了出去，收剑，再一抖手，软剑缩进了袖子里，少女这才满意的点了点头。

　　打开箱子，取出一些瓶瓶罐罐，然后鼓捣了起来，在脸上涂一些渐渐变硬的胶状物，然后再将一个皮膜覆到了脸上，片刻，面容已经变成了一个瘦弱中年男子的模样，然后再处理一下脖颈等处。

　　最后低头看了看自己高耸的山峰，一个男人的脸孔却有着魔鬼般的身材，怎么看都别，似乎她觉得别扭，微微的叹了口气，取过长长的布条来，咧着嘴将高耸的山峰硬是缠成了平原。


第257章 再遇刺

　　“先生，还是静养吧，暂时还是不要外出了。”于栖曼贴在丁君霍的身边幽幽的说道。

　　“放心吧，没事的，哪来那么多的刺客，农业部那得去看看了，一直以来都是陈乔生自己撑着，他也挺苦的。”丁君霍拍拍她的小脑袋瓜说道。

　　“可是你的伤还没有全好呢！”于栖曼扯着丁君霍的袖子柔声说道，虽然声音很柔，却透着一股韧劲，于栖曼平时可是很少像现在这样任性的，不过偶尔一次，却让丁君霍的心里甜甜的，还不是因为关心自己嘛。

　　“我带着刀呢，再说，只要出了城，就是一片农田，又有那么多的人，有刺客也藏不住。”丁君霍说着拍了拍腰间的刀子，那还是第一代的军刀，军刀更新换代以后，丁君霍也没有舍得换。

　　这并不是一把普通的刀，这可是代表着浮云镇崛起的见证，所以丁君霍无论如何也舍不得更换的，只是后来又换了刀鞘，变成了中间的夹刀型，更容易拔刀，不过对于只研究过破军五刀这种简单对阵刀法的丁君霍来说，这刀在他的手上威力还真是有限。

　　好声好语的安抚好于栖曼出了门，李师师换了一套更加便利的短衫紧紧的跟在他的身边，微微的咬着嘴唇，低着头，一副心事重重的模样，丁君霍只是笑着摸了摸她的脑袋，李师师也矮着身子，让他抚摸得更加顺手一些。

　　四名贴身护卫面色阴冷，警惕的向四周观察着，抱着上了弦的半自动弩，一根手指头搭在保险处，保证随时都可以击发，然后向门口的马车上走去，检查了一下车辆，这才让丁君霍上了马车，然后两个人坐在车的前方，两名护卫骑着马跟在后面。

　　马车驶上了中央大街，街道上的人并不是很多，再拐过几个街头，踏上了前往农业部的水泥路。

　　路上的人也在马车的呦喝声当中纷纷向两侧靠去，马车驶过，突然，街道边上，一个瘦弱的看着像是某个商队的小掌柜突然暴起，人在半空的时候，后面骑着马的护卫反应了过来，半自动弩一调便欲射击。

　　但是这瘦弱的中年人已经抢先自袖口射出两枚小型的弩箭，将离得近的护卫射下了马，跟着身子一矮，一支弩箭擦着他的后背就射了过去，将衣服挑开一尺多长的口子来，几滴血水也迸射了出来。

　　中年人哼了一声，手一扬，一柄飞刀直奔这名护卫的脑门，叮的一声就刺进了头盔当中，将他打落下马。

　　赶车的护卫这时也爬上了车顶，中年人手一甩，又是甩出了两柄飞刀，人也冲了上去，手一甩，柔软的剑鞭直奔胸前，啪的一声，将护卫身上的防护服打得裂开，摔下了马车，阒车顶上，又是一剑刺出，将赶车的护卫也捅了下去。

　　马车里，丁君霍不由得一惊，没想到自己前脚才刚刚好，后脚杀手又来了，倒底是谁跟自己有这么大的深仇大恨呐？

　　“先生，坐在这里，不要动！”李师师一把将丁君霍从座位上扯了上来按在了马车的最中间，力量竟然大得出奇。

　　然后一伸手，刷的一声就将丁君霍腰间的刀给拽了出来，眼中精光一闪，一刀就向上捅了过去，噗的一声捅破了车顶板，然后便听到有人落地的声音。

　　李师师一脚蹬开车门，拎着三尺长刀便跳了下去，这时受伤的护卫也都站了起来，身上的防护服保护了他们的安全，却也受伤不轻。

　　李师师一扬手上的长刀便杀向瘦弱的中年男人，战成一团，四周的路人在护卫的呼喝声当中纷纷散开，在远处怒目而视，竟然有人想杀丁先生，不过他们却帮不上什么忙。

　　沉重的军刀在李师师的手上轻灵如同无物，而瘦弱的中年人却灵活之极，两人竟然出奇的一致。

　　瘦弱中年人手上的武器一会是笔直刺出的剑，一会又是可以柔软转弯的鞭，一时之间，李师师左拙右支，明显不是对手，却也能撑上一会，让护卫重新捡起了半自动弩，蹬上箭随时准备射击。

　　“哈！”李师师突然大喝一声，刷刷三刀，分上中下三路劈了出去，生生的将这瘦弱中年人逼开，自己则纵身跳出了战圈。

　　瘦弱的中年人暗叫一声不好，灵活如猴子一样的纵跳着疯狂的向远处逃去，半自动弩射击，终于，一支弩箭射中了她的肩头，将他射了个跟头，爬起来跑得更快了。

　　“别追了，保护先生，他们可能还有后手……”见护卫要追，李师师连忙喝道，四名护卫这才心不甘情不愿的退了回来，保护先生。

　　李师师支着刀站在原地，神色变幻不定，而这时丁君霍则探出头来招呼着她，李师师这才长叹了一口气，将刀交给护卫向回走去。

　　“你们几个怎么样？”丁君霍向四名护卫问道。

　　“没事，只是震伤……”为首的一名大汉挺了挺胸说道，身上颇裂的地方已经显出防护服的钢板颜色，甚至已经劈开，里面还渗着血水。

　　“算了，今天不去了，我们回去。”丁君霍摆了摆手说道，然后拉着李师师上了车，马车调头向回赶去。

　　“先生，我……”李师师抬头欲言又止。

　　“你想说便说，不想说便藏着你的秘密，谁还能没点秘密呢。”丁君霍摆了摆手说道，“不过你放心，你还是相信你，不管你有什么苦衷，我知道你现在是一心一意的跟着我，如果有问题的话可以和我聊聊，相信我能解开你的心结。”丁君霍说着，伸手将这个刚刚救了自己一命的女子搂进了怀里。

　　李师师也不说话，只是埋首在丁君霍的怀里，紧紧的搂着他，不言也不动，肩头偶尔耸动几下，显得可怜无助之极，丁君霍只是拍着她的后背，也没说什么，只是静静的向政务厅赶去。


第258章 师师的问题

　　警察已经满大街的在查人了，只不过他们注定什么也查不到了，那名瘦弱的中年人逃到暗处，将外面的衣服一脱，露出里面白色的短衣来，咬着牙将肩头的弩箭一拔，取出个瓶子，倒出粉红色的药末来在伤口上用力的一拍，以止血难而著称的三棱伤口竟然真的止住了血。

　　取出的药包竟然是浮云镇外销的军用药包，取出里面的白色崩带，在肩头上缠了几圈，在前面打了个结，然后再换上一套新服务，脸上的伪装去掉，再重新做了一下简单的伪装，一个并不算出众的姑娘走在街头上不会引起任何人的注意。

　　一直回到办公室，丁君霍才觉得两腿有些发颤，上一次是没什么准备就挨了一下子，活了过来反倒是不觉得什么，而这一次，危险就发生在自己的身边，甚至那个杀手就站在车顶上，距离自己不过一米远，只要一伸手就能要了自己的小命，若不是李师师反应得快，后果简直就不堪设想。

　　丁君霍一直以来都不想搞什么特殊化，太特殊了不好，而且当年他也最讨厌那些什么警车开路，封街占道之类的装逼行为，不过如今的情况看来，自己还真不能不搞点特殊，不过这个范围尽量缩小一些。

　　丁君霍向秘书叮嘱了几句，不到一个小时，就有几个人赶了过来，铁厂的铁汉，甚至还有火药厂的金烨，研发工作做得很好的巧灵，还有科技处的处长华远山，并没有惊动那些部长。

　　“我需要一点东西，第一个是车，我的要求是这种车可以挡住军弩的近距离射击，四百都有防御，我不想这种刺杀再次出现，嗯……怎么说呢，我不能死，至少现在不能死。”丁君霍说道。

　　“这个没问题，铁厂可以用最好的钢板制做。”铁汉阴沉着脸磕了磕手上的烟袋锅说道。

　　“嗯，我相信这个没有问题，这算是简单的东西，第二个才是难的，我需要一种武器，一种在近距离可以快速反击的武器，而且必须要小，可以连射，这个可以用火药厂那些还没有成功的火药枪为蓝本，尽快吧，在这些东西没有准备好之前，我就呆在这里哪也不去了。”丁君霍说着苦笑了一下。

　　两次遇袭已经显露出个人防卫方面的不足了，丁君霍不可能成天弄几百名精锐士兵跟着自己跑东跑西的，四名护卫已经足够用了。

　　半自动弩是好东西，威力也足够大，但是在这种紧急的情况下，哪怕射速够快也只能射一次而已，所以一种连射的武器就必须要开发出来，成本不论，至少可以用于个人防卫方面。

　　车子不两天就做了出来，是用原来到车进行改装的，全部使用打了孔的钢板进行密封，外屋又贴上木皮，看起来与原来没有什么两样，但是已经更重了，真要是遇险的话，只要将窗门一封，拉动车内的一个把手，车厢就可以脱离出来，足足数百斤重的车厢，想要抬走还真不容易，足够让救援部队及时赶到了。

　　但是在防卫武器上就没有那么顺利了，钢铁厂和火药厂配着正在研究，要轻巧，不能太大，而且还能连次射击，这着实难倒了不少人。

　　丁君霍也不急，好好的安抚了那四名内心愧疚的护卫，这事还真不怪他们，高来高去的高手可不是大白菜随便就能找到几个充当近卫，所以只能在武器上下功夫。

　　丁君霍埋头在写书，虽然文笔并不算太好，但是他所写的书，都可以让人眼前一亮，就像之前那本《自由与尊严》一样，一出世就引起了轰动。

　　丁君霍的第二本书的书名是《觉醒》着重的指出全民教育的重要性，人人平等，只是一个口号，只有当全民教育实现，开启民智，才有可能让全民得到真正的自由与平等，只有学到足够的知识，才能维护自己的尊严。

　　《觉醒》与《自由与尊严》相呼应，虽然这本书丁君霍才写了不过万把字，但是字里行间那种引领者的气息也已经扑面而来了，李师师和于栖曼给丁君霍修改着错字错句等等，她们两个在这方面比丁君霍还要强上几分。

　　“先生……”正在修书的李师师突然放下笔，紧紧的握着手上的书稿。

　　“怎么？出什么问题了？”丁君霍一愣。

　　“不是，您写的书……真的很好，我真的很期望您所说的自由、平等、尊严时代的到来！”李师师说着紧紧的咬着牙。

　　“那是？”

　　“先生，之前刺杀您的刺客是一个叫做黑鹰的杀手组织。”李师师突然说道。

　　“噢？”丁君霍不由得放下了笔。

　　“我也是，李百万，只不过是这个组织最外围的成员，李百万出钱，组织偶尔会帮他解决一些生意上的难题。”

　　“这么说我就是李百万生意上的难题？”丁君霍说道。

　　“不可能，李百万只想赚钱，所以不可能杀人，可能是组织上面的决定，而我，就是其中的一员，我的命令的是接近你，将您日常的一切通报给他们。”李师师说着，泪终于下来了。

　　“我……从小就被他们所收养，教会我们怎么取悦男人，如何刺杀，怎么得到情报……而我……”

　　“你怎么跟他们联系的？”丁君霍问道。

　　“我……我现在已经联系不上了，因为从到了你的身边以后，我就没有做过任何对不起你的事情……”李师师说着，终于痛哭了起来。

　　“丫头，其实从一开始，我们就都知道你……嗯嗯……不是一般人，呵呵，因为你所展现出来的才华，可不是一般人能有的，放心吧，只要你真心的跟着我，没有人会去责怪你的，可惜了，没了他们的联系方式。”丁君霍捏着下巴说道，“要不然的话我倒还真想知道是谁想动我。”

　　“我……我也联系上他们的，自从我被派出来以后，我甚至找不到回去的路，除了养我的大娘之外，我都不知道还有其它的什么人，看到那个刺杀你的人以后我才知道她和我是一样子。”李师师说道。


第259章 手枪

　　“没事，找不到便找不到吧，有什么大不了的，黑鹰就摆在那里，又跑不掉。”丁君霍看着李师师那副可怜的模样，不由得感到一阵阵的心疼。

　　“其实我只是好奇，倒底是谁想要杀我，我死了对他有什么好处！”丁君霍捏着下巴皱着眉头说道。

　　“只要是有点政治眼光的人都能看得出来，在如今这个大势之下，浮云镇绝对会是祸乱的根源，我一死，三大国有机可乘，谁都想吞了浮云镇，可是最后极有可能会引起三国大乱，这个结果，可不是人人都想看到的。”丁君霍皱紧了眉头。

　　虽然如今大势如此，但是浮云镇就像是毒药一样吸引着他们的目光，吸引着他们的动作，甚至是让他们全身心的投入其中。

　　“先生，我真的不知道幕后的那个人是谁，但是能够统领这么神秘的一支黑鹰，肯定不会是普通人。”李师师小声说道。

　　“嗯，这个我自然知道，只是好奇罢了，算了算了，不想了。”丁君霍摆了摆手，伸手向李师师招了招手，李师师压了压自己的裙摆，小心的走了过来，不时的用惊慌的眼神看着丁君霍，似乎生怕他会将自己赶走。

　　“师师，家里还有什么人吗？”丁君霍问道。

　　“没有，从小就是孤儿，除了养我长大的大娘之外，再没有别的亲人了。”李师师小心的说道。

　　“嗯！”丁君霍点了点头，“其实你那个大娘也不是什么好东西，说不定是黑鹰的什么头目呢，我知道养育之恩大过天，但是……其实这些你自己也清楚得很。”丁君霍摸着李师师的头发笑道。

　　“是，只是……”李师师忍不住又摇了摇头。

　　“唉，你什么都清楚，并不需要我再多说什么，自己好好想想，说不定什么时候就能想通，如果实在想不通，我也不会勉强你，自由，不是说出来听听的，而是一种精神，一种政策。”丁君霍说道。

　　“先生，您要赶我走？”李师师惊恐的抬头看着丁君霍低叫了起来。

　　“傻丫头，我怎么会赶你走呢，我又哪里舍得，只是，我不想勉强你，不想让你成为一只关在笼子里的金丝雀！”丁君霍轻轻的笑了一起，柔和的抬起她的小脸，轻轻的吻了上去。

　　“造出来啦，造出来啦！”随着大吼声，门被咣的一声喘开，哪怕李师师比于栖曼要大方，也忍不住像是一只小兔子一样跳开，小脸变得通红。

　　丁君霍阴沉着脸，看着在自己面前手舞足蹈的巧灵，怪不得护卫没有阻拦，丁君霍早就说过了，这些疯狂的科技工作者进入自己的房间并不需要阻拦，甚至不需要通报，而自己又没有锁门。

　　不过巧灵对丁君霍的奸情可没有什么兴趣，只是扬着手上的东西在丁君霍的面前不停的跳动着，一脸的兴奋，直到他看到丁君霍那张平板一样的冰冷表情才算是回过神来，尴尬的一笑，止住了动作，双手背在身后，一张漆黑的大脸上尽是尴尬的神色。

　　“有什么发现？”丁君霍敲了敲桌子唤回巧灵的失神问道。

　　“啊？”巧灵一愣，然后猛地回过神来，小心的托着手上的东西递到了丁君霍的面前，丁君霍接过这个沉重的，代表着威力的铁疙瘩，放在眼前细细的打量着。

　　大铁块入手挺沉了，怎么也有个三五斤，最精良的钢口做成的，前面是四根管子并在一起，而且还是一次铸模成型，四根管子后面有把手，并排四个板击，而且后头还是拧死的螺丝。

　　这种或许勉强可以称之为手枪，不过却也是相当大的手枪，看起来像个大笨熊，并不算太好看。

　　除了管子之外，全部都是密封了，丁君霍看了半天也没有找到是从哪装子弹的，伸手就要去动动扳击，巧灵吓了一大跳，一把将他手上的四管枪给抢了过来。

　　“动不得！动不得啊，这里面可是装了子弹的！”巧灵小心的把板击下方的保险又推了上去，浮云镇射击类的武器都是有保险的。

　　“怎么换子弹？”丁君霍一愣问道。

　　“这个……要返回铁厂，然后把后面这个螺丝拧开，然后重新装添弹药和小型的柱状引爆器。”巧灵说道。

　　“也就是说，只能打四枪？”丁君霍愣道。

　　“是啊，只能打四枪。”巧灵点了点头。

　　丁君霍拍了拍自己的脑门，这也太鸡肋了点，不过总比没有好，当下扯了巧灵赶到政务厅的后面。

　　原本位于政务厅后的科技处已经搬走了，现在他们在铁厂的旁边拥有独立的研究室，而且像巧灵，还有化学实验室等都并入了科技处的管理范围之内。

　　空出来的这片空地就当做了实验场，靠着大墙的一侧，磊了足足五尺厚的土墙，即可以用来试验武器，又能用来训练还能当成运动场，属于政务厅下面独特的一种休闲运动场所。

　　丁君霍捏着这个足有四斤半重的四管大手枪，小心的推下保险，前面二十米外，秘书已经立起了一个纸靶子，然后弯着腰快速的跑开。

　　推开保险，丁君霍举了起了枪，然后瞄向靶子，用力的一勾其中的一个板击，砰的一声巨响，枪口喷出火焰来，一颗小指头大小的铅弹飞射而出，将二十米外的贴着纸的木靶打出一个大洞来，二十米之内的威力还是相当不错的。

　　手指向里一错，再一勾，又是一声巨响，第二发子弹打出，四个扳击挨个勾了一遍，打出四发子弹，这枪就算是废了，不过还能当暗器用用。

　　巧灵手上拎着扳手，接过枪管火热的大手枪，然后用力的拧着后面挺大的螺丝，拧了几圈便拧了下来，露出了里面的机关来。

　　其实大手枪结枪很简单，前面四个管子，类似于炮管那种后面是坡形，可以挡住小小的铜壳，就连发射方式都与火炮完全一至，使用的是小型的柱形引爆器。


第260章 未来农业发展

　　而且这种柱形引爆器做得更小，是用更加薄的铜皮卷成的，只有火柴棍般大小，后面连着一根皮绳，而扳击就连着这些皮绳勾动扳击，拉动引爆器，引爆前面铜壳里的火药，达到发射前面嵌住铅弹的目地，而且后面使用的是全封闭的结构，没有泄气，威力才会如此巨大。

　　看着巧灵倒出里面的弹壳收好，然后又取出四发新弹重新装上，又小心的将引爆器的皮绳在扳击连动的勾子上系好，这才算是完事，换四发子弹，足足用了十多分钟，这玩意根本就不能在战场上使用。

　　丁君霍还看了看枪管，仍然是滑膛枪，也就在二十米之内有点精准性，超过二十米就完蛋了，不用来近战保卫也算是不错了。

　　冷兵器时代如果想要达到刺杀的目的，又要隐蔽，暗器无疑是最好的选择，而用人力投掷的暗器也就在二十米之内有威力，所以这种四管手枪已经起以起到保护目的了，四发子弹，足够用了。

　　“我们给每名护卫准备的两把，您也有一把。”巧灵说着，拖过一个大箱子，里面是九把四管手枪，这东西做起复杂了一些，但是使起来却比弩还要简单，不用上弦，直接瞄准了就扣扳击就成了。

　　丁君霍的四名护卫都是破山队里走出来的精锐成员，半自动弩可以达到百步穿杨，甚至使用弓都的精准度都很好，现在再换成这种火器，甚至连训练都不用了，打了四发子弹熟悉一下就没有任何问题了，剩下的就训练如何能够最快速度的出枪了。

　　丁君霍又命人做了几个枪套，挎在腰侧，用起来比弩还要顺手一些。

　　“先生，我们也知道这东西太繁复了一点，不过做出来您先用着，随后我们会做出更好的来。”巧灵有些尴尬的说道。

　　“行行，慢慢研究，这事急不得。”丁君霍拍拍巧灵的肩头说道。

　　“对了，再多做几个，至少也要达到部长级的官员人手一个用来自卫。”丁君霍笑着说道，倒不是因为手枪，而是因为一个名词，看来打手枪这个名词将要出现了。

　　“是。”巧灵点了点头。

　　虽然这四管手枪看起来笨重了一些，也太复杂了一些，甚至连威力都要弱了一些，不过用来做近卫已经足够使用了。

　　说实话，这腰里挎着一把三四斤重的大铁块子，还真不舒服，丁君霍玩了两天就后就懒得再携带它了，倒是那四名护卫，成天玩得不亦乐乎，很快了，手枪的效果就显现了出来，能挎上手枪的，无疑都是那种身居高位的人。

　　虽然丁君霍一力主持自由、平等，但是等级观念这种东西不是一天两天就能消灭得掉了，所以，自然就有很多人认为，带手枪的，都是高级人物，事实也正是如此。

　　城外，农业部。

　　丁君霍再一次重视起了农业的发展，第二批粮食已经收获了，大规模的集中种植取得了成效，粮食丰收得不得不再建起几个粮仓来，而这一次的种植，除了一部分种植水稻以后，陈乔生把大部分土地都种上了甘蔗或是甜菜还有棉花这类经济作物。

　　农产品的深加工需要更多的糖和盐，盐还好说一点，运送起来也方便，从外面也购买了不少，但是粮这个东西成本就更高了，特别是农产品深加工需要再次扩张的时候。

　　在这方面，丁君霍没有参与得过多，只是指出一条路来，现在养殖场已经再一步扩大了，消毒水大量的消耗，而且也更加小心，所以畜类患病的机会也大大的降低了，就连幼畜的生长都变得顺利了起来。

　　“农业，也要成为一个主打产品，咱们的军粮就做得很不错吧，特别是那个压缩饼干。”丁君霍对陈乔生笑着说道。

　　陈乔生也一个劲的点头，最近在农业上取得的成就，足以让他骄傲了，虽然压缩饼干硬了点，甚至能当砖头打死人，而且只能用水化开熬粥喝，但是不得不说，成功还是巨大的。

　　“先生，虽然在鱼肉和军粮的出口上农业部赚了不少，但是上一次的粮食丰收以后，我们赔得就更多了，可以说，越是丰收，我们就越是赔钱，虽然政务厅会拔出专款，可是总这样我们的心里也不好受，前一阵子积攒下来的那点钱，都用来粮食收购了。”陈乔生苦笑着说道。

　　第二次粮食丰收的时候，甚至外来者都没有来得及抢收粮食来搞小动作就已经结束了，几乎所有的农民都答了全权处理的文件，直接就在丰收的时候直接就反销给了农业部，只留下了自己家里够吃的口粮，倒是大赚了一笔，而粮店的新粮销售和陈粮的存储也开始了。

　　“先生，无论如何，您得再给我们出个主意。”陈乔生扯着丁君霍不放，一个劲的磨叽着。

　　“嗯嗯。”丁君霍不停的点着头，他倒还真给农业部门想到了一个好主意，特别是看到那些已经出苗的甘庶的时候。

　　“这年月，在农业上，什么最赚钱？光靠卖粮食，绝对是不行的，这是最基本的民生产品，哪怕是我们向外倒卖粮食，数量一大，就会引起其它势力的注意，甚至会直接灭了我们的商队。”丁君霍说道。

　　“那是……”

　　“存储，无疑，除了粮食之外，便于存储运输的食物会取得欢迎，就像我们的鱼肉干那样。”丁君霍笑着说道。

　　“肉？”陈乔生一愣，“不行，我们的牛羊肉连自己供应都还勉强呢，而且先生您也说过了，在发展的时候，必须要保持环境，所以我们在牛羊的养殖上无法再扩大的，嗯，猪肉虽然便宜一点，可是外面的人并不认这个。”陈乔生摇了摇头。

　　“嗯，我们可以把肉再加工一下，比如腊肉。”丁君霍笑着说道。

　　“当然，一味的发展肉食太俗了，你再想想，如果冬天能吃到水果会怎么样？”丁君霍说着，笑着了起来，而陈乔生更是一愣，使劲的眨着眼睛，有点转不过来弯。


第261章 深加工

　　罐头，绝对是一种既容易制做，又容易保存的食品，技术含量极低，而且现在浮云镇的玻璃纯净度已经很凑合了，杂色变得越来越少，虽然还无法达到现代的那种纯度，甚至还达不到望远镜的标准，但是用来做罐子已经没问题了。

　　丁君霍给陈乔生设计了三种罐头模式，低档的价格便宜，使用的陶罐，中档使用的是瓷罐，另一种是高档货，使用的是玻璃罐，虽然里面装的东西都是一样的，但是仅从外表上就可以看得出来档差的差异，毕竟用玻璃制品装东西更加直观，也更加的高档。

　　最简单的罐头制做方式就是架一个大锅，然后把水果切块，放进罐子里，然后加上水和糖放到锅里蒸，趁热封口，这就算完成了，简单得不得了。

　　不过如果想要大量生产，光使用大锅是不行的，一是温度不够，二来也太耗费燃料了，所以要使用锅炉。

　　使用锅炉的另外一个好处就是可以使锅炉的技术成熟起来，蒸气机，这种效率不高，但是结构比内燃机要简单得多的设备无疑是现代化最重要的一个组成部分。

　　丁君霍很早就想弄出蒸汽机来，只不过浮云镇现在的技术水平有限，在密封上，多数使用骨胶或是兽皮之类的东西，而且这种东西还怕热。

　　不过好在由于各种机床的大量使用，使得金属的表面处理变得成熟了起来，不安装密封垫，直接使用打磨光滑的金属直接对接，虽然这样也会漏气，但是漏得有限，至于用来做锅炉，用来蒸水果罐头是没有问题的，在这种密封条件下，温度怎么也能达到一百五十度左右。

　　浮云镇不缺水果，虽然没有自己大面积的种植果树，但是山上野果不少，而且修建了水泥大路，直通三大国的边关地带，通过商队从那里低价收购水果完全没有问题，甚至陈乔生的脑子一转，已经决定自行组建一个商队进行原材料的收购。

　　“其实吧，你不用把目光就盯在水果罐头上，比如，你们的鱼肉干密封技术已经很成熟了吧？虽然咱们达不到真正的真空包装，但是也能抽出九成以上的空气，这样的保鲜技术已经是首屈一指了，完全可以应用到其它的食品上。”丁君霍的目光闪闪，想到了现为数众多的卤制品上。

　　“比如呢？”陈乔生的脑袋有点跟不上丁君霍的思路。

　　“咱们不说能够最快扩大的养鸡场来说吧，咱们现在已经有一万多只小鸡了，其实我们完全可以扩大得更多，我有这里有更多还没有开发的荒地，我们甚至可以放养更多的小鸡，只要简单的圈出一块地就行了。”丁君霍指了指那些荒草地，那些地方都是不适合开发成农田的。

　　“我们的鸡蛋的产量就会更一步的提高，我觉得，我们日产十万只鸡蛋没什么问题。”丁君霍说道。

　　“可是……我们浮云镇内部无法消耗那么多的鸡蛋，鸡蛋多了只能腌成咸鸡蛋，而且咸鸡蛋外运也当了运。”陈乔生一脸纠结的说道，他倒是想扩大，可是在加工产业没有形成之前，就算是扩得再大也没有用，最后还不是一样要扔。

　　“嗯嗯，我知道，鸡蛋咱们主要是内部销售再加上你们那些军粮制做的时候要用，不过我们可以这样，把鸡蛋先煮成五六分熟，能剥掉壳为好，然后再放进配料里卤煮，然后再使用我们的密封袋把鸡蛋进行密封。”丁君霍说道。

　　“记得，配料里一定要加入防腐剂，多加一点也成，反正我们的防腐剂都是用中药配成的，对人体非但无害，还有一定的消炎杀菌的作用。”丁君霍说这里不由得笑了起来。

　　如果有什么奖项的话，非给医院那些老郎中们不可，他们研究出来的消毒水，从消毒水上开发出来的防腐剂，绝对是浮云镇最大的一笔财富，使用食物长期保存成为了可能。

　　“这个……能好卖吗？”陈乔生挠了挠脑袋。

　　“嘿，这可不是卖给普通人的，你想啊，商队远行，补给不宜，如果沿途都能吃到鸡蛋的话，相信他们会很开心的。”丁君霍笑着说道。

　　“这个……”陈乔生一愣，似乎又有些不以为然，商队能有多少人。

　　“你呀，干农业都快要干傻了，知不知道我们的大客栈又扩大了一倍有余？知不知道每个月经过我们这里的商人，还有那些伪装成商人的间谍加起来有多少人？超过了两万，甚至这个数字还在向上翻，其中有我们东方的，还有西域的商人呢。”丁君霍笑着说道，确实，那些红眼绿毛的西域商人第一次进驻大客栈的时候，着实吓了这里的居民一大跳。

　　“而且我们也不光制做卤蛋，还有什么卤肉啦，腊肉啦之类的，完全都成了摆到台面上来。”丁君霍拍着胸口说道。

　　“嗯嗯，我试试。”陈乔生认认真真的记下丁君霍给他出的主意，丁君霍每次出的主意都是最成功的。

　　“嗯，其实在肉类当中，最赚钱的当属猪肉了，而且养猪出栏也快。”丁君霍说道。

　　“出栏快？没发现啊，也要一年才能长到二百斤出栏啊！”陈乔生一愣。

　　“啥？你把猪要养到一年？”丁君霍瞪在了眼睛，以前他还真没有注意到这方面的事。

　　“是啊，这个……有什么问题吗？”陈乔生一见丁君霍暴跳的样子也不由得愣住了。

　　“怪不得咱们这么大的养殖厂，竟然连供应本镇的肉食都有问题！”丁君霍敲了敲自己的脑袋叹了口气。

　　“先生，我是做错了什么吗？”陈乔生小心的问道。

　　“没有没有，传统的养殖方法确实得一年出栏，有的甚至要两年。”丁君霍想到现代农村自家食用肉猪的养殖方法，肉味虽然鲜美，但是时间太长了。

　　“嗯嗯，我们应该换个方法了。”丁君霍说道，“走吧，带我看看你们的猪饲料，我敢肯定，就是这上面有问题。”


第262章 原始锅炉

　　“不可能，我们以前一直都是用这种方法养猪的。”陈乔生很笃定的说道，不过仍然带着丁君霍去查看了饲料。

　　猪草，也就是那些猪可以吃的野菜，比如嫩蒿，灰菜，还有一些菜叶，混上一些玉米面上大锅蒸熟了捣碎了直接喂猪。

　　丁君霍在脑子里拼命的想着现代养殖方法，不过却怎么也想不全，不过多少还是知道一些的。

　　“嗯，里面再加上一定量的骨粉，就是把骨头磨碎了加进来，还有，再加些盐，别太咸了。”丁君霍挑了挑那些饲料说道。

　　陈乔生虽然不解，不过丁先生说的话是不会有错的，索性全部都记了下来。

　　“对了乔生，这些事你不能全靠我，你们自己也要琢磨，也要寻找最佳的途径才行，这是我发现了，要是不发现的话，说不定要拖到什么时候去，我告诉你一件事实，只要饲料配好了，我们养殖的肉猪可以在三个月到四个月出栏。”

　　“这么短的时间？”陈乔生一愣。

　　“没错，而且牛，肉食牛甚至可以长到了一吨，就是两千斤重。”丁君霍又伸出了一根手指头说道。

　　陈乔生已经被丁君霍的豪言壮语给惊住了，呆呆的看着他，口水从嘴角流了出来都没有发觉。

　　“还有我们的玉米面，嗯，这东西的口味不太好，但是有没有想过把这东西也加工一下？比如说，我们用刚刚研制出来的精磨机把玉米面再次磨碎，磨成最精细的细末，然后加入鸡蛋啦，盐啦，糖啦之类的东西，做成口味更好的食品来。”丁君霍一边琢磨着一边说道。

　　“记着，农产品深加工的意思是什么呢，就是把廉价的农产品在咱们这走一圈以后，出去的时候，就是价格昂贵的高档品。”丁君霍挥着手说道，陈乔生的眼睛里开始闪星星了，让丁君霍忽悠得已经找不着北在哪头了。

　　众多的提议当中，无疑水果罐头才是第一顺位，因为现在正是水果丰收的季节，再加上新的农作物已经种了下去，农业部已经陷入半休假状态，陈乔生大手一挥，所有的人都采摘水果去，什么水果都要，山上的，自己家种的，有多少要多少。

　　陈乔生太能干了，而丁君霍也不得参与进来，如果把锅炉的制造扔给下面的人去干，说不定要干到什么时候，可采下来的水果却不能等。

　　其实现在制做的锅炉还是很简单的，其实就相当于把炉灶和大锅合为一体了，不过密封得更好一些。

　　锅炉分为两层，下面一层是烧煤的，出于对浮云镇为数不多的几个露天煤矿的节省使用原则，丁君霍没有使用直接烧煤的方式，而是采用的蜂窝煤，这样更加节省，而且热量还不变。

　　上层就是水箱了，水箱上面用来蒸煮的帘子本来想钢制，不过考虑到现在还没有不锈钢这种的特种钢料，最后只能退而求其次，使用竹制的大帘子，可推拉的那种。

　　锅炉除了密封之外，只有一个排气孔，用来泄压，而且开合的时候使用了两侧多达十个一米宽，不到半米高的厚钢铁制的小门，而且这种门采用的炮尾栓的那种方式用来锁死。

　　锅炉肯定要使用大量的燃料，煤厂不得不加大了产量，也幸好，蜂窝煤的制做并不算太困难。

　　大量的煤被巨大的粉碎机绞碎，然后混入沾土，还有从造纸厂里挑出来的碎碴，甚至还有农作物的桔杆等等，然成一个个捅着小眼的蜂窝煤，这种蜂窝煤不但会是普通工业的加热原料，也是居民生活当中必须的产品，价格低廉使用方便，一块蜂窝煤就能做好一顿饭还有烧好大一窝的水。

　　锅炉终于铆接安毕，开始试炉，这个大铁家伙用车可运不动，直接加工出来零件在农业部新建的厂房里安装完成，试炉的时候丁君霍亲自跟着，引燃了火，将成板的蜂窝煤推了进去，片刻，几百块蜂窝煤烧得通红，而锅炉里的水也终于被烧开了，沸腾了起来，从敞开的蒸门里向外冒着白汽。

　　十个小门被关好封死，只有一丝丝的白色水蒸气从密封不严的地方滋滋的喷射出来，压力渐渐上升了。

　　丁君霍转了一圈，眼睛眨了几下，这才发现，这锅炉竟然没有制做测试压力的东西，丁君霍忍不住挠了挠头。

　　这时，一个小伙子伸手就去开一个门，手已经搭到了门把锁上，丁君霍一愣，似乎想了什么，大吼了一声住手，可是小伙子已经打开了门锁。

　　虽然锅炉泄汽，但是内部压力仍然极大，小伙子刚刚把门锁打开，就听轰的一起，闭合的铁门狠狠甩开，而那个小伙子的右臂直接就没影了，扑面而来的蒸汽直接就将壮硕的小伙子冲了个跟头，然后就没了声息。

　　“死了……”陈乔生吼叫了起来，小伙子整个前半身都已经烧得通红，像煮熟的螃蟹。

　　“唉呀，锅炉太热了，压力也大……”丁君霍忍不住叫了起来，很快的，几名农业部的劳工将这个小伙子抬走，小伙子没什么亲人，本身又是当年那些土匪俘虏转化成的劳工，倒也没什么麻烦。

　　但是这次死亡事故却给丁君霍敲响了警钟，蒸汽类的机械，是具有极强的危险性的，这一次仅仅是操作不当死亡一人，下一次，如果是锅炉爆炸的话，只怕这个厂房都剩不下。

　　“停火，锅炉需要进一步改造！”丁君霍阴沉着脸说道。

　　锅炉下方的火被停了下来，等热力散去，丁君霍才命人将上方蒸煮室的一块钢板拆了下来，带回铁厂。

　　其实压力表的构造很简单，但是细小的零件却让人为难，而丁君霍不由得想到了另外一种方法。

　　记得以前在造访某个工厂的时候，在测水的流量时，会有一个上宽下窄的玻璃柱，而玻璃柱里是不锈钢制成的浮子，水的流量不同，不锈钢制成的浮子飘浮的高度也不同，或许测蒸气压力的时候也可以这么做。


第263章 美食

　　做玻璃管没有问题，没有不锈钢，里面的浮子直接就用颜色更重的玻璃制成，而且加工起来也容易，可以加工出一根一米长的粗大玻璃管，浮子更是足有拳头般大小，由于是用于直接泄气，所以玻璃管不用担心会被炸裂，玻璃管劈足有五厘米厚，也足以抵挡一些蒸汽压力了。

　　将玻璃管安装好，重新开启锅炉测压，最后，在能够达到蒸罐头的要求下，把压力定为玻璃浮子浮起一半为佳，虽然可以升得更高一些，但是为了安全，这个压力足够使用了。

　　“原来，把水烧开了以后，威力竟然这么大……”锅炉投入使用了，巧灵在丁君霍的身边轻声说道。

　　“当然，可别小看了水，把水烧开，所得到蒸气力量是极大的，比咱们的水力驱动的水车力量还要大。”丁君霍说道，而巧灵则是一副若有所思的样子。

　　“看来你们是有所收获，不过我警告你们，它的威力太大，做实验的时候都小心一些，别伤了自己，你们这些搞科技的，可都是咱们浮云镇最大的宝贝！”丁君霍拍拍巧灵的肩膀，又看了一眼其它参与锅炉研究的科技处的小伙子们说道。

　　“是的先生。”一帮人齐声应道，而巧灵则是扭着黑黑的脸膛，也不知道在想些什么，似乎根本就没有听到丁君霍说话的声音。

　　有了第一个样品，第二个第三个很快就能生产出来，而且还有让丁君霍很惊喜的小发明的应用。

　　比如制做锅炉一直都没有解决的密封件，竟然已经有了突破，平面密封上没有办法密封，但是在各种连接处，却使用了另一种密封材料，麻。

　　将一团团的丝麻混上少量的胶定型，定成各种形状，做成密封件，虽然密封的效果并不算太好，但是却已经是一大进步了。

　　丁君霍一直都没有放弃寻找橡胶，以浮云镇周边的环境来看，似乎称植橡胶树并没有什么问题，不怪异的是，竟然一直都没有找到这种树，不由得让丁君霍大惑不解，难道这个世界并没有橡胶？没办法，只能延后。

　　生产罐头所需要的各种罐子，还有密封用的盖子胶纸都已经准备好了。

　　在罐头厂，还立着两个大大的木桶，有进水口也有出水口，一个桶里装的是细沙，一个桶里装的是炭粒，这是各种食品厂的标准配制，主要应用于水处理。

　　咱总不能打开一个水果罐头，然后里面再配送一条鱼吧，所以这种简单的砂炭混合过滤器不但不可以过滤水中杂质，甚至炭罐还拥有除毒的作用。

　　将那些山梨，山楂等山里的，种出来的水果切块或是去籽，然后放进罐子里，再加入糖，送进锅炉里蒸上半个小时，小心的闸式泄压阀，将内部的压力排净，然后才能开门，而这时，仍然有大量的水蒸汽从门口喷出，人根本就没法靠近。

　　一边向锅炉里补水一边用大勾子将里面的竹帘直接勾出来，放到推在门口的车子上，然后再推上新的一帘水果再蒸，而那一头，则用最快的速度趁热封口密封，然后就再自然晾凉，现推进仓库里保存。

　　丁君霍吃了几个玻璃罐子的水果罐头，别说，味道还相当的不错，至少与现代的口味已经差不多了，甚至味道还要更好一些，毕竟这个时代的水果可都是原生态，没有那些乱七八遭的化学污染。

　　浮云镇的产品从来都不用担心销路，商队行商艰苦，经常是饥一顿饱一顿的，而浮云镇出产的压缩粮食给了他们极大的方便，至少在携带上方便了很多，鱼肉干更是成为一种主菜。

　　现在又推出一种卤蛋，一种水果罐头，更是大受欢迎。

　　不过商队大部分都购买中档的瓷罐品，而且还是方形的，容易携带，而且瓷罐也比陶罐和玻璃罐要结实很多。

　　中档品一出厂就被商队给包圆了，水果罐头味甜，而且还有水果的香味，虽然其中加入门防腐剂，但是防腐剂经过几代的发展之后，已经完全无色无味了，与水差不多了，根本就吃不出来。

　　低高两档成了抢手的热售货，毕竟在没有水果的季节里也能吃到水果是一件很幸福的事情，就算是有水果的季节，罐头和鲜果也是两种风味，罐头更是成为上流社会一种炫耀的产品。

　　而低档品主要面对老百姓，二十个铜板或是一块五毛钱的浮云镇币就可以购买，对于普通老百姓来说，这个价格已经很高了，不过买来送礼，或是一些特殊的日子用来自用，也是一个不错的选择。

　　甚至一度在置办酒席的时候，若是桌上不摆上一盘水果罐头，简直就不能算是完美的酒席，在各酒楼酒馆里卖得也是相当不错的。

　　陈乔生现在连乐的时间都没有，水果罐头步入正规之后，他正研究着怎么样才能让肉食更长久的保存，加入防腐剂的卤肉，然后密封，也是不错的选择，腊肉，将肥瘦均匀的肉吊起来，然后用小火烘烤，再抹盐涂上酱料，别说，做出来的腊肉多了一股烟薰火燎的味道，别有一番风味。

　　只不过这种精致的肉食只供应浮云本镇，没有对外开放，那些经过的商人只能花高价买上一点尝个鲜。

　　精细玉米面加入鸡蛋，一定量的面粉米粉，再加入糖制成的玉米饼，味道酥脆有口感，而且只要不受潮就可以长久保存，这东西可是敞开了供应，一向不受人待见，只能做猪饲料的玉米面竟然也成了抢手货。

　　浮云镇一样样的产品推出，不但不停完善的本身的工业发展，各种机械制做的精良，而且也差实让浮云镇的商业越来越繁华，虽然还不敢称为商业中心，但是绝对称得上一个商业重镇，如果一支商队不在浮云镇捣腾点货物贩卖，简直就不能算是一个合格的商人。

　　浮云镇借这短暂的和平时期，飞速的发展着，各部门都在全速运转着，就边一向认为是最轻闲的教育部也没闲着，浮云镇人口越多，就意味着教育压力越重，谁都闲不下来。


第264章 公主

　　浮云镇的西门迎来了一伙极为特殊的队伍，足足上百辆大车，甚至还跟着数百名全副武装的黑甲骑兵，打着各种各样的彩旗，甚至还有几大旗上写着清晰的楚字，似乎是楚国的某位权贵。

　　几百黑甲骑兵显得极为精悍，当这支队伍靠近浮云镇的时候，早已经得了通报的浮云镇城门卫兵已经放下城门，在正规军的带领下，民兵部队进入了全面警戒当中，而军营当中的一个骑兵营也轰轰的远远掠过，但是城墙之后的炮兵也将炮弹塞进了炮膛，只要轻轻一拉，就可以击发炮弹。

　　那些黑甲骑兵也紧张了起来，刷的将手上的长枪放平，有几个甚至还拔出了长刀，面色冷峻的盯视着那些呼啸而过的浮云精骑，虽然人数劣势，但是气势却一点也不差。

　　“别紧张，别紧张，别误会……”一人一骑从那支队伍里跳了出来，一副文官装束，一副精瘦，但是却很精神的中年人。

　　“我是黄叔郎，曾经做为楚国使者出使过浮云！”黄叔郎跑到城墙下大声的叫着。

　　“咦？还真是那个黄叔郎啊！”带队的营长向下看了一眼笑着说道，对这个黄叔郎他们印象可是很深的，主要是人很和气，而且对他们也都很客气，又是楚国的大官，没有官架子自然让习惯了无官威的浮云镇的人感到亲切。

　　“黄使者，不管是谁，进入浮云镇都是有规矩的，必须要上交武器。”营长趴在城头叫道。

　　“情况特殊啊，这次来的是流平公主，皇上的小女儿！”黄叔郎苦着脸说道。

　　“啊？这个……那也不行，您也知道，在浮云镇，规矩就是规矩，破坏不得，若是不肯放下武器，不管是谁，哪怕是楚国皇帝来了，也该哪去哪去。”营长一脸为难的说道。

　　“等会，我回去再说说。”黄叔郎拔马又跑了回去，可是黑甲骑士根本就不肯放下武器，他们可不是普通的部队，而是玄甲军，楚国最精锐的一支部队，虽然仅有几十人，但是战斗力仍然不容小觑。

　　“公主……公主，您倒是说句话啊。”在那辆豪华大车外，黄叔郎不得不低声下气的说道。

　　“哼，小小的一个浮云镇，竟然也敢与我为难，我还就跟他们耗上了。”清脆如鸟啼般的声音在大车里响起，随着流平公主一声令下，庞大得足有数千人的队伍，包括一些宫女、太监之类的人物纷纷的活动了起来，竟然就在浮云镇的西门处扎下了营。

　　不过倒是不影响那些商队通行，临近浮云镇之后直接转道进入大客栈，然后再进入大市场交易。

　　“唉！”黄叔郎苦着脸又跳上了马，独自向城门走去，小门被打开了，把黄叔郎迎了进去，那些士兵对黄叔郎颇为亲热，黄叔郎与他们客气了几句，直奔政务厅。

　　守门的护卫还有值班的秘书都认得黄叔郎，笑眯眯的把他请了进去，让黄叔郎有一种到了自己家的感觉，看着又有变化，变得更加繁华的浮云镇，感触颇深。

　　“哈哈，老黄，你可不知道我等你等得有多急！”丁君霍扯着黄叔郎把他拉进了办公室里按到了沙发上，这是最新产品，而且还是纯皮的，坐起来软乎乎的，比那种木椅子强多，就连丁君霍现在都换上真皮转椅，当然，也只能转，还不能满地乱滚。

　　“怎么样老黄，这次来了就不走了吧？”丁君霍用一脸期待的表情问道，让黄叔郎的心里热乎乎的，特别是当于栖曼端来热茶的时候更是如此。

　　自己在楚国一向都是边缘小官，就连那些小吏对自己都受理不理的，可是在浮云镇，自己似乎更受欢迎，这种被重视的感觉真的挺不错的。

　　“嗯，这次算是不走了，结发之妻，黄髫小儿都带来了。”黄叔郎笑着说道，“不过，我却是以另一种身份来了，主要是……嗯，流平公主。”

　　“嗯，我听说了，先说咱们，没事，不管你是什么身份，只要留下就好，对了，吃饭了没有？我让厨房给你弄点。”丁君霍问道。

　　“不不，这个……公主还在外面等着。”黄叔郎一脸尴尬的说道。

　　“噢？怎么？还要我亲自迎接？”丁君霍转着手上的茶杯笑道。

　　“这……按礼节来说确实应该如此，这次，我皇想将流平公主下嫁与你……嗯，流平公主是我皇最小的女儿，自幼受宠……”

　　“等会，我明白了，看来这是硬刀子砍不动，就想动软刀子，我要是娶了他的女儿，他就是我的老丈人，我不向他低头都不行了。”丁君霍笑着说道。

　　“这个……嘿嘿……”黄叔郎笑着没出声。

　　“这事我可没同意呢，哪有硬给人塞老婆的道理，不过既然来了，我不招待就显得我们不懂待客之道了，不过规矩就是规矩，就连我都不敢轻破浮云规则，你们就更不行了，这事没得商量，想进城可以，放下武器，浮云精兵保你们安全，如果不肯放下武器就走人，如果明天天亮她还敢把营盘扎在我城门之前，将会被浮云军队视为挑衅，我们的火炮可就开打了。”丁君霍说到最后声音已经变得冰冷了。

　　“这……这……”黄叔郎急得一脑门都是汗。

　　“老黄，不是我不给你面子，只是这事压根本就没有情面可讲啊！”丁君霍也是一脸无奈的说道，“如果我给你们开了这个口子，我要承受很大的压力，浮云镇的管理方式你是知道的，在这，可不像你们那是皇权至上，金口一开想咋地就咋地。”

　　“这个……我明白，我明白，公主先方十六，还不懂事，先生勿怪，待我再与公主说合一下。”黄叔郎说完顾不得许多，调头又向外跑去。

　　流平公主躲在大车里压根就不露面，黄叔郎还没等靠近那个大得出奇的皇家大车就被太监给挡了回来，气得黄叔郎一介读书人都差点骂了娘，又被那些太监嘲笑了一番推了出来，黄叔郎气得直接把自己的老婆孩子都接进了城，然后独自一人又与那几十名玄甲军交涉了起来。


第265章 强硬冲突

　　只不过做为最精锐，也是最忠的玄甲军来说，没有公主的命令，他们是不可能放下武器了，哪怕就在不远的地方还有二百多骑兵围着他们虎视眈眈，他们要做的就是尽责的保护好公主。

　　天色渐明，眼看着城头上的民兵换成了正规军，别人看不出来，可是在浮云镇做过详细调查的黄叔郎却可以从服饰还有武器上看得出来，急得直跳脚。

　　三大团长都不在，一个营长就足够了，一个营的士兵盯着外面那支大得奇的队伍，根本就没有多少战斗力，一个营都嫌多。

　　“娘的，打几炮，吓唬他们一下。”营长趴在城门口看了看回头说道。

　　站在城墙上的士兵拿着地图比划了几下，然后手上红绿两色的旗子挥舞了起来，而后面的炮兵在看过旗语之后，炮口也缓缓的转动了起来，偏了一点。

　　十门火炮的火绳一拉，轰的一声，炮管向后狠狠的一座，炮弹夹着火焰从炮口飞射而出，在这支队伍的两侧炸开，轰轰的炸起一团团的烟尘来。

　　外面的骑兵营得到了消息，轰轰的再一次围着队伍跑开，越来越近，最后达到了射程之内，嗖嗖的一通箭射了过去，几乎就要扎进他们的营地当中。

　　“啊！”尖叫声响起，是从公主的豪华大车里响起来的，娇生惯养的公主哪里见识过这种炮击场面，爆炸声就像是在身边响起的一样。

　　“公主莫怕，待我给你斩几敌酋！”玄甲军的头领不由得怒了，亲自带了十名士兵，一身黑甲，甚至连马都是黑色的健马，奔速极快，轰轰的便向对方的骑兵迎了上去。

　　“看不起我们怎么的？”郑强子冷冷的说道，“给我射马。”

　　面对十个骑兵，他们甚至连游击都懒得打了，直接就把手上的半自动弩扬了起来，还不等那些玄甲军把手上的箭射出来，一波箭支飞射而来，直接就捅进入马胸口处，钻过了马体内。

　　射箭的都是最精准的射手，没有任何一支箭落空，这些奔行极快的黑色健马惨叫一声，一个跟头就摔了下去，每匹马都挨了至少五箭，当场毙命，把那些玄甲军从马背上甩飞老远。

　　郑强子不屑的看了他们一眼，拨马便向对方的大营冲动，这一次，仍然是射马，几拨攻击之后，这支队伍里再没有任何一匹活着的马，都只剩下的两条腿了，现在他们就算是想跑都跑不掉了。

　　当数十支弩箭把公主那辆豪华马车的六匹没有一点杂毛的白马射翻之后，流平公主最后那一点勇气也被打光了，吓得哇哇大叫。

　　流平公主也终于舍得走出来的，公主的小模样颇为端正，大眼睛小鼻子，挺可爱的，特别是张嘴大叫的时候，那两对小虎牙更显得可爱，张牙舞爪的让所有的士兵放下武器，然后拎着一身水蓝色的裙子跑到了城门口，咣的一声就踢了一脚城门。

　　流平公主疼得修长的眉毛都皱到了一起，却仍然做出恶狠狠的模样，“开门，你们这些臭当兵的，给我开门。”

　　上头的营长呸了一口，不过既然已经放下了武器，更打开了城门，将这些人迎了进去，不过在经过的时候，仍然按着规定叮嘱公主对自己的手下负责，任何敌意行为最后都会算到她的头上。

　　流平公主哪听得过去，若不是那张办公桌太重了，她直接就给掀了，气哼哼的拎着裙子向城内跑去。

　　几个太监和宫女连忙小跑着跟在后面，生怕公主跑丢了，只是刚刚一进城踏上街道以后流平公主就傻眼了，根本就不知道往哪边走。

　　一条条光洁的马路纵横交错着，不时的有长长的马车经过，车里还发出一些交谈或是欢笑声，行人沿着道路的两边匆匆而过，现在正好是上班的点，自然人多，甚至在一些路口，不时的有一些警察拿着红白相间的棒子指挥着马车来往的交通，别撞到一起。

　　虽然楚国的国都也繁华，可是什么时候见过这场景，特别是这种光洁的马路，虽然颜色不怎么好看，但是铺得这么长，似乎一点也不比汉白玉的宫内布置差到哪去。

　　幸好第一次进城的人不是很多，除了那些用于保护的玄甲军之外，只有一百多号人，而丁君霍也派出了一名秘书，由黄叔郎出面，将这些人带到了客栈，建在政务厅不远处的客栈，一个四层楼房，这是新建起来的，专门用于招待外来使节的，只是流平公主这一次带来的人太多了点。

　　流平公主吃了亏，哪里能静得下来，还没等安排完呢，就喝令黄叔郎带她去见丁君霍，黄叔郎实在是拗不过，只得听从，流平公主这一次又浩浩荡荡的带着百余人向行政厅进发。

　　可是在行政厅的门口，两个瘸腿的护卫竟然不让进，只允许不超过五人进入，流平公主掐着腰与他们吵闹着，可是怎么着也是不行。

　　“大黑，给我打……”流平公主粉嫩的小脸一板，退后一步一挥手喝道。

　　玄甲军中站出一名大汉来，捏着拳头就向这两名卫兵走去，不过就是打了两名士兵而已，身为一国使者，这没什么大不了的，没有人会为了两名小兵而找他们的麻烦得罪楚国。

　　不过他们这一次可就想错了，那个叫大黑的壮汉刚刚跳上一步，两支半自动弩就举了起来。

　　“按规定，任何人不得袭击政务厅守卫，否则会被当场击毙。”生子举着弩冷冷的说道。

　　“有种你射啊！”大黑冷哼一声，扬起拳头就向离他近了另一名卫兵砸去，这名卫兵战斗的时候腿部受了伤，影响了灵活，没能闪过这快如闪电的一拳头，砰的一声就将他砸了个跟头。

　　生子的脸色一冷，一咬牙扣动了扳击，一支三棱箭头的弩箭飞射而出，直接就捅进了这种大汉的肩窝，生子把弩一垂，嘎崩一声踏上了弦又举了起来。

　　“来啊，看看咱们谁怕谁？老子射死你们？小六，怎么样？”生子一边吼叫着，一边踢了那名倒地的卫兵几脚。

　　“呸……”小六吐出了两颗牙齿，抓着半自动弩爬了起来，脸有些肿，甚至连左眼都肿了起来。


第266章 法律的威严

　　那些玄甲军没想到在这种情况下他们竟然说射就射，当下几十人怒了，忽的一下冲了上来，生子和小六立刻射了箭，射倒两人，可是更多的人冲了上来。

　　政务厅的楼顶，还有四面的围墙上，不知何时出现了上百名面色阴冷的士兵，那些都是在此处轮值保卫，处于暗处的士兵，架着自动弩几乎毫不犹豫的就射了箭，高超的箭法下，直接就将这十几人射翻在地，当场就死了大半，剩下的也个个都是重伤。

　　“不许动！警察，你们权保持沉默，但是你们所说的话都会成为呈堂证供！”熟悉的声音当中，数十名警察飞奔了过来，手上还举着小巧的警弩，冲来十话不说不管是死的还是活的，直接就将那几十名玄甲军给铐上了，然后拖进了身后的大车里，流平公主还没等反应过来，一名中年警察就冲了过来，轰的一声将她撞了个跟头，然后双手被搬到了身后，咯喳一声就给铐上了。

　　自幼习武的流平公主甚至来不及反应就被拎了起来和那些一身血糊糊的士兵塞到了一起。

　　至于跟上来的那些随从们，只要反抗的，立刻就会被警弩射成刺猬，在流平公平的随从们付出了十几人的伤亡之后，终于老实了下来，乖乖的被铐了起来。

　　事情发展得实在是太快了，等黄叔郎反应过来的时候，人已经都被警察给带走了，如果不是有秘书在护着他，只怕他也要被警察给带走。

　　“先生……先生，大事不好啦……死人了！”黄叔郎急得都要哭出来了。

　　“可是我有什么办法，是他们活够了，冲击政务厅，那些士兵也是按着规矩行事，甚至我都来不及下命令，你说怎么办法，我总不能责罚那些士兵！”丁君霍摊着手说道。

　　“可是公主也被警察给抓走了！”黄叔郎吼叫了起来。

　　“我更没办法了，只要被警察抓走就不关我的事了，我也管不了啊，这事你得去找大法官公孙武，法律方面，我有权制定法律，可是却不随便破坏法律，甚至警察部办案，我都没法过问，只要我过问得过份了，大法官公孙武绝对会弹核我。”丁君霍叹了口气说道。

　　“那我去找公孙武。”黄叔郎匆匆的说了一句，调头就向外跑，抓了一个秘书他带自己去大法院。

　　为了保持法律的独立性，所以大法院并没有设在政务厅，而是单独设立。

　　大法院位于浮云镇的东侧，完全是青冷的混凝土原色，显得阴冷而又威严，特别是高高悬于大法院大门正中间的那个大大的黑色法字，更是显得威严之极。

　　大法院是浮云镇最高的法律机构，是法律制定与执行的中心，当下属的二级法院无法判决的案子，都会转到大法院来，由大法院做出最后的裁决，包括对官员的审查都是由最高大法院来执行的。

　　公孙武也是紧紧的皱着眉头，这事闹得大了，不过出于对法律威严的考虑，公孙武还是摇了摇头。

　　“这事必须要走正规程序，谁都没有权利放走他们，就算是丁先生亲自来到也不行，除非把我这个大法官用暴力手段除掉。”公孙武斩钉截铁的说道。

　　“难道……难道就没有办法了吗？公主身份特殊，可不能到矿场上干活啊！”黄叔郎的脸都抽到了一起。

　　“公主动手了没有？”公孙武问道。

　　“没有，绝对没有，只是下面的玄甲军动手了。”黄叔郎连忙说道。

　　“那么公主下令了吗？”公孙武又问道。

　　“这……是公主下的令！”黄叔郎苦声说道。

　　“嗯，你回去吧，准备好罚金吧，我尽可能的轻判一些，劳役地点我尽可能的给她选轻一点的活计，只能这样做了。”公孙武沉声说道。

　　“唉，这事……怕是……”黄叔郎一个劲的摇着头。

　　警察局已经将这百余人都关了进去，仔细的调查之后，放走了一大半，那些宫女太监之类的并没有什么事，直接就放走了，只剩下的下令的主事之人流平公主，还有那些动手的玄甲军，不过死了一半，还剩下的二十多个也是带着伤的，经过简单的治疗之后已经没有任何大碍了。

　　流平公主在看守所里闹腾着，两天没吃东西，不过警察并不管这事，只要定期将食物送到，他们的工作就算完成了，哪怕饿死也不关警察的事情，而流平公主最后也终于饿得受不了，吃了几口饭，有了力气接着闹腾，把铁栏干踹得咣咣做响。

　　警察局按着程序调查完毕后直接提交给二级法院，于由人物特殊，二级法院直接跳过，转交给了大法院处理，二级法院有这个权力。

　　一听说是要审楚国的公主，这一下子浮云镇可热闹了，可以坐一千人的大法院审判厅足足挤进来两千多人，剩下的人都远远的围着，伸着脖子观望着。

　　“看，是公孙大法官！”下面的人低呼了起来，公孙武穿着一身黑色的长袍，抱着一堆资料走到了最上面的主审位，而还有十几名陪审员跟着坐到了两侧，几名负责记录的年青人也坐到了下方准备记录。

　　两名从户藉处借调来的女警抓着带着手铐，已经闹腾得没有力气的流平公主走上了审判台，两名女警分两侧站立，盯着流平公主。

　　“楚国流平公主，三日前你在政务厅前下令攻击政务厅护卫，证据确凿，你可有什么说的？”公孙武问道。

　　“我是楚国公主，不过就是想打几个臭当兵的，怎么啦，怎么啦！我告诉你，我要告诉父皇，发兵平了你们浮云镇！”流平公主又来了精神，大声吼叫着，还想冲上去打公孙武，却被两名女警按住。

　　流平公主如今嚣张的言论登时引起了旁听居民的不满，嗡嗡的声音响了起来，公孙武抓起身边的木棰咣的就砸了下来，立时便肃静了下来，法律的威严下，无人再敢出声。


第267章 公主劳役

　　“发不发兵那是你们楚国的事情，但是在神圣的法律面前，你必须要受到惩罚，本法官依据《浮云安全管理法》，未到十八周岁，所受处罚减半的原则，在交纳的一千两罚金的情况下，判你入造纸厂进行为期一个月的工作处罚，如若不服，大法院进行最终判决，除非有更有利的证据，否则不会更改！下一个！”干净利落的判定完毕，下方听众席上发出了一阵阵的欢呼声。

　　流平公平张牙舞爪的被两名女警往下拖，情急之下的流平公主一口中咬在右侧女警的手臂上。

　　女警吃痛，不由得一松手，而流平公主也趁机用右手脱下了自己的绣花鞋子狠狠的甩了上去。

　　公孙武只是一介读书人，由于长期完善各种法律，身体也大不如前，更不如从前灵活，被这只小巧的绣花鞋砸到了脸上，向后一仰，差点摔倒。

　　公孙武手里捏着绣花鞋，捏得变了形状。

　　“呸，你这个登徒子，竟然抓着本公主的鞋不放，你是何居心！”流平公主跳着脚叫骂着，一只白色的袜子踩在地上不停的点动着。

　　“哼！”公孙武冷哼了一声，位于听众席上的黄叔郎忍不住拍了拍自己的额头，暗道一声完了，他可是知道浮云律法的，在大法院里做出这种举动来，法官随时都可以安上一个藐视法庭的罪名来。

　　果然，公孙武重重的砸了一下木锤，“流平公主，公然藐视法庭，并且袭击女警，罪加一等，本法官判处流平公主劳役期增加十五天，为期一个半月，不得上诉！”说完，咣的一声又砸了一下木锤，挥手就把那只绣花鞋给甩了回去。

　　“哼，臭男人拿过的东西我可不要！”流平公主哼了一声，一昂头，还不待她再说什么，就被两个女警给拖了出去，都是女人，倒也不忍心看这个被宠坏的小女孩再惹什么麻烦。

　　而那些玄甲军成员在收取了罚金之后，由于是成年人，则被判处了为期三个月的矿场劳役，而劳役之后，必须要三日之内离开浮云镇。

　　“唉！这让我如何让皇上交待啊，完了完了，我算是回不去了，就算是回去，也被抄家灭族！”黄叔郎坐在丁君霍的面前失神落魄的说道。

　　“回不去就不回，反正你的家都搬来了，怕什么，就在我这呆着，我这还缺一个外交部长呢，嗯，你现在就走马上任吧，楚国来的那些人，就由你来安排了，这算是你的第一份工作，对了，秘书处很快就会给你拔来两名精干的秘书辅助你的工作。”丁君霍说道。

　　“对对，现在公主被抓了，被判了，下面的那些人无论如何也不能乱，而且这消息也不能传出去，我得去了。”黄叔郎说着匆匆忙忙的站了起来，拎着衣角就向外跑。

　　其实是黄叔郎多虑了，倒是有人想把消息传递出去，只是鸽子才刚刚放飞就被一箭射了下来，从鸽子腿上搜出了信件。

　　文善水刚刚组建完毕的安全部一下子就找到了插手的机会，这支团队立刻就成为了安全部第一次练兵的地点，拿着死鸽子还有密报的信件直接就冲进了客栈里，上上下下的搜了一翻，搜出鸽子十只，当场便没收了这些鸽子，就连城外的那些人也被迁进了城内。

　　其中大部分都是宫女和太监还有民夫厨子，都算是流平公主的陪嫁，现在流平公主不离开，借他们几个胆子也不敢先走。

　　被判了劳役的流平公主在造纸厂的工作就是搅纸浆，其实这活并不算累，而且也不用人拿着棍子去搅，那样效率太低了。

　　搅纸浆使用的是畜力驱动，流平公主的任何就是驱赶着在转盘上不停走去的那头黄牛。

　　黄牛套上了笼套，粗大的绳子栓在转盘后面固定立柱上，赶着牛在转盘上走动，牛会将转盘转动，转盘下方的齿轮会带动位于大缸子里的三叶搅拌机转动，大小齿轮配合起来，搅动的速度相当的快。

　　流平公主的活就是在黄牛偷懒的时候用短粗的皮鞭子抽上一下，然后两个小时，趁着搅好的纸浆被取出的时候换上另外一头牛。

　　两头牛轮翻使用，喂牛，清理牛粪的活也是她的，气得流平公主死命的抽打着牛，有心不干活，可是不干活就没饭吃，饿了两天之后发现，挨饿的滋味还真不好受，这些人竟然没有一个人肯给自己饭吃，就忍心看着自己一介公主饿着。

　　哪怕是公主，在没饭吃的时候也要屈服，流平公主虽然娇惯了一些，可是却很聪明，等她一个半月的劳役结束以后，两头黄牛被她养得溜光水滑，竟然长了不少的肉。

　　劳役期结束了，流平公主不允许再留在造纸厂了，她现在甚至舍不得这两头听话的黄牛，抱着两头黄牛的脑袋竟然还掉下泪来，那两头牛也舍不得流平公主，两头牛甚至一直送出的厂门口。

　　流平公主见识过了浮云镇律法的威严以后，倒也变得老实了起来，至于那些仍然在劳役的玄甲军，她也没有放在心上，她干过之后自然知道，只要出力的就饿不死。

　　流平公主只带了两名宫女到了政务厅的大门口，仍然是那两名护卫，一伸手阻止了她们。

　　“我是楚国流平公主，我要见丁先生。”流平公主恨恨的看着这两个人冷冷的说道。

　　“请稍等……”生子和小六也是例行公事的冷声说道，然后通知道里面的值班秘书。

　　让人家受了一个多月的苦，丁君霍也不好不见，流平公主一推门，却看到了公孙武，对于这个判罚自己的书生，流平公主可是一点好感都没有，冲他翻了翻白眼，公孙武也不在意，将刚刚讨论完的法律条文向身边的包里一装，起身告辞。

　　流平公主毫不客气的坐到了沙发上，还颠了几下，很软很舒服，于栖曼轻柔的端上一杯茶，看到于栖曼的时候，流平公主就有些傻了。

　　这个温柔的女人在相貌或许不如自信的流平公主，但是那一举一动之间所展现出来的气质，却让流平公主有一种自惭形秽的感觉，人家的气质就像是天上的仙女。

　　“这是……”

　　“我的秘书长，于栖曼。”丁君霍点了点头说道。

　　“好吧，我不关心这个。”流平公主摆了摆手，“我是来说我们的婚事的。”


第268章 惹祸精

　　“噢？请讲。”一听这流平公主主动的提起了婚事，丁君霍不由得来了兴趣，伸了伸手示意她接着说下去。

　　“首先，我是楚国公主，你不应该对我行礼吗？”流平公主摆出了公主的派头，甚至今出来穿的衣服都是繁复的公主皇家制服。

　　“噢，公主，不过你在进城的时候就没有看到城门上那几字？浮云无跪礼。”丁君霍笑眯眯的说道。

　　“那别的礼节也行。”流平公主愣了愣，想到了浮云镇那严苛的各种规矩律法忍不住退了一小步。

　　“不行，在此之前我就已经说过了，浮云镇是一个独立的自治区，拥有绝对的自治权，也就是说，在自治区内，我最大。”丁君霍笑着说道。

　　“你这是想立国？”流平公主的小脸板了起来。

　　“错了，我们可从来都没有立国，浮云镇是一个地区，一个自治的地区，不受任何管辖，嗯，如果谁能一统大陆的话，浮云镇完全可以以自治区的身份加入进去，咱不能搞分裂与破坏嘛。”丁君霍笑着说道。

　　一系列的新名词听得流平公平一愣一愣的，自然在这方面没法与丁君霍相比，索性就换了个话题。

　　“姓丁的，父皇虽然将我许给你，但是你应该知道，你配不上本公主，所以，你应该向父皇请辞。”流平公主说道。

　　“嗯，是个好主意。”丁君霍点了点头，没有一点犹豫，不过脸上那表情却让流平公主感到愤怒，这小子那意思哪里是他配不上自己，分明就是在说自己配不上他。

　　“不过，流平公主！”丁君霍重重的敲了敲桌子，“你的想法有些简单的，你已经到了浮云镇这么久，虽然还没怎么样，不过在外界看来，早已经是生米煮成熟饭的事了，如果我请辞的话，就算是你能回到楚国，会以什么样的身份？”丁君霍说着倾了倾身子。

　　“你要知道，楚国可不是我浮云镇，我浮云镇没那么多的讲究，甚至我们不许立贞洁牌坊，女人再嫁不是难事，而且女人可以参与到日常工作当中，妇女初步解放已经完成，可是你们楚国呢？如果你回去的话，怕是那些老夫子下笔如刀，生生把你给剐了。”丁君霍说道。

　　果然，流平公主的小脸刷的一下就白了，一时之间手足无措，不知说什么才好。

　　“正如你所说，我配不上你，所以我压根就没想过这事，你这脾气，我还真受不了，白给都不要，何况，我对这种政治婚姻还是很反感的，所以，咱们之间根本就不可能，嗯，听说你带了不少的嫁妆，就在这里好好生活吧，说不定哪天，就能找到你的如意郎君呢。”丁君霍笑着说道。

　　说完了这番话，丁君霍摆了摆手，低头接着看自己的文件，好像流平公主就是一个透明人一样，气得流平公主很想扑上去把这个可恶的男人咬下二两肉来，不过半开的门口，那个大汉用阴冷的眼神看着她，手按在腰间。

　　虽然腰间那个铁疙瘩她不认识，但是绝不会是什么好东西，说不定当场就会把自己给杀了。

　　“噢，看你挺愤怒的，所以我提醒你，别跟我搞小动作，我前一阵子刚刚遇到过刺杀，所以我的护卫都很紧张，如果你有什么不好的举动，怕是会引起误会，哪怕是公主也不比别人高贵，挨上一枪，一样完蛋。”丁君霍抬头说道。

　　“我……我……哼……”流平公主气得站了起来大步离开，走到门口的时候还狠狠的瞪了那名护卫一眼，不过护卫阴冷的眼神让她也忍不住打了个冷颤。

　　“先生，您这样怕是会激怒楚国的国君。”李师师从秘书间里走了出来轻声说道，她和于栖曼无时无刻不想让丁君霍再多找几个女人，试试看能不能在别的女人那里生个孩子。

　　“可算了吧，我宁可得罪楚国，真要让我把这么一个刁蛮的小丫头娶进门，还不如直接整死我来得痛快，看看，我们家曼曼这么温柔，我们家师师这么懂事这么贴心，不比她强上百倍嘛。”丁君霍说着一把搂过了李师师坐在腿上，又牵过于栖曼坐到了他的另一条腿上，搂着二女直哼哼。

　　“可是……可是总这样也不成啊！”于栖曼忍不住叹了口气，生不出孩子来，都是女人的错，这就是她们的想法。

　　“其实，这也是一件好事，现在还体现不出来，几十年以后就显出效果喽！”丁君霍笑着说道，“放心吧，这事我心里有数的。”

　　流平公主仍然住在外交客栈里，连同他手下的近两千号人，也亏得这外交额栈还没有其它的外交使节入住，挤挤巴巴的倒也能住得下。

　　只是在流平公主提出婚姻不合适以后，他们的外交身份也随之取消，食宿立刻就开始商业化了，两千来号人吃住，那可是大笔的银子，再加上流平公主对生活要求很高，每天消耗的银两都在三千两以上。

　　反正流平公主手里有钱，包下一座大客栈倒也轻而易举，成天领着手下的太监宫四处乱逛，经常还会买东西不给钱被警察逮住十倍罚款，再加上她们没有本地身份证，所以买价又高，每天高罚款就超过了一千两，所以很多商家巴不得那个刁蛮的小丫头来自己店里买东西。

　　只是这个公主一出现，掌柜的立刻就会让伙计去请警察，十抓九中，而流平公主对此也乐此不彼。

　　外交客栈的守卫工作全部是由部队进行的，每次外出不得超过十人，因为再超员的话，就超过了安全部的监视范围了。

　　流平公主不知怎么的，竟然盯上了军营，带着两个宫女两个太监直奔军营，最要命的是，她竟然还买了一个单筒望远镜，这东西只有在大市场的军品店里才有得卖。

　　望远镜这东西结构简单，并不难仿制，但是精度却不如浮云出产，所以外售的军品当中自然有望远镜，不过是单筒的。

　　可是带着这东西到军营附近去转可就不是什么小事了，一行五六个人还没等反应，就被在外围警戒的破山队悄无声息的给解决了，而且带队的长官还是刑讯营的大全。


第269章 审讯

　　抓来的人直接就带进了刑讯营里，把这六个人直接就分开绑在了几个刑讯房的椅子上，然后弄来一盆凉水，披头盖脸的就泼了上去。

　　被敲昏的流平公主终于缓缓的醒了过来，不停的晃着还有些发昏的脑袋，眼前寒当一闪，一个什么东西顶到了脖子上，低头看了看，使劲的眨了几下眼睛才发现，竟然是一把尖刀。

　　“刀？”流平公主一愣，然后一抬头，正看到一个满脸横肉的大汉正怪笑着看着她。

　　“啊！”流平公主这里声尖叫，如同穿云裂石一般扶摇直上，倒是把那个满脸横肉的大汉吓得差点坐到地上去。

　　“你鬼叫个屁！”大全被吓得退了两步，身后的士兵在偷偷的笑着，登时感觉没面子，冲着流平公主怒吼着。

　　“你敢抓我？我是楚国公主，马上把我放下磕头赔罪，要不然我就让父皇发兵灭了你们……”流平公主晃着身子，把身下的椅子扯得乱跳，不过她吼叫了一阵子，却发现她前面那三个男人只是一脸怪异的看着她，却没有动作。

　　流平公主虽然刁蛮，但是在皇宫深处长大，怎么可能是笨人，只是扫了一眼就明白了，哪怕是在皇宫里，也有专门的刑房，做为皇帝最宠爱的小公主，她曾经去逛过，结果吐了三天，足足五天什么都没吃，差点饿死。

　　这个就是刑房，甚至更加可怕，斑斑的血迹，墙壁上挂着的污秽的勾子，甚至在几个勾子上还残留着肉渣。

　　就在她身前不远的桌子上，还摆着一溜雪亮的各种小刀，小勾，甚至还有一些鱼网似的东西，流平公主颤抖了，紧紧的夹着双腿，差点就要尿出来。

　　“我……我是公主……”流平公主几乎要吓得不会说话了。

　　“你为什么要到军营这里来？你可别说你没有看到外面标示着军事重地，违者射杀的牌子。”大全呲着牙凑在流平公主的面前沉声说道。

　　“我……”流平公主有些困难的吞了口口水，那个牌子她倒是看到了，只是身为公主，哪里有什么禁地一说，直接就闯了进来。

　　“你倒底想要刺探什么？是你自己说出来，还是我用刀子从你的肚子里掏出来，噢，你最好还是别说，我还从来都没有在女人的肚皮上划过刀子，想想刀子切开女人柔嫩的皮肤，简直就是一种最大的享受……”大全将一柄一尺长，却只有手指宽的窄刀在手里转动着，不停的狞笑着。

　　流平公主哪受过种招待，当时就被吓得鼻涕眼泪一起流下来了。

　　“哟哟，装得可真像，要么说怎么是公主呢，把一个公主派出来当细作，谁能想得到啊！”大全说着，狠狠的一把就抓住了流平公主的衣领，甚至把她连同椅子一起抓了起来。

　　“臭丫头，我告诉你，你最好乖乖的把什么都给我交待出来，否则的话，我这里有几十个兄弟，轮流掰了你的腿捅进去，小样的，还是个处吧？就是不知道你能不能受得了这几十个好久没碰过女人的大家伙！”大全说着邪恶的笑了起来。

　　“啊！我什么都没做，就是来看看……”流平公主有些窒息，甚至他看到了死亡的双手在她的眼前晃动着。

　　“这丫头好硬的嘴啊，今天大爷就让你看看什么是真正的爷们！”大全一把将流平公主扔了回去，退了两步一摆手，“把她给我扒光，我倒是想知道，公主干起来是什么滋味！”

　　殷正英有些头疼的将文件合上，使劲的揉了揉自己的太阳穴，眯着眼睛看着眼前的这名少尉，“你是说，楚国的那个流平公主？”

　　“是的副师长，就是流平公主，上一次大法官判处她的时候正好赶上我休假，我有旁听。”少尉很肯定的说道。

　　“大全把她给抓去了？”殷正英的眉头皱得更紧。

　　“是的，今天是大全轮值。”士兵有些无奈的说道，“虽然我是连级司马，可是还管不了大全，他那个人你是知道的，刑讯营一闹腾起来，哪能刹得住。”少尉苦笑着说道。

　　“这个大全，怎么一点也不我省心呢，早晚有一天他得死在这上面！”殷正英敲了敲自己泛疼的脑袋，扣上软布帽大步走了出去。

　　殷正英远远的伸出手指头指点着门口的两名士兵，阻止了他们想到里面去报信的行为，走到跟前，一人一脚踹了个跟头，两名士兵陪着笑，也不敢出声。

　　“我倒想知道，公主干起来是什么滋味！”在门口的殷正英正好听到这句话，气得他脸膛都涨得青紫，狠狠的一脚将刑讯室的门踹开，冲进去对着大全就是一通拳打脚踢。

　　大全还想还手，不过余光一扫发现是顶头老大，吓得抱着脑袋缩着身子不吭声。

　　“你行啊大全，刑讯营虽然是全军唯一的一个具有刑讯资格的队伍，可什么时候有资格干这种事了？师长亲自给你下的命令？要不要我带你去见见师长，咱们当面对质？”殷正英指着大全吼叫着，“给我滚起来，少他妈的装死。”

　　“啊……副师长……”大全拖着长腔叫着从地上爬了起来，又是活蹦乱跳的模样。

　　“我……我就是吓唬她一下，我哪敢呐……”大全委屈的说道。

　　“少扯蛋，就你那脾气，你能控制得住吗？”殷正英喝道，“你们两个过来，把人给我放开，送……算了，我亲自带她去我办公室好了。”殷正英摆了摆手，把流平公主身上的绳子解开。

　　“可是副师长，她真的有问题，竟然带着单筒望远镜进入军事禁区。”大全跟着又说了一句。

　　“情况我都问过破山队的成员了，这几个人就是菜鸟中的菜鸟，你见过扛着望远镜蹦蹦达达探秘的吗？”殷正英敲着大全的胸口说道。

　　“有杀错，没放过……”

　　“杀？杀了她你就完蛋了。”殷正英又给了大全一脚，拖着已经快要吓傻的流平公主向外走去，另外那两上太监两个宫女也被放了出来，不过已经快要被吓傻了，都失禁了。


第270章 公主与正英

　　殷正英亲手递给流平公主一杯茶，流平公主捧着热茶，喝了几口之后躁动的心情也平复了下来，又好奇的四下打量起殷正英的办公室来。

　　殷正英是纯粹的军人，而他的办公室也以粗犷为主，甚至都没有那么多的武器装饰，只是简单的原木搭建而成的，还是最古老的第一批军营的办公室，他一直都没有换。

　　不过这种透着原始气息的木制营房再加上殷正英粗砬的成熟，反倒是相形宜彰，更显出一种野性的强悍。

　　流平公主的眼睛乌溜溜的转动着，不停的扫视着殷正英，殷正英已经不年青了，年近四十，虽然正值壮年，也显出一丝苍桑来，特别是这种人到中年的成熟感，对那些青涩的小姑娘具有着绝对的杀伤力。

　　“没事了就回去吧，以后不要到这些地方来乱转，万一碰上脾气不好的，直接就把你们都射死了。”殷正英柔和的说道，身为最强悍的军人，还不屑去吓唬小姑娘，虽然是个被宠坏的小姑娘。

　　正说着，训练的部队喊着整齐的号子不远的地方轰轰的跑过，整齐划一的踏地声似乎把整个大陆都踩得晃荡了起来。

　　“我能不能在这看看！就随便看看……”流平公主探头探脑的从窗子向外看着，那些穿着统一现代式深绿色军装的士兵背着沉重的背包在校场上奔跑着，确实是一件挺震憾的事情。

　　“你想看？”殷正英不由得捏着眉头笑了起来。

　　“嗯嗯！”流平公主一个劲的点着脑袋瓜。

　　“你要是出现在操场上，只怕他们立刻就会把你抓起来，我都管不了。”殷正英笑着说道。

　　“你不是最大的官吗？”流平公主不由得皱了皱眉头。

　　“嗯，从某种意义上来说，我确实算得上是最大的官了，不过我却不能管所有的事情，如果那些司马一致认为你是在刺探军事情报的话，就算是丁先生说话也不管用，你会被扔到矿场上去干活，没完没了的干活。”殷正英说道。

　　“你们……这还真是一个奇怪的地方！”流平公主小声的嘀咕着。

　　“确实，这是一个奇怪，但是却又充满了自由与尊严的地方，其实除了军营之外，还有很多地方值得你一看，为什么不看看呢？”殷正英笑着说道，“去吧，我派人送你们出去！”

　　“好好，我出去，哼哼，我再也不来找你了……”流平公主哼哼着跳了起来向门外跑去，出了门，不到一分钟，又把门打开了，脑袋探了进来，殷正英向她扬了扬下巴。

　　“那个……我的封号是流平公主，不过人家的名字叫赵玉，就是美人如玉的意思，记住了没有？对了，你叫什么名字？”

　　“我？殷正英！”殷正英点了点头。

　　“那你是什么官？”流平公主，也就是赵玉又向前凑了凑。

　　“噢，我是这里的副师长，真正的师长是丁先生，最后我给你一点提示，如果你真的想参观军营的话，你可以去找丁先生，有了他的手令，你可以在这里通行，不过记着，别像上次那样带那么多的人。”殷正英笑了笑说道。

　　“谢谢，你人真好，比他们都好！”赵玉笑嘻嘻的退了出去，在殷正英的警卫员的带领下，把他们塞进了一辆马车里，一直送出了军事禁区便将他们赶下了车。

　　无疑，殷正英让赵玉很感兴趣，非常感兴趣，每个女孩都有一个英雄情结，都等待着一位白马王子打败恶龙，把她从幽闭的城堡当中救出去，然后双人一骑，驰骋在绿色的原野上。

　　而殷正英无疑就充当了这个角色，没有什么在比绝望当中突然出现，然后威严的将她救走更让人震憾了，而且殷正英的年纪大，自然不会对一个小女孩摆什么脸色，而那副成熟稳重的模样，然后还有眉头间的威严，都足以让一个小女孩产生迷失感了。

　　赵玉果然缠上了丁君霍，几乎每天都要到他的办公室里去磨叽一番，然后于栖曼适时的出现，她就会变成一个乖宝宝，然后乖乖的离开。

　　于栖曼对异性充满了诱惑感，温柔如水般的女人足以任何男人有一种想将她搂在怀里好好呵护的感觉，而对于同性，则是另外一种感觉，没有哪个女人能在她这种温柔而又娴静的气质下还能耍出小脾气来，天生就是女大姐的模范。

　　“嘿，发现了没有，这丫头好像对正英有意思啊！”丁君霍休息之余，扯着于栖曼和李师师聊着八卦。

　　“是啊是啊，我也看出来了，一个女人对男人这么热心，肯定是有想法的！”李师师不停的点着小脑袋瓜，哪怕她曾经是一个经过严格训练的杀手，可是也摆脱不了女人天生八卦的特性。

　　“可是……我记得正英大哥已经四十了吧，而那个流平公主，不过才十六岁，这个年龄差距也太大了点！”于栖曼想的就比较实际了。

　　“年龄不是问题，四十配十六，没什么大不了的，八十岁的老头子娶十几岁的小姨太太这事你们也不是没听说过。”丁君霍不以为意的说道。

　　“再说，我可听说正英到现在还是一个老处男呢，处男的火力旺，扛住一点问题都没有。”丁君霍说着哧哧的笑了起来。

　　李师师笑了一会突然一愣，“可是我记得流平公主应该是楚国许配给你的吧？若是正英大哥和她成亲，那不成了抢你的老婆了？”

　　“呃……你提这让人泛堵的事干嘛？反正那个小丫头跟我是绝对不可能的，真要是进了门，还不闹腾死，也只有殷正英这种纯爷们才能压得住她，这事咱们就别操心了，水到渠成的事，真要是没缘份，咱们也不能压着人家的脖子强行让他们成亲就是了。”丁君霍苦笑着说道。

　　在丁君霍这里讨不来手令，赵玉却也没有放弃，一有时间，就跑到军事禁区那块牌子下蹲着，等着殷正英的出现，当然，更多的时间却是满浮云镇乱跑，只要身份证齐全，只要在合理的范围之内，你想干什么就干什么。


第271章 沈道长

　　赵玉变着花样的折腾，警察局没少去，罚款没少交，不过这丫头似乎也摸准了浮云镇的规则，只要犯的事不大，交了罚金就算没事了，还凑个热闹，因为买东西没给钱，不肯交罚金，所以直接就被扔出去干了三天的公益事业，打大街。

　　赵玉折腾的时候，汉国边关也不消停，或者说从来就没有消停过，大军一败，铁木将军受到各方面的责罚。

　　马后炮谁都会放，事后诸葛亮人人能当，不少文官将领冷言冷语，三万大军打不下一个小小的狼尾谷的关口，若是派我们的人去，肯定早就拿下浮云镇了。

　　若非铁木是汉国皇帝的心腹，只怕早就被一撤到底，甚至直接抄家灭族了，汉国人好战，也善战，又是第一次与浮云镇干架，自然不肯轻易的认输。

　　汉国皇帝给铁木重争取了一次机会，无论如何，打下浮云镇，但是周边环境又刚刚才稳定下来，三大国都盯着呢，临时的联盟又刚刚破裂，所以汉国上下不会承认他的行动，只能以土匪马贼的身份出现。

　　“他们这是站着说话不嫌腰疼……”铁木已经不知道摔了多少杯子了，年仅三十五岁就走上如今这个位置，关系固然重要，但是战功一样不少，铁木可不是只会纸上谈兵的废物书生。

　　没有亲身经历，是无法想像到浮云关口有多么的难缠多么难打，那些呼啸而来的炮弹打得远，打得准，哪怕是床子弩都没有任何还手之力。

　　正规军都打不到，却要化妆成土匪马贼，怎么打？难道走山路越过狼尾谷的关口？只是在亲自考察了地形以后就放弃了。

　　人少了倒是能行动，可是人少了也没有用，人多了就更不行了，大军可不适合在那么复杂的地形下行动，而且浮云镇的精兵又不傻子。

　　只是到今天，铁木也没有发现，经常有一些蓝色的三角翼在他们的空中悄无声息的滑过，将军营里的一举一动都察探得清清楚楚。

　　“马上给京城写信，请沈道长用最快的速度赶来！”铁木沉声喝道，亲兵应了一声，便去找文官写信。

　　而等待的这段时间，铁木拼命的操练着他剩下的不足两万大军，又从边关军当中抽调了一部分，凑成了两万的整数，日夜操练不休。

　　十几天之后，快马驰进军营，沈道长终于来了。

　　沈道长，年不过四十，长得干瘦，留着山羊胡，一双三角小眼不时的闪动着精光，一副笑眯眯的模样怎么看都像是刚刚偷了小鸡的狐狸，与他身上那套道袍怎么也无法配到一起。

　　“沈先生，你总算是来了，快快，那个谁，赶紧倒茶！”铁木连忙将沈先生请进了自己的中军大帐当中。

　　“铁将军莫急，待贫道好生喘上口气。”沈先生一甩手上的扶尘笑眯眯的说道。

　　“好好，倒是我太急了些。”铁木强忍着冲动，招待着这个沈道长，甚至还送进大帐里好好睡上一觉。

　　这沈道长原名沈建，不过就是一个游方道士，会上几手效果颇为不错的偏方，改成玄之又玄的灵丹，一时倒也能捞到不少好处，偶尔之间，救了一次发病的铁木，便成了他的幕僚。

　　沈道长虽然在正途上没什么建树，但是在下三路上却是极具天赋，铁木能有今天的成就，与沈道长给出的各种主意也不无关系。

　　沈道长终于吃饱喝足也睡醒了，甚至铁木还弄来几个勾栏头牌姑娘随时陪伴左右，沈道长左拥右抱，倒也快哉，耳朵却支愣着听着铁木的介绍。

　　“这浮云兵火当真如此犀利？”沈道长听完之后也不由得皱起了眉头。

　　“没错，正面进攻，我们绝拿不下狼尾谷。”铁木十分肯定的说道，除非给他十万大军，但是在边境地带使用十万大军攻击一个关口，怕是很快就要引起其它两大国的注意了。

　　“嗯！”沈道长一边无意识的在两名头牌姑娘的身上摸捏着，一边紧紧的皱着眉头。

　　这年头，有知识有文化的一种就是正统的读书人，第二种就出家之人，沈道长曾经也是道观里的正规道人，为了读道经，自然会识得文化，不过人品不好，因为祸害了几个良家又被道观发现，所以才会出逃。

　　不过沈道长的头脑绝对够用，片刻便有了主意，拍拍身边姑娘的要害之地，使劲的又捏了一把，“去，给道爷取笔墨纸砚来。”

　　“好哩！”姑娘咯咯笑着应道，轻快的跑了出去，片刻便将所需的东西放好，那纸竟然还是浮云镇出产的上好纸张。

　　将纸铺开，毛笔沾饱了墨，沈道长眯了眯眼睛，开了出一张方子，只看前面那两味药，铁木就是一愣。

　　打头的是砒霜，然后就是巴豆，后面还有什么乌头草之类的大毒之物。

　　“这些东西都比较好买，买来之后，辗碎，包成小包，混合火药做成大笼子，然后点了扔出去，就会有浓烟毒雾。”沈道长自信的说道。

　　“这……怕是捂上湿布就没用了吧？”铁木不由得一愣，像这种武器并不算什么机密，其中就以楚国装备得最多。

　　但是他们的火药只是烧得快，还达不到浮云镇那样的爆炸标准，用来放火是好材料，像这种放毒烟只要用湿布捂了口鼻，除非被火药快速燃烧的火焰直接烧中身体，否则的话效果并不算太好。

　　“不不，你应该注意这味药，叫做乌明草，这种毒药制烟可致人眼盲，若是一群都看不见的士兵守城，铁将军难道还攻不下吗？”沈道长笑眯眯的说道。

　　“这……太……”铁木最后没有把歹毒两字说出来。

　　“虽然歹毒了一些，却不失攻城掠地之佳策！”沈道长摇头晃脑的说道。

　　“好，我这便命随军工匠加紧制做！”铁木终于狠狠的一跺脚沉声说道。

　　“尽量快些吧……”沈道长点了点头，又与两个头牌姑娘嘻嘻哈哈的滚到了一处，甚至在铁木还没有离开的时候就脱得差不多了，直接吭哧着干了起来，铁木微微的摇了摇头，大步向外走去。


第272章 烟升起

　　沈道长开出来的草并不难获得，现在铁木头疼的反而是衣服的问题，两万套普通百姓的衣服，这可是一个相当大的数目。

　　反正闭着眼睛都能想到是谁，换装也不过就是堵人口舌而已，幸好如今的天气也不是很冷，铁木费了九牛二虎之力，总算是抽调到了两万余套衣服，都是普通百姓的衣服，甚至还有一部分是女人的衣服。

　　一众士兵嘻嘻哈哈的换上衣服，衣服并不合适，但是手上的武器却是实打实的汉国标准装备，而且还是精锐军队的装备，强弓硬弩无一不全。

　　而工匠那头，取柳枝编成球状，里面放着一个个的小袋围成一圈，在中间部位留出空隙来装上火药，就连那些药袋里都混入了不少火药，在药袋的周围，还涂上厚厚的一层油脂，保证这东西烧起来以后会冒出大量的浓烟来。

　　足足数千个这种大柳枝球被制做了出来，这支伪装的土匪部队也开拔了，只是他们前脚刚走，后脚，空中的三角翼滑过，空中部队返回报信去了。

　　“嗯？换身衣服就改来？他们穿的是老百姓的衣服而不是什么神兵天甲？”李二狗扯着这名飞行员喝问道。

　　“团长……你可别乱动手啊，飞行部队直属师部领导！”飞行员笑嘻嘻的说道，就是那脸色有些不太自然。

　　由于三角翼的承重有限，所以飞行员个个都是机灵，但是瘦小的小伙子担当的，自然挡不住李二狗这种地面做战的壮汉的力气，被捏得脖子生疼，甚至都快要窒息。

　　“操，师部领导就了不起啦！”李二狗哼了一声松开这名飞行员，飞行员的待遇可是与破山队持平的，从前队伍里殿底的，现在一飞冲天的，虽然为他们高兴，但是这心里也总是酸溜溜的。

　　“团长，看您说的话，我话还没说完呢，不管咋地，你都是我的老团长不是！”小伙子笑嘻嘻的说道。

　　“嗯，这还像句话，你看清了？两万？两千骑兵？”李二狗问道。

　　“嗯，看清了，数目差也差不到哪去。”瘦小的飞行员狠狠的点了点头。

　　“还有多远？”

　　“一天半，顶多一天就能赶到这里来，他们没有带民夫，也没有辎重，甚至连辆大车都没有，绝对的轻装简行！”小伙子十分肯定的说道。

　　“娘的，装成土匪又怎么样，我就不信了，还真能挡住咱的炮！”李二狗说着，看了看城墙后面数量已经足有五十门的火炮，一脸的自信，有这些火炮集中射击，别说是两万，就算是五万大军也别想靠近，就算是靠近了，也要付出血的代价。

　　不过这只拙劣伪装的部队在距离很远的时候就停了下来，不再前进了，李二狗不由得笑了起来，这帮狗崽子，还学奸了，这个距离太远了，就算是炮也打不到这么远的距离。

　　“沈道长，今日可有北风？”铁木有些心焦的问道，哪里有风，风平浪静，一点风都没有。

　　“放心吧铁将军，贫道夜观星像，半个时辰之内，北风将起……”沈道长掐了掐手指头眯着眼睛说道。

　　“最好如此。”铁木点了点头，只是心下有些奇怪，沈道长什么时候看的星像？反正昨天晚上那两个头牌姑娘叫了半夜，然后就是呼噜声一声响到天亮，没见他出来看过星像呐。

　　不过这些并不重要，重要的是半个时辰之内是否真的会有北风。

　　果然，一个小时左右，也就是半个时辰，真的有了北风，铁木自然觉得神奇，若是丁君霍在的话，怕是不屑的哼上一声，屁个星像，不过从一些天气的变化上预测还是可以的，浮云镇现在就已经在小范围的开展之方面的能力了。

　　北风并不算太大，只有三四级风左右，对战斗没什么影响，但是风对于这种毒烟弹影响却极大，铁木也很紧张，万一风向变的话，怕是糟的就是他们了。

　　扭头看了看身边的沈道长，沈道长只是用力的揉捏着身边的两个姑娘，一脸神秘的模样也不说话，铁木也不好说什么，只是挥了挥手。

　　数十名骑兵越众而出，分散得很开，埋头便向关口狠冲，在马匹的后面，还拖着一人硕大的球状体。

　　“咦？就几十人来送死？”李二狗也不由得一愣，这么散的队形，根本就不值得打炮，只能用座弓，在对方进入六百米距离之内射击。

　　这几十骑分明就是死士，左冲右突着，骑术极佳，十余人在六百米外面的距离就被座弓给钉到了地上，还有三十余骑一直冲到了距离关口不足四百米远的地方才被座弓钉死在地上，座弓这种重型装备对付集群目光效果奇好，对付这种小部队就差太多了。

　　“咦？不对……”李二狗举着双筒望远镜观察着那些被甩出来的硕大球状体，是用枝条编织成的，而且后面还拖着一根火绳，哧哧的烧着。

　　李二狗更是不解，若是爆炸的话，扔这么远，对自己这里方可没有任何的伤害可言。

　　火绳终于烧到了尽头，从那个柳编的圆球缝隙处，滋的一声喷出一阵阵的火光，然后便是白色的浓烟喷涌而出，数十个大圆球不停的向外冒着烟。

　　“咦？”李二狗更愣了，冒烟？用烟杀人吗？江湖中人倒是有什么五更还魂香之类的迷香什么的，可是那种小范围使用的东西根本就不可能有应用到战场上。

　　浓烟飘起，随着微风飘荡着，又被狼尾谷两侧的峭壁挡了回来，一路向狼尾谷飘来。

　　“小心，打湿衣服，用湿布捂住口鼻！”李二狗犹豫了一下，还是做出了常规处理，这年月的毒烟多数都是直接攻击呼吸道的，只要湿布捂住了口鼻，就可以挡住大部分的毒性保持战斗力。


第273章 战力

　　浓浓的烟雾被风吹散了不少，但是大多数仍然顺着风飘过了关口前那百米长的一片钢铁拒马飘到了狼尾谷的关口处，烟雾接触皮肤，痒得难受，起了一层细密的小红点，但是并不致命，这些战士倒还能忍得住。

　　但是眼睛却越来越痒越来越难受，流出了泪水，甚至眼睛不大一会就变得通红，眼皮也肿了起来。

　　“不对，这浓烟……快点，用湿布把眼睛也蒙起来，飞行员，立刻升空，炮队，准备射击，所有人，下城墙！”李二狗吼叫了起来，弯着腰捂着脸，几乎是摸索着前进。

　　所有的士兵在惨叫中几乎是滚下了城墙，湿布把整个脑袋都捂了起来，幸好他们随身携带的水壶足够大，装了足够多的水。

　　“趴下，都趴下，烟是往上飘的……”李二狗在摔了几个跟头之后发现，趴下要比站着舒坦多了，强行睁开眼睛看了一圈，发现了这个问题，立刻传达下命令。

　　虽然守城的还有一部分是民兵，但是能被派到这里来的，都是精锐，再加上最近又与正规军一起训练，遇到突然情况虽然慌乱了一点，不过倒也还能压住阵脚。

　　惨叫声在李二狗的身边不停的响起，而他也急得心脏都快要从嗓子眼里跳出来了，自从当上的二团的团长以后，虽然二团不像一团那样精锐，也不像三团那样灵活跳脱，可是二团却是一个实打实，可以干硬仗，一步不退的铁打的军队。

　　其实李二狗早就认为，哪怕就凭着他一个二团几千号人，凭着精良的武器，更加精良的训练，只要后勤补给充足，哪怕是没有后勤，以战养战都能打到汉国腹地去，开疆拓土，毫无问题。

　　这种思想并不仅仅是李二狗，军方很多人都有这种想法，如果不是丁君霍做为威望更高的师长强行压着，军队早就开出去干架了，哪里还能修什么防御关口。

　　可是今天这一阵浓烟，几乎将李二狗心中的那些傲气想法都给敲碎了，一支被毒烟薰得爬不起来的军队，能有什么用？

　　“捂住眼睛，在脑袋上浇水，浇水……”李二狗不得不扯着嗓子大吼着，只是每次深呼吸，都会将从衣服上扯下来的湿布里的水气吸进肺里，还会带进一些毒烟，然后就是忍不住的咳，咳嗽使得吸引更重，吸进更多的浓烟来。

　　“咣……”李二狗仰躺在地面上，狠狠的在自己的胸口上捶了一下，甚至将胸骨都捶得嘎巴一声响，咳嗽也终于凭着意志力给止住了。

　　浓烟终于渐渐的消散了，只剩下轻薄的烟雾不时的散动着，李二狗吼上一嗓子，两千多士兵重新爬上了城头，只不过这两千多士兵当中，有一大半都是双目浮肿，泪水不停的涌出，甚至还有一部分两只眼睛根本就什么都看不到了。

　　这一阵毒雾，就将二团这两千多值守的正规军还有训练同样精良的民兵打残了一大半。

　　“马上给本镇发送紧急军情……”李二狗瞪着看东西已经模糊的双眼，一把扯过身边的一名士兵。

　　“鸽子已经全死了，一只都没剩下……”身边的士兵急急的答道，不停的揉着自己的眼睛，可是越揉泪水越多，甚至还泛着红色。

　　“我干……天上的飞行员，信号员？死了没有？”李二狗气得一脚将这名士兵踹来，这名士兵肩头挂的衔，分明就是连级司马的标志，哪怕是连级司马，都敢在非军事指挥上与团长对着干，但是他还是默默的拎着刀走开，没有出声。

　　“没死，我在！”一名身材矮小却极为健壮的士兵跳了出来，手上还拎着红绿两色的小旗子。

　　“给天上的飞行员发信号，让他们分出适当的人手赶回本镇报信，他们知道怎么说。”李二狗吼叫着。

　　“是！”信号员应声，站在高处挥动着手上的小旗子，虽然眼睛不好使了，但是那些固定的传讯旗语仍然被天上的飞行员看到。

　　飞行员最早升空，受到的影响并不是很大，飞在空中的十架三角翼当即便有两架返回，直向浮云镇的方向飞去，由于三大关口才刚刚建立不久，紧急传讯的烽火台传讯并没有完善。

　　一般的军情使用信鸽就差不多了，但是谁知道会碰上这种事，而且还是生化武器袭击。

　　“沈道长，我们是不是可以进攻了？”铁木看着那些还在城头上活动的士兵，有些犹豫的说道。

　　“他们的眼睛应该都出问题了，不过……最好还是不要一次把人都压上去，我只是贫道，不是将军！”沈道长捏了捏身边头牌的高耸部位笑眯眯的说道。

　　“嗯！”铁木点了点头，向身边招了招手，一名偏将纵马跑了过来，一脸的悍色。

　　“带着你的先锋队冲一次，告诉那些士兵，如果能够拿下这个关口，他们就不再是囚犯，而是真正的军人，而且，打下浮云镇以后，还能有一些奖励，我们现在是土匪，土匪方式的奖励。”铁木说到这里，不由得笑了笑，偏将点了点头，一声不吭的拨着马头跑了回去。

　　几乎每个国家的部队都有一支先锋部队，而这支先锋部队也不是普通的军人，多数都是同囚犯，或是犯了军法的士兵组成，充当炮灰，若是能活下来，便算是立功赎罪，若是败了，人死债消，不过多数都是活不下来的，罪，没那么好赎。

　　那名阴冷的偏将回到本阵当中，摆了摆手，带着近两千名士兵，扛着云梯嗷嗷的就冲了上去，他们都是囚犯，打仗的时候，只要稍一犹豫，后面的督战队就会毫不客的将他们射死砍死，若是往前冲的话，倒还有几分活命的机会。

　　“他们上来啦！”李二狗扯着脖子喊叫着，不停的甩着自己的脑袋，可是眼前仍然是模糊一片，几乎九成以上的士兵眼睛都或多或少的受到了损伤，看不清一百米外的任何东西。

　　“团长，要不要让天上的飞行员给我指引目标？只要他们投弹，我们就能找到。”身边的士兵轻声说道。

　　“不用，看模样，人不多，炮队呢？轰他娘的！”李二狗吼叫着。


第274章 妙计！毒计！

　　那些眼睛没有受到太大损害的士兵观察着距离，发着讯号，虽然炮兵也受到了影响，但是他们的活也简单得多，装弹，开炮，退弹，轻轻的调节一下射角，在没有精准射击要求的情况下，炮兵的活并不难干。

　　轰轰……五十门火炮开火了，在地面上震起一层层的烟尘，五十门火炮，而且还是高射速的火炮，虽然炮弹的威力远远无法与现代火炮相比，但是五十门炮组成的集群炮击威力还是及其巨大的，几乎横扫了整个先锋队。

　　那些沉重的，支着一片片铁片的钢铁拒马让这些冲上来的敢死队速度为之一缓，只能从拒马的缝隙处向前缓慢的挤动着，这些该死的拒马，哪怕是推翻了，仍然是尖角冲上冲前，撞上去就是一片乌青，甚至撞到尖角处，直接就被捅了个对穿，土匪的衣服可没有铠甲保护。

　　当先锋队冲到城墙下的时候，只剩下了不足五百人，只剩下这么点人根本就不够塞牙缝了，哪怕是闭着眼睛乱射，密集的箭雨也足以将他们射成刺猬了，甚至连座弓的裂箭都没有来得及去发射。

　　“怎么会这样？他们的眼睛不是都瞎了吗？”铁木一把抓过了沈道长吼叫了起来，沈道长的眉头也是紧紧的皱了起来，铁木也终于清醒了过来，尴尬的松开了钳着沈道长脖领上的手。

　　“将军，您打仗无数，这些事自然比我清楚得多，哪有绝对成功的进攻呢，而且我们的毒烟球还有不少，再放上一些便是了，这北风还要持续一阵子，足够我们放烟的。”沈道长不紧不慢的说道。

　　“沈道长说得是！”铁木也意识到自己实在是太急了，他也不能不急，自己带着部队装做是土匪，若是失败，被赶尽杀绝，汉国都不会说出一个不字，甚至还要违心的夸赞上几句，军人，不能这么个死法。

　　“鸣金收兵，把前面的撤回来，再派一百骑，分散开了，将那些毒烟球散出去！”铁木咬着牙狠狠的说道。

　　金黄色的铜锣发出震天似的响声，前面几乎被射杀怠尽的炮灰级敢死队已经往城墙上架了十几个云梯，甚至都要爬了上去，但是闻金必退，哪怕现在就算是站到了城头上也要跳下去，否则的话督战队会告诉他们，应该如何去听从命令。

　　“又有骑兵上来啦！”还不等李二狗缓上口气用清水冲洗眼睛，就听到眼神还好的士兵大叫了起来。

　　“炮队，给我打！”李二狗喝吼着，咚咚的又是一阵阵的炮响声，五十门炮几乎要封锁了这道谷口，但是对方分散得太多了，又有大量的预备部队，硬是冲过了炮队的封锁，拖着圆球冲了上来。

　　座弓飞射着裂箭，毫不吝啬成本高昂的弹药。

　　“副团长呢？死哪去了？”李二狗吼叫了起来。

　　“团长，我在这！”副团长贾河尚跑了过来，还顶着个秃头，大伙都叫假和尚，光溜溜的脑袋除了戒疤，倒与和尚真的差不多。

　　“他们搞的这玩意咱们还真挡不住，你立刻带着民兵还有炮队后撤，赶回本镇去，我们要保留力量，还有，通知空中部队自己看准时机投弹，投弹完毕之后立刻返回，我不管他们是直属哪的，只要人在二团，就给我听老子的命令。”李二狗吼叫着，扯着半自动弩嘎崩一声上了弦。

　　“团长，要退也是你先退回去，我是团副。”假和尚吼叫着。

　　“你哪来的那些废……”话字还没等完，脑袋后面就挨了一下子，假和尚收回了青筋迸起的拳头，一把扯过一名民兵来。

　　“长官，我看不到了，看不到了！”这名民兵吼叫着，几乎就要把弩顶到了假和尚的胸口。

　　“马上召集民兵，带着团长和炮队后撤，信号兵，没死就给我向飞行队信号，你他娘的听到了没有？”假和尚吼叫着。

　　“是！”信号兵应了一声，挥动着旗子发送着信号。

　　民兵还不想退，虽然他们是民兵，但是跟着正规军在这里轮值的个把月当中，跟着一起训练，早把自己当成正规军了。

　　假和尚几乎把民兵的几个长官挨个踹了一遍，正规军死战不退是荣誉，但是没必要让民兵守着，狼尾谷必然失守，但是不能让民兵跟着一起葬送进去，他们这一千多号正规军必须要尽力的拖延时间。

　　炮队拖过马匹，将火炮向马身上一架，顺着水泥大路便撤，他们都是正规军，知道自己应该做什么，那些民兵几乎是流着眼泪，相互搀扶着，沿着水泥大路向后退去，幸好是水泥大路，要不然的话走野路，怕是这大半眼神不好使的民兵和炮队未必能退得下去。

　　又是近百个毒烟球被抛扔了出来，虽然那些冲刺的马队受到了极大的打击，回去的不足半数，但是毒烟飘来，仍然让假和尚束手无策，只能带着士兵跳下城墙，尽量的趴在地上，脸上捂着湿布，尽可能的将脸埋在泥土里。

　　无处不在的毒雾摧残着他们的身体，特别毒害着他们眼睛，眼睛上似乎蒙上了一层膜，哪怕近在咫尺，也看不真切，这种不舒服的感觉让人恨不得伸手把眼睛抠出来好好的擦擦再装回去。

　　毒烟一散，沈道长点了点头，“这回差不多了，就是他们阵前的拒马费些功夫。”

　　“哼，只要他们的眼睛真的出了问题，我宁可损失，现在，全军突击！”铁木这回算是下了狠心，手上的长刀一挥，鼓声咚咚的响起，就连骑兵都跳下了马，嗷嗷的叫着向关口冲去，骑兵在那些钢铁拒马面前，没有任何优势可言。

　　“炮队……”假和尚正欲喊炮队，可是却猛然想起，炮队已经撤了，现在威力最大的武器就是八弦坐弓也一部分裂箭了。

　　“准备，还有眼神好使的没有？引导八弦座弓射击！”假和尚不停的甩着手上的长刀吼叫着。

　　“团副，我的眼睛还好使！”信号兵甩了甩手上被浸湿的两面信号旗，两屋信号旗再加上衣服的碎片，保护了他的眼睛。

　　“马上进入引导位，会吧？”假和尚侧着耳朵问道，几乎完全是靠听觉来确定信号兵的信置。


第275章 死战

　　“会，这是信号兵必学的科目！”信号兵索性将信号旗插到了腰间，大部分人都瞎了，哪里还能看到信号，除了天上飞行的飞行部队之外，不知道他们会在什么时候投弹。

　　“一千五百米，准备！”信号兵吼叫着。

　　所有的八弦座弓都已经上弦完毕，前线是紧要关口，装备的都是最新型号的自动上箭的八弦弓，他们闭着眼睛都能将种重装备给拆装，眼晴不好使，但是只要有引导者存在，完全可以把箭射到想要射去的地方。

　　“都给我把吃奶搞婆娘的劲使出来，听着，咱们是没法活着回去了，但是咱们是军人，身后就是浮云镇，你们的婆娘老爹老娘都在那，别忘了，有了浮云镇的今天，才有他们幸福的生活，如果浮云镇一破，乡里乡亲就全完啦，别人可没有丁先生那么好的心肠！”假和尚吼叫着。

　　“记住，丁先生早就说过了，你们不是谁的兵，不是为丁先生而战，而是为了浮云镇，为了你们的亲人，你们都是正规军，从加入军队那一天，你们的司马就告诉过你们了，进了军队，穿上这身昂贵的装备，就要准备做出牺牲的觉悟！”假和尚趁着进攻的空隙挥舞着双手吼叫着。

　　“我们从不勉强任何人上战场，现在，想苟活的，马上滚蛋，咱们都这模样了，不会背后朝你们射箭，不怕死的给我留下，老子陪着你们，咱们英雄纪念堂里见，纪念碑上，也会刻上我们的名字，准备战斗！”假和尚吼叫着，举起了手上的半自动弩。

　　没有任何人离开，当兵吃粮拿饷，而且饷高，比那些干活的工人都要高，再去打仗，是天经地义的事情，就算是战死了没什么大不了的，骨灰送进纪念堂，名字刻在纪念碑上，就算是自己家人，也会得到妥善的照顾，还有什么不放心的？

　　“步兵！八百米！”信号兵站在最高的瞭望塔上扯着嗓子吼叫着。

　　“七百米！三十度，正前方！”

　　“六百米，三十度，正前方，射！”信号兵扯着脖子吼叫着，甚至嗓子都有些破音。

　　崩崩崩……一阵阵怪异的啸响声，一支支裂箭飞射了出去，所有的座弓装的都是裂箭粗大的箭匣，这种技术含量极高的武器无论如何都不能落到浮云镇以外任何人的手上，最好的办法就是打出去射出去。

　　一片片的爆炸声当中，将两万人组成的狭长部队掏出老大一个洞来。

　　士兵闭着眼睛，拼命的摇动着摇柄，嘎嘎的声音当中，八弦座弓重新上弦，裂箭也从箭匣里顶了出来，自动上好箭。

　　“好！”上弦的士兵吼叫着，捂着耳朵蹲了下去。

　　“四十度，射！”信号兵吼叫着。

　　其实不用他说，大部分专业的重装士兵都可以根据步兵的移动速度算出大概的落点来，又是一阵如雨般的射击。

　　中军当中，铁木的手直发抖，哪怕是在上次攻击当中，都没有受到如此猛烈的攻击，可是现在，那一阵阵震耳欲聋的爆炸声就像是在心脏里爆炸一样，扯得他的心脏一阵阵的刺痛。

　　“沈道长，怎么会这样，怎么会这样？”铁木一个劲的吼叫着。

　　“浮云兵火之利，倒是超出了我的想像，将军，有报怨的时间，不如催促部队全速突击，只要攻到城下，那些床子弩之类的重兵器就无法发挥威力了！”沈道长也是一脸无奈的说道，甚至有些惊慌。

　　“给我！”铁木亲自跑到了战鼓旁，一把夺过光膀子壮汉的身边，抢过了他手上粗如儿臂的鼓槌，使足了力气，拼命的敲击了起来，鼓点细密，其它的战鼓也在铁汉的带领下，越敲越急。

　　前进的部队听到越来越密的鼓声，在各队的长官催促下使出了吃奶的劲，拼命的奔跑着，狼尾谷长不过几里，两万余人密密麻麻的挤在一起往前冲着，每一次爆炸，都能将三五人炸到天上去。

　　“四百米！”信号兵直接报出距离，而那些八弦座弓，几乎就是放平了射击，直到对方钻进了拒马群当中才失去了射击的射界。

　　所有的士兵都拿起了半自动弩，瞭望塔上的信号兵报出距离，一百余人，根本就不用眼睛瞄准，直接射出便是了。

　　铁木的手下付出了数千人的伤亡，终于将那些钢铁拒马都推挤到了边缘地带，人如蚂蚁一般的冲了上来。

　　“到城下了，手雷！”信号兵刚刚喊完，一支箭矢飞射而来，从嘴里射了出去，从后脑钻了出来，而这年青的小伙子也一头从瞭望塔上栽了下去，砸在城下，甚至还砸死了一名敌军。

　　扯下胸前的手雷，死命的拉下拉环便向下砸去，如雨般的手雷竟然奇迹般的将城下清出一片空白地带来。

　　一箱箱的手雷被扔下去，直到手雷扔光，云梯已经架到了城头，士兵冒死的将手搭在墙头摸索着，不时的有人被城下射上来的箭钉死在原地。

　　“手雷……给我手雷！”一名精壮的士兵胸口钉着七八支箭，其中有几支劲道大的箭甚至刺破了胸前的护甲钻进了体内。

　　“大哥，给你用这个！”一名士兵抓过一支儿臂般粗的裂箭，伸手拔掉了保险。

　　壮汉不由得一愣，接着咧开了嘴，“嘿，你是小牛吧？奶奶滴，听你这声音就听出来，这脑子，咋长的，这么灵！”壮汉笑嘻嘻的说道，身为重装兵，自然知道裂口箭只要拔掉了保险，箭头剧裂撞击就会引爆，只要拔了保险，完全可以当做手雷来用，还是大号的。

　　“用裂箭，拔了保险就能用啦！”壮叹吼叫着，站起来就把手上的裂箭箭头朝下往下砸，只是才刚刚站起来，一支流矢飞射而来，钉在脑袋上，壮汉一个倒仰摔了回去，箭尾重重的砸在地上。

　　不仅仅是箭头，箭尾顿在地上一样会让箭头产生向后的力量，一样会引爆，轰，裂箭在城头爆开，掀飞了几名士兵，甚至引爆了另外两支裂箭。


第276章 覆灭

　　一千余人，哪怕是经过精良的训练，哪怕手上有更加先进的武器，也不可能挡住二十倍于已的敌人猛扑。

　　“把手上的半自动弩都给我炸了、砸了，不管怎么做，不能留给我们的敌人！”假和尚一把扯过身边的一名士兵吼叫着，一声声的吼叫传递了下去，几乎所有的士兵都是一个动作，把手雷卡在半自动弩上，拉了弦一起扔下去，炸碎的箭支甚至还能伤敌。

　　城墙上终于爬上了嘴里咬着刀的敌人，拼杀中，眼睛出了问题的二团士兵根本就分不清敌我，都是一身的血色，甚至直接就劈杀到自己人的身上。

　　“轰轰轰……”城头上，那些重装士兵拔了裂箭的箭头，就直接在其它的裂箭旁砸了箭头，一阵阵的炸响声当中，直接就将城头这一片给清了，短暂的平静之后，喊杀声再起。

　　空中，幽蓝的滑翔翼直接就飞到了对方中军处，飞行遇戴着水晶磨制而成的护目镜，紧紧的盯着下面那个豪华型的中军大仗，剩下的八名飞行员相距不远，几乎是同时点了点头，嘴里咬着扶架边上那六颗大炸弹的发射绳。

　　滑翼翼缓缓的下缓，一直降到了不足百米的空中，而地面上的人也终于发现了空中那些幽蓝色，几乎与天一体的怪东西，发出一阵阵的惊呼声，甚至有箭支飞射上来，不过仰射哪里又能射到百米，除非是那种变态型的重弓。

　　一甩头，三角翼微微一晃，六枚炸弹几乎是同时落了下去，八架滑翔翼同时袭击了对方的中军大帐，然后一仰头向更高的空中飞去，在空中转弯，看着混乱一团的狼尾谷关口，忍泪向回飞去，哪怕他们直撞下去也不可能改变什么，而飞行队刚刚建立，理智的保存自己才是他们应该做的，也是丁君霍一再嘱咐的。

　　近五十枚硕大的炸弹落到了中军大帐的四周，甚至还有两枚直接就砸进了中军大帐里头。

　　沈道长搂着两名吓得花容失色的头牌，心情烦躁，把裤子一扒，直接就将两名女人的脑袋按了下去，而这时中军大帐的帐顶轰的一声破了个洞，两个黑家伙落了下来，正好砸在两个女人的脑袋上，砸得脑浆都迸射到了沈道长的脸上。

　　沈道长的玩意甚至都来不及软下去，然后是火光，再然，是利物刺进脑袋的感觉，眼前一黑，什么都消失了。

　　近五十枚炸弹在中军大帐周围爆开，直接将上百名铁木亲兵给炸上了天，威力甚至直接横扫了不远处的战鼓的巨台，铁木看着一根木杆刺穿的牛皮鼓，好半天才回过神来，身子一软就坐到了地上。

　　亏得跑过来敲鼓，若是还留在大帐里，怕是这会，自己连骨头都找不到了。

　　城头的战斗已经结束了，留下的一千余正规军，没有站立的，全军覆灭。

　　“嘿！这有个活的！”一名士兵甩着手长刀的血水向一名明显还存活的浮云精兵走去。

　　名这浮云精兵看模样还不到二十岁，甚至脸上微微还有着稚气，眼睛仍然肿着，两条腿上插着五六支长箭，此时，他正执着的爬行着，伸手摸索着，听到说话声，四处翻滚着。

　　“别动别动，看看他想干什么。”别外一名士兵压住了身边人想射箭的弓轻声说道。

　　年青的小兵四处乱摸着，摸着一具具的尸体，终于，脸上露出了微笑，从血水里捡出一个圆圆的铁球出来，良水的密封使得这东西并没有浸水。

　　“我……操……”一名士兵怪叫了一声，拉弓就射，箭支射在年青士兵胸口处，被九命猫II型防护服挡住，但是冲撞的力量仍然让年青的小兵哼了一声，吐出一口血来，距离太近了。

　　年青的小兵执着的一手紧握着手雷，另一只手去拉弦，一支箭飞射而来，插进了手掌，甚至震飞了根姆指头，把手掌钉在了地上。

　　小兵从口鼻中发出怪异的哼吼声，声音微弱，嘴里也不停的冒着血水，呼吸也变得短促，手掌处发出一阵阵滋滋嘎嘎的骨头磨擦声，从箭尾处，硬是将手掌从钉死的箭脱离出来，仍然执着的去扯弦。

　　吱……又是一支箭射在了他拿着手雷的手腕上，将这只手也钉死在地上，小兵的脸孔扭曲着，再一次箭尾处将手脱离出来，又是一支箭，钉住了他想要拉弦的手，这一次，小兵没有能力再把手脱离出来。

　　射箭的士兵眼中闪动着嘲笑，而他旁边的老兵脸色却是阴冷之极，脸皮不时的抽动着。

　　小兵发出一声低低的尖叫，手雷甩到了嘴边，用力的咬了下去，终于将拉环给扯了下来。

　　那名射箭的士兵惊呼一声，手腕一抖，又射出一支箭，从小兵的脖子一侧捅了进去。

　　那名老兵冲上一步，一脚就将手雷踢开，轰的一声，在角落里炸开，炸起一片血水和死尸碎块。

　　小兵的嘴巴缓缓的开合着，老兵的眉头紧皱着，缓缓的俯下身去，想听听这名年青的小兵想说些什么。

　　“我……没……没有被俘……”小兵的脸上甚至还有微笑，脖子处的水喷出一尺来高，像喷泉，最后无力的变成了流涌，然后便没了声息。

　　“他们还真不怕死啊！”射箭的士兵说话的时候嘴唇都有些发抖。

　　“我们的麻烦大了！”老兵叹了口气，望向浮云镇的方向，他们，怎么训练出这样的士兵啊。

　　狼尾谷关口的巨大铁门终于缓缓的升了起来，铁木也纵马走了进来，看着一片狼藉的狼尾谷，一具具的死尸就摆在他的面前，再扭头看看伤亡几乎过半的手下，哪怕是打下一座关口来，却一点也高兴不起来。

　　身为军师的沈道长死了，只找到了脑袋，而且还是变形严重，只能从脑型上辨认出来是沈道长的。

　　最重要的是，这关口的最后防御力量也不过一千余人，可是却硬是让自己这边付出了一半的伤亡，减员竟然超过了四成，这还仅仅是一个关口，浮云本镇的城墙要难攻到什么样的地步。


第277章 插红旗的马

　　随便挑了一名浮云镇小兵的尸体挑开衣服，露出里面那件足可以防住身体八成部位的防护服，这还仅仅是小兵而已，想找几个还能用的武器，可是除了刀子之外，他最好想的半自动弩更是一支都没有找到，全都炸成了零碎，几乎打下关口，什么有用的都没有找到。

　　“留下伤亡无法做战的，自行想办法返回，其余人等，随我一直向前！”铁木咬着牙低声吼叫着，现在，他已经没有退路了，哪怕是冲到浮云镇的城墙之下打上几下意思一下也行，或者，再放一把毒烟，运气好的话，说不定真的能攻到内部去呢。

　　这年头大军做战，有的时候，也要靠运气这种虚无飘渺的东西，而现在，铁木需要这个，他的运气可不太好，第一仗就损失惨重，若非精锐的话，早就被打散了，而且，他身边最得力的智囊人物沈道长还被炸死了，就连自己都差点赔了小命。

　　浮云精兵粮良的武器还有防护，还有他们悍不畏死的做战，都让铁木一阵阵的心惊心寒，甚至连信心都变得不足起来。

　　飞回报信的二人编队甚至都没有来及到军营外那片专门为他们降落而准备的草地，直接就飞到了军营内，对着殷正英的办公室就冲了下去，连滚带爬的落地，两架三角翼也当场被摔了零碎。

　　为了减轻负重，连防护服都没有办法穿的士兵摔得一身是伤，甚至断了骨头，可是却仍然撑着爬向殷正英的办公室。

　　门口的卫兵眼见这两名飞行员狼狈的样子，心里不由得一惊，怕是遇到什么不好的事情了，连忙冲上去帮了一把。

　　“小心点，我的腿断了，快快，我们要见副师长，快点……”士兵吼叫着。

　　两名护卫连忙将飞行员小心而又快速的拽进入屋子里，不到五分钟，殷正英就冲了出来，伸手抓过门口的一面红色三角旗。

　　纵身跳上漆黑的健马，两名卫兵也带着武器跟了上来，三骑插着红色的三角旗一路飞奔，马匹上带着红色的三角旗意味着紧急军情，所有人都必须要给军马让路，否则的话后果自负。

　　“开门，开门！”远远的，护卫就射出一支响箭吼叫着，随着响箭升空，本镇的士兵也用最快的速度全副武装的集合，而军营的大门也打开了，殷正英一马当先的冲了出来，直向浮云镇奔去。

　　“出来了，出来了！是他出来了！”流平公主赵玉跳着脚大叫着，抢先一步就冲上了大路，站在路中间等着殷正英。

　　“公主小心，人急马快，小心别撞着了。”一名太监连忙冲了上去拉扯着赵玉。

　　“你躲开，我就是想问问他，为什么这么多天都不肯理我。”赵玉嘟着小嘴叫道。

　　“啊……是红色的旗子，公主，我听人说，只要军马挂红旗，就是有紧急军情，必须让路的，否则的话撞死都白撞的！”一名宫女急得直跳脚，可是却又不敢硬扯赵玉。

　　“哼，我可是公主！”赵玉皱了皱小鼻子，叉着腰站在大路上就是不肯让。

　　三匹插着红旗的军马越来越近了，不停的喝吼着前面的人让开，可是赵玉却站然站得稳稳的，她可不相信，那个看起来威严而又温柔的男人会真的骑马撞到自己的身上来。

　　殷正英阴沉着腰，伸手从身边扯过一把半自动弩来，马匹跃起，跃到最高点的时候，扣动了扳击，一支弩箭飞射而出，正射在赵玉的身侧，坚硬的水泥地面让弩箭炸裂，破碎的箭杆横飞，把赵玉的小腿划出深深的伤痕，甚至直接就扎进了小腿里。

　　赵玉的身子一软坐到了地上，而军马也奔到了跟前，纵身一跃，马匹竟然直接从她的头顶跃过，然后丝毫不停的向镇内奔去。

　　“啊！我的腿！”被惊吓得小脸刹白的赵玉在三匹军马远去之后才尖叫了起来，两只小腿雪白的衣裤都已经被血水浸透了。

　　“公主……公主！”身边的两名宫女和两名太监都吓得面无人色，一个劲的叫道。

　　“快点，送公主去医院，我的天呐，他们都疯了。”终于，一名比较年长些的太监反应了过来，两名太监轮翻的背着赵玉向镇内奔去，也亏得是碎裂的箭杆，若是箭头扎进去，怕是流血都能把她流死了。

　　插着红色旗子的军马冲进镇子里，在两名护卫的呼喝声还有一阵阵的响箭声当中，所有的路人都急忙的向两侧让去，就连那些初进镇不久的新人也都向两边靠去，给插红旗放响箭的军马让路，这是入镇须知中相当关键的一条。

　　军马直接就闯进了广场，冲进了政务厅大楼的大厅里，直接在大厅里下马，里面的秘书早已经得到了消息，第一时间在前面引路。

　　“狼尾谷被袭？什么人干的？”丁君霍前倾着身子低吼着。

　　“是一帮土匪装束的人，不过回报的消息来看，是汉国正规军，日前飞行部队已经侦察到了他们大约两大军集结移动的消息。”殷正英沉声说道。

　　“既然有预警，怎么还搞出紧急军情来了？”丁君霍皱着眉头问道。

　　“据回报的飞行员说，他们使用的毒烟，所有的士兵眼睛都受到了影响，狼尾谷极有可能失守！”殷正英的脸色变得极其难看。

　　丁君霍的身子一晃，眼前一黑，差点昏过去，三大关口装备的都是最先进的武器，若是让他们把武器夺去，哪怕仿制出一样来，也够浮云镇喝一壶的，还有那些士兵，都是精锐士兵啊，损失一个都让他心疼得要命，何况是一下子损失数千。

　　“从其它两个关口调兵……”丁君霍刚刚说完就给了自己一巴掌，怕是其它两大国都盯着呢，若是兵调走了，怕是立刻就要面临着与狼尾谷同样的境遇。

　　“从本镇调兵，立刻救援，立刻，马上，让骑兵先走，无论如何，哪怕失了关口也要把人给我接出来！”丁君霍捶着桌子吼叫着。

　　“本镇呢？”殷正英一愣。

　　“还有民兵呢，就算是前线再差，也不至于一个都回不来！”丁君霍铁青着脸说道。

　　“是！”得了丁君霍的命令，殷正英立刻站起来敬礼，连帽子都没有来得及拿就风风火火的冲了出去，跳上插了红旗的骏马狂奔而去。


第278章 火速支援

　　殷正英前脚刚走，丁君霍就给了自己两个狠狠的大巴掌，打得脸孔都红了起来，吓得于栖曼和李师师一边一个紧紧的抓着他的手，怕他犯了毛病再自残。

　　“靠……”丁君霍忍不住骂了一声，“我怎么就这么笨呢，什么都想到了，竟然没有想到生化攻击，竟然连防毒面具都没给准备，我这不是找抽嘛！”丁君霍忍不住骂道。

　　“先生，您也不可能事无巨细的什么都想到，难免会有所忘记的。”于栖曼在一旁轻声劝道。

　　“最不可原谅的竟然是没有设置紧急军情的快速通讯，光鸽子怎么行，最起码也应该建个烽火台啊！”丁君霍叹了口气，“放开我吧，没事没事。”

　　于栖曼和李师师这才敢放开丁君霍的手，丁君霍捏了捏自己的眉心，于栖曼的手也搭到了他的太阳穴处轻轻的揉了起来。

　　“唉，也许从某方面来说，这也算是一件好事，从失败中寻找教训，打一打军队的傲气，也打一打我的傲气，似乎一直以来都太顺利了，顺利得忘了人家大军也不是吃素的，不过，想拿下我浮云镇也没有那么容易，总要有付出更高代价的觉悟！”丁君霍说着腮边的肌肉更是一鼓一鼓的，怒到了极点。

　　殷正英也用最快的速度返回到了军营，三千留守部队已经做好了开拔了准备。

　　“骑兵部队用最快的速度赶往狼尾谷，如若遇敌，不可硬战，飞行队，立刻起来，沿途侦察，其余部队，放弃重装备，立刻沿水泥大路前往狼尾谷，现在就出发。”殷正英简单的布下了命令，大手一挥，一个营近三百人的骑兵部队开了出去，破山队在得到消息的时候就已经出发了。

　　其它的士兵也一个跟一个的赶往那些长长的马车，那些都是军队专用的运输马车，每辆马车都由六匹马拉着。

　　军方的运兵车与普通的拉货车不同，不是普通的架辕车，而是三匹马拉辕，还有三匹备用，轮翻使用。

　　车辕是活动的，随时都可以放开，甚至连刹车都是独立具备，如遇险情，可以在最快的速度内放开车辕被马拖走，然后刹车，甚至可以从侧面放开车厢将里同的二十名全副武装的士兵放出去做战。

　　一溜数百台马拉的运兵车开出了军营赶上了前往楚国的水泥大路，马匹一路飞奔，前面还有骑兵单骑引导，路上遇到行人或是商队，立刻让他们靠边让路，军方在战时具有优先通过权，在这个时候，没有任何情面好讲。

　　如果有谁敢挡路的话，后面跟着的轻型车上可以装备的八弦座弓的，而且发射的还是裂箭，谁不让路，立刻就轰上去。

　　水泥路保养得很好很平坦，马车可以用最快的速度前行，一路飞奔，而骑兵和破山队则抄着小路先行一步。

　　很快的，前导的骑兵就碰上了撤下来的炮队和民兵，九成以上的人双目都受到了影响，几乎无法视物了。

　　殷正英赶了上来，正碰上了二团长李二狗，李二狗的眼睛上蒙着一层湿布，不停的有士兵在湿布上倒着水，李二狗则怒吼着，若不是身边的士兵强忍着，怕是他爬都要爬回关口。

　　“李二狗！”殷正英一脚将发疯的李二狗踹了个跟头。

　　“副师长……师长，狼尾谷太惨了……他们用毒烟呐，兄弟们……兄弟们的眼睛都废了，都看不见啦！”李二狗一听殷正英的声音，八尺汉子像是孩子一样趴在地上大哭了起来。

　　“哭个屁，起来，告诉我详细情况！”殷正英吼道。

　　李二狗抹了一把淌到嘴里的鼻涕，一五一十的说了出来，殷正英的眉头也皱得紧紧的，没想到对方下手竟然这么阴毒，这么阴毒的手段可不多见。

　　“二狗，你带着部队先回去，你们都受了伤，已经尽到了军人的职责，回去吧，这里有我呢！”殷正英拍了拍李二狗的肩膀。

　　“完了，一千多精兵，就这完了，完了啊！”李二狗拖着哭腔叫道，而手正好摸到了殷正英腰间的四管手枪上。

　　李二狗的脸一僵，伸手就把殷正英的手枪给拽了出来顶到了自己的脑袋上，想也不想的就扣动扳击，也亏得殷正英的反应够快，一把将他的手托了起来。

　　轰的一声，一根枪管里喷出了火焰，烧焦了李二狗的头发，而李二狗也像是真的死了一样，软软的坐在地上，呜呜的哭了起来。

　　“操……我现在没功夫理你，我告诉你，你们都是英雄，现在把他给我带回去，看住了，三营二连，你们的部队护送他们回去，还有，接收他们的重装备，把火炮给我带上，干死他们！”殷正英一把抢回手枪扬在手上吼叫着。

　　“是。”二连长应了一声，他手下一百多人出列，护着这两千多名伤员缓缓的向回走。

　　空中队伍飞了回来，发回了消息，对方已经攻破了狼尾谷，约有六千人防守，都是伤员，一万余人正插小路赶往浮云镇，已与骑兵营相遇并发生了小规模的冲突。

　　“方位？”殷正英喝问道。

　　“125.463”信号兵举着望远镜看着飞行队发回来的消息回应着，而殷正英也铺开了地图。

　　军用地图是将浮云周边的详细的地图分割成一个个的小块，按着经纬线编号，然后就可以找出准确的位置。

　　“那里有湿地，不适合重装备行进，放弃运兵车与炮兵，炮兵沿水泥路行进，随时准备炮火支援，步兵下车，徒步赶往事发地点，快快。”殷正英吼叫道。

　　所有的步兵下车，然后用最快的速度将运兵车的马赶下来，套上可以搭乘三到五名士兵的轻便式刀刃爬犁，呼喝一声，马匹拖着刀刃爬犁飞奔进了路边的草地上，如同草上飞一般，浮云精兵的突袭赶路能力绝对首屈一指，当然，这种刀刃爬犁损耗极大，也仅能在浮云周边二百里范围之内使用，如果全部是草地的话，磨损得轻一些，这个距离还可以更远一些。


第279章 追击

　　铁木万万没有料到浮云精兵的反应竟然这么快，他们在狼尾骨不过稍做休整刚刚这才走出不过几十里就碰上了对方的游骑，精准的远距离射击直接就射杀了一名偏将然后远遁。

　　正要追击的时候，却又碰上了对方的大队骑兵，刚刚散出去的百余骑直接就被掀翻下马，那数百骑士只是在远处冷冷的看着他们，然后一拔马头纵马远去。

　　铁木下意识的抬头向天上看看，隐隐的，似乎有几个蓝影在不停的飘动，若是不细心的观察的话，根本就无法看到空中移动的蓝影。

　　铁木有一种如针在背般的感觉，天上那东西，随时都会下蛋，下出几个要命的蛋蛋来，甚至铁木都不敢在一个地方停留太久，中军都不敢呆，直接就混入了大部队当中。

　　轰……正在前进的大部队不知踩上了什么，直接就将几个人掀翻，还炸伤了数人，没听到炮声，也不见天上的蛋蛋下来，难道是地下的石头爆了。

　　破山队在行动，看准了对方行进的路，每次只埋一到两枚地雷，必保踩上，地雷的杀伤性虽然不差，但是在本区之内无法大规模使用，否则的话元林有把握用地雷就能困死他们。

　　地雷的威慑性相当的强，改变了几次行军路线，又踩了几次雷之后，连铁木也头疼了，那些惨哼的伤兵无疑对士气有着极大的打击。

　　“强行突击，我们这么多人，他们再杀能杀几个！”铁木冷冷的哼道，部队的行进速度加快了，踩上地雷也不肯再改变方向。

　　元林不由得乐了，他带了几十号手下出来，破山队本次的目的就是为了延迟对方的行军速度，所以多数携带的地雷，体力强者，甚至背了十几颗。

　　元林只是稍稍的计算了一下对方的行军宽度，直接就并排埋了十几颗地雷，对方蒙头蒙脑的就踩了上来，直接就将几十号人炸飞，炸伤的更是多达数十人。

　　“有本事直刀直枪的干啊，面对面的干呐，这算什么……”一个大汉纵马冲出了本阵，频繁的袭扰让脾气暴躁的北方勇士更加狂暴了，而这个狂奔出来到大汉就是一个不大不小的百夫长。

　　“娘的，这不是找死吗？”元林身边的狙击手架起了狙击弩，从瞄准镜里将这个壮汉瞄准，冷静的扣动了扳击。

　　只来得及听到一声啸响，速度奇快的细长狙击箭直接就在这名壮汉的胸口处炸裂，哪怕里面穿着铠甲，也将胸口处掏出一个人头大小的洞来，这壮汉几乎从马上飞了起来，一声不吭，如同木头桩子一样摔了下去。

　　在对方床子弩还没有来得及架起来之前，元林就已经带着手下横里窜了出去，只留下一片还略显温热的草地。

　　“将军，这样……也不行啊！”身边的将领苦恼的说道，他们的探马根本就派不出去，只要派出去了，就没有能回来的，几乎就像是瞎子一样的向前摸着，他们可没有浮云镇手上那么详细的军事地图。

　　“不行也要行，给我冲！”铁木咬着牙，面对这种不大不小的袭扰，他也是伤透了脑筋，虽然每一次的袭击力度都不是很大，但是只要一有动静，就必然会死人，刚刚说完话，前面又炸了，又是几人被炸死几人炸伤，后头的担架也是越抬越多。

　　“发现大队人马……”前导的士兵吼叫了起来，训练精良的精锐用最快的速度摆出军阵来，果然，在他们面前，马嘶声当中，足足数千士兵列成了横阵，刀盾齐出，弓弩架起。

　　铁木不由得乐了，他找的就是对方的主力，哪怕打不下浮云镇，只要干掉了他们的精锐，那也是大功一件，他可不敢杀良冒功，手下的部队可不并仅仅是他一家之军，还有一部分是从边军里抽调出来的精锐，不得不顾忌。

　　“冲……冲……”铁木连阵型都懒得摆了，对方的人如此之少，自己这一方几乎是他们的十倍之多，只要近了身，还怕他们飞上天不成。

　　反观对方，似乎一瞬间就慌了，纷纷调头，队形散乱的向后逃去。

　　“给我追！”铁木想也不想的便下达了命令，部队更是一路向前追去，甚至连阵形都散了。

　　骑兵轰轰的先追了上去，但是只要骑兵近身，对方立刻就会停下来，一通箭雨，直接就将骑兵射下马，根本就不敢近身，对方那种射速奇快，而且射程更远的强弩让骑兵没有任何可以靠近的机会，毕竟骑兵的数量太少，仅有两千余。

　　几翻靠近之后，铁木下达了新的命令，骑兵与步兵一起追，一起向前冲，不得单独行动，仅是冲了那么几次就已经损失了数百精骑了，铁木实在是损失不起了，再损失下去，他手下的精锐就要死光了，一个光杆将领并不比一个小兵值多少钱。

　　铁木不知道浮云精兵是如何训练的，如果他要是知道的话，打死他都不会用步兵去追对方。

　　在丁君霍所给出的训练大纲当中，当初连殷正英这等人都不由得大吃一惊，全副武装二十公里的武装越野，这哪是给人练的，分明就是想玩死人呐。

　　初期确实不行，但是随着浮云镇越搞越大，在军队的供应上也越来越充足，每人每天一斤肉，两个鸡蛋，这是最标准的训练伙食，如果要开战的话，这个标准还要再往上翻，再后来，甚至还有牛奶可以喝。

　　吃得好喝得好还不得给人玩命的练？二十公里武装越野是挑选民兵进入军队的最基本的要求，所以说，到后期，只要加入军队的青年，就是一个硬梆梆的汉子，必须能二十公里武装越野。

　　所以说，浮云镇的精兵两条腿跑得一点也不比四条腿慢，现在能让铁木吊在他们的身后，还不是出于诱敌的需要，而前面装出逃命一样的浮云精兵，一点紧急的意思都没有，只要他们愿意，随时可以捣腾着双腿把后面的追兵甩得连影都找不到。


第280章 短兵

　　铁木不知道他们竟然在一步步的走进险地，这一次行动是殷正英亲自指挥的，而浮云镇最擅长的就是重武器的使用，五十门火炮全部从前线退了下来，又在半路上碰到，没有不用的道理。

　　破山队早已经先一步赶往在水泥大路上不停游走的炮队，命令他们赶往指定地点，随时准备炮击。

　　五十门火炮被马拉着飞快的在平坦的水泥路上狂奔着，也幸好是水泥路，行走来极快，而且还不用担心颠坏大炮或是炮弹。

　　终于，五十火炮架在了水泥路上，炮弹已经装好了，直接打到最远距离的角度也调好了，隔着一片树林，就等着前面发回来到消息了。

　　这一片青松林虽然树木都算很高，不过三五米，而且树也不粗，最粗的也只有大腿般粗，却能很好的阻拦箭支之类的武器，但是高度却可以被火炮忽略不计。

　　那些搭载步兵的马拉爬犁早就已经返回了，后面留着演戏的士兵也颇有天份，一个个连滚带爬的模样扎进了密实的松树林当中，不过进了树林之后，直接就趴到了地上或是蹲在了树手，大腿般粗的树，足以挡住大部分攻击伤害了，就连对方的床子弩都没有任何用武之地。

　　足有一百米宽的松树林足以让这近三千士兵隐匿其中了，手上的半自动弩也举了起来，蹬弦上箭，随时准备对后面追上来的追兵迎头痛击。

　　这一路足足跑了二十多里，换成浮云单位也有十公里还多了，对于浮云精兵来说，这只是小菜一碟，平时训练的时候二十公里武装越野只是开胃小菜，后头还要练刀练箭等等一大堆的训练科目等着呢。

　　而铁木的手下虽然也是精兵，可是概念却不同，这个年代，几乎没有任何一支部队会刻意的去训练武装奔袭，多数都是各种战阵的应用，再严厉一点的就是面对面的厮杀之类。

　　这一路跑来，几乎耗尽了他们最后的一点力气，已经是拖着双腿在往前走了，甚至还有一些人把手上的武器都给扔了，就这么空着手向前冲着。

　　“要不要开炮？”殷正英身边的信号兵小声的问道。

　　“不，我们顶住第一波冲击！”殷正英看了看对方行进的速度不由得说道。

　　冲得近了，甚至对方的一些军弩都已经射到了树林里，扎在树上，发出笃笃的响声，殷正英扣动板击，把一声响管射进了冲在最前面的士兵的胸膛里，登时，箭如雨下，铺天盖地的向对方砸去。

　　突然间受到如此猛烈的袭击，哪怕对方是精兵，也被打得一愣，留下近千具尸体向后退去。

　　铁木的脸孔变得青紫，一声令下，督战队大步向前，一口气砍翻了上百个后退的士兵才压住阵角，看着对面的松林，脸色更难看了，对方拒林而守，哪怕是骑兵也不能有效的冲击，只能上步兵。

　　他倒是很想故计重施放毒弹，但是风向不对，根本就不是向树林方向吹的，只能做罢，看着黑压压，人数众多的步兵，铁木大喝一声，长刀一举，督战队大喝一声，齐刷刷的踏出几步，那些刚刚退回来的士兵不得不拖着疲惫的身躯接着往前冲。

　　“开炮，炸他姥姥的……”殷正英大喝道，信号兵也顺序的将信号传递到了水泥大路上。

　　轰轰……炮管狠狠的向后一座，将炮弹从炮口喷吐了出去，拉开炮栓，金黄色的弹壳发出一阵脆响声滑落出来，推上新的炮弹，柱形引爆器狠狠的向里一塞，再次拉动引爆绳，炮弹再次喷射，每分钟近六发的射速几乎已经与现化的大口径重炮相比了，虽然威力上还没法比。

　　一颗颗炮弹落到敌阵当中，对方密集的阵形成了最好的靶子，人体一个跟一个的飞上天，装药量足足有一斤火药的炮弹再加上二斤重的各种铁质碎粒，拥有着极强大的杀伤力。

　　“我们中埋伏了！”铁木身边的将领吼叫了起来，眼睛紧紧的瞪着铁木，可是铁木却紧紧的咬着牙齿，耳朵听着战鼓密集的鼓点声，一动也不动，紧紧的盯着战场，冲……冲……只要冲到跟前，一切就都解决了。

　　飞行部队早就在等着这个轰炸固定靶的机会，由于投弹的限制，只能靠经验和目测，在百米空中投弹，误差极大，甚至偏差都在百米之内，不过能有这么好的机会，还是值得一试的。

　　滑翔翼小心的降低了高度，但是却不敢降到百米以下，那样对方的硬弩都可以将他们射下来，保持在百米以上的高度，一个编队十架滑翔翼拉成一条长线，尽可能的保持着稳定与直线行进。

　　看到了，看到对方的中军大旗了，极佳的射力甚至看到了和个骑在马上的将领，大约估算了一下炸弹在空中飞行的距离，瘦弱的飞行员狠狠的一甩脑袋，滑翔翼微微一晃，六枚硕大的炸弹从空飘落下来。

　　十架滑翔翼依次将炸弹扔了下来，质量不行，就以数量来弥补，当第一波炸弹落到铁木几十米外的地方爆炸，将十几名亲兵炸上了天，铁木身边的偏将吼叫着将他扑下了马，拖着向远处狂奔，炸弹在中军的位置的炸开，将一个个的人体抛上天空然后搅成碎块。

　　看着那一溜被炸出空白地带的军阵，铁木发出嗷嗷的叫声，眼睛都快要流出血水来，从地上爬起来，伸手拽出战刀，发了疯似的向前方冲去，主将亲自上场了，那些偏将亲兵哪敢落后，全部冲了上去。

　　全军上阵，登时压力一重，炮兵更是玩了命似的发射着炮弹，炸得前方烟尘四起，硝烟呛得人肺子都快要变了形状。

　　殷正英身边的士兵拼了命的蹬了半自动弩的踏环，死命的上弦，然后射击，第一击，必将身倒一人，对方的冲阵太密集了，密集得根本就不需要瞄准。

　　一排排的人倒下，又是一排排的人冲了上来，杀也杀不完，终于，铁木带着人冲进了树林，长刀扬了起来，四下劈杀。


第281章 致胜

　　短兵相接，没有任何技巧可言，扔下手上的半自动弩，伸手拔出浮云特产的战刀，三两人一组，四处拼杀起来。

　　浮云镇的士兵做战理念是尽可能在远的距离中将敌人消灭，但是短刀相接也毫不逊色，破军五刀简单有效，再加上身上的防护服，别人砍上一刀只是摔个跟头，可是前重后轻的战刀劈到别人的身上，可是一劈一个准。

　　劈头，转刀扫腰，划弧斩脚，立刀上撩，缠头横挡，仅仅是这五招，聪明点的，可以把这五刀灵活应用，而笨一点，只要像训练那样挨个使出来就行了，一时之间，短兵相接血水横飞四射，不断的有人体木桩似的摔倒在地，颤上几下便没了声息，倒下的有装成土匪的汉国精锐，也有浮云镇的精兵。

　　但是浮云镇的士兵几乎武装到了牙齿，接战片刻，倒下了不过百人，而对方，却已经一千多人被砍倒，情势在不停的逆转着。

　　“将军，我们必须得走了，要不然，就都扔在这里了……”看着士兵一个个的倒地不起，偏将扯住发了疯似的铁木吼叫着。

　　当的一声劈在了铁木的胸口，将护心镜几乎劈碎，铁木回手就是一刀，将袭击自己的浮云士兵劈得飞了出去，只是一骨碌爬了起来，竟然还砍断了另一名士兵的腿，而他自己，也不过就是吐了一口血而已。

　　铁木仰天长啸一声，只是他一啸，实在是太显眼了，不远处的殷正英刷刷两刀劈退身前的敌人，伸手拔出了腰间的手枪，扣动两根板击，砰砰就是两枪，将铁木打得一个倒仰。

　　殷正英回手又是一枪，将冲上来的敌人打得脸上血肉模糊，扔了没用的铁疙瘩，扬刀再次劈了上去。

　　“啊！”铁木惨哼着，胸前和手臂处都是一片血糊糊的模样，第一代手枪用来自卫还不错，但是稍远一点距离的攻击效果就很差了，两枪全中，竟然没能把铁木打死。

　　“撤……撤……”铁木惨叫着，身边的偏将和亲兵几乎是半托着铁木将向后退上，跳上战马，飞驰而去。

　　将领和督战队一退，就意味着败了，下的士兵自然不会再拼命，跟着一起亡命般的飞逃，武器散落得一地都是。

　　“炮兵，打扫战场，收好兄弟们的身体，还能动弹的，随我追击敌人，夺回狼尾谷！”殷正英伸手捡起一把自半动弩，蹬上了弦，调头就向马拉爬犁处走去。

　　“夺回狼尾谷！”所有的士兵都跟着吼叫着，除了受伤的，还有近两千人只是有些轻微脱力，跟着跑上爬犁，呼喝一声，马匹咴咴的叫着，拖着看爬犁草上飞似的刷刷飞驰而去。

　　而剩下的来的那两百多名炮兵则紧张的照顾着伤员，收拾着兄弟们的遗体，捡起地上散落的弓弩，而敌人轻伤的则就地救治，重伤没法治的，就补上一刀，在非特殊情况下，是不允许杀俘的，后头有司马在盯着呢，但是这种事避免不了，偷偷上宰上一个两个，谁也没有办法深究。

　　两条腿哪里能跑得过四条腿，马拉着爬犁飞快的追上了前面逃命的敌人，几乎是一箭一个的解决，两侧的士兵圈了上去，一下子就俘虏了近两千人，留下一个连看守俘虏，军医救治，剩下的人直接就向狼尾谷扑去。

　　狼尾谷虽然被占领，但是留着的，是数千伤号，时间已经过去两天了，糟糕的军中医治水平使得每天都有数百人死伤，更多的人外伤感染几乎被判了死刑，对方的军医也没有任何的办法，这一次出来的匆忙，根本就没有携带更多的药物，只是将金创药向伤口上一糊，听天由命吧。

　　看着远处散乱归来的部队，稍有一点经验的士兵就知道，完了，败了，而且他们还知道，像他们这种伤员，只要无法跟上大部队的，都属于被抛弃的。

　　铁木虽然气急了，可是却也没有冲昏头，他见识过对方大炮的威力，如果真要是凭着这数量不过万的残兵硬守狼尾谷，只怕对方的火炮向上一顶，自己根本就没有一点活路。

　　殷正英带兵追得太快了，快得让铁木没有时间带走那些伤兵，足足六千伤兵被俘，轻伤重伤都有，如果是其它国家打仗，这些伤兵最后的命运不是被坑杀就是被直接捅了刀子。

　　但是浮云镇不同，浮云镇现在最缺的就是劳动力，而这些俘虏，无疑就是最廉价的劳动力，如果他们愿意，甚至可以把家属也接来，也可以交钱赎人，很灵活。

　　前后不过五天的战斗，狼尾谷再一次回到了浮云镇的手上，而那些伤兵也是就地救治，浮云镇拥有相比其它国家而言，最完善的医疗体系，也是拥有军医最多的军队，几乎每五名士兵配有一名军医，从本镇又调过来一些军医，将这些伤兵进行初步的伤口处理之后，一骨脑的塞进运兵车里运回浮云镇。

　　第二批民兵部队赶了过来，炮队也重新回到了原地，协助防守城墙，而城墙前方的拒马，一直被推到了炮队的最远射程之处，防止对方故计重施。

　　三大关口都做了临时性的调整，汉国伪装的土匪军队这么一打，必然会引起其它各方的注意，而他们，要没有浮云镇那么完整的保密手段，这种行之有效的毒烟攻击也必然会被他们所探得，说不定什么时候就会用到浮云镇的身上来。

　　这一次实在是太险了，若不是狼尾谷的士兵拼死做战，若不是救援及时，怕是就要兵临城下了，哪怕是打不下浮云镇，也要造成难以弥补的损失，仅仅是对浮云币信誉上的打击就是致命的。

　　这一次意外被袭，能够致胜固然是因为浮云镇拥有过人的实力，再者，运气也是必不可少的，战后总结，有得忙了。


第282章 阴沉的一天

　　让丁君霍感到庆幸的，用主料乌明草配制出来的毒烟伤害的眼睛并不是不可医治，医院的众多医生在孙小草的带领下，终于用几十味草药配制出来的有效的解毒剂，这数千名受损的民兵，有望恢复，但是眼睛必然受到了不可逆转的伤害，但是伤害性并不大，至少并不影响日常生活，也就相当于现代一百度眼镜左右近视眼。

　　从最初被袭到最后致胜，足足有两千余名士兵阵亡，其中中校副团长、中校司马、少校营长，尉级基层指挥官阵亡超过了十名，这是浮云镇自护镇兵建立以来，受创最为严重的一次，丁君霍心疼得心直流血。

　　九月十二，阴，有小雨，纪念堂前，已经聚集了超过两万名浮云居民，其中不乏一些外来商客或是旅者，今天，是阵亡者进入纪念堂的日子。

　　每四名士兵抬着一个大平板，平板上置放着数十个骨灰盒，家属在哭泣，丁君霍也在流泪。

　　士兵踢着整齐的正步，缓慢而又庄重的向纪念堂中走来，道路的两侧，立着足足二十门火炮，去了弹了头的炮弹被塞进炮膛当中，柱形引爆器也安装完毕，随时可以击发。

　　“我的兄弟，一路走好！”丁君霍穿着一身整齐的军装，挂着大校军衔，举起了手上的四管手枪，对空砰的就是一枪。

　　轰……二十门火炮同时开火，喷出冲天的火焰，甚至将炮阵前的雨水都击打成了蒸汽。

　　哗啦……金黄的弹壳弹跳出来，新的炮弹被塞了进去，除了拉绳的士兵，其余人整齐的退后，刷的重新敬礼。

　　“我的兄弟，浮云以你为荣！”砰，又是一枪，火炮再次轰响。

　　“我的兄弟，英雄无畏！”砰，火炮轰响。

　　“我的兄弟，永垂不朽！”最后，丁君霍的嗓子已经哑了，又是一枪，火炮再响。

　　一盒盒的骨灰被送进了纪念堂，摆放得整齐，就像是训练列队一样。

　　丁君霍几乎是颤抖着，紧紧的握着阵亡士兵的家属，有老人，有妇女，有孩子，搂在一起，不时的流下泪来，丁君霍挨个的安慰着。

　　这是阴沉的一天，那些外来之人深深的被震憾着，甚至其中被押来观礼，以为自己要陪葬的假土匪们更是被震憾着，在他们那里，当兵死人，随便找个坑就埋了，何时有过这等殊荣，不过随后就被押回了俘虏营没了消息，而其它的俘虏听了这个消息，一个个都沉默不语。

　　怪不得浮云镇的士兵悍不畏死，甚至期待死亡，怪不得他们连一个俘虏都没有抓到，他们宁可把自己炸死，怪不得……

　　“他们以为，装成土匪的模样，我们就没话可说了，这是错误的！”在全体大会上，丁君霍当着那些部长，各级军官们沉声喝道。

　　“他们主动攻击了我们，虽然化妆成土匪，可是我们知道他们是从哪来的，这个仇，我们要报，一定要报！”丁君霍扬着拳头吼叫道。

　　“丁先生，汉国势大，此事，要从长计议，若是引得天下大乱，浮云危矣！”黄叔郎举了举手，低声说道。

　　“不报此仇，我如何向浮云父老交待？就算是有一天我死了，我都没脸进纪念堂，我怕被地下的兄弟戳断了脊梁骨！”丁君霍狠狠的拍了桌子。

　　“如果我们出兵的话……我们的兵力不足！”殷正英低声说道，拳头握得紧紧的，甚至牙齿都咬得咯咯做响。

　　“报复性的袭击，并不一定要动用大部队，我承诺，会将事件的影响降到最低，我会让他们连把柄都抓不到！”丁君霍沉声说道，然后扫视了众位部长，除了经济部的唐凌文和暂任外交部的黄叔郎之外，倒也是无人反对。

　　“那就这么定了！”丁君霍沉声说道，然后留下了黄叔郎。

　　“先生，这事，你最好还是再考虑一下！”在丁君霍的办公室里，黄叔郎有些头疼的说道，他才刚来没多久，连外交部的架子还没有搭起来呢就遇上这事了。

　　“我已经考虑周全了，对了，正式的外交文格定下来了没有？”丁君霍问道。

　　“定下来了，在这里！”说着，黄叔郎递上一个红色的本子，外层是硬质的纸壳，蒙上一层染红的真皮，里面有一页到二十页上好的空白硬纸，也被印上的竖排的格子，看起来很精美，也很正式。

　　“嗯，我要你给汉国的高层发一封照会，正式的外交照会，就说，我们浮云镇有一批新式武器被一伙叛军偷盗，并意图使用这些武器袭击汉国，就此时，请汉国军方协助我们抓捕叛军，而浮云镇，必有重谢。”丁君霍眯着眼睛说道。

　　跟着，又敲了敲桌子，“对了，随信再给送去一些金币，就送一千金币吧，就算是先期的酬谢，哼，我浮云镇的钱，可不是那么好拿的！”丁君霍阴声说道。

　　“叛军？”黄叔郎不由得一愣，更是一惊，什么时候出叛军了？

　　“唉，你也太老实了吧，假的，只是找个借口把我们置身事外，明白了没有？”丁君霍忍不住摇了摇头，这种手法放到现代并不算是稀奇，什么过了期的地图导致轰炸偏差，什么机械故障导致高空侦察机误入领空之类的事情多了去了。

　　“你只要照我说的做就行了！”丁君霍摆了摆手说道。

　　“好吧，我会用最快的速度将外交照会发到汉国高层手上！”黄叔郎苦笑了一下说道，他现在的思维还真是搞不懂丁君霍是怎么想的。

　　外交照会前脚刚刚发出，还在路上走着，丁君霍就已经到了军营，换上了正式的军装，挂着浮云镇目前最高的大校军衔。

　　破山队一百二十余人，挑选出最精锐的七十人，开始执行浮云镇绝不会承认的密秘任务，深入汉国境内，对其军营、主要的城市进行袭击，现在，他们就要进行这方面的训练，听从命令，随时准备出发。


第283章 防毒

　　丁君霍一头扎进了工厂里，这一次的袭击让丁君霍很难受，生化武器的袭击，防毒面具的制做，自己竟然没有想到，这简直就是一件不可饶恕的事情，自己竟然忘掉了古代也有这种简单武器的。

　　防毒面具是丁君霍如今要指挥制做的另一种军民两用的产品，军用上自然不用说了，在民用上，比如那些气味难闻的水处理厂，细小粉尘更多的水泥厂都可以广乏的应用到。

　　而现在浮云镇也有足够的实力去制做了，至少在前面的护目镜上，可以不用成本高昂的水晶，改用玻璃。

　　玻璃仍然具有一定的杂色，不像水晶那样全透明，淡淡的绿色并不影响视线，不过在加工上仍然不算太理想，环形的镜片看起来东西来并不是那么的标准，甚至有些变形，不过这已经足够了。

　　涂了胶的厚布做成头套，钢架卡住玻璃护目镜，然后再用胶进行密封固定，在口鼻处开出两个口子，外接着两个铜皮卷制的盒子，盒子里装上一层层的炭片，然后再用纱布进行固定密封，虽然这样在呼吸的时候会吸入一些炭粉，并不对身体的影响并不算太大，唯一不理想的就是玻璃易碎，并不具有防护作用，甚至在使用的时候都要小心。

　　而民用品则去掉了护目镜，直接使用炭呼吸器，效果还算是不错，在未来，这种防毒面具将会装备到每一名士兵的身上。

　　对方的毒烟攻击给了丁君霍灵感，生化武器这种大范围的攻击武器自己没有理由不开发出来，而且对方还送上门来了，乌明草这种草药在燃烧之后产生的烟雾会攻击眼睛，没有找到辣椒，但是从西域过来的香料当中，却有胡椒这种东西。

　　一边请商队帮助寻找辣椒这种最厉害的东西，另一边使用胡椒加入乌明草当中，既可以攻击眼睛，又可以攻击呼吸系统，眼睛不好使，再一个劲的打喷咦，这样的军队，可以说已经没有任何的战斗力了。

　　至于砒霜和巴豆这种东西，丁君霍已经不屑去使用了，威力和效果都很有限，除非直接接触，否则的话根本就不会中毒。

　　这种生化武器经过浮云镇的改装之后，更具有威力，单兵烟雾弹使用打了孔的铜皮卷成柱形弹体，里面有胶纸裹着混着磷的药粉，在内部，只有一小块用来引燃的小小的火药柱，引燃方式与手雷相同，都是拉弦式的引燃。

　　内部的火药用爆炸的方式引燃药粉，同时还可以击破胶纸，使得燃烧的大量烟雾可以从铜皮孔里喷涌出来，试验了一下，效果相当不错，甚至直接就把几只羊给薰死了。

　　这种生化烟雾弹直接就装备了既将出发的破山队，现在已经开始研究炮射的毒气弹了，如果这玩意能被称得上是毒气的话。

　　大量的地雷装备到了那些将要出发的破山队的身上，同时还有更多的地雷通过浮云镇自行组建的一些商队送进了汉国境内的暗影手上，现然的暗影，甚至直接将分店开了到京城，虽然生意并不怎么样，但是至少有了一个落脚点。

　　破山队出发了，他们的目标是汉国的一些军事重地，直接将地雷埋在军营的出口处，甚至用地雷就把一整营的军队给封死在里面，不停的爆炸，不停的出现伤亡，原来还没怎么注意的汉国高层一下子就想起了浮云镇送来的外交照会，想起了那里有一支叛军进入了汉国境内。

　　破山队人少灵活，做战素质又高，这支小部队虽然并不能给庞然大物般的汉国造成什么致命的损伤，但是各种各样的小破坏就搞得他们心烦意乱，就像是一只蚊子对付巨人一样，找准机会狠狠的咬下去，可是巨人的大巴掌却怎么也无法拍到这灵活的小蚊子。

　　行动是成功的，一个月后，破山队归来，完整的归来，一人不少，只不过每个人都瘦了十多斤，深入敌后的活可不是那么好干的，不过却也让他们见识到了浮云镇精兵的做战能力，只要我愿意，甚至可以直接把你们皇宫给封死喽。

　　防毒面具已经开始批量的装备到了三大关口的防守部队当中，汉国这里败了一次，楚、吴两中搞到了配方，与汉国用同样的手段，化妆成土匪，冲击关口，浮云镇的士兵戴着防毒面具站在关口处，除了视线之外，丁点不受影响。

　　而当他们开始进攻的时候，炮队射出了大量的毒气弹，以彼之道还施彼身，化妆土匪的正规军可没有装备那些防毒面具，一个个被薰得眼泪直流喷咦不断，而且乌明草的量加大，又是直接就蒸煮法进行简单提炼，威力更大，不到两个小时就会完全失明，虽然这种暂时性的失明是可以救治的。

　　两眼一抹黑，还不断打喷咦，这样的部队战斗力可想而知，浮云口和鹰扑崖的守卫部队几乎没有受到任何损伤，就完全将对方俘虏，足足三万多俘虏可让丁君霍头疼坏了。

　　不过好处就是浮云镇的劳动力紧急一下子就被解决了，各大矿场大量的使用这些俘虏，虽然他们要付出一定的医治费用，但是用工作来偿还，只要供上几顿饭就行了，这种好事，可没地方找去。

　　有了这些俘虏的加入，使得浮云镇的发展一下子就加快了不少，原材料充足，工厂更是满负苛运转，商品一件件的推出，让浮云镇的根基越扎越深。

　　断断续续的，一些将领被赎了回去，当然不可能通过正规徒径，正规军装成土匪去袭击，这种怎么说都不好听，而普通的士兵自然不可能被赎回，只能放弃，那一大笔的钱，谁都拿不出来，除了一些最精锐的部队，大部分士兵都留在了浮云镇充当劳动力使用。

　　在俘虏群当中，他们可以亲眼看到浮云镇的生活如何，他们这些被抛弃的士兵还能有什么呢，有家眷的能接便接来，在浮云镇倒也能混口饭吃，甚至吃得更好，而且每七天就能有一天与家人团聚休息的日了，如果只要混日子的话，活倒也不累，就是吃不太饱也没法吃好。

　　如果稍微努点力，不但吃得好，甚至还能得到一点点的收入给家人，除了被限制的了一定的自由之外，这哪里是劳工俘虏，分明就是神仙般的日子，而这些劳工，仅用了不到几个月的时间就稳定了下来，踏踏实实的在浮云镇干了下去，而家属也是越聚越多，变相的给浮云镇充足了其它方面的劳动力，其实这年月的人还是很好满足的。


第284章 新思想

　　这一次的战事失利，暴露了很多不足，单单是紧急传讯上就有要命的缺陷，在没有电话，没有电报当中，烽火无疑是最快的一种传讯方式，从三大关口到浮云镇，都设计了数十个烽火台。

　　由于三大关口不可能完全挡住突袭的小部队或者是土匪，为了防止对方的小部队突袭烽火台，所有的烽火台都是半地下结构，值班室位于地下，四周都是用混凝土浇铸，再往上，是五米高的塔台，全混凝土结构。

　　四周的通风窗也都装上了防护钢网，除非是在内外开门，否则的话就算是几千人都不可能在极短的时间之内打破烽火台，完全可以让里面的轮值人员有时间通过梯子爬上塔顶，点燃烽火。

　　轮值人员由军方的补给运兵车随行，每三天更换一次，小部队啃不动补给车，所以自然也就存在欺骗性的打开烽火台，就算是扔进去毒气弹，装备有防毒面具，也有足够时间点起烽火来，而且空中还有飞行部队时常的巡逻，紧挨着的水泥路也经常有巡逻部队经过，所以不太可能存在危险。

　　军事改革如火如荼的进行，丁君霍也设立了第一个军校，正规的军校，由他亲任校长，以后的基层军军都将从这里走出，而且参谋制度正式实行，由那些头脑灵活的军人挑选，经过训练和补充之后加入军队，给团级以上将领提供力所能及的意见和建议。

　　丁君霍开设的课程里，即不讲战略也不讲战术，只讲忠诚，不是对谁对哪一个人的忠诚，而是对整浮云镇，对他们家乡的忠诚，军队，无论在何时，都不应该成为某个人的私产，服从命令。

　　丁君霍的这种忠诚课着实让初入课堂的军官们还有那些司马们不太适应，封建设会里，他们早就已经习惯了对君主的忠诚，军队，就应该是人家一姓的军队，丁君霍完全颠覆了他们的思想观和价值观。

　　他们，自然也就习惯了把丁君霍看成君主，虽然他从来没有这么说过，但是现在如果照着丁君霍所说，不对他忠诚，那应该怎么办？思想的转变，难免会有一定程度上的迷茫产生，而丁君霍在军校中的任务，就是消除他们的迷茫。

　　“军队，做为浮云镇最重要的防御力量，应该具有一定的独立性，如果你们仅对一个人忠诚，比如说对我，我也知道，军队的思想就是对我忠诚，我可以保证我的清醒，我对浮云镇的忠诚，可是换一个人呢？”丁君霍笑着说道。

　　“比如说吧，我有儿子了，按着如今的规则，应该是我儿子继承我的地位是吧？”所有的军人都跟着点头，这还用说吗？

　　“就算我儿子也能像我一样清醒，一样对浮云镇保持忠诚，可是我的孙子呢？重孙子呢？当权力集中在一个人的手上，难免会产生各种各样的想法，就像那些昏君一样，所产生的破坏力相信我们大家都知道，这样的人，需要你们付出忠诚吗？”丁君霍问道。

　　“那……难道我们要推翻他？”一名军官举了举手，问出了一个大逆不道的问题，所有的人都不由得为之变色。

　　“没错，推翻他，建立新的秩序，但是身为军人要知道，手握着先进武器的军队破坏力更大，这股强大的力量，不应该随便的对内部使用，军队所要做的，就是保持沉默，交给政治去解决，推举一个新的领导者，或者，军队有限度的动用力量。”丁君霍说道。

　　“总之，你们记住，你们要做的，是保护你们身后的乡亲，保护你们家乡，而不是因为一个人，对自己的内部造成更大的破坏！”丁君霍说着忍不住敲了敲脑袋，想要改变一种思想，不是那么容易的事情，自己还真不能急，这需要几年，甚至是几十年的时间才能去实现。

　　同时丁君霍也庆幸，庆幸自己现在无法拥有后代，否则的话自己能不能把这番理论拿出来，还真是一件极其困难的事情，人的私欲是一件极其可怕的事情。

　　丁君霍又在写书，《武装，为谁而战》这本书当中，将会用更加详细的笔墨来说明军事力量存在意义，这注定在其它地方会成为一本最为严重的反书，不过浮云镇，必将会因为它而兴起，自由民主思想的种子，必然要播种下去，而自己还年青，还有时间，趁着自己还有精力和威望的时候，一定要把这种思想传播下去，呵护它成长，至少也要能经历风雨。

　　虽然军事课程才刚刚开始，丁君霍抛出来的军人为谁而战的理论在军队里掀起了大波，全新的思想与守旧的思想冲撞着，让军队在思想当中，产生着一种更为强大的战斗力。

　　不过浮云镇新的东西太多了，多到让人认为这种新思想的出现也是天经地义的事情，无休止的争论，守旧与新事物轮番冲撞，在冲撞中不停的进步，这是丁君霍极为乐意见到的事情，没有争论，就不会有新的东西出现。

　　还有一个人，更加头疼，那就是楚国的流平公主，本来是来与丁君霍和亲的，可是赵玉一句不同意，就让她失去了使臣的身份，一切费用全部自理。

　　本来赵玉身为公主，带足了财富，只是再多的钱也顶不住她那么花，也顶不住一下子要养两千多口子人，要吃饭，要穿衣，还要住店，各种费用加起来，简直就是天文般的数字，再厚的家底也顶不住赵玉这种优越生活的光出不进。

　　是的，赵玉没钱了，甚至已经拖欠了十天的房费，就连平时吃饭都是几十个菜，每样动一口然后就倒掉，可是现在，四个菜都要被她划拉个精光，十六岁，正是长身体能吃的时候。

　　外交客栈已经发过好几次催款通知了，赵玉也是愁眉不展，就算是再节省，每天也有数千两银子的支出，甚至多的时候要上万呢，赵玉现在哪里还有钱，值钱的玩意几乎都卖得差不多了。

　　“公主，要不……我们出去找点活干，最少也能养活自己！”一名厨师小心的说道，他可是宫内御厨，早就有饭馆找到他挖墙角了，开出的工钱颇让人心动，每个月足足十枚银币，比大多数的行政公务人员都要高了。


第285章 公主借钱

　　赵玉摇了摇头，让自己的随从出去工作赚钱去，身为一国公主，她还丢不起那个份，虽然自己未能与丁君霍成亲，但是在楚国内部，她已经是嫁出去女泼出去的水了，家里不可能再给她任何财物上的支援了。

　　最后，狠狠的一咬牙，起身向外走去，直奔军营，军事禁区前，士兵毫不客气的就拦住了她，军事禁区，哪能让人乱闯。

　　“你告诉殷正英，就说我来找他，他要是不见我……哼哼，我忍他很久了！”赵玉皱着小鼻子低声吼叫着。

　　门口的士兵无奈的摇了摇头，仍然按照规定去派人通知殷正英，听到这个消息，殷正英也是头疼得要命，你说你一个楚国来和亲的小丫头，虽然和亲失败了，可是跟丁师长仍然算是有着明面关系上的人，这总来找自己算怎么回事。

　　不过殷正英还是打算见一下这个小丫头，虽然见过几次面而已，但是殷正英还是能够看得出来，这个小丫头就属于天不怕地不怕的那种人，真要是折腾起来，万一被自己手下的士兵失手给杀了，那可就麻烦了。

　　得了殷正英的命令，赵玉向守卫的士兵哼了一声，然后神气活现的就向里走，只是刚走了两步，后头的两名太监两名宫女就被拦住了，殷正英只说让赵玉公主进去，可没说让她的随从也跟去。

　　赵玉还没等急呢，门口的士兵就冷冷的让开了路，却也把半自动弩给举了起来，只要她的随从敢踏进禁区白线一步，当场就射杀，没什么是他们这些出生入死的老兵不敢做的事情。

　　任赵玉如何耍小性子，这些冷酷的士兵都只是冷冷的举着半自动弩，赵玉公主的谱在这方可摆不起来，丁先生还没摆谱呢，你一个楚国来的小公主装个屁驴子，在他们的头脑中，不打老婆，但是绝不惯着，除了自己的老婆，从来都没有怜香惜玉的想法，打死了说不定医院还能多一具标本呢。

　　赵玉毫无办法，只得自己上了车，留下四个随从蹲在禁区边上等着。

　　“唉，公主，这里是军事禁区，不自家的后花园，就说上次吧，你守在军事通道上，如果不是我们的骑术还过得去的话，只怕你现在已经是冷冰冰的尸体了。”对着这个小女孩，殷正不停的敲着脑袋。

　　“哼，你还敢说上次，知道我等了你多少天嘛，可是你倒好，竟然还冲我射箭，差点就杀了我！”赵玉在殷正英的跟前耍起了无赖。

　　“军情紧急，别说是你，就算是丁先生也一样要让路！”殷正英的声音高了起来，重重的一拍桌子，吓得坐在他前面的赵玉一跳多高。

　　“你……你干嘛凶我？”赵玉小声的说着，眼泪就下来了。

　　殷正英有一种要发疯的感觉，十四岁当兵，接触的都是流血不流泪的粗汉子，什么时候像现在这样，说话声高一点就弄哭了，女人还真是麻烦啊。

　　“算了算了，说正事吧，你找我干嘛？”殷正英无奈的说道。

　　“我……对了，我找你有事。”赵玉连忙点着头，竟然带着泪水嘻嘻的笑了起来，竟然还有点讨好的意思，殷正英更头疼了，这女人咋这么奇怪，刚才还哭天抹泪了，一转眼竟然就能笑出来。

　　“啥事？”殷正英拉着脸。

　　“看你的样子，不就是找你借钱嘛，借我点钱呗，我没钱用了！”赵玉说着低着头不停的扯着衣角。

　　“借钱？”殷正英一愣，他可万万没有想到，赵玉一国公主，竟然会找他借钱。

　　“怎么？不愿意呀，在这地方，我可就你一个熟人了，啊啊，那个姓丁的讨厌死了，我可不愿意找他去借钱！”赵玉的脸一下子就垮了下来，小鼻子不停的抽动着，似乎又要哭了。

　　“好好好，借钱，我借给你，借多少？我还有几张银行存单！”殷正英说着就开始在自己的办公室里找起存单来，自己吃喝在军营，就连穿的都是配发的军装，留钱根本就没什么用处，都存起来了，也算是支援唐凌文那个经济部长了。

　　“嗯……我也不多借，用你们这里的钱币来算的吧，就借我十万银币吧，凑合着先用用！”赵玉很随意的说道。

　　咕咚一声，吓了赵玉一跳，却见殷正英已经从椅了上栽了下去，赵玉的眼睛一下子就瞪得老大。

　　殷正英手忙脚乱的爬了起来，脚下一绊，又差点摔下去，紧紧的压着办公桌，瞪着赵玉，“我说姑奶奶，你要借多少？十万银币？”

　　“是啊，就十万，又不是很多嘛！”赵玉委屈的说道。

　　“不是很多？你知不知道我一个月的津贴是多少？八枚银币，再加上战时补贴，撑死也就十二块银币零几块钱，除了丁先生，我的是最高的，你一下子就要借十万，我要多少个月才能赚回来？至少也得十年呐！我在浮云镇当兵还不过两年呐！”殷正英吼叫了起来。

　　“可是你是官啊，这么大个官，那么多的兵都归你管，放在我们那，也算是一品大员了，镇守一方的大将军了，还会在乎这点钱，随便吃点空饷都不止这个数啊，你不愿意借就说不愿意借嘛！”赵玉小声的嘀咕着。

　　楚国在经济贪墨上是最严重的，读书人多，可是读书人刮起地皮来更狠，三年清知府，十万雪花银就是从楚国传出来的。

　　“姑奶奶，你说得倒轻巧，我只是副师长，主管做战指挥的，银钱不归我管，都在司马和军事委员会手上把着，我就算是想吃空饷也吃不上的，除了在指挥做战的时候，平时我可不是最大的，我们浮云镇的政策和你们可不一样，今天我要是借了你十万银币，都不用到明天，军事委员会就会调查我！”殷正英苦笑着说道。

　　“啊？”赵玉一愣，看殷正英的样子，还真是没钱。

　　“我这里有二百个银币的存单，你要是用的话，我就开个证明，你拿着存单去银行里取去！”殷正英晃着手上几十张存单说道。

　　“那还是算了吧，还不够我一顿饭钱的！”赵玉摆了摆手，殷正英更是翻了翻白眼，想起了汉国北方的一句名言，这败家小娘们。


第286章 工作

　　“公主，我就跟你明说了吧，在浮云镇，你找不到任何人可以一下子借出十万银币的人来，还是死了那份心吧，银行倒是有钱，可银行也不是咱自家开的。”殷正英苦笑着说道。

　　“可是……可是都欠了房钱啦，我该怎么办？”赵玉一下子就傻了。

　　“唉，你们不是都已经被取消了外交身份了嘛，临时身份证也拿到手了吧，找点工作干吧，吃饭钱还是有的，不过像你那么吃，多少钱也不够败祸的！”殷正英苦口婆心的劝着，赵玉也只是哭，堂堂一国公主，竟然还要去找工作赚钱养活自己，简直就是一件丢人丢到老家的事。

　　“这事，我也没有办法，我总不能把你们都召进军队里来吃公饷！”殷正英苦笑着说道。

　　“军队？对呀，我可以进军队嘛！”赵玉突然笑了，笑得殷正英真发颤。

　　“开什么玩笑！”殷正英的脸拉得老长，下巴几乎都要碰到了地面。

　　“你没钱，招个兵总没问题吧！”赵玉皱着小鼻子说道。

　　“行，看到那些士兵没有，你也要背着那么多的东西，跑二十公里，看你是个女人，我给你减一半！”殷正英沉着脸说道，堂堂副师长，真正的男人，可是碰上了赵玉，却让他几翻哭笑不得，这小丫头，就像是他的克星一样。

　　赵玉最后几乎是哭着离开了军营，后头还跟着一脸无奈的殷正英，看到的士兵都捂着嘴偷笑，他们的副师长，这会哪还能看出一点从前的威严。

　　浮云镇如今还真是有些阳盛阳衰，男女比例大约是在五比四左右，浮云镇的女人多是家属投靠还有从外面买来的，这年头女人的流动性比男人更差。

　　赵玉不得不遣散了她手下所有的人，这些宫女，哪个不是楚国皇宫千挑万选，而且又是公主随行，所以说个个都是处，数量更是多达一千大多，平时那些火气方刚的小伙子没少在外交客栈周围转悠，现在哗啦一下子都散出来了，个个都如狼似虎的盯着呢。

　　这些宫里出来的女人一下子就成了抢手货，各大工厂争着抢着，女人生来就比男人要细心，做一些精细的活再合适不过了，而且美女多，自然在工作上更加具有吸引力。

　　赵玉这头一声令下，那些宫女们茫然的出门，还没走出几米百就已经被人拉了个一空，全都被人挑走了。

　　那些太监，也是抢手货，人家可是宫里出来的，干的就是侍候人的活，更懂规矩，所以各种服务场所，比如说大客栈，光商业部就给拉走了好几百，填充到大客栈当中，剩下的那些也都被城镇内的饭管给抢走了。

　　特别是那些大厨，御医等特殊人材，大厨当时就被外交客栈反聘了回去，而御医则在第一时间就被孙小草给拉进了医院里。

　　赵玉这时才发现，原来只有自己是没用的，竟然没有人来找自己，自己，还处于失业当中，幸好身边还跟着两个太监两个宫女这种贴心人。

　　也幸好，那些仆从们还心念公主，一时之间各方支援之下，倒也能支付得起公主在外交客栈居住，只要生活别那么奢华，现在赵玉每顿也只吃两个菜了。

　　本君霍宣扬自由与平等的书在浮云镇或许还不算什么，因为他们已经习惯了在丁君霍的治下享受这些，在浮云镇，只要你没有犯法，你就是自由的，哪怕是丁先生亲至，也不能剥夺这种自由与尊严，如果你觉得自己的自由与尊严受到了伤害，可以直接到法院起叙。

　　但是在外面，这种言论无疑就会在几千年的封建制度下掀起轩然大波，封建君主，是不会允许这种言论出现的。

　　不过人是一种好奇的动物，越是封锁，就越是想看看，三本禁书，暗地里流传着，而浮云镇，也成为那些读书之人好奇之地，这年头，读书人无疑是处于金字塔顶端。

　　丁君霍并不在意会吸引多少读书人来到浮云镇，就算是来了，大多数都是争一争论一论，然后就完了。

　　或许对于其它地方来说，这些传统的读书人就是宝贝，但是对于浮云镇来说，他们就是可有可无的一部分，根本就不值得重视，吟诗做作是把子好手，可是除此之外，屁用没有还尽捣乱，还不如学校里的那些十几岁的学生做得好。

　　而丁君霍重视的是自上而下的那种向往，读书人一窝蜂似的向浮云镇跑，然后再回去，所带回去的，尽是浮云镇的见闻，有褒有贬，不过在平头小百姓当中，无疑就形成了一种传说，浮云镇是幸福之地，自然投奔的就更多，丁君霍要的就是这种效果，至少，也要把浮云镇发展成百万人口的大城镇才行。

　　随着人口越来越多，第一批十几岁的学生走出了校门，参与到了浮云镇的建设当中，一批批外来者被赶进了庞大的临时学校里强制学习，这是浮云镇的特色，在学校里达不合格的成绩，就无法拿到临时身份证，而没有临时身份证就意味着在这里找不到工作，或者找不到工钱颇高的工作，而且还要随时面临被警察逮捕并且遣返的命运。

　　浮云镇已经向外扩张了两次，将原本高大的柱式城墙放倒，推到十里之多新的槽座上，新的城墙兴起，将原来埋入地下的混凝土块挖出来，在这里，将建设新的居民小区，形成新的居委会。

　　丁君霍也不是没有想过普及四层以上的建筑楼群，不过想来想去也没有那个必要，时机到了，完全可以进行第二次改造，这需要浮云镇的建筑技术更进一步的成熟才行，否则的话光靠人力去建四层楼，无疑是一件成本很高的事情。

　　地下基础建设也一直在进行着，半城建设完成的，通水排水良好，而半城改造没有完成的，一到下雨天，满街是水，顿时变得脏乱，如此一来，更能显出地下排通建设的好处来，马老四每每提起这个，都是一脸的得意，如此成就，无疑都是出自建设部之手。


第287章 膛线枪炮

　　老旧的前装火炮卖得相当不错，被那些国家买回去，都成为重要边关城市的撒手锏来使用，虽然这种半装炮简单，就算是他们自己也可以用铜来铸造，但是火药配方却一直都没有搞到手，没火药，自然炮就成了摆设，还需要从浮云镇进口。

　　为了自身的安全，火炮这种大威力武器自然就需要更加深层的挖掘，可是无论怎么研究，这种击发方式算是定下来了，无论如何改进，都不可能超过现在弹药一体的方式。

　　接下来要弄的自然就是膛线，有了膛线，无论是射程还是精准，都会大大的提高，但是膛线却一直都困扰着主要负责这项工作的钢铁厂，在这方面，丁君霍也是一点办法都没有，浮云镇如今的车床虽然有所进步，但是还不足以在三米多长管子里拉出膛线来。

　　这个问题最后还是在打磨机上取得了解决方法，仍然采用立式。

　　拉膛线，这一次还真是拉膛线，用最好的钢铸成扭臂，前方用几十个螺丝加装的拉膛线所要用的多刃车刀，通过四个巨大的齿轮转动，卡着扭壁上的旋转式的卡纹，通过畜力或是水力驱动的巨大力量，一点点的把车刀从下至上旋转拉出，最终形成旋转膛线。

　　而且还不能一次成形，需要更换三次车刀，每次都拉在同一位置上，多次叠加，形成足够深的膛线罗纹，炮口里旋转的八条膛线，看起来就像是一种最玄奇的线纹。

　　不过也只能在内径是一百毫米的炮管内拉膛线，小口径还无法解决，因为扭臂太细的话，最终会造诣成扭臂变形等诸多问题。

　　虽然现在炮管内拉出来的膛线还不是很标准，不过仍然可以将炮弹旋转推出炮口，精准度虽然达不到现代那种指哪打哪的火炮技术，但是偏差已经可以控制在十米之内，射程更是从原来的两公里半提高到了四公里。

　　四公里，相当于其它国计量单位的八里左右，这个距离，在这个时代绝对属于神话，绝对属于远程攻击利器。

　　仅仅是这样还不算，液压也取得了突破性的进展，科技处拿出来的液压臂已经初具现代液压的模样了，一个实心的减震臂，空心套筒，内装油脂，可以起到减震的作用。

　　一直最难解决的密封问题，使用的是最好的骨胶混合了麻等制成密封垫，而且为了防止减震臂从套筒里弹出来，还需要另一个固定的套杆，减震卡槽就在减震臂上。

　　虽然这种液压减震器还很原始，而且还露油，使用一阵之后，还需要把套筒上的小螺栓拧开，从开口中添加油料，而且密封口也经常漏油，需要更换密封垫，而且使用寿命也不长，不过这已经让丁君霍很满意了，真要是让他亲自上手话，怕是还造不出来这种后世没多少技术含量的小玩意。

　　减震器正式投入使用，无疑最先在军品上应用，民用还需要更长时间的完善。

　　原来火炮的减震钢板被换了下来，减震钢板也只是临时性的举措，那东西两侧减震不均，而且还经常断裂，甚至还有伤人事件发生，更高命的是使用减震钢板会增加火炮的宽度，而替换成了柱形的减震器之后，不但减震效果更好，而且使得火炮变得修长，不再像从前那样雍肿。

　　第二代火炮加紧生产，当做远程火力进行了重新布防，第一代火炮替换了减震器之后，充当了中程火炮的角色，接着使用，而八弦坐弓则充当了迫击炮的近程火力的角色，浮云镇远中近三种重火搭配正式结束，意味着火将会再一次提高，如果再次来犯的话，甚至可以超远距离打击，让对方根本就没有近身的可能，拉开四公里的距离，足以让浮云镇的关口在紧急情况下有更加充足的准备时间。

　　本来丁君霍想把迫击炮搞出来，不过看如今这情况，似乎又有些没有必要，八弦座弓虽然占地大了点，但是在射速上，一次八发，而且裂箭的威力不比炮弹差，所以无论怎么比，在目前积极防御的战略下，迫击炮就显得可有可无了。

　　第二代防御手枪也被搞了出来，不再是笨重的四管，而变成了单管，不过却多了一个转轮，这是丁君霍提出的左轮手枪的概念搞出来的。

　　轮式手枪有着它不可替代的优点，不卡壳，浮云镇现在还没有牛逼到重视卡壳这点小破事上，而且这种轮式手枪也没有牛逼到现代那种扣一下自己转一下的地步，内部很多构造丁君霍都不懂，还需要下面的人自己去研究。

　　不过种转轮手枪已经初具形态了，虽然要靠人力去转动子弹盘，不过在射速上，却也比半自动快多了，而且推带起来也更加的方便。

　　仍然采用微型的柱形引爆器，不过这种柱形引爆器却是返过来装的，靠扳击带动的击锤击打柱形引爆器，使用原本靠拉动引爆器变成了击发，虽然在效果上远远无法与现代子弹的火帽相比，但是在这个时代，绝对是顶尖的手枪。

　　转轮手枪泄气的地方更大，所以这种手枪的伤害距离只有二十米远，枪管当中又费了很大的劲去套膛线，所以这种高层人士用来自卫的手枪成本极高。

　　按理来说，子弹的击发解决了，大规模使用火枪也可以实现了，拉大栓的步枪构造并不算难，虽然在射速上与半自动差不多，但是枪上弹却不像上弦那么复杂，至少不用脚去踹了。

　　但是微型引爆器的制做困难，精细枪管内部膛线的制做也极其困难，如果放弃膛线，仅使用滑膛枪的话，在射程上又不具有优势，甚至还不如自半动弩，再加上微型引爆器的成本，所以，火药的装备仍然遥遥无期。

　　不过就目前取得的成就已经让丁君霍感到满意了，拿着左轮手枪射上一枪，手动拔一下转轮再射一枪，砰砰的枪声，纸靶被打得粉碎，那种感觉别提多爽快了。


第288章 巨汉

　　不过浮云镇的兵工厂却已经制做出火绳枪了，粗大的枪管，前装火药，再塞入铅粒子，插上一小截火绳来引燃，砰的一下射出一堆铅粒子，看起来威力相当的不错。

　　浮云镇的军人对这种火绳枪根本就看不上眼，一分钟打一枪两枪，就这种射速，简直就是找死，而且超过五十米就没什么威力了，这种破枪看起来就是玩具，不过玩具也有人喜欢，配上漂亮的牛角做成的火药筒，搭配起来竟然卖得也相当不错。

　　浮云镇不禁武器，但是军用武器是绝对不允许流入民间的，这种玩具式的火绳枪在民间却有着很大的市场，不少人都喜欢买上一支，哪怕是用它来打猎也是相当有趣的一件事，这种火绳枪多数都当成玩具来卖的。

　　搞军火研发是一件相当烧钱的事情，由于军火制造一直都直属行政厅引导，所以销售的钱大部分都收入政务厅的库房，还有一部分直接划拔给下属的各厂用来研发专用款，商品不愁卖，再加上丁君霍从来都不吝啬在研发上的投入，使得军火生意进入良性循环，前景越来越好。

　　丁君霍的心情也相当的不错，各大部门都进入了正常运转状态，基本上没自己什么事，索性就给自己放上一天假，领着二女四处溜溜，浮云镇还是有很多地方可以转的，倒是那四名警卫，一个个精神紧张，紧紧的抓着腰间的转轮手枪，眼睛四下的盯视着，有任何风吹草动，二话不说先拔枪。

　　丁君霍的两次遇袭算是把他们吓到了，甚至都把破山队的脸丢尽了，所以他们不敢有任何的大意，倒是丁君霍根本就不在乎这个，腰间挂着枪也只是一个摆设，除了靶场，很少见他拔出来，浮云镇哪来那么多的刺客。

　　于栖曼和李师师走在他的身边，不时的三人还会轻笑一声，跟一些识得自己的路人打着招呼，就跟邻家的小伙子没什么区别，当那些新来的听说刚刚过去的那个领着两位美女的年青人就是丁先生的时候，一个个都吃惊得张大了嘴。

　　在他们的还没有转变的想法当中，浮云镇的丁先生那可是跟皇帝差不多的存在，怎么可能就带了那么几个人在大街上晃悠？而且贩夫走卒皆可招呼。

　　浮云老人则笑道，莫非没见过丁先生所著之书？自由、平等、尊严是丁先生最推祟的事，自然身体力行，尔等无见识矣。

　　临近大客栈的时候，四名护卫拦住了丁君霍，说什么也不肯再让他往前走了，大客栈鱼龙混杂，属于浮云镇最混乱的地方，类似三不管，虽然有警察值勤，但是却尊重商队的选择，多数的矛盾都靠商队自行解决，除非他们主动寻求帮助，否则的话浮云镇不会过多的参与，那样只会引起反感。

　　但是只要进入镇内，一切都按浮云镇的规矩办，而那些商队中人也都明白这个道理，在镇内也不敢惹事。

　　而大客栈也是间谍最多的地方，他们利用浮云镇的规则，大量的潜伏于大客栈当中，寻机进入浮云镇，这里也是文善水领导的安全部重点监查的地点。

　　丁君霍远远的看了一眼热闹非凡的大客栈，浮云镇最热闹的地方一是中央大街，第二个就是大客栈，然后就是自由大市场，可惜三个地方丁君霍也只能在中央大街逛逛。

　　刚想退回来，就听到了一阵哨响声，一阵警察踏着整齐的步伐向大客栈开进，丁君霍不由得一愣，大客栈好像很少有这么多的警察一次进驻吧？数量竟然已经达到了一百，而且一个个全副武装，都背着警弩，甚至还有两支军用的大威力狙击弩。

　　“兄弟，怎么回事？”丁君霍一把扯住了队尾的一名警察，吓得这名警察差点就要把弩顶到丁君霍的肚子上。

　　“啊……是丁先生……”小警察不由得一惊一愣。

　　“怎么回事？”丁君霍问道。

　　“打起来了，大客栈有个家伙打伤了十名警察，竟然无人能制，所以警察部队才会武装进驻，丁先生，您看，我在执行任务……”

　　“去吧去吧！”丁君霍摆了摆手，扯了二女就跟了上去，四名护卫也没有办法，只得跟了上去，有这么多的警察，应该没什么问题了吧。

　　丁先生要进入大客栈，自然没有问题，守门的士兵甚至还专门派出十几名精锐的民兵跟着保持，被丁君霍很强硬的推辞了，带那么多人还看个屁热闹。

　　一阵阵的吼声，似乎像是虎吼一般，还有警察的大喝声。

　　“立刻双手抱头趴到地上，否则格杀勿论……”

　　“警官……警官，别别，误会，误会，都是误会……”一名小商人不停的叫着，丁君霍好不容易从人群当中挤到了前头，四名护卫也把丁君霍三人护在了中间，小心的观察着四周，有识得丁君霍的人不由得倒吸了一口冷气，拉着身边相识的人给让出了一点空地，免得被那些护卫误会一枪崩了。

　　“哇，好高大的巨人！”丁君霍忍不住惊叹了起来，在人群当中，站着一个个头足足有两米五的巨汉，身体粗壮之极。

　　两米五的个头在平均身高不过一米七多一点的人群当中，显得超级高大，再加上这壮汉如些粗壮，四肢如同树桩子一样，甚至移动的时候都有一种战鼓擂响般的感觉。

　　壮汉还是一副东方人的面孔，微微有些泛黑，不停的擂着自己的胸口，发出野兽般的吼声，在他的身上，插着足足十几支箭，都是警弩的短箭，可是警用的小伤害的扁叶箭也仅仅是将箭头捅进了他的身体而已，根本就没有多少伤害性。

　　怪不得这些警察会把军用的狙击弩都扛出来，这壮汉，一般的箭怪是连皮都射不破。

　　一个三十多岁的小商人苦着脸不停的向那些警察解释着，可是无论如何解释，那十几名重伤的警察在那摆着呢。


第289章 雅格

　　“兄弟，倒底怎么回事？”丁君霍拉着身边的一名看着像是商队伙计的人问道，一名护卫连忙靠了过来，手紧紧的按着腰间的转轮手枪，保证可以在最短的时间之内拔枪保护丁先生。

　　“哟……”

　　“嘘！”丁君霍见这小伙计认出自己来的连忙做了一个悄声的手势。

　　“是是。”小伙计连忙点着头，脸孔也有点涨红啊，人家可是浮云镇的最高领导人，就算是这地方再小，人家也是老大，“是这样的，那个大汉好像不小心碰翻了摊子，然后就有两名警察过来询问。”

　　“那不是很正常的事情吗？难道是警察的态度不好？”丁君霍一愣，心里有些发紧，莫不是警察才建立一年就已经生出了借职权横行的臭毛病？

　　“不是不是，咱浮云镇的警察哪能干出那种衙差才能干出来的破事，人家的态度好着呢，要是不好的话，一封投叙信，连警察都当不上，大法官可不是摆着的，这个……丁……”

　　“没事，你说得在理，那怎么还打起来了？”丁君霍有些奇怪的问道。

　　“唉，还不是那两名警察当时是拎着弩的，结果那个大汉又是那个商人的保镖，一下子就不干了，就打起来了，亏得那商人拦得快，要不然怕是要出人命了，我可不是说咱浮云镇的警察不中用，实在是这个大个子太……那个啥了点……”小伙子一口一个咱的，说得丁君霍心里直高兴，这说明了什么？说明了他们对浮云镇有一种归属感。

　　丁君霍虽然好奇，可是到警察局长王华也在现场，也就没有出声，哪怕他是最高领导者，下面的人也都尊敬他，但是他也不会轻易的去干扰正常执法。

　　王华的脸青得都快要能刮下霜来，十二名警察正常执法被打成重伤，这事可不算小了，而他面前那个商人也是一脸的苦色，看着那个巨汉，不停的摇着头，而那个巨汉则是板着脸，没有一点表情，好像这事压根就跟他没有关系一样。

　　巨汉不许警察抓取捕，更不许手铐铐到手上，这事一下子就僵住了，看着不远处的警察已经将狙击弩上了弦，瞄准了巨汉，随时都准备射击，小商人的脸更苦了。

　　“王局长，咱们都是老相识了，您看看，能不能给我一点时间？我处理一下？”小商人说着，直接就将一个包放到了王华的手上，听着哗啦的声音，里面似乎装满了银币。

　　王华的脸孔扯了扯，伸手掂了掂小包，然后一甩手就扔给了身后的警察，这种送钱的他可不敢收，不过只要有人送钱就可以接着，充入警局的总款项当中，最后当做奖金来使用，但是警察最忌主动要钱，这事要是被抓到，没有一点情面可讲，不用丁君霍出声，大法院就直接处理了。

　　“五分钟……”王华沉声说道。

　　“谢谢！谢谢！”小商人连声说道，然后向四周围上来的众人拱了拱手，“各位，各位！这汉子乃是极北之地的力量族中人，名叫雅格，无意当中，在下与他打赌，他输了，所以就成为了我的手下，为我服务，如今在下遇到了麻烦，现在，愿意将雅格转让，只要一百枚银币就成。”小商人叫道。

　　在场的大部分都是商人，都极为精明，自然知道这个叫雅格的巨汉惹了什么麻烦，与浮云镇为敌他们可不干，虽然听到力量族这个名头的时候都不由得吸了口冷气，甚至还有些贪婪，但是浮云警察手里的武器足以将他们的贪婪之火打灭了。

　　“力量族？那是什么族？”丁君霍向身边的伙计问道。

　　“嘿，那可不得了，极北之地，有一片寒松林，铁压木那里最多，不过那里盘踞着一支不服管教的种族，就是这个力量族，一个个块头极大，力气也极大，各国都想招抚，不过人家谁都不鸟，据说，汉国曾派过十万大军入极北之地围剿，想俘虏他们，结果连饿带冻了，再加上力量族的反击，据说十万大军回来到一万还不到！”小伙计小声说道。

　　“这么厉害？”丁君霍上下的打量着那个叫雅格的巨汉，一张方方正正的大脸严峻之极，全身肌肉纠虬盘结，微微有一点动作的时候，肌肉疙瘩就跳动不已，那是爆炸般的力量，往那一站，就像是一只随时都会扑上食物的野兽，全身上下都透着一股浓浓野性，或者直接一点叫兽性。

　　“这家伙要是往我跟前一站，就是一个人肉盾牌，力量再大点，绝对是最好的保镖！”丁君霍向身边的护卫说道，四名破山队员微微的想了想，不由得点了点头，不说别的，就是那块头，当肉盾就是最好的选择。

　　小商人等了半天也不见有人响应，不由得急了，“算了，也不一百银币了，就五十个，就五十个，不瞒各位，若是带上雅格，绝对可以保证安全，当初我曾经在吴国偶遇杀人越货的野狼山土匪，各位都是跑商，自然知道野狼山土匪杀人越货，不留人命，但是雅格一人便宰了一百名土匪，护我商队安全，绝对值五十银币！”小商人几乎哭出来了。

　　终于，有人动心了，喊价应声了，不过动心的还有丁君霍呢，一举手，就喊出了六十银币，迈步走了出去。

　　王华一愣，不过丁君霍微微的摇了摇头，王华明白了过来，在原地只是晃了晃便没有做声。

　　丁君霍喊出了六十银币，旁边还有人要喊价，但是却被相识之人扯住了，笑话，跟浮云镇的大BOSS抢人，不是活腻了，虽然丁先生不会介意，但是他的手下可未必都这么想，不用说别的，就是成天在这里晃的警察找一点点的小麻烦都够他们喝一壶的。

　　丁君霍向四周看了看，见无人应声，自然明白是怎么回事，不过自己总不能逼着他们出价。

　　“啊？丁先生？”小商人一下子愣了，丁君霍虽然并不经常露面，但是想见他并不难，而来浮云镇做生意的，第一个要认识商业部的宋长义，第二个，自然要识得这里谁是老大。


第290章 保镖

　　小商人说什么也不肯再要钱了，不过丁君霍仍然从那些警察还有于栖曼和李师师的身上划拉了一下，凑足了六十个银币，并且借钱的人也都记下，回头便还他们，哪怕丁君霍是老大，每月的工薪也不过才十五个银币而已，而还没什么外捞。

　　其实每个月一两个银币完全可以让一个三口之家过日子了，普通工人每月六枚银币左右，相当于六两银子，放眼大陆，绝对是极高的工资，而且浮云镇的物价也不是很高，一家两个壮年工作，就可以过上很好的日子还有结余，用来买房买地一点问题都没有。

　　丁君霍出门，三个人的身上就带了不到十个银币，零钱倒是不少，凑合一下也够了，硬是塞给那个小商人，自己可不能先坏了规矩。

　　“雅格，现在，他是你的新主人了！”小商人扭头向雅格说道。

　　“嗯！”雅格发出一声野兽似的低吼声，然后大步一挪，硬是差点将丁君霍身边的护卫撞个跟头，就那么带着身上十几支箭站到了丁君霍的身后。

　　“其实我有些奇怪，这么厉害的大个子，你是怎么收到手下的。”丁君霍有些好奇的问道。

　　“我跟他打赌，比准的力气大，我让他把自己举起来，结果他举不起来就……”小商人讪讪的笑了，丁君霍也笑了，这雅格块头大，但是这脑子似乎有点不太好使，不过看雅格的脸上露出愤怒的神色，似乎也不是很笨，至少他已经想明白了。

　　“先生，既然他现在是你的属下，那么您就要为他所做的事情负责，要么交给法院判决，至少三年的矿场劳役，要么您直接替他交高达二百银币的罚款！”王华走了过来沉声说道，还有些不好意思。

　　“二百？靠！”丁君霍忍不住叫了起来，而那些早就吃过这些苦头的商人们不由得笑了起来。

　　“您是浮云镇的最高领导者，同时也是手持本地居民身份证的正式居民，所以只有二百，如果是他的话，至少也要五百。”王华认真的说道。

　　“二百银币我还拿得出来，不过，曼曼，你得先借我五十！”丁君霍搬着手指头算了算向身边的于栖曼说道。

　　“行，我的钱都留着呢！”于栖曼点了点头，然后安排身后的护卫赶回去取钱。

　　“先生，我先替你交了吧！”听到消息赶过来的田丰满，这个浮云镇的铁杆支持得跟着叫道，他已经取得了浮云镇的正式居民身份证，算是浮云镇的一员了。

　　“不用了，谢谢了，一会就取来了。”丁君霍笑着说道，在等候的时候，那些警察也围着雅格，不肯放他走，哪怕是丁先生也不行，浮云镇的规矩比天大，这是共识，不过这一次倒也让那些商人还有隐藏的间谍见识到了浮云镇规矩之严，律法之威。

　　护卫不知从哪弄来一匹马，飞快的赶回政务厅把丁君霍的私房钱还有于栖曼的钱都聚了回来，只有二百四十枚银币，全都拿来了。

　　“这可是我全部的家底了，还好还好，身边有人能帮着支付，看来我得给自己涨工资了。”交了钱之后丁君霍笑着说道。

　　不过听他这话，几乎所有的外来者都愣住了，开什么玩笑，堂堂浮云镇的老大，竟然只有这么点家底？说死谁信？可是在浮云镇，丁先生亲自说出来的，就由不得人不信了，稍有一点经验的人都知道，丁先生从来都不说假话的。

　　他们多数人都已经习惯了普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，像这种把自己摆在服务位置上，拿固定工钱的老大还真就没见过，着实给他们推开了一扇好奇的小窗，探头探脑的向里张望。

　　丁君霍向这些商人抱了抱拳，四下打了招呼，领着雅格走了，雅格甩开大腿，紧紧的跟在他们的身后，果然就像是一堵坚实的墙，身上的箭支更是十分随意的拔了下来扔开，对流出的血水更是视而不见。

　　丁君霍先把这大块头送进了医院，看着如此大的块头，把那些医生们也吓到了，雅格坐着，他们几乎是踮着脚给雅格上药，雅格粗大的眉头偶尔抖上一抖，也不做声，就像是哑巴一样。

　　处理了伤口，看着雅格身上已经有些破烂的衣服，领着他又向成衣店走去，订做了一套衣服，本来想用布料，可是雅格的目光紧紧的盯着那些皮子不放，几乎像是定住了一样。

　　“怎么？喜欢皮衣？”丁君霍笑着问道。

　　“嗯！”雅格点了点头，仍然盯着皮子。

　　“好吧，做一套皮衣。”丁君霍说道，亲自给雅格设计，雅格不怕冷，据说在极北之地的时候，冬天都只穿一个小背心，徒手撕裂虎豹豺狼。

　　背心式的皮甲，再扣上护心镜，一条大短裤，上面贴着锃亮的面甲，一双粗壮的大皮鞋，走起路来咕咚做响，全身的肌肉不时的跳动着，任谁见了都要称上一声好壮的汉子。

　　一口气给雅格订了好几套衣服，等做了直接送到政务厅去。

　　力量族人重承诺，只要是他们说过的话，哪怕是几十年仍然有效，雅格既然转给了丁君霍，就接手了保护丁君霍的任务，甚至连那四名护卫都不能靠近，丁君霍办公，他就拎着一把椅子一动不动的坐在门口，丁君霍晚上休息，他就直接铺个薄皮躺在门口，谁都别想进，里面不时传出嗯嗯啊啊的声音也都当做没有听到，绝对是最趁职的保镖。

　　不过这家伙实在是太能吃了，而且还好肉食，烤一只羊，丁君霍还没有伸刀子，就只剩下一只羊骨头原地打转了，然后还要再吃七八碗米饭，最后看那模样还一副没吃饱的样。

　　不过给雅格用什么武器就成了难题，百多斤的东西在他的手上就跟轻如无物一样，一把军刀，甩了没两下就直接断了，总不能给他背着狼牙棒保护自己。

　　不过丁君霍很快就想到了一种武器，一种给他量身订做的武器，也正适合目前浮云镇的兵工水平，大号的超重型散弹枪。


第291章 倒底是谁

　　由于浮云镇的兵工水平有限，所以现代式的火药还无法制做，不过做一把大号的散弹枪还是没有问题的。

　　枪管足有儿臂粗，管壁也是经过加厚的，枪管里面经过了精细的加工，变得极其光滑，连动式的装弹，打一枪，推拉下面的枪栓就可以弹出弹壳上新弹，子弹用的是微型柱形引爆器，铜壳弹，里面装火药，然后中间堵上一层胶纸，再装满铅粒子，再堵上胶纸，涂好蜡和胶密封好，整个就是一个小号的炮弹。

　　做好的枪足足有近五十斤，长有一米半，最粗的地方都比得上大腿了，在枪管的下方备管里，装有七发子弹，靠手动推动下面的枪栓达到上弹的目的。

　　虽然如此重，块头又如此的大，根本就不适合装备部队，但是这几乎是最好的，射速最快的枪的，也算是一种技术上的积累，只等技术成熟再小型化。

　　丁君霍的护卫在试枪的时候，直接就被这个大家伙给震得飞了出去，肩头一片乌青，右臂都抬不起来，锁骨更是直接裂开，差点断了。

　　不过大家伙拿着同样是大家伙的雅格手上，就有点像玩具了，还是有点做小了，雅格学着之前护卫的样子，推弹上膛，打空的弹壳弹飞出来，新弹就位，雅格竟然连肩头都没抵就放了一枪。

　　震耳的枪声当中，箭形喷射而出的近百颗铅粒直接就将三十米外的半身靶打得粉碎，在强大的后座力当中，雅格连晃都没有晃一下，反而咧着大嘴哈哈的大笑了起来，还是第一次看到雅格大笑。

　　雅格接着推弹，轰轰的放着枪，一直把枪里的六发子弹全部打光，把前面试枪的靶子打得没了影子，雅格这才欢呼一声，紧紧的抱着火热的枪管，死也不肯放手。

　　子弹越大越好造，一共造了二百发子弹，雅格几乎是捏着那些兵工厂工作人员的脖子，把所有的子弹都抢了过来。

　　雅格此时展现出最温柔的一面，谁能想到粗如萝卜的手指头竟然还能捏着针线，缝了一个弹带，一发发直径足有近三十毫米的子弹卡在皮制的子弹带上斜挎在肩头，整个一副蓝波的模样。

　　雅格还自己用软布做了一套清洁工具，一把散弹枪，他竟然在几秒钟就能拆成零件，仔细的擦拭，枪管也清理得干干净净，然后涂上一层油脂再装好，枪里始终都装着七发子弹，枪膛里也总有一发子弹，保险也关着。

　　雅格就握着他的大号散弹枪站在丁君霍的身后保护着他，雅格的警觉性极好，一双大眼睛四下的盯视着，任何风吹草动都逃不过他的耳目。

　　有雅格保护，也差实让下面的那些人放心了一些，因为雅格仅仅是模样就像门神一样，看着就觉得可怕，别说刺杀了。

　　想要丁君霍命的人太多了，三大国谁不视他为眼中钉肉中刺，只有宰了他才会有机会把浮云镇纳入囊中，宰了他，也就不会有那么多让他们头疼的言论流入他们的属地，弄得下面那些读书人天天叫着什么尊严，自由，平等，都平等了，还要皇帝干什么。

　　雅格从不驾车，甚至还仇视那些拿鞭子抽打马匹的人，雅格还有着另外一面，极其热爱自然，其中对丁君霍将污水处理之后再流入大河的举动是最有好感的，就为这事，才会对丁君霍有一点点的笑脸。

　　幸好雅格个大腿长，跟在马车后，马跑得再快也能紧紧的跟上，甚至还有余力四下观望，从镇东跑到镇西，大气都不会出一口。

　　刚刚在银行门口下车，雅格疯了一样一把抓着丁君霍的脖领子就将他甩回了马车里，跟着，崩崩的几声，那是军弩击发的声音，四支弩箭刺到了雅格庞大的身体上，弩箭击穿了护甲，半扎进身体里，雅格的脸微微一抽，手一甩就将大号散弹枪拿到了手上，咣咣咣打炮似的巨响声，手动散弹枪打得跟自动步枪似的。

　　二十余个蒙着脸的人左右纵跳着，向马车扑来，手上还拎着闪闪发光的外贸型钢刀，浮云镇的刀连杀手都喜欢用，不得不说其成功之处。

　　箭形喷出的散弹直接就将人打得飞了起来，破得跟筛子似的，甚至一枪就能干掉两三个。

　　四外护卫以马车为俯护，握着转轮手枪，啪啪的不停的开着枪，将来犯之敌一一放倒，二十多个武林高手还没等近身就被打成了破布。

　　丁君霍坐在马车里揉着被雅格摔疼的地方，这大个子做保镖是把好手，就是下手太重了点，差点就把自己摔散了架。

　　雅格枪里的七发子弹，弹膛里一发子弹打了精光，一名被手枪伤了腹部的杀手纵起，刚刚跳到马车边上，雅格一拳头打了过去，噗的一声，这名杀手的胸膛都陷了下去，几乎被打成了相片。

　　“雅格，别那么血腥！”丁君霍强忍着呕吐的感觉，幸好自己也是经过战阵训练的人，要不然非吐出来不可。

　　“通知安全部的人打扫一下战场，还真有不怕死的！”丁君霍抹了一把汗，举步便向银行里走去，刚走了两名，在银行的牌匣下，一条娇小漆黑的身影一闪便跳了出来，暗哑的一条细细的剑直奔丁君霍的脖子，这玩意他认识，当初就是这东西刺穿了自己的胸口。

　　那人影太快了，转眼就到了丁君霍的面前，但是雅格更快，大巴掌甩开，直接就糊到了那名娇小杀手的身体，啪的一声，将这个小杀手甩得飞了出去，哗啦一声就撞破了银行的大门滚了进去，吐着血怎么也爬不起来。

　　“唉，在雅格面前装蛋，不是找死嘛！”丁君霍摇头叹道，也亏得丁君霍刚刚说过别搞得太血腥，要不然的话怕是她也要被打成相片了。

　　“咦？是个女的？”看着脸孔也涂得乌黑的伤员，分明就是个女人。

　　“还活着！”一名凑过去的护卫小声说道。

　　“抓起来，交给安全部审讯……嗯，算了，告诉他们，把她的伤养好，我亲自审讯！”丁君霍的脸有些阴沉，就算是黑鹰这个杀手组织要杀自己，可是也要让自己知道倒底是谁要杀自己吧。


第292章 软式刑讯

　　楚香香，就是那个杀手，蹲在安全部的牢房里，除了最初的时候，那些人把她扣死在一张床上，本来她已经认命了，已经落到别人的手上，还能奢望什么，怕是死都没法留下全尸。

　　楚香香有些后悔，倒不是后悔自己的行径，而是自己太自信了，自信得没有带自杀用的毒药，否则的话怎么可能抓到自己的活口。

　　说来也怪，那些面色阴冷的男人把自己抓进这个竟然还透着阳光的牢房之后竟然还给她治伤，就绑在床上，几个老郎中，甚至还有几名女人，那是浮云医院的护士。

　　楚香香受了颇重的内伤，不过这些叫医生的郎中也舍得开好药，竟然生生的把伤势稳住了，而且还不断的好转当中。

　　除此之外，他们甚至都没有搜查自己的身体，在鞋子里，还藏着几根开锁的钢针呢，不过却怎么也挑不开脚上的脚镣，浮云锁技使用的是内藏暗锁，还是第一次出现，楚香香自然无法挑开，还没经过这方面的训练呢。

　　当楚香香的伤养得差不多了，丁君霍给安全部的文善水出了一个馊主意，对这种死硬份子，用刑是没有用的，他们巴不得赶紧整死自己呢，软刀子杀人才是最高明的。

　　不得不说，丁君霍这个主意在现代根本就没有什么新意，但是放在这个年月，绝对算得上最最厉害的一种方式了，也让文善水这火热出炉的安全部长感到吃惊，原来在丁先生和善的面孔下，竟然还隐藏着如此阴暗的一面。

　　楚香香被单独拎了出来，就坐在那张装了扣锁的椅子上，四肢都紧紧的扣了椅子上，动都别想动一样。

　　一男一女两名年青人坐在桌子后面审问着楚香香，像这对女性的审问，为了避免出现审讯人员见色起意或是其它的意外情况，一般都要配备一名女性，多是由警察局的女性警察来客串，而且还要自愿客串。

　　审讯很简单，只有一个问题，你为谁工作。

　　楚香香不屑的撇了撇嘴，没有刀子，没有签子，甚至连个夹棍都没有，这叫什么审讯，就坐在那里问自己就会说吗？也太小看我黑鹰第一杀手了。

　　楚香香闭口不言，那一男一女两名审讯员也不急，隔上几分钟甚至是十几分钟问一遍，然后就坐在那里拿着从图书馆里借来的书看着，喝着茶。

　　楚香香有些口渴，但是她知道，就算是自己出声他们也不会给自己，索性就忍了，为了杀人，在牌匾下藏三天还要保持战斗力，这种事她又不是没做过。

　　“你为谁工作？”夜里，刚刚有些困意的楚香香又被这恼人的讯问声打断，抬头恨恨的看了一眼又换了一拔人，不吭声，对方也不急。

　　眼睛稍稍一闭，哗，就是勺冷水泼到了脸上，又是那一句翻来覆去的问话，现在楚香香算是明白了，对方竟然是不让自己睡觉。

　　那咱们就撑着，看看谁能撑过谁，楚香香这回瞪大了眼睛，赶走了所有的睡意，也幸好对审讯结果并不着急，否则的话这么硬耗还真就耗不起。

　　已经三天了，这娘们竟然三天水米没打牙，而且看她的样子，似乎还极为精神，就连丁君霍都有些吃惊。

　　“其实对于黑鹰组织里的杀手来说，潜伏三天三夜是基本的课程，训练，只能用非人来形容。”李师师在一旁解释着，她可是前黑鹰成员，自然对这些有些了解。

　　“嘿，三天不行就五天，就算是女人比男人更有忍耐性，我就不信她能还撑着十天八天的，给她吃饭，给他喝水，嘿嘿……”丁君霍说到这里，发出了让人牙酸的怪声。

　　文善水只是稍稍想想就明白了，更加暗赞丁先生在刑讯上也是一把子好手，吃饭喝水都供着，一来人有三急，真是屎尿齐上，一般人还真撑不住，二来，有吃有喝，自然就犯困，无疑更是一种折磨。

　　楚香香连渴带饿三天，竟然还能战胜自己对食物饮水的渴望，饮食只是浅尝辄止，绝不贪多，丁君霍不由得更加感叹，意志如此坚定，人才啊人才，李师师头脑灵活身手不凡，也是人才，可惜了，这人才怎么都跑杀手组织里去了呢。

　　第四天，楚香香才有些神情恍惚，但是仍然不足以从她的嘴里套出情报来，但是此时的楚香香满脑子只有一个念头，那就是睡觉，我要睡觉，我想睡觉，但是靠着泼在脸上的凉水还有坚强的意志力，仍然能够顶住。

　　第五天的时候，楚香香已经陷入了半昏迷装态，只有凉水泼到脸上的时候才会微微清醒一下，其它时间，根本就不知道自己的存在，而讯刑人员也不停的讯问着，嗡嗡的像是蚊子在耳边哼哼，烦得不行。

　　这年头的杀手或是间谍或许接受过反刑讯训练，但是却绝没有接受过如何抵抵这种非直接式的刑讯，楚香香最后只觉得那些声音越来越遥远，越来越远，她感觉到自己似乎说了些什么，却又并不真切，终于，凉水没有再泼到脸上，那些令人厌烦的嗡嗡也消失了，终于可以睡个好觉了。

　　而丁君霍则翻看着手上的审讯记录，楚香香，年方二十岁，黑鹰组织的第一杀手，甚至还曾经冒充男人考取过功名，秀才，差一点就中了举人。

　　而最让丁君霍关心的是，倒底是谁想要杀自己？翻看了一下记录，找到了，接洽的时候楚香香也在场，对方没有表露身从，但是却出价五十万两银子要丁君霍的项上人头。

　　黑鹰既然可以成为势力庞大的杀手组织，自然具有很强的分析能力，据说，极有可能是吴国的五皇子，只是为什么五皇子要刺杀丁君霍，却是语蔫不详。

　　“先生，既然已经问出来，您看，是不是……”文善水做了一个割脖子的手势。

　　“这是你们安全部自己的事情，你们可以自行决定，反正我是不会为了她而浪费一张宝贵的特赦令。”丁君霍耸了耸肩，从窗子里又看了一眼那张秀丽得让人直犯迷乎的小脸，特别是那胸脯，还真是大啊，真是让人眼馋。


第293章 安全部的方式

　　如果自己是个普通人，或是稍钱财的小富翁，绝对可以为了这个女人倾家荡产，只为搏美人一笑，但是丁君霍却知道，自己走上今天这个位置，就不能再由着自己的性子胡来了，一举一动，都可能会影响到浮云镇日后的发展方针。

　　“不过我却可以给你们一个建议，就像我对其它部门提出的建议一样，我认为，安全部刚刚组建，还很脆弱，目前不宜树敌过多，如果真的把她杀了，黑鹰组织撕破了脸皮杀进来，怎么办？难道要让整个城镇进行军管？”丁君霍说着摇了摇头，除了那一次自己受伤引起的间谍狂潮之外，还没有那么严峻的时候。

　　“可是，我们好不容易才抓住了她，万一她再对先生动手……”文善水有些犹豫。

　　“你看看，就凭这条大汉，再加上他手上的武器，你认为有谁能伤得了我？”丁君霍指了指身后铁塔似的握着枪站在原地一动也不动，像机器人一样的雅格，雅格向文善水点了点头，仍然是一脸冰冷的样子，紧紧的握着超级散弹枪。

　　“还有，你们是安全部，不是军事部，你们也不是那些强硬，宁死不降的军人，也不是警察那样的纪律部队，做安全的，要懂得变通，甚至在某些时刻，可以用无罪来换取一些间谍的开口，你们应该更像商业部，有的时候应该懂得妥协。”丁君霍笑着说道。

　　“这个……”文善水不停的犹豫着，他一时半会还真就没法理解丁君霍的意思。

　　“记住了，这只是建议，而不是命令，虽然我可以命令你们，但是你们应该知道，我很少下达那样的命令，在本部门，你们具有很大的自由决定权限，而不是事事都由我来做决定，同样，安全部更是重中之重，这也是为什么安全部会有那么大的权限的原因！”丁君霍笑着说道。

　　丁君霍的命令，他们是一定要执行，不过建议的话，可以有限度的采用，因为无论他们做出什么样的决定，如果造成极大的损失，那么他们会有麻烦的，大法院会进行调查，甚至是撤职查办等等。

　　倒不是丁君霍推卸责任，而是有意识的培养各部门独立行事的能力，而不是早请示晚汇报，一个国家，一个地区的发展，做为上层，只要做好最基本的事情就可以了，老百姓自然有一套行事规则，把法治与无为之治结合起来才是王道。

　　在文善水的犹豫当中，丁君霍已经走了，文善水听了丁君霍的一席话，似乎有所得，可是却又抓不住，犹豫了好久，终于笑了，似乎明白了一点什么。

　　“部长，那个女的怎么办？”一名精明的手下走了过来轻声问道。

　　“放了她！”文善水说道。

　　“什么？放了她？她可是要刺杀丁先生的！”手下立刻就不干了，丁君霍更多的时候像是他们的精神象征，这种刺杀是他们无论如何也不可能接受的。

　　“没错，就是放了她，现在她已经暴露了，这个人也就算废了，而且这也是丁先生的意思。”文善水最后有些无奈的说道，不得不将丁君霍给搬出来，他现在还无法服众，至少现在不行，还需要丁君霍的大力支持才行。

　　“吧，真是不知道他是怎么想的。”手下小声的嘀咕着，却也服从了命令，将昏睡中的楚香香拍醒，打开了她身上的手铐，告诉她可以走了。

　　楚香香不由得一愣，看着被他们送回来的武器更愣了，不但自己可以走了，而且，还把武器给送了回来，这简直就是一件不可能的事情，若是放在其它地方，自己可是谋逆之罪，甚至要诛九族的，虽然自己并没有九族可以诛。

　　“你可以走了，并且在一天之内，离开浮云镇，否则的话浮云安全部会对你进行新一轮的调查！”年青的队员用冰冷的语气说道，然后打开门，走了出去，门就开着，楚香香愣了，甚至连睡意都没有了。

　　“怎么会这样？”楚香香下意识的握时了桌子上的鞭剑，不过马上心里又是一惊，会不会是陷井？只要自己一拿武器，他们就会杀了自己？

　　可是看着剑已经被拿在了手上，对方却没有任何人到这个审讯室，再小心的探头看了看，这里的人都在忙自己的事，不时的有人好奇的看她一眼，然后接着干活。

　　肚子咕噜的一阵响，楚香香的脸孔抽了抽，远远的，终于看到了厕所的标志，一溜烟的跑了进去，无论再冷酷，也终究是个女人，在这方面，没法忍。

　　楚香香不可能离开浮云镇，从南门出去，转头又进了大客栈，化了妆，变妆成了一名中年，再一次进入了浮云镇，浮云镇看似严密的看护手段，在楚香香的经验和她高超的化妆技巧下，形同虚设。

　　只是这一次，楚香香没有再对丁君霍下手，而是在街面上溜达着，甚至还一头扎进了浮云镇最大的图书馆，坐在阅览室里看起书来，身边不时有一些人因为某些观点产生争论。

　　因伤残退役的士兵转职的图书管理员十分客气的将他们请进了专门了辩论室，在那里，他们可以争得脸红脖子粗，甚至可以动手打架，当然，事后如果有任何一方追究的话，打架事件都会经由警方处理。

　　不过打归打，大家都是因为某些观点而产生分歧，谁都不好意思找警察，下手也很有手寸，如果太过份的话，自然有那些当过兵的管理员出手制止，然后鼻青脸肿的两人要么化敌为友，一起喝上两杯，要么就是彼此怒视一眼，接着寻找自己需要资料，划下道来，下次接着论。

　　楚香香手上拿着一本新印刷出来的《自由与尊严》通篇的白话文，里面将一条条一道道说得极其清楚，甚至不需要去过多的从字面上去理解，不像别的地方的书籍，一般的老百姓哪怕是识了字也读不懂，而丁君霍亲自写的书，似乎就是专门给老百姓看的。


第294章 完善

　　一直都忙着策划杀人，甚至都没有来得及仔细的看看浮云镇，没有来得看看自己身边的人，发生过的事。

　　看过了这本书，合上书，楚香香不由得眯起了眼睛仔细的回想了起来，似乎在浮云镇，还真的处处都透着一种叫做尊严的东西。

　　在这里，除了父母，你不面要向任何跪拜，哪怕面对丁先生，也不需要跪拜，在这里，跪拜才是真正的人生大礼。

　　在这里，只要你关上家门，哪怕是警察，也不能随便的闯进你的家中，除非他们的手上有大法院亲自签署的搜查令，否则的话做为房主，甚至是临时房主，你可以使用手上的任何工具做为武器将来犯之敌击杀而不用负上任何责任，甚至还会是英雄，哪怕你杀的是警察。

　　在这里，不存在任何一拍惊堂木便定为有罪的人，警察，只能抓人，审讯，有没有罪，不是警察该管的，而是法院去决定，如果警察抓错了人，甚至还要道歉，如果坚持追究的话，甚至还会得到一笔不菲的赔偿。

　　等等……很多很多楚香香从来都没有注意过的东西今天一下子就闪现在眼前，原来自己只是一个过客，从来都没有仔细的去观察过它，今天细细想来，却发现，与其它地方相比，这里，简直就是传说中的桃花源，在这里才叫真正的自由。

　　在街上，一名瘦弱的中年人请一位老人帮忙，将一封信送到了警察局，警察局的警察拆开信件，却发现里面还有一个信封，上书，“丁先生亲启”，字迹修长秀美，透着一股灵气。

　　丁君霍看着这封信不由得笑了，看来这丫头还真是有所获得啊。

　　“丁先生安好，小女楚香香，身为黑鹰第一杀手，受雇刺杀于你，此前种种，皆因金钱职业做祟，与个人恩怨无关，香香被逮受审，也是理所应当，香香自不会记恨于心。

　　日前隐去身份在浮云镇游逛，所获良多，香香虽有些所感触，然养育之恩不可弃，香香自问无师师那般勇气，如今香香为谢丁先生手下留情，承诺此生不再对先生挥剑，望先生当真能实现书中所言的自由之城，尊严之城，它日，香香流连浮云街头，或与先生所遇，一笑抿恩仇。

　　香香虽有承诺，然黑鹰收钱办事，又一诺千金，望先生小心为上，兵火虽利，却难挡小人之心，切记切记……”

　　“嘿，这个楚香香，还挺有意思的。”丁君霍笑眯眯的说道。

　　“没听说过她！”李师师有些酸溜溜的说道，末了还使劲的揉了一下自己的鼻子。

　　她可以和于栖曼和平相处，甚至亲如姐妹，因为于栖曼那种温柔如水般的气质是她永远也学不会的，虽然她更具有一种青春活力，但是和于栖曼那种娴雅的气质比起来，高下立判。

　　所以她对于栖曼是心悦诚服，哪怕丁君霍扔来她成天陪着于栖曼也不会有怨言，但是别的女人不行。

　　正如丁君霍所说，人都是自私的，在这种事上，男人自私，其实女人比男人更加自私，只不过这个年代就这样，女人也没办法。

　　不过历来后宫争斗比战场更加残酷，虽不见刀光血影，但是阴谋诡计的软刀子捅起人来更狠，那些名门大户，皇宫后院，每天死的女人多了，死了连伸怨的人都找不到。

　　丁君霍哈哈一笑，伸手搂住了李师师，狠狠的揉搓着，好好的安慰了一下，于栖曼一旁笑眯眯的不时伸手帮上一把。

　　狼尾谷之战，眼睛受损的士兵终于都出院了，在医生护士的精心治疗下，多数都没有受到太大了影响，这也与李二狗当即立断的决定有关。

　　当时受到了毒烟的侵袭，李二狗立刻就命令所有的士兵下城墙，湿布捂脸，然后半扎在泥土里，受损有限，再加上医生的精心治疗，基本全部康复出院了，重新回到了部队。

　　现在的浮云镇部队已经具有了一定的生化和反生化能力，防毒面具可以保护他们的眼睛和呼吸道，而皮肤渗入性的毒也不是没有，不过那都是江湖的不传之秘，就算是能弄来也不能可生产，成本简直就是太高了。

　　比如说丁君霍就听孙小草说过，什么几十年的蝎子，至少也得有头大小的蟾蜍等等，可扯，蝎子能活几十年吗？赖蛤蟆又怎么可能长得那么大，简直就是变异生物，压根就是可遇而不可求，就算是有钱都配不出来，还不如直接用实验室的稀硫酸去泼呢。

　　不过单兵防化装备的缺点也是很明显的，虽然一再加厚的玻璃的厚度，可是仍然存在易碎的可能，钢化玻璃还在研究当中。

　　为了强化玻璃，丁君霍让人在里面加入了一层金属网，视线的影响比较严重，浮云镇还没有能力把金属丝做得像现代工业金属丝那样精细，不过却也能凑合着用了。

　　丁君霍再一次召开了军事会议，定下了军官升职系统，还有军官的培训系统，军校，正式在浮云镇成立，第一名基层军官，都必须要进入军校进行重新的系统学习。

　　教官不太好找，暂时由丁君霍凑合一下，他要负责告诉军人，你们，倒底为谁而战，不是为我，而是为你，为了你的家人，为了你的家乡，为了你们的幸福生活。

　　其它的教官暂时由破山队做战经验丰富的军官来担任，告诉对方，怎么样才能用最少的兵力，用最大的力量去打击入侵的敌人，破山队的破袭战，正是兵力较少的浮云镇所需要的。

　　目前浮云镇的第三阶段防御体系已经全部完成，第一次就是浮云城墙的建立，民兵制度的确立，第二次就是三大关口的推出，积极防御思想的确立。

　　而第三次，就是基于前两次的补充，全军装备了防毒面具，并且每个关口的火炮也都改成了远程的膛线炮，中程的滑膛炮还有近程的八弦座弓的裂箭，而且所有的火炮都去掉了钢板式的减震，更换了液压式的减震器，使得火炮的宽度变窄，复位性更好，射速自然有所提高，而且在重量上也进一步减轻。


第295章 寻

　　在军队上，又进行了一次精锐级的挑选，破山队如今还剩下一百余人，阵亡接近二十，从普通部队和民兵部队当中挑选，使得破山队的人数达到了三百。

　　浮云镇的兵少，正规军只有一万冒点头，剩下的都是训练得相当不错的民兵，而浮云镇的整体人口过少，才刚刚超过十万，在不影响浮云镇建设的情况下，正规军撑死就能维持在一万五左右，虽然正规军的人手不太够用，不过一些基本的防守上，都是派民兵进行协助，而民兵也乐得干这工作。

　　民兵执勤其间，工资照拿不说，还能从军队领到另一份军饷，包括平日里的训练等，不过民兵的信任度明显没有正规军高，都是一次派一个连。

　　而且民兵的军规中规定，不允许任何人单独行动，哪怕就是去撒个尿，也要五人同行，如果有任何违返的地方，军事调查组立刻就会配合安全部进行调查。

　　哪怕是民兵，在训练上，在武器装备上，也一点也不比其它国家的精锐部队差了，每周至少五个小时的军事训练使得浮云镇几乎达到了全民皆兵的地步，甚至连女人，除去怀孕的，每月那么几天的还有年龄过小过大的，也都要参加军事训练。

　　当然，女兵的训练是要单独进行的，不可能和男兵混合，男兵们欢迎，丁君霍还怕出事呢，弄出什么丑闻来，可就够他头疼的。

　　男兵的训练以战斗为主，而女兵的训练则是以医疗救护为主，战斗为辅，每人配发一柄长刀，一柄双管手枪，只能打两发，而且还是老式的，全封闭式的手枪。

　　这种老型号的手枪并不怕外泄，有一系列的保管措施，不过若是丢失，或是流入其它国家手里也无所谓，一来火药的配方仍然牢牢的掌握在浮云镇的手上，二来，就算是拿到了火药配方，更加关键的柱形引爆器它们也弄不明白。

　　火药或许将硫、炭、硝混合就能爆燃，但是手枪上使用的更加微小的微型引爆器就涉及到了浮云镇长久以来的工业精细加工的积累。

　　就像是现代，把美军的F22送到非洲，哪怕是送到中国，三五年之内，技术都吃不透造不出来，这就是工业上的差距导致的不是机密的机密，顶多在其它方面有一点收获而已。

　　丁君霍不时的感到庆幸，甚至是偷笑，他庆幸，庆幸自己流落在浮云镇，也庆幸自己能有如今的威望，而浮云镇也没有那么多复杂的势力和利益集团，暂时也不会出现这种集团。

　　浮云镇的官员除了自己在的权限之内，其它方面的权限极小，哪怕是一个小老百姓，一封投诉信送到丁君霍或是大法院的手上，都能让官员接受审查，这要得益于丁君霍努力推行的司法独立体质，虽然现在法律还有各方面的漏洞，却在以每天十几条新律法出台的速度在完善着。

　　法律上明确的确定了丁君霍领导者的地位，虽然他下达的命令，当下面的官员或是百姓出现明显抵制情况下执行会打个折扣或是干脆无法执行，但是丁君霍做为第一代领导人有着足够多的威望。

　　特别是在军队，只要一声令下，自上而下没有一点抵触情绪，也让丁君霍的精兵政策得以再一次实行。

　　在丁君霍的想法当中，要让所有主战的士兵成为破山队那样的精锐，而再差一些部队，仅做为防守辅助部队来使用，这样减少伤亡，又能够更强更狠的打击敌人，全军特种部队才是丁君霍想要的。

　　丁君霍的脑子里还闪一个念头，组建一声快速反应部队，就像老美那样，可以快速出击，快速攻击，然后快速撤退。

　　不过再仔细想想，这无疑就是境花水月，人家的快返部队一是部队战斗力强大，二是拥有强大的运输能力，而浮云镇目前可不具有这种能力。

　　三角滑翔翼因为其特性的原因，哪怕造得再大也不可能运送更多的部队，而且造得太大的话，哪怕有别的手段控制，可是起飞也是超级大难题。

　　所以在航运能力更强的航空器没有出现之前，快反部队也只能停留在纸面上，暂时还无法实现。

　　丁君霍也想过改造一下三角翼，比如改造滑翔机之类的，弄个专门的起降机场，用快速拖着结实的皮绳使之起飞，加大承重能力，只是滑翔机没有动力拖拉的情况下，很难飞得太远，而且起降不便，还不如滑翔翼来得灵活，也只得放弃。

　　丁君霍又想到了热气球，以浮云镇现在的技术，特别是不透水的胶纸方面技术成熟，甚至拥有了一定的耐热能力，薄布加上特制的骨胶，完全可以达到热气球使用的标准。

　　热气球下面加装吊篮，吊篮下再加装三角翼，似乎远距离，小部队的突袭也变得有可能，不过再仔细的琢磨一下，丁君霍差点把笔给摔了。

　　他可以做出热气球来，可是怎么充热？难道用煤吗？靠，那得带多少煤，那是热气球，不是蒸汽机做成的火车，无法携带更多燃料的，而且架在吊篮上烧煤，还真是活够了。

　　丁君霍只得在快速反应部队上划了一个稍后的标题，接着盯上了蒸汽机，蒸汽机动力持久，无疑是一次现代工业改革的标尺，如果蒸汽动力可以出现的话，无疑会大幅度提高浮云镇的工业水平，甚至可以解放大量的人手，充实到军事建设当中。

　　现在浮云镇的蒸汽机甚至还没有出现雏形，仅仅是最重的组成部分锅炉在不断的成熟当中，而且还是在农业部门成熟。

　　锅炉的制造和密封在取得一次次的进步，特别是丁君霍所看中的密封上，无论是什么机械，密封如果无法解决，那么就无法进步，在动力上效率甚至比不过水驱动的水车，不过幸好，在替代品上取得了不错的进展，使用细麻混胶来代替，不过仅能一次使用，而丁君霍也从来都没有放弃橡胶这种最好的密封材料的寻找。


第296章 军事级锅炉

　　锅炉上的另一个重要部件，压力表已经投入使用了，其实压力表的构造非常简单，一个小铜片在压力的作用下顶着指针运动，就形成了压力指示，不过问题就是如何给压力定下一个标准来？他们可没有办法测出实际的大气压来。

　　最后还是用那种玻璃柱流量计式的压力柱来做为标准才算是解决了这个问题，虽然压力表在如今的生产上偏差颇大，不过却也能使用，就是个头大了一点，足足有人头那么大，与现代动不动只有手指甲那么大的小压力表来说，已经算得上是庞然大物了。

　　丁君霍翻看着手上科技处送上来的各种报告，一般情况下丁君霍很少参与研究，这些报告他也只是做为了解，除了他定下的几种必须深入研究的东西，很少去对其它的东西指手划脚。

　　科技处的研究人员可以根据自己的爱好来研究，也可以根据实际需要来研究，而被其它部门看上的研究，都会支付一大笔的费用来购买，而这些费用也做为科技处的资金来使用，搞科研，可是一个烧钱的活。

　　科技处可算是资金最为充足庞大而且还是消耗更大的一个部门了，自己的科技产品外售，甚至行政厅还会定期拔付一大笔的研究资金，他们本身工资就够高，如果研究有成果，哪怕没有用，只要有了阶段性的进展，科技处那个死板板的处长华远山都会按着规定支付颇多的奖金，可以说科技处那帮家伙，个个腰缠万贯，比丁君霍有钱多了。

　　在科技处所有的报告当中，唯有新并入的化学实验室的报告最让他头疼，当初他曾经说过一句用浮云镇后推行的字母和数字来代替文字表示各种化学物质。

　　别说，化学实验室那帮疯子还真弄出来，虽然还有前后矛盾的地方，但是仍然开发出来了，比文字记录方便了很多。

　　可问题的，那帮疯子弄出来的东西根本就毫不对劲，在现代化学当中，H表示氢，可是在浮云镇，H却表示硝，所以非化学实验室成员，根本就看不懂他们写的是什么玩意，这哪是报告，分明就是一张错综复杂的密码文。

　　丁君霍那点可怜的化学知识也只能给他们指引一个方向，至于具体的研究上，根本就插不上手，难道让自己给他们展示如何用一小块的锌和硫酸提取氢气？

　　丁君霍在科技处送上来的报告中发现了一个很有趣的小玩意，使用锅炉充能发射弩箭，而且还是自动发射的那种，这让丁君霍不由得兴起了一阵阵的兴趣。

　　搞出这个发明的是当初曾经参与过锅炉生产的小伙子二傻，二傻可不傻，从小就喜欢瞎琢磨，胡乱的做一些别人看不懂的东西，在当年，他可以被称为傻子，但是放在丁君霍这里，可就是宝贝中的宝贝。

　　二傻冲着丁君霍嘿嘿的傻笑着，看起来还真像个……傻子。

　　“让我看看你的东西吧！”丁君霍拍了拍二傻的肩头，对于这些搞科研的人来说，什么丁君霍什么部长之类的，还不如他们手上的工具来得亲热，他们的工具可都是钢铁厂订做的，买都没地方买。

　　二傻二话不说的将他领到了一个用混凝土盖制而成，顶部却顶起很高空隙的实验室里，这种地方是专门为危险工作所准备的，特别是蒸汽类，当初农业部食品厂的锅炉开门时打掉一名工作人员的手臂，甚至把整个人都蒸熟的场景可是历历在目的。

　　“看，这个就是我弄出来的连射弩……”二傻说着指了指那个机器，丁君霍的脸有些垮。

　　好大一个家伙，一旁立着一个立式的子弹炉，高有两米，伸手敲了敲，很厚实，看来是钢铁厂定制的东西，旁边还有鼓风机和一堆优质的煤炭。

　　上面有盖子，用粗大的螺栓进行固定密封，在上面还有一个闸阀式的加水口和一个人头般大小的压力表。

　　一根手臂般粗的水管从顶部接出来，浮云水管技术可算是最成熟的，但是这个锅炉使用的竟然还是无缝钢管，在承压上更加优秀。

　　管子一直接到丁君霍面前的一个机器上，机器同样简单，一个扳击连着管子，下方还有箭匣，再就是一个底座，简单得不得了，谁能想到这东西竟然会是一种连射类的武器。

　　“这东西怎么工作？你试验过了吗？安全吗？”丁君霍问道。

　　“嗯嗯，试过了，很安全，不会爆也不会炸，肯定能把箭射出去！”二傻说着，推开了混凝土建筑的几个大门，直接就可以看到不远处的靶场，大约二百多米远。

　　“要不要试试？”二傻问道。

　　“成，我躲后面去！”丁君霍看着这个大家伙，怎么看都觉得有些危机，索性就躲到了后方，趴在墙头上观看，雅格就站在他的身上，伸着脑袋，目光有些好奇，浮云镇无时无刻不给这个大家伙一种好奇的感觉，只不过他一向掩藏得很好。

　　二傻也不用人帮忙，自己就把火点了起来，然后加了煤，等煤红了之后，这才找人来帮忙摇起了鼓风机，浮云牌鼓风机，绝对是全大陆铁匠的最爱，鼓风效果好不漏风，效率极高。

　　锅炉里的水渐渐升温，而压力表所表示的示数也在不断的提升，二傻打开了泄压阀，先将压力泄去，直到半个小时以后，锅里的水沸腾起来，这才关上了身边的泄压阀，压力表更是一路上升，很快就达到了近十个大气压的超高压力。

　　二傻对于这种军用锅炉的要求很高，十几个大气压的压力，一般的麻制密封垫根本就无法承受，哪怕现代的橡胶垫都无法承受这种高温高压。

　　所以二傻使用的是精细级的制做，盖子与锅炉的密封是纯钢铁制做，采用的是凹凸钢纹咬合的技术，再加上精细车削精细打磨，直接压合在一起，然后使用大螺栓进行绞紧，虽然也有一些漏气，但是并不算太大。


第297章 自动武器

　　二傻将一个装有一百支箭的特制弹力弹匣装上，弹匣的弹性上箭的问题早就在半自动弩的身上解决了，而二傻要用的，就是将它放大，箭还是那么大的箭，不过数量却提高了不少。

　　“开始啦！”二傻大声叫道，扣动了扳击，扳击连动了后面一个方盒子似的东西，里面拥有蒸汽驱动的弹性往复式的闭合锁，扳击一拉打开了闭合锁，蒸汽冲击了出来，一声尖利的放气声，一支弩箭夹着一股水气被喷射了出去。

　　往复锁复位锁死管道，蒸气压力上升，然后再一次打开锁扣，将已经上膛的第二支箭喷射出去，如此往复，还真是自动发射，一百支箭在不到一分钟之内射了个精光，只有管子里噗噗一股股喷出的水气，当二傻松开扳击，示意鼓风者停止鼓风，再打开泄压阀，看着压力在不断的下降，这才笑了笑，表示满意。

　　丁君霍这会已经张大了嘴，就连雅格都愣了。

　　虽然这射速与现代枪械动不动每分钟几千上万发的射速没法比，但是这毕竟是这个时代的第一种自动武器。

　　而雅格发愣的原因就更简单，对比了一下自己的武力，仗着皮粗肉厚，怕是也难以顶得住如此大密度的射击，看看二百米外的墙上，好家伙，密密麻麻的钉着箭，入土墙半尺，分明是去力未歇。

　　丁君霍现在更是有些点为难了，要说这武器好吧，确实是好，自动武器啊，可是个头太大了，造这么个锅炉成本也太高了点，总觉得有点得不偿失。

　　不过有的时候，哪怕是成本高也要造，从这个锅炉上，丁君霍看到了蒸汽机，看到了动力驱动的蒸汽机，那可是好玩意，如果用在军用品上的话，无疑会大大的增加其发展的机会。

　　“好，很好，非常好的东西！”丁君霍拍着二傻的肩膀做着鼓励，不过二傻似乎并不领情，只是皱着眉头在想着什么，手上也不停的比划着，还不停的摇着头。

　　“不行，箭太大了，蒸汽驱动用不了这么大的箭，而且不能是羽毛箭尾，湿掉的羽毛会影响箭的稳定性，还有弩管泄气比较严重！”二傻皱着眉头不停的嘀咕着。

　　“嗯，你说的这些都是小问题，二傻，我可以明确的告诉你，只要你再解决了其中的两样问题，我立刻以军方师长的名义订购这种自动武器！”丁君霍拍着胸口说道。

　　“真的？”二傻一惊，抬头看着丁君霍，他不在意自己赚多少钱，但是做为成功的科研人员，只要他的研究可以应用出去，就可以在科技志里留下浓浓一笔，虽然不至于流芳百世，可是却也足以让后人知晓自己的名字，他们在金钱有余的情况下，自然就把名誉看得更重，他们需要存在感。

　　“当然，我哪里说过假话！”丁君霍拍着胸口说道。

　　“什么问题？”二傻问道。

　　“第一，鼓风，我需要使用锅炉驱动鼓风，而不是人力去鼓风，还有一个问题，你这个自动弩，没法转向啊，总不能在军用的时候，也朝一个方向射吧！”丁君霍最后苦笑着说道。

　　二傻一愣，还真是这个问题，转向的问题他还真没有考虑过，只是要转向的话，必然就涉及到管道的弯转问题。

　　锅炉驱动鼓风机这个小问题二傻没有看在眼中，连箭都射出去了，还差一个旋转式的鼓风吗？旋转驱动一向都是最简单的，比如水车，比如畜力驱动，都是旋转式的动力，这处动力方式已经很成熟了。

　　可是自动弩的转向却让他陷入了为难，目前浮云镇还没有制造耐压软管的能力，像这种高压的传送，只能造硬质的无缝钢管，可是钢管转向……这可是难题中的难题。

　　看着蹲在自动弩前陷入了沉思中的二傻，丁君霍也没有过多的打扰，这个需要他自行解决，丁君霍也没有好办法。

　　丁君霍看中的并不是这种武器的威力，虽然高射速，可是和高成本比起来就可以忽略不计了，以浮云镇目前的军事实力来说，从远到近都已经覆盖到了，对于这种高射速的武器需求并不是那么强烈。

　　丁君霍真正看中的是锅炉水平的发展，蒸汽机最重要的组成部分无疑就是锅炉，还有将锅炉中的高压蒸气变成动力的过程，而自动弩无疑就可以在军事用途上尽快的去完善。

　　而且丁君霍的眼睛转了转以后，突然又觉得高成本其实并没有什么大不了的，这种自动弩如果真的能拿出成器的话，完全可以外售，别看浮云镇的大客栈来来去去的都是商人，但是对武器热衷的，有一大半都有国家背影，浮云武器意味着先进，大威力，你买了，我不买哪行。

　　所以这种连射武器完全可以卖给那些大国，而这东西个头太大了，只能用来防守，与目前浮云镇的积极防御策略并不冲突，而且这种武器完全放弃了传统弩的弦式动力，所以并不存在什么破解与仿制。

　　锅炉的生产，是丁君霍主导浮云镇整体工业发展到今天才有的成就，他们把锅炉拿去，就算是拆开，也看不到任何科技含量的东西，都是工业上的精细制做，就像是把电脑送给原始部落，能拆开，却看不懂。

　　浮云镇发展到今天，可以卖却又不怕别人破解的东西太多了，只要丁君霍愿意，甚至不用保留火药配方，只保留最具有科技含量的柱形引爆器就行了，甚至还可以把膛线大炮卖出去，而不用担心自己受到攻击。

　　大炮最具有科技含量的是两个东西，一个是液压减震，一个就是炮弹用于击发的柱形引爆器了。

　　现在柱形引爆器已经发展了两个型号，一个是小指头一个大，算是大型的，用于火炮的击发，另一种就是微形的，比火柴根还要细一些，这是微型的，用于枪弹的击发，比如高层手上的转轮手枪，雅格手上的超级散弹枪。

　　所以说，只要握住了这个东西，就算是握住了弹药的命脉，不用担心秘密外泄，这就是科技的发展。


第298章 青衣

　　楚国腹地，距离楚国国都安远不过五百里，马快的话一天就要到了，而这个叫夏宁的小城却是出入京师的重镇，甚至还驻着五千驻军随时准备拱卫京师。

　　这里算是楚国相当繁华的一个小镇了，来福客栈，小伙子笑眯眯的在门口请着各种人物进入，来福客栈不是夏宁最大的客栈，也不是最豪华，但是绝对是服务最到位的，热水，热食等等都会送到客房，甚至你有需要的话，他们还会从远处的春春院请几位姑娘过来陪客。

　　所以来福客栈的生意很好，来来往往的商客都需要住在这里，与那个笑眯眯的中年掌柜谈笑几声，若时掌柜心情好的话，甚至还能打个八折哩。

　　一大早，小伙计照例打开了客栈的大门，前来送包子送油条的定点商贩已经将挑子放在了门口，来福客栈信誉好呀，当天节帐，绝不拖欠，甚至还会多十几个铜板，倒是让这些做小生意的商贩心情颇好，自然给的量就足，手艺也好，客人早餐吃得也满足。

　　一天的经营，有住店的也有吃饭的，所赚不少，天色渐晚，正是投宿高峰期，两个小伙计不停的忙来忙去，叫着房间，和气的中年掌柜也跟着忙活着，送饭传菜，招呼客人住店等等。

　　“要一间上房！”两名青衣大汉站在柜台上叫道。

　　和气的中年掌柜连忙跑了过去，利落的收钱开了房间，看着两名青衣大汉直突突，甚至不敢直视。

　　进房间之前，一个大汉一把拎住了掌柜了，呲着牙笑道，“掌柜的，怎么？我们哥俩看着就那么像鬼吗？”

　　“不是不是……”掌柜的抖着双腿都快要哭出来，“二位好汉，草民虽然只是个开店的，可是这店里来来往往的，倒也有一点见识，从二位的装扮也能看得出来，怕是二位是青衣社的人，我们只是平头小百姓，见到这神秘官家之人，自然心下惶恐！”

　　“哈哈，好眼力，倒还真是让你看出来……”

　　“老五，别惹事。”另一名明显年龄偏大的汉子沉声说道，这名叫老五的青衣汉子才笑呵呵的扔下掌柜，似乎颇为享受这种高高在上的感觉，而另一名稳重的汉子则不由得轻轻的摇着头，青衣社执行任务的时候哪里会这般嚣张，若非他的叔父是青衣千户，怕是他也进不了青衣社，领不了这个粮饷，不过就是一个镀金的子弟，屁本事没有。

　　掌拒几乎是拖着面条一样的双腿爬下了楼，不到片刻，就送上了精美的食品，稳重汉子只是取出自己的食物和清水来，就着清水吃了几口干粮。

　　“百哥，放着这美食不吃，就啃干粮？”老五小声的问道，眼睛紧紧的盯着桌子上的几个菜和一大盆的米饭，他只知道这汉子是个百户，却不知其名，所以只能叫百哥。

　　“出门在外，小心为上！”百户轻声说道，接着啃自己的凉干粮。

　　“嘿，有百哥就行了，我可不管那个！”老五说着，笑嘻嘻的冲到了那些食物跟前，大块朵颐起来。

　　下了楼的掌柜仍然在哆嗦着，召来精明的伙计招呼着自己，自己这才拖着腿走进了后头的掌柜休息的小屋里。

　　站在窗口，将窗子推开了一条小缝的百户这才暗暗的点头，看来青衣社的身份还真把他给吓到了。

　　青衣社，直属楚皇赵室，专门负责各方面的监查，官员，甚至是奸细，干他们这活的，一般都落不下什么好，各方官员弹劾不说，还不时的扔出去几只替罪羊平息官员怒火，说不定下一个就是自己。

　　百户轻轻的叹了口气，转身回到了床铺，将腰间的敌刀拔了出来放到身边，就握着短刀躺了下去。

　　掌柜的进行自己小屋，腰杆一挺，竟然再无惧色，变得身手利落起来，脱了自己的鞋袜，走路也变得悄无声息起来，悄悄的推开床后的墙板，竟然显出一条极窄的通道，仅容一人通行。

　　顺着通道的梯子爬了上去，在二楼处有一小平台，掌柜的就蜷在那里，侧着耳朵，透过薄薄的木板倾听着。

　　饭菜被加了料，却不是毒药，只是一点点经过浮云医院提取后的小药水，异味很小，放到那些滋味浓重的菜里，倒也尝不出来。

　　此药只具有轻微的兴奋作用，而且药效也不是很长，顶多两个小时，所以掌柜的时间有限。

　　老五吃了饭菜，一抹嘴，喝了一大口的酒水，叫了一声痛快，这饭吃得香，比平时多吃了两大碗饭，全身都像是有使不完的力气。

　　“百哥，我就想不通，那个破浮云镇有什么好的，竟然要派咱们哥俩前去！”

　　“老五，莫谈！隔墙有耳！”百户阴声说道。

　　“有个屁耳朵！”老五不屑的说道，似乎对百户的小心颇为不屑，自己的叔父可是千户，这百户倒也不敢把自己怎么样。

　　“隔壁没住人，来的时候我就看过了，别以为我就仗着叔父的名头，这些，我也懂的。”老五点着手指头说道。

　　百户眯着眼睛，没理他，懂？懂个屁，若不是有叔父的话，怎么可能到这么重要的位置上，浮云镇，那是什么地方？那可是连公主都被送过去的地方，各方都盯着那里呢，自己可是从一个普通的青衣，用了近二十年的时间才爬到百户的位子上。

　　这个老五是个废物，就是镀金的，但是他的叔父却是人才，知道应该派自己这种老手到那里去，若是老五的话，怕是不到两天就得让人灭了。

　　“百哥，来来，把名册拿来再让我看看，我得认识一下这些人，要不然去了，想指挥都找不到人！”老五笑嘻嘻的凑到了百户的跟前说道。

　　“噢？你真想看？”百户突然睁开了眼睛，竟然不再阴沉，反而笑眯眯的问道。

　　老五不由得一愣，接着一咬牙，这时候自己可不能退，要不然的话一辈子被他压着，自己的叔父可是千户。

　　“没错，我要看！”老五咬了咬牙说道。

　　“好，拿去看！”百户竟然真的将一个小本子递给了老五，然后一扭身，接着睡，倒是老五不由得愣了。


第299章 掌柜与阿三

　　老五哪知道，这百户已经动了杀手，决定明日一早出城，便找个无人之地宰了他，叔父是千户又怎么样，干这一行的，莫名消失的多了去了，也不差他一个，就他二人一路前行，有大把的机会嫁娲于人。

　　“名册？”在隔壁充当耳朵的掌柜微微一愣，然后便缩在了小小的平台上一动也不动，直至半夜。

　　夜半时分，掌柜的悄悄的将一个木板上的疖子似的东西取了下来，露出了一个不过笔芯般大小的小孔洞，将一个小小的铜皮管伸了进去。

　　铜皮管后还有一个小小的肚子，从怀里取出一个小瓷瓶，打开盖子，在小肚子里倒入一些透明的液体，然手再合好盖子。

　　盖子连接处都涂了一层薄薄的骨胶，在动作的时候，竟然没有一点声音发出，直到这里，掌柜的才从怀里取出火折子，轻轻的吹了一会，火折子燃了起来。

　　把火折子凑近铜皮制成的小肚下，烘烤着，小肚子里的液体渐渐的费腾了起来，然后开始有细微的蒸汽顺着孔洞涌进了屋子里，很轻微，哪怕是连百户这种高手都没有查觉。

　　从江湖中高价收购来的配方，虽然只算是普通的东西，但是经过安全部的委托，医院与化学实验室联手提炼出来的浓缩型致昏剂，其蒸发的气剂足以迷倒一头牛。

　　直到小肚里的液体全部蒸了个干净，掌柜的才长出了一口气，小心的将装备收了回来，悄悄的下了楼梯。

　　一个小时以后，夜深人静，掌柜的再次上楼，取出一个小小的铜片，轻轻的拔弄着，直到将门拔开，然后推门走了进去，点了灯，悄悄的翻动着，床上两人睡得正沉，掌柜的也从百户的身上摸出一本小册子来。

　　借着灯光翻看着小册子，越看越是心惊，不知不觉间，对方竟然在浮云镇潜伏下了这么多的间谍，而且还有几个人已经快要接触到了核心科技。

　　掌柜的抹了一把头上的冷汗，拿着小册子悄悄的退了出去，事情紧急，他甚至都没有时间去抄下本子上的东西，这本子上并不仅仅记录着楚国的潜伏人员，甚至还有一部分吴、汉两国的潜伏员，似乎还有海岛那边的蛮荒之国的人。

　　在楚国潜伏了如此之久，第一次找到如此重要的情报，掌柜的不敢怠慢，悄悄的吹了灯，退出了房门，披了件衣服就走了出去。

　　人家只知道他叫阿三，精壮的一条汉子，敢打敢拼，为人仗义，家里落了灾跑到了夏宁来，还不过半年的功夫就打开了局面，一些有头有脸的人家都愿意找他帮忙，谁家有个婚丧嫁娶的，阿三总能忙前忙后给安排妥当，保证热热闹闹的完成。

　　甚至有丧事的时候，他还是带头哭的一个，那叫一个悲伤啊，惹得参礼的人也忍不住落下泪来，不过阿三有个不好的习惯，好嫖，夏宁所有的勾栏场都去了个遍，加上为人风趣，甚至那些自视甚高的头牌都愿意跟他聊上几句，甚至直接留宿。

　　阿三领着秀水院刚刚出道不长时间的清倌人，其实出了道，破了身就不能再叫清倌人了，不过人家曾经有这个名头，一时倒也改不过来。

　　别说，这小清倌人还真有两下子，或许勾起她心中久藏的小野兽，夜里特别疯狂，让阿三连腿带腰一起酸软，别提多爽快了，不过代价就是他攒了一个月的银子都大方的花了出去。

　　迷迷乎乎的睡觉当中，轻轻的敲门声响起，身边的俏丽的清倌人就要起身，被阿三一巴掌又拍了回去，亲自去开门，谁也不知道，他的门插是特制的，随时都能从里面抽出一把窄刀。

　　“三儿！快走，带着这个，现在就走，立刻赶回去，交给丁先生也好，交给军方也行，实在不行交给安全部也行！”掌柜的在他一开门的时候就挤了进来，而阿三也把门插里的刀拔了出来架到了掌柜的脖子上。

　　直到听到掌柜的声音阿三才反应了过来，要去点灯，却被掌柜的拦住了，大半夜的点灯不是找死吗。

　　“掌柜，怎么了？”阿三收了刀惊声问道。

　　“别管那么多了，马上就走，事关重大，这个本子你在路上看看就明白了。”掌柜说着把本子塞在了阿三的怀里。

　　“好，我这就走。”阿三说着几步冲到床前，伸手就地面上铺的青砖拽起了两块，从里面取出一堆零件来摆在床上，借着月色，刷刷的就组装成一支小巧的手弩，试了试力道，还好，能用。

　　“掌柜，我走了你怎么办？”阿三突然问道。

　　“我得留下来拖着他们，你走，别告诉我你要怎么走，我怕……我怕我撑不了他们的刑，把你招出为！”掌柜苦笑着说道。

　　“浮云……威武！”阿三握着拳头低声喝道，将本子用油纸放了，贴身放开，随便带了点干粮，掌柜又塞给了他一点银币。

　　“用你最快的速度，记着，浮云……威武！”

　　掌柜的说着一把将阿三推出了门，阿三也头也不回的，灵巧的就跑过了大门，悄悄的隐没在街道当中，虽然有城墙，可是做为帮落，熟悉地形，自然知道从哪里可以悄悄出城。

　　阿三走了，掌柜的这才回过头来，盯着床上那个捂着被子，不时露出雪白身子的清倌人。

　　“我……我……”清倌人知道自己撞破了人家的好事，而且，人家还当着她的面说话，这分明……

　　“我什么都不知道，什么都不会说的！”清倌人低声叫了起来。

　　“晚了，一切为了浮云！”掌柜低声吼叫着，一把捞过阿三那把窄刀，狠狠的一刀就捅了过去，柔弱，又被吓呆的清倌人哪能闪得过去，一刀就捅进了肚子，掌柜拔出，又一刀剁到了这俏丽清倌人的脖子上，半个脖子都被劈开了。

　　掌柜呼呼的长喘了几口，捂着脸唔唔的哼了两声，啪啪的给了自己两巴掌让自己镇定下来，调头向外走去，在夜色中回到了客栈，换了一身衣服，将血衣扔到了灶膛里烧掉，又回了柜台后的休息室，躺了下来，装做一切都没有发生的样子。


第300章 你猜

　　百户醒来的第一件事就是伸手去摸身上的名册，然后长出了一口气，突然，身体一僵，猛然坐了起来，在怀里摸了起来，名册，竟然不见了。

　　“老五，老五！”百户如此稳重的人都慌了，几乎一脚将老五从床上踹了下去。

　　“百哥，有事啊？”老五被从睡梦中踢醒，颇不顺心的低叫着。

　　“名册，你有没有拿名册？”百户沉声喝问道。

　　“昨天晚上看完了我不是还你了吗？”

　　“我是说后来，后来我睡了以后你没有拿？”百户抱着最后一丝希望问道，他也知道不可能，没有人可以在自己的身上取走东西，哪怕是自己睡梦中，而能被取走，只剩下一种可能，那就是自己受到了暗算。

　　“我睡得比你还早，我哪知道。”老五不满的倒头又要睡，突然又跳了起来。

　　“你说什么？名册丢了？”老五叫了起来，就算他是草包也知道那名册的重要性，如果被对头拿走的话，只怕在浮云镇所有的细做都会被人一网打尽。

　　“问问这里的掌柜！”百户咬了咬牙，腮边的肌肉狂跳。

　　掌柜的正在招呼着早起的客人们吃着早餐，都是外面送来的早餐，包子油条豆腐脑应有尽有，价格不贵吃个实惠。

　　“二位客官早，想吃点什么？”掌柜的迎了上来，腿还有些抖，怕是青衣的身份给吓的。

　　“掌柜的，有点事想要问问你！”百户说着，看似亲热的一把搂住了掌柜的，起身就向楼上走去，还是原来的房间。

　　掌柜的也没敢挣扎，乖乖的跟着上了楼，刚刚一关门，百户就把刀子架到了他的脖子上。

　　“老小子，你是不是活腻了？连青衣社的主意都敢打！”百户低声吼叫着，手上的利刀割破了他的脖子，血水顺着脖子流了下来。

　　“大爷……我不知道啊，什么事啊？”掌柜的不顾脖子上还架着尖刀，扑通一声就跪到了地上，鼻涕一把泪一把的哭叫了起来，被老五踹了一下，又变得压抑了起来。

　　“这房间肯定有问题，老五，你看住他，敢乱动就打断他的腿，我查查屋子。”百户沉声说道，四下检查了起来。

　　为了防止有人入门，窗门都是锁死的，窗子没有问题，门上也没有问题，当然没有问题，昨天掌柜已经换过门插了。

　　不过一转身的时候，百户突然像是想起了什么，回身接着看门闩，终于发现了问题，伸手将门闩拽了下来，挥着就打在了掌柜的右臂上，直接就将右臂打得变了形状。

　　老五草包一个，但是刑讯上却是一把好手，抢在掌柜惨叫之前，一把抓起了他的手塞进了他的嘴里，使得掌柜只能发出唔唔的惨叫声。

　　“换了门闩我就认不出来了吗？难道你不知道门闩的颜色不一样，连上面的花纹也改变了吗？”百户低声吼叫着。

　　“百哥，这点小事你都能记清？真是厉害！”老五羡慕的说道，却被百户狠狠的瞪上一眼。

　　“老五，你最好有点正事，如今我们丢了名册，事关重大，就算你叔父是千户，一样保不了你，到时候被圣上所知，你我二人，都是抄家灭族的大罪，就连你叔父都跑不掉，别以为千户就很牛逼，只要圣上一道圣旨，我们都要人头落地！”百户几乎要掐着老五的脖子吼叫了。

　　“老小子，东西呢！”老五反过来踢了掌柜的一脚喝问道。

　　“我……真的不知道你们在说什么啊！”掌柜忍着肋骨断裂的疼痛低叫着。

　　百户没有再出声，只是在屋子四周找着，自己睡在床上，那附近不可能有问题，任何小静都会被自己感知，那么只剩下其它地方了。

　　桌子椅子都被踢开，甚至连木制的地板都没有放过，手指不停的在木制墙壁上敲动着，当敲到墙边的时候，异样的声响让百户一愣，想也不想的一拳砸了过去。

　　厚厚的木板被打出一个大洞来，百户探头看了看，竟然是一条直通下方的通道，眯着眼睛微微一想便知道这通道是通向哪里的。

　　百户回身一把掐过掌柜的脖领子，把他按在洞口处，“这是什么？这是什么？别告诉我它是老鼠洞！”

　　“没错，就是我，是我拿走了你们的名册。”掌柜也不再装可怜的，只是冷冷的说道。

　　“嘿，老小子，你还真想偿偿我们青衣社的手段呐！痛快点，东西在哪？还有，你是哪边的？”老五一把拽过掌柜吼问着。

　　“你猜！”掌柜阴声笑着。

　　“老五，我们没有时间了，直接用上手段吧！”百户摆了摆手，说实话，在审讯方面，老五这个草包竟然还是个人才，至少比百户还要强上几分。

　　一把扯了衣服就塞进了掌柜嘴里，老五把掌柜放翻在地，一脚踩着他的一只手，另一只断掉的手臂无力的耸拉着。

　　伸手劈了一根桌子腿，刀子刷刷的几下就削出几根木签子来，这种简单的刑讯工具容易取得，却又具有极强的刑讯效果，有道是十指连心。

　　“什么时候想招了，就点点头！”老五阴声说道，抓起掌柜的手指就将一根木签子刺了进去，掌柜的身体挺了起来，却被百户一脚又踹了回去，掌柜的身体不停的颤动着，嘴里唔唔的叫着。

　　老五连刺了五根，可是掌柜除了一脑袋汗水之外，就是一副半死不活的样子，半壶凉茶向脑袋上一脚，脱下了他的鞋袜，十根脚指头也是目标。

　　当刺到另一只脚的时候，掌柜的终于拼命的点起了脑袋，老五有些余兴未尽的扔了手上的签子，一把将掌柜拎了起来，扯去了嘴里的破布。

　　“后院……去后院……”掌柜几乎连说话的力气都没有了。

　　“带他去后院！”百户沉声说道，掐着掌柜的脖子直接就从窗子跳到了后院，掌柜的目光落到了院中那株桃树下，百户拖着他走了过去，老五拔出刀就挖了起来，挖出一尺来深，就挖到了一个块木板。


第301章 逃命

　　掀开木板，下面竟然还有一层石灰，用来防潮，拔开已经变得微温的石灰，找到了一个做工颇为精致的小箱子，箱子不大，比人头大上一点，半圆的顶盖看起来颇为漂亮。

　　“找到了！”老五叫道，一把将箱子抱了出来，不过在下面却留下了一根绳子，而掌柜的脸上，竟然还露出了微笑。

　　“是机关，快扔掉……”百户反应极快，甚至顾不得手上的掌柜，纵身就向一旁扑去，老五甩手就要扔去手上的箱子，但是掌柜的脸上笑意更浓了，轻轻的一声浮云威武被老五听得真切。

　　三秒，只有三秒，轰的一声，木箱炸开，里面破碎的铁片乱飞，如此大的一个黑火药盒子，直接就将老五和掌柜炸成了破布娃娃，全身没有一块好地方，当时就断了气。

　　百户惨叫着，伸手从后背上抓下一块血淋淋的铁片，后背上并不止这一块，还钉着好几块呢，幸好都不是要害。

　　巨大的爆响声惊动了夏宁城的人，百户也不敢误事，强忍着身上的伤，纵身跳出了院子，寻了一家医馆，先治了身上的伤，接着杀人灭口，无论如何，丢失名册的事千万不能传扬出去，只要自己能够追回名册，这一切都可以当做没有发生过。

　　虽然掌柜到最后也没招，甚至还算计了他们一下，但是从那个会爆炸的箱子也可以看得出来，这掌柜的是哪面的人，肯定是浮云镇，虽然会爆炸的黑火药周边的各国都买了不少，但是像这种一拉就会引爆的炸弹，却是浮云特产，别人家还造不出来。

　　百户哇哇的怪叫着，直冲军营，亮出青衣社的身份，毫不费力的就弄来了两匹健马，一路向浮云镇的方向狂奔，沿途不得不召来其它的青衣社成员帮助寻找，一时之间，飞鸽传书，八百里加急等等手段用上，从楚国到浮云镇的方向四处遍布着青衣社的成员，人手一张阿三的画像，阿三在夏宁城可算是名人，想弄到他的画像却是一件简单的事情。

　　精巧的手弩射翻了两个拦路的青衣，抢过他们的马匹飞身上马，不管怎么说，自己当年也是军中精锐，手持武器对付两个青衣还是没有问题的。

　　阿三已经不知道这是累死的第几匹马了，眼看着鹰扑崖近在眼前，不由得笑了起来，抓起响箭就放置在手弩上，对空放射，发出滋滋的啸响声，在他的身后，追着多达数十人的青衣。

　　特别是追在最前面的百户，牙齿几乎都要咬得碎裂，大意了，太大意了，自己应该早就上报，把浮云镇的潜伏人员撤退才行，可是现在什么都晚了。

　　“给我弩！”百户吼叫着，身边的一名青衣将手上的军弩扔给百户，百户骑在马上，端着弩却无法瞄准，终于，马身一顿的时候，一弩就射了出去，虽然没有射中阿三，可是却也射中了他身下的马匹。

　　马身一沉，阿三暗道一声不好，他全身几乎没有一点力气了，就差就没有把自己捆在马背上了，不过这时也不知哪来的力气，竟然一跃而起，跳到了另一匹马背上，挥刀就斩断了两马之间链接的绳子，又一刀捅在刀臀上，马匹嘶叫一声，跑得更快了。

　　阿三又是一支响箭射上的天空，百户更加急了，死命的狂追着。

　　林思海从营帐里奔了出来，侧耳听着关口外的响箭声，一把揪过信号兵喝问道，“怎么回事？我怎么听到了咱们特有的敌情响箭？”

　　“团长，是外面，不是咱们的人，这声音更加尖细，应该是小型响箭，安全部的人才用这种响箭。”

　　“那些锦衣卫？”林思海哼了一声，哪怕是军人，对那些搞情报的也没什么好感，没办法，这年月，几大国的情报机构，比如青衣社，锦衣卫和厂卫把情报人员的名声都搞臭了。

　　“都是自己人，不救一下也说不过去，骑兵营，立刻出发！”林思海吼叫着，郑强子大声应了一声，在两分钟之内，近三百骑兵上马，而大门也缓缓的打开，马蹄轰轰，三百骑兵直冲了出去。

　　远远的看到烟尘升腾而起，百户仍然死命的往前追着，可是在他身后那些帮忙的同行却同时勒住了马，本来马力将尽，再冲上去跟浮云骑兵碰上，死都不知道怎么死的，浮云铁骑虽然称不上精锐，但是他们武器先进，而且做战更加灵活，根本就不给人近身的机会。

　　“百户！回来，不能再追了！”另一名青衣百户勒住了马匹之后放声大叫，可是百户却充耳未闻，他把名册给搞丢了，自然要负起责任，或者，不如直接战死来得痛快。

　　最后一口气，冲得近了，百户扬起了手上另一把弩，嗖的一箭射了出去，正中阿三的背部，阿三的身体一晃，死死的抓着马缰和马鬃，马匹托着他扬起一路的血水，直接就冲进了迎面而来的骑兵阵营当中。

　　“呀啊！”百户发出一声惨叫，伸手拔出长刀就向对方的骑兵阵营当中冲去。

　　崩……一声脆响，三百余支箭在空中汇成一股箭头，争先恐后的扎进百户的身体里，八成以上的箭支射中了百户，如此庞大的箭流直接就将百户扯成了碎片。

　　郑强子冷冷的看着那些远去的追兵，冷哼了一声，还是没有追上去，再追就进入楚国地界了，万一引得楚国大军冲关，终究还是麻烦，最重要的是自己没有得到追击的命令。

　　“人怎么样？”郑强子问道。

　　“情况不好，对方的弩箭力道很大，怕是射穿了脾脏，我只能剪断箭杆，就看他能不撑到医院了！”医务兵摇着头说道。

　　“快，送我去安全部……去安全部，马上！”阿三哼哼着，几乎没有了说话的力气，“我是暗影第0457号特工，我的身份证明在怀里，在怀里！”

　　医务兵小心的从他怀里取出一个比指甲盖也大不了多少的铁片，一块很普通的铁片，外面蒙着一层骨胶，将骨胶扯下一层，露出了里面字迹极小极为精细的小铁片，上面果然有0457，楚等字样。


第302章 谍战

　　“是暗影特工！”医务兵沉声说道。

　　“马上送到医院，派人通知安全部。”郑强子沉声说道。

　　“给我回神液，我还不能死！”阿三哇哇的吐了口血叫道。

　　“给他！”郑强子摇了摇头吼叫着，他们都是军人，生死看得多了，自然能看得出来，这阿三怕是挺不过去了。

　　一瓶回神液灌了下去，阿三的脸色好看了一些，医务兵剪断了箭杆，将人抬上担架，用最快的速度向回狂奔，回到关口，换上马车，沿着水泥大路狂奔，马匹的马鞍上插上一面红旗。

　　一个球形的哨子也放到了马车顶上，几吹过哨口，发出呜呜的尖响声，沿途商旅或是行人听到哨响声，再远远的看到了红色旗子，同时一惊，第一时间就向路边靠去，给他们让出一条路来，挡住紧急军情的道路，那可是大罪，甚至可以不经审判就直接击毙，这是军方特权。

　　文善水用最快的速度赶到了医院，刚刚被抬进医院的阿三看到了文善水，竟然从抬架上跳了起来，快点跑到了文善水的跟前，一把抓住了他的手臂。

　　“你的证件……你的证件！”阿三低吼着，哪所明知道对方是自己的最高领导者，仍然需要对照证件。

　　“这是我的证件！”文善水从怀里掏出一张身份证，只不过上面的信息却不同，制做得也更加复杂精细。

　　阿三像是从来没有受过伤的人一样，细细的检查着证件，直到所有的暗记都能对得上，这才长出了一口气，从贴身处拿出那个名册来放到文善水的手上，泪水也流了下来，“能死在家乡，是阿三之幸，可惜，掌柜没能回来……浮云……威武！”说罢，一口血喷了出来，阿三面如金纸倒了下去，当医生跑出来的时候，阿三已经停止了呼吸。

　　“浮云……威武！”文善水喃喃的说道，紧紧的握着手上的名册。

　　火药厂的三名工人被带走，钢铁厂也被带走了两个人，十余家店铺被查封，就连大客栈都混进了一些安全部的人私下查询。

　　被带走的几名工人都是那种又机灵又能干的，被当做主要领头羊来培养的，却被人莫名其妙的带走，这让金烨和铁汉都无法接受，直接就闹到了丁君霍这里。

　　他们两个怎么也无法相信又机灵又聪明的工人竟然会是间谍，而且他们可都是有家室的人，丁君霍摇了摇头，安全部也是按着牺牲特工的名册来抓人，没有任何逾越之处，别说是丁君霍，就算是大法官公孙武都说不出什么来，这是安全部的权利范围之内。

　　眼见连公孙武都没有话可说，金烨和铁汉这才不得不罢休，却也放下话来，他们会关注这次事件的发展，如果自己手下的人被冤屈的话，肯定会找安全部的麻烦。

　　当头头的，要护短，要为自己手下工人的利益着想，这是丁君霍当初曾经嘱咐过的，渐渐的也成为了各工厂的一种共识，只有这样才让自己手下的工人有归属感，不至于为了两个臭钱跑到别地方干活去。

　　浮云镇的法律规定，罪不及家人，哪怕安全部这种拥有一定特权的部门也是如此，可以要求家伙配合调查，但是不能超过二十四小时，否则的话大法院将会介入调查，只要大法院一出动，肯定就是麻烦事，没有哪个部门想惹得大法院出动。

　　其它国家的间谍无论是培训还是外派，都远远没有浮云镇那样系统，虽然丁君霍只是看过一些谍战类的电影，小说等，但是里面多少也有一点真材实料的东西，与安全部配合起来，竟然也有着不错的效果。

　　“流平公主的手下有没有什么不对劲的地方？那么多人，怎么可能一个间谍都没有？”文善水皱着眉头问道。

　　“很正常，没有什么不对劲的地方，多数都是太监和宫女，虽然散出去工作了，可是多数都是服务性的行业，太监多是在一些饭馆里当跑堂，那些宫女有些嫁人了，其它的工作地点也都是一些无关紧要的地方。”身边的人轻声回答道。

　　“嫁人？都嫁的什么人？”文善水的眉头皱得更深了，烟一支接一支的抽着。

　　“多数是工人，还有一些小商人，没什么特别的。”身边的人答道。

　　“接着调查他们，让各居委会配合一下，对，审讯有什么结果了吗？”

　　“还没有，不过我们可以确定，他们还有一个头目，但是还没有审出来！”

　　“看来我们的情报工作做得还是不到位啊，被人家无声无息的安排了这么多人进来，咱们竟然一无所知！”文善水不由得苦笑了起来，亏得代号为掌柜和阿三的两名暗影特工传回了消息和名册，否则的话后果不堪设想。

　　梁平像往常一样，下了班回家，他对目前的工作很满意，由于他工作起来胆大心细，再加上又年青，一年前买了个老婆，如今娃刚刚出生几个月，总的来说，凭他一个月近十个银币的高工资，这小日子过得有滋有味。

　　孩子出生以后，他就被调到了火药厂柱形引爆器的工序当中，主要负责化学实验室送来的红磷进行精细粉碎。

　　磷是一种极其危险的化学物质，四十几度就可以自燃，所以磷加工车间深入地面，多达二十多个排风口，使用水冷进行排风降温，车间最高温度都不会超过二十五度。

　　在加工的时候，不可能一大堆的加工，那是找死，甚至存储的时候都不能堆在一起，在摊开才行。

　　每次一小块，用木磨一点点的磨碎，磷有毒，所以他们都配发了防毒面具，还是军用带面罩的那种，将磷粉碎成最细小的粉末，然后分成更加微小的小份待用，这就是他们的工作，而且还是紧要工序的工作。

　　梁平工作起来很认真，每天他的产量是最高的，多达五斤，幸好引爆器属于高成本，再加上个头微小，所以用不了太多的化学品，工作自然也就轻松了一些。


第303章 绑架事件

　　梁平也很受看重，甚至向上报交了一份关于安全磷的报告，在他的报告当中，提出了加入某种化学品，便磷这种东西变得更加稳定，而且还不影响摩擦燃烧的概念，大量降低成本，加快工序，据说上头已经批复，要不了几天他可能要调到化学实验室去进行更加深入的研究，自然工钱是大大的涨。

　　梁平手上拎着两袋鱼肉，农业部生产的内销品，味道更好，就是包装显得粗糙了一些，鱼肉也不贵，梁平愿意的话，甚至一家三口可以天天大鱼大肉的吃。

　　突然梁平心里一惊，猛地停住了脚步，他发现自家门口有几个生面孔，自己居住的小区，每个人自己都识得，都能混个面熟，而这几个人，明显不是本小区的，而且看了们所处的位置，分明就是将自己的家给包围了。

　　“刘大爷，帮个忙，帮我把鱼肉送回去，我有点东西忘在工厂了，唉，这脑袋，一天不如一天。”梁平十分自然的拉住了一名推着小车回家的老大爷。

　　“呀，梁平呀，又买鱼肉啦，这东西不好吃，我告诉你，农业部弄出来的腊肉味道才叫好，用来炒菜最香，我今天刚买了几块，一会给你家送一块去，孩子还小，吃喝可要跟上才行！”刘大爷痛快的将鱼肉接了过来，又扬了扬自己买了几块腊肉笑眯眯的说道，虽然已经五十多岁的人了，但是仍然一身的力气，吃得好呀。

　　“行，改天我送您点好东西！”梁平笑着说道，然后举步向外走去，路过小区门口的时候，伸手在门口用来装饰的几块大石头旁边挖了几下，拖出一个箱子来。

　　“上，抓住他！”负责监视，本想用最小的动静抓人的安全部成员一见急子，大喝一声，纷纷拔出腰间的左轮式手枪就冲了上来。

　　“去你妈的！”梁平低吼了一声，从箱子取出一个圆滚滚的东西一拉就扔了出来。

　　“手雷！”大叫声当中，轰的一声，手雷炸开，破片乱飞，而梁平也趁乱跑了出去，冲上了大街。

　　“抓住他！”安全部的人爬了起来冲了上来，手雷的威力并不算太大，只有两人负了轻伤，一路追了下去，此时正值下班高峰，街道上的人很多，梁平一头撞进了附近的银行里。

　　此时正有十几个人排着队在银行里存钱，铁栏式的窗口前不停的将银币收入，放出纸制防伪多达几十处的存单。

　　两名保卫人员还没等拽出腰间的棍子，就见梁平的手上出现了一颗大号的手雷。

　　“都给我靠墙站好，不停咱们就一起死……”梁平扯着嗓子吼叫着，一脚一个将吓呆的人踹到了墙边上，那两名护卫也不敢乱动，生怕这疯子直接了手雷。

　　“关门，给我关门，快点！”梁平吼叫着，护卫磨磨蹭蹭的关上了门。

　　安全部的人已经冲到了银行边上，可是从窗子扔出一颗手雷来，轰的一声炸了。

　　“都不许靠近，不许靠近，否则我就炸死这里面所有的人！”梁平吼叫着，靠着墙，喘着粗气，打开箱子，将箱子里的十几颗自制手雷挂到了腰上。

　　自制武器太简单了，特别是在不禁武器的浮云镇，想要买到火药也是一件简单的事情，只要有外壳，把火药向里一灌，再加上一个简单的捻子就是手雷。

　　不过梁平由于自己工作的原因，弄来了不少磷，加上一小段火绳，做了简单的拉弦式手雷，虽然不如军方使用的精巧，而且磷还随时都有自燃的危险，可毕竟是拉弦式手雷。

　　梁平只负责磷加工的工序，还没有办法搞到其它的东西配成更加安全的引爆式的磷混合物。

　　梁平将拉环用绳子系好咬在嘴里，只要自己的嘴一动，就可以引爆腰间的磷，保证可以炸死银行里所有的人，十几枚手雷，有这个威力。

　　梁平又从箱子里取出铁管子，向里面倒入火药，再塞实铅粒，并排固定好，足足十根管子，上面都插了火绳，点了一根，轰的一声冲外头放了一枪。

　　“怎么会这样？”文善水气得一巴掌将离自己最近的一名成员拍了个跟头。

　　“他可能发现在我们了，就逃了，谁知道他竟然会冲进银行里，还抓了十几个人当肉盾，部长，看着的人太多了，我们没有办法行动。”身边的队员拎着左轮手枪无奈的叹道。

　　“警察来了没有？”文善水问道。

　　“已经通知了，看，已经来了，部长，怕是这事会惊动丁先生！”队员小声说道。

　　“事情已经出现了，有什么办法，惊动就惊动吧，无论如何也要完美的将这次绑架事件解决！”文善水叹了口气说道。

　　第一次发生绑架事件，当然会惊动丁君霍，对方身绑着十几枚自制手雷，手上还有火绳枪，而且银行在建设的时候就考虑到了自身的安全，所以建筑极为坚实，除了一个大门之外，只有一条供内部人员使用的后门，而且两门之间还有粗大的钢筋相隔。

　　远远的就能看到手上拎着超大号散弹枪的雅格，他的个头子实在是太高了，看到了他，就可以知道丁先生肯定来了，因为雅格无论什么时候，不会离开丁君霍十步之内，保镖做得极其趁职。

　　这次绑架事件可谓算是除了间谍潮以外，内部发生最大的事件了，就连警察部的部长雷行都赶来了，局长王华站在雷行和丁君霍的身边不停的汇报着情况。

　　“先生，我们需要你的帮忙，也许，应该由你来指挥！”王华叹着气说道，倒不是他这个局长想要推脱责任，只是大家谁都没有遇到过这种事情，根本就不知道该如何解决，他们需要一个事例。

　　“没问题，我来接手指挥权。”丁君霍点了点头说道，“派一名女警上前，询问他有什么条件，还有，我要见狙击手，别让里面的人看到。”丁君霍沉声说道。

　　“是。”王华立刻应声，把狙击手招了过来，狙击手是军方破山队退下来的专业士兵，一条腿微微有些拐，无法适应高强度的军队训练和做战任务，但是在警方当一名狙击手还是绰绰有余的。

　　“你的狙击水平怎么样？”丁君霍一边问着一边看着王华和雷行在调用女警，那是最危险的任务。


第304章 完美解救

　　“报告师长，我曾经是破山队排名前三位的狙击手，因为一次机密行动中伤了腿筋才退下来的，我可以在五十米外靠狙击弩击中一枚硬枚，一百米外，我可以击中人头大小的区域，三百米的狙击成绩是成功率百分之八十。”显得有些瘦弱，但是肌肉强壮的汉子骄傲的说道。

　　“好，我要你立刻隐蔽，拿出你在军队的成绩来，自行寻找机会，只要有可能，立刻击毙歹徒。”丁君霍说道。

　　“是！”狙击手应声道，拎着硕大的狙击弩寻找着合适的隐蔽位置，而王华那边也找到了合适的人选，唐凌文的老婆，王秀兰女士。

　　王秀兰自告奋勇，身为部长的妻子，整日与文档打交道，没有一点成绩，自己相公的脸上也不好看，所以，她决定参与这次事件。

　　王秀兰穿着一身青色的笔挺警服，戴着警用的软帽，高高的举着双手向银行门口走去。

　　“别攻击我，我是警方户藉科的女警，我奉命来询问你有什么条件，充当一名中间人！”王秀兰高声叫着，一点点的向银行靠去，在她的后腰处，还插着一柄雷行的左轮手枪，如果遇到危险的话，她可以直接拔枪杀人，虽然是文职，但是枪械类的训练一样不少，不过看王秀兰紧张的模样，怕是没有勇气拔枪杀人的。

　　梁平在浮云镇已经生活了快两年，又是有心人，自然了解浮云武装力量的厉害，一手掐着一名女子的脖子，将她挡在自己的身前，另一只手紧紧的抓着腰间的拉绳，靠近窗子吼叫了起来。

　　“别动，都别动，我要一辆马车，辆公交马车，现在就要，我要出城，快点……”梁平吼叫着。

　　丁君霍调转了望远镜，趴在一辆车顶上的狙击手微微的摇了摇头，没有射击的机会。

　　“答应他，但是必须要释放女人和孩子！”丁君霍沉声说道，在国际上，一般绑匪在被包围的情况下，都会释放弱势群体，以示自己并非丧心病狂。

　　梁平也确实不是丧心病狂的人，片刻，几名妇女和几个孩子就被释入了出来，同时还有几名老人也被放了出来，丁君霍这才长出了一口气，只要不是丧心病狂的人一切都好办。

　　一辆路过的公交马车被临时征用了，马车按着梁平的要求，由女警停在了门口处，车门打开，同时里面的门也打开了，梁平吼叫着驱赶着人群上车。

　　“谁都别想跑，否则的话我就炸死他！”梁平吼叫着，亲自押着一个瘦弱的中年人站在车门口处，紧盯着那些人质上车，最后还是他架着身前的中年人上车，而王秀兰就在一旁看着。

　　“你在这里干什么，赶紧离开！”梁平终于注意到了看着柔弱的王秀兰。

　　“你总得需要一个人赶车！”王秀兰举着双手说道，声音颤抖，甚至那张颇为清秀的小脸都变得刹白。

　　“好！好！”梁平一个劲的点着头。

　　只是梁平忽略了一件事情，那就是浮云镇的民兵训练，他自己就是民兵成员之一，不过由于工作的特殊性，训练得相对较少，而他抓着的那名瘦弱中年人，虽然长得瘦弱了一点，可是干的却是出力的活，而且还是民兵中的主力。

　　当最后一个人上了车以后，这名瘦弱的中年人脸色变得坚毅了起来，王秀兰暗叫一声不好，手就向身后伸去，身后还有一柄手枪。

　　中年人突然抓着勒在脖子上的手，一口就咬了上去，梁平惨叫一声，身子一晃，另一只手就要拉弦，王秀兰也拔出了手枪，砰的就是一枪，柔软的铅弹钻进了梁平的手臂里，碰到骨头立刻变形，把他的手臂打出好大一个洞来。

　　梁平惨叫着，终于露出了身形，而狙击手也找到了机会，一支修长的狙击专用箭飞射而来钻进了梁平的脑袋里炸开，将半个脑袋都炸得一片模糊。

　　“哇……”王秀兰当时就吐了出来，大批的警察也立刻扑了上来，把王秀兰拖走，手雷收缴，安抚人质。

　　王秀兰近距离看到杀人，一下子就把心理防线击塌哇哇的吐个不停，丁君霍连忙赶了上来，苦笑着拍着她的后背。

　　“你做得很好，真的很好，如果你不开枪的话，那十几名人质都会被他炸死，肯定会死，他是不会放人的。”丁君霍不停的安慰着，可是王秀兰仍然吐个不停，泪水不停的流出。

　　听到消息的唐凌文终于赶了过来，现在的王秀兰也不得什么大家闺秀小家碧玉了，扑到唐凌文的怀里就痛哭了起来，唐凌文哭笑不得的搂着自己的老婆安慰个不停，倒也让王秀兰终于听到了自己相公第一次甜言蜜语。

　　这次人质解救事件很成功，也很完美，不过却也暴露了很多问题，那就是关于城内反恐方面，普通警察很难胜任，所以丁君霍提出组建一支专门的反恐解救特警部队顺利通过。

　　不过公孙武却有不同的意见，民间想要获得武器很容易，甚至火绳枪的推出，就连内部火药获得也变得容易了很多，只要稍加改装，就是大威力的手雷等武器，是不是可以考虑通过立法，收缴民间武器？至少在其它国家里，还从来都没有这种全民普及型的武器出售。

　　“这简直就是胡闹！”一听到公孙武提起这个，丁君霍立刻就火了，浮云镇的官员做得很好，一直都很好，其中固然有独立司法部门的约束，但是民间强大武力的威胁也不是没有原因的。

　　因为法律终究还是有漏洞的，没有完美的法律，但是民间拥有武器就不一样了，只要民间拥有了杀伤性的武器存在，就会对管理层形成一种威慑，虽然武器多是落后型号的，如果官员做得过份，民间无所不在的武器都可能对他造成生命的威胁，逼得他们不敢不踏实工作。

　　“这是因噎废食，浮云镇为什么可以屹立到现在？为什么浮云镇到如今都坚如磐石？就是因为民间的尚武精神，通过一条法律很简单，可是造成的后果，却是毁灭性的，我们做为管理者，第一个想的就是百姓，而不是自身的利益……”丁君霍拍着桌子吼叫着。

　　“公孙，我可不是说你，我说的是一种现象！”丁君霍发出火，苦笑着向公孙武解释着，公孙武所做的一切大家都看在眼里记在心里，他不可能为了自己的利益而出台什么律法，这家伙把律法看得比自己的生命还要重。


第305章 人丢了

　　正当丁君霍交一份详细的反恐特警部队的组建文案发下去轮看的时候，会议室的大门一下子被推开了，李师师蒙头蒙脑的闯了进来，门口，还能看到雅格粗壮的身体，虽然丁君霍给他下的命令是不允许别人闯入会议室。

　　但是在雅格简单的头脑里，别人，显然不包括和丁君霍在一个床上睡觉的两个女人，因为这两个女人对他可好了，总给他做好吃的，还帮他洗衣服，所以说，除了丁君霍，雅格最尊重最喜欢的就是于栖曼和李师师，特别喜欢于栖曼，喜欢于栖曼身上那种近于自然般的气质。

　　砰……丁君霍一巴掌拍到了桌子上，怒视着李师师，虽然李师师现在也属于他的秘书，但是这种级别的会议，就连她也是没有资格打扰的。

　　“我不管你有什么事，立刻给我出去，马上……”丁君霍吼道。

　　“先生，别急，看样子她似乎有事！”在农场被晒得像非洲黑人似的陈乔生压着丁君霍的火气。

　　“规矩！方圆！”公孙武冷冷的说道。

　　“我现在不管这些！”李师师叫了起来，状若疯狂，“于栖曼！于栖曼失踪了，可能遇到了危险！”李师师吼叫了起来。

　　“什么？”丁君霍一愣，猛地站了起来。

　　“倒底怎么回事？什么时候失踪的？”一听是于栖曼出现了，谁都顾不得什么重要会议了，几乎是同时出声问道，他们每个人对于栖曼都抱有好感，平时在丁君霍的办公室，每次都能得到于栖曼悄悄送上的热茶，还有一个淡淡得可以让人心里平静的微笑。

　　“我不太清楚，可能是在绑架事件发生的时候，当时她要出去医院看望孙老，可是我问过了，她并没有去，可是到现在也没有回事！”李师师抹着头上的冷汗说道。

　　“我沿途问过了，一个卖菜的大娘看到于栖曼被一个当兵模样的人带走了，我细问过，那个人极有可能不是我们的军人，因为他身上的装备不对劲，没穿九命猫，更没有带刀！”李师师说道。

　　首先就可以排除于栖曼偷会野男人这种可能，这种可能根本就不可能发生，那么只有可能是被某些不轨之徒给带走了，那个冒牌的军人肯定是首要怀疑对象，因为浮云镇的士兵哪怕是休假，也会把刀带在身上，这是他们的习惯。

　　“先生，组建特警部队的事不急，还是先找找于秘书长吧！”雷行说道。

　　“师长，等您下令。”殷正英就干脆得多了。

　　“先生，这不算因私废公，我记得您曾经说过，不管任何人，只要为浮云镇做出了贡献，浮云镇就有责任保护他们的安全，让浮云镇的人无论到了哪里，都可以自豪的说一声，在我的身后，有强大的浮云镇保护着他。”公孙武似乎看出了丁君霍的想法沉声说道。

　　“就是啊，连追个小间谍我们又是空军又是破山队的，难道我们自己人遇险就不管？这个狗屁个道理！”建设部长马四叔当场就怒了，拍着桌子吼叫了起来。

　　“大伙说得没错，无论是谁，都要付出代价，他奶奶的，今天就让他们见识一下，什么叫做浮云之怒！”丁君霍像是一只受了伤的野兽一样低吼着，阴沉着脸拍着桌子站了起来。

　　位于浮云镇内的防御部队紧急启动，飞行部队派出了多达二十架滑翔翼率先出动，四下侦察，所有经过关口的商队都严加盘查，确保不会夹带任何人离开。

　　如果是别人的话，或许部队士兵还可能大意一点，但是一听说是于秘书长失踪了，一个的眼睛都红了。

　　虽然于栖曼是丁君霍内定的人选，两人睡到一起也不是什么秘书，但是于栖曼身上那种娴静的，充满了女性柔美的气质并不影响她成为大众情人，虽然于栖曼身有残碍，眼睛看不见，但是这一种残缺，却更增加了她残缺的美。

　　所有出动的士兵们都鼓着劲的寻找着，什么立功受奖之类的都不重要，只要被解救出来的于秘书长能冲着他们笑笑，一切就都知足了，甚至可以为了她冲锋陷阵，悍不畏死，至于别的想法，是肯定不会有的，哪怕在脑子里想想都是对她的一种亵渎。

　　可是无论怎么找，之前落网的间谍倒是抓了几个，可是连于栖曼的一根头发都没有找到，丁君霍的脸色阴沉得可怕。

　　他现在已不是初入浮云的那个毛头小子了，领导这么大的一个城镇发展，心思自然比从前更加精细，只怕于栖曼失踪，极有可能是一场经过精细策划的绑架案。

　　只不过这一切却也说不通，从代号掌柜和阿三两名特工拿到名册到返回抓捕，充满了偶然性，除非是神仙，否则的话不可能算得这么准。

　　“都是我不好，我应该跟她一起出门的，我会武的！”李师师抱着双膝垂着泪低声说道。

　　丁君霍伸手摸了摸她的头发，之前他不是没有怀疑过是李师师在暗中搞鬼，但是再仔细想想也不太可能，如果是李师师搞鬼的话，她有大把的时间和机会，毕竟他们是睡在一起的。

　　“这不怪你，谁能想到我们的敌人竟然会对你们下手呢！”丁君霍摇头叹道，“走吧，陪我去看看孙老丈，他的孙女丢了，我得负起这个责任来。”

　　领着李师师出门，雅格墙似的身体紧紧的跟在后面，四周是四名按着腰间左轮手枪的护卫，警惕的看着四周，不过自从有了雅格以后，他们就再也没有施展的机会。

　　武器，比他们手上的威力大，力气，浮云镇还找不到比雅格更强壮的男人，抗打击，人家打他十拳没事，他一拳就能将人打扁了，就连下面那玩意，都比常人三四个加起来那么大，怕是这老婆不好找，一般的女人还真就承受不了。

　　乘着特制的马车，直奔浮云医院，去见医院的院长孙小草。


第306章 莫离

　　孙小草虽然年纪大了，精力也大不如前，但是他这个院长做得很趁职，在医学的发展上取得了足够让人骄傲的成就，现在浮云外科手术已经取得了让人侧目的成就，几乎成为了所有郎中向往之地。

　　一向最让人头疼，也是死亡率极高的妇科生产上，顺产不畅或出现危险的情况下，已经可以正常施用剖腹产了，而且剖腹产的死亡率从百分之八十直降到不足百分之十，虽然危险性仍大，但是却有了十足的进步，至少在浮云镇的新生儿，成活率绝对是大陆之首。

　　而且剖腹产之后，经过精心的调理，两年之后，可以进行二次生产，虽然这时间长了一些，但是已经可以让人接受了，浮云医院，活人无数，功德无量，各种各样赠送的牌匾就可以看得出来。

　　孙小草对于孙女失踪的事情看得很开，把一切都交给了丁君霍，虽然他也着急上火，但是自己的能力再大也比不上军警双方的联合行动，只能静候佳音，靠精心研究医术来让自己忘却。

　　身为医生的孙小草很清楚，自己的身体承受不得更大的打击，但是自己必须得活着，就像丁君霍也要活着一样，丁君霍是为了整个浮云，可是他孙小草，是为了浮云医院，自己的梦想之地，他梦想着，能建成全大陆最好的医院，为全大陆培养最好的医生。

　　看着孙小草全身投入，忘乎所以的样子，丁君霍的心颤得厉害，他能够明白孙小草为了梦想而放弃的东西，这种变相放弃了孙女的表现，更是让丁君霍觉得心疼。

　　一个代表着思想的势力要崛起，必然会有很多的先驱者，那些牺牲的战士、特工，还有几乎放弃了一切的研究人员，都是这个行业里的先驱者，他们付出得太多了。

　　“别让我知道是谁搞了这次事件，否则的话，就算是躲到天崖海角，老子也要把他抓出来，我要将他碎尸万段！”丁君霍咬着牙低声喝道。

　　“如此美人，让人不得不心生邪念！”华服年青人晃着浮云产的玻璃杯，杯里是烈酒，五十度的烈酒，透着浓浓的酒香，年青人有着漂亮的脸蛋，甚至有着漂亮的眼睛，手指修长，动作文雅，但是在不愠不火中却透着浓浓的威严。

　　年青人充满了邪念的眼睛紧紧的盯着离他不过几米远，双腿交叠坐在椅子上的美人，特别是那双峰，楚国好鸽乳，一手可握之，但是吴国却喜大，越大越好，最好是两手不可握。

　　“五皇子殿下，您要清楚，贵为皇族，您可以轻易的将我拉到你的床上，不过您应该清楚我是什么人！”楚香香微微一笑，端起香茶喝了一口，微微的皱了皱眉头，这茶的味道怎么喝都不如浮云镇的好，似乎总是少了一些自由和尊严的味道。

　　“不过就是黑鹰的一介杀手罢了！”五皇子殿下轻描淡写的说道。

　　“黑鹰虽是江湖组织，却经营百年，树大根深，五皇子想要成就大业，需要各方面的支援，而小女虽然不才，却也是黑鹰第一杀手，颇得器重，若是五皇子仅因一时私念而放弃了这么大的一个助力……”楚香香说着笑了笑。

　　“哈哈，我就喜欢聪明的女人……”五皇子笑着长身而起，十分霸道的将楚香香搂进了怀里，而在此时，五皇子身边的两名老太监也是五指微曲，虽然仍然低着头装做什么也没有看到，可却是随时准备出击。

　　楚香香没有闪躲，甚至脸上都没有不愉之色，任由五皇子抱着，五皇子挑了挑她的下巴，将她俏丽的小脸挑起来，最后摇了摇头，松开了楚香香。

　　“我很讨厌你的眼神还有你的表情！”

　　“那是香香的荣幸！”楚香香微笑着说道，自始至终，她的表情都没有任何的变化。

　　“你这女人，本皇子要定了，我会让你心甘情愿的投入我的怀里！让你心甘情愿的放下身段来侍候本皇子。”五皇子哼了一声说道。

　　“那要五皇子有可以一击便将黑鹰连根拔起的能力。”

　　“哈哈，就快了，或许这个女人你认识！”五皇子说着拍了拍手，两名衣服几乎无法挡住要害歌姬带着一名女子走进了大堂当中。

　　女子穿得很朴素，一身干净整洁的青色衣裙，已经有些脏了，不过却看起来却仍然漂亮整洁，女子面容娴静，甚至没有一点惊慌的神色，看她的表情，似乎就在自家一样。

　　楚香香的身子不由得微微的倾了倾，微微变了脸色，凡是到过浮云镇的，没有不知道浮云第一美女于栖曼。

　　或许在相貌上，于栖曼并不是最漂亮的，甚至还没有李师师和楚香香漂亮，但是她娴静的气质却是谁也模仿不来的，如此温和的一名女子，在浮云镇极受尊重。

　　“五皇子！”楚香香的脸色变冷了，“你惹了大麻烦，不该惹的麻烦！”楚香香说着不由得叹了口气。

　　“哈哈，于栖曼小姐，吴国五皇子莫离有礼了！”说着，五皇子拱了拱手。

　　于栖曼淡淡的回礼，“五皇子客气了！”说着，在陌生的环境中微微的摸索了一下，摸到了一张椅子，轻轻的坐了上去。

　　“哈哈，在下可是早闻于栖曼小姐的芳名，今日一见，果然名不虚传，想必姓丁的可以为了你付出一切吧！”五皇子说着哈哈的大笑了起来。

　　“是的，五皇子说得是。”于栖曼淡淡的说道。

　　“唉！”楚香香不由得叹了口气，她曾深入浮云镇，了解过浮云镇的一切，特别是在军事上的成就，他可以肯定，一旦让浮云镇的人知道了于栖曼是落在五皇子的话，而且看样子还吃了苦头，只是这五皇子就算是躲到天涯海角去，浮云镇的人也能将天扯个窟窿。

　　“听说浮云镇奇淫技巧颇多，可惜了，仅缩在小小的浮云镇实在是可惜了，若是能为我吴国所用，天下一统，指日可待，丁君霍封候拜相，更不在话下。”莫离笑着说道。


第307章 云中剑

　　“五皇子言重了，小女不过就是先生身边的秘书，只是照顾先生的生活，这些天下大势，小女不懂，且小女双目已盲，怕是帮不上五皇子什么忙！”于栖曼轻轻的摆了摆手说道。

　　望着于栖曼如玉般透明的小手，莫离甚至有些妒忌，自己身为一国皇子，甚至可能是皇位的传承之人，却得不到如此美人的垂青，偏偏在那个山角里被一个莫名其妙的人给得到。

　　看着莫离的脸色变幻，甚至有些阴狠与决然，楚香香不由得摇了摇头，轻声说道，“五皇子，你可要想好了，如果真的发生点什么事，只怕这事件就会无限扩大，真若是因为五皇子而挑起三国大战，到时天下大乱，五皇子又未必能真的得到浮云镇的技术，怕是到时，圣上对您失望，终身失去那个位子的希望，事情哪大哪小，五皇子心里清楚，何须香香提醒呢。”

　　“这自不须你多言，照顾好于栖曼小姐，退下吧！”莫离微微的眯了眯眼睛便平静了下来，尽显一代枭雄本色，而那两名歌姬也客气的请下了于栖曼。

　　莫离把于栖曼展示在楚香香的面前，就是想得到黑鹰的大力支持，只是他却不知道他弄巧成拙了，楚香香不仅仅是第一杀手，在决策上也有着很强的左右能力。

　　莫离这么一弄，非但断了楚香香与莫离合作的可能，还要打算离他远远的，浮云镇虽然一直在不声不响的发展，但是没有去过那里的人，没有仔细了解过他们的人，永远都无法想到浮云镇整体怒起来会是多么可怕。

　　黑鹰固然都是武林高手，但是浮云镇真要是倾力找它麻烦的话，连根拔起不是没有可能，特别是动用了那种速度快得出奇的叫枪械的东西，再高的武林高手也没有用。

　　楚香香很想将这个消息通报给浮云镇，可惜没有门路，自己又无法离开，不过却仍然用信鸽给黑鹰总部写了封信，强烈建议断绝与莫离的联系，彻底撤出与莫离任何有关的帮助，转投其它的人选。

　　看着鸽子飞上天，楚香香长长的出了口气，现在就等回复了。

　　浮云镇不仅仅是精兵全动，安全部也动用了暗影的特工力量，暗中查探于栖曼的下落，可惜一直都没有消息。

　　毕云一边走着一边抖着身上的水珠，今天轮到他这个班组去清理城外污水处理，弄得一身都是味，不过幸好还有防毒面具，而且每天干完了活之后还可以洗个热水澡，这可是污水处理厂的特权，干脏活也有干脏活的好处。

　　干这种脏活不但拿的工钱多，而且还有额外的好处，比如说每天工作完之后都有热水澡可以洗，用那种超大号的桶，就两字，舒坦，而且每周还给一套新的衣服，旧的衣服直接就处理掉了。

　　四十余岁的毕云正值壮年，一年前与老娘一起来到了浮云镇，力气大，干活勤快，而且还在工作出现危险的时候救过人，最重要的是为人孝顺，邻里邻居没有不夸的，在热心的居委会大爷大娘的帮助下，半年前他就和老娘一起拿到了浮云身份证，成为正式浮云居民。

　　据说毕云早年丧妻，没有再娶，而且最近正与另一个小区的刘寡妇打得火热，在大伙热心牵线当中，二人的感情是一日千里，刘寡妇人也勤快，还带着一个懂事的孩子，就连毕云的老娘对她都很满意。

　　今儿个刚刚算过工钱，一个月足足十五枚银币零几十块，留下银币，剩下的零钱买了几块腊肉，还买了几个水果罐头，用绳子系着，拎着向家中走去。

　　“娘，我回来了，今天买了腊肉，家里还有豆角没有？咱们今天腊肉炖豆角，上次买了烧酒还有吧，正好喝两口。”毕云进了屋便叫道，却没听到回音，连忙向屋中走去。

　　老娘正坐在床上，身边，放着一把长剑，一把看似普通，甚至连剑锷都没有的三尺长剑。

　　“哟，娘，你把我的剑拿出来干嘛？我不是早就说过了嘛，封剑退出江湖了，我现在只是你的儿子，浮云镇一个挺能干的小工人，早就不是当年的云中剑了，而且咱们现在的生活不也挺好嘛，看，这房子比从前好多了，虽然身边没人侍候，不过等儿成了亲，自有儿媳妇侍候你老人家。”毕云连忙凑到老娘跟前哄着。

　　“唉……”老太太长长的叹了口气，老太太的人缘很好，人又热心，甚至刚刚成为居委会的一员，成天忙里忙外解决着家庭矛盾，日子过得比从前充实多了，又不用担心儿子打打杀杀，为名声所累，这种日子，老太太满意极了，至少她活了几十年，还没有找到过这么安稳的日子。

　　“儿啊，为娘虽然没读过书，但是从小为娘就教你，做人，不能忘本！”

　　“是，娘！”毕云轻声应道。

　　“儿子有出息，娘很高兴，但是娘更喜欢现在这安稳日子！”

　　“儿也喜欢，每天跟工友开着玩笑，这里只有工人毕云，没有云中剑，而且我还听说，下个月儿子可以会成为班长，管理一个班组！”说到这里，毕云又笑了起来，能当上一个班长，管着十几号人，比从前在武林中一跺脚四下乱颤的感觉还好，现在这种感觉叫做踏实。

　　“可是儿子，你莫非忘了，是谁给了我们今天安稳的日子！”老娘摇着头说道。

　　“儿哪里会忘，是丁先生！”毕云连忙答道。

　　“可是如今丁先生有难，我儿为何不管？”老娘说话的声音变得严厉了起来，“于栖曼那么好的姑娘，说丢就丢了，我儿当年名声如日中天，为何今日却如同缩头乌龟一般，不声不响？”

　　“娘，可是……我已经封剑退出江湖了！”毕云为难的说道。

　　“我儿一诺千金，说退出江湖，便不管江湖纷争，可是儿啊，是你一人名声重要，还是浮云安稳重要？若是浮云乱了，你又让老娘到何处去寻这安稳之处？为娘老了，真的走不动啦！”老娘叹着气说道。


第308章 一般人不告诉

　　“儿……儿听娘的，明日……不，我现在便走，找江湖朋友打听消息！”毕云说着跪了下去，给老娘磕了一头。

　　“去吧，你是我儿，娘也舍不得你，娘明知此去凶险，却仍将我儿推出，若是我儿有个三长两短……”

　　“娘，放心，浮云镇自然照顾好娘，儿也了却心病，倒也能放心的再闯江湖，重现云中剑的威名。”说着，毕云又磕了一头，伸手拿起那柄如同扁棍一般没有剑锷的长剑。

　　“儿，一定要将于姑娘带回来！”老娘说道，从身后拿出一包来，里面竟有百来个银币，都是攒下的，放在银行里，总不如放在自己手上踏实。

　　毕云握着钱袋，却有一种沉重的感觉，虽然只有百多个银币，却是自己用汗水赚回来的，当年手上银钱数万流淌，却不这百来个银币来得踏实。

　　“去吧，刘秀是个女人，她会照顾好我的。”老娘轻叹着说道。

　　“是，娘，对了，让刘秀到工厂给我请一段时间的假！”走出门的毕云仍没忘自己的工作，他还真舍不得那份枯躁，但是却让自己无比留恋的工作。

　　租了匹马，一人、一马、一剑出城，直奔楚国边关之地，当年云中剑闯荡江湖，为人仗义，倒是结交不少江湖好汉，而且云中剑剑术高超，被称为超级高手也不为过，不过为人却没有架子，哪怕贩夫走卒皆可论交，朋友遍天下。

　　当年云中剑当着江湖名望之辈前许下封剑退隐江湖之言，着实让人众多武林中人叹息不已，武林当中，又少了一位剑侠，少了一位极有可能成为众之认可的名望前辈。

　　如今，云中剑重出江湖，没有去找朋友，而是直奔江湖百生的客栈，江湖百生就叫百生，本身没什么本事，功夫又不高，所学颇杂，甚至还学过几手云中剑的快剑之术，不过练得不伦不类，勉强算得上是三流高手。

　　但是百生做生意却有一套，在三大国开了足足数百家客栈，江湖朋友有难，甚至可以免去食宿费用，而且江湖百生最大的优势就是什么都知道，只要你想知道的，只要付钱，不出三日就能打听出来。

　　再加上百生为人也颇为仗义，所以武林当中有个不成文的规定，在挂着百生暗记的客栈当中，江湖纷争既止，不得闹事，当然凡事也不是绝对的，总有那么几个胆大的，不过事后总没什么好下场便是了。

　　云中剑与百生关系不错，以兄弟相称，毕云更是将压箱底的快剑绝学传授，毫不藏私，关系自然更进一步。

　　谁能想到眼前这个五十多岁的干巴老头就是江湖当中颇有名气的百生呢。

　　见毕云来访，百生着实一愣，指了指毕云背后的长剑，“毕云老弟，莫非要重出江湖？”

　　“仅此一次，下不为例！唉，我老娘发火了，要不然，我还真不想管这事！”毕云抖了抖身上的灰尘，将剑放到了桌子上。

　　“来，尝尝这茶，浮云炒茶，有钱没地买啊，还有这烟卷，好东西！”说着，百生将东西摆上了桌子，毕云一看就笑了，微微的摇了摇头，这有钱没地买的茶，在浮云镇都没有喝，属于三等品，都是外售的。

　　在浮云内部销售的可都是一等品还有少量的二等品，还有那烟，还是木盒装的，浮云内部的烟可都是纸壳盒子的，携带方便不说，而且味道也比外售的好，外售的总有一股辛辣的味，内部人抽不惯。

　　“咋？看不上老哥的东西？我可告诉你，一般人来我都不拿出来，就算是武当掌门来了也就抽支烟，这茶我可是舍不得往外拿的。”百有些不高兴的说道。

　　“不是不是，我可没那个意思，只是……算了，老哥也不是外人，看看这个就知道了！”毕云笑着说道，将浮云特产的金属蒙胶的身份证拿了出来。

　　百生不由得一愣，伸手抓过了身份证，仔细的查看着，见多识广的百生自然知道是浮云身份证，而且还是正得不能再正的那种。

　　“老弟你这是……”

　　“浮云镇，当初小弟退出江湖之后，便领着老娘到浮云镇定居了，那没人知道我的身份，我就是一个小工人。”毕云笑着说道。

　　“啊呀！了不得啊，我听说要成为浮云居民可是挺难的，不过那可是个好地方，听说什么都用最好的。”

　　“这倒是，内部使用一等品，二三等品才外售，一等品也少量外售，不过一般人还拿不到。”毕云笑着说道，从怀里摸出一盒已经初具现代模样的烟盒来，还是硬盒的，打开盒子，就连里面的烟卷都精致了不少。

　　“哟……这浮云精品烟只有那些商队的掌柜之类的才抽得起！”百生不由得一愣。

　　“得了吧，在内部不过几毛钱，谁都能抽得起。”毕云笑道，与百生一人点了一支，百生一个劲的点头，这烟才叫醇和。

　　“老哥，小弟这次来……”

　　“不用说，我知道，肯定是为了于栖曼，已经有不少知道门路的商人找我打听过了，我不想惹那个麻烦，就没告诉他们。”百生摆了摆手说道。

　　“若是老哥为难……”

　　“我倒不为难，上嘴唇碰下嘴唇的事，送死也不是我去，只是老弟，虽然你云中剑名声非凡，也是超级高手，可是那地方……”百生说着不停的摇着头。

　　“无论如何，小弟总要一试，浮云镇，我有感情，舍不得，若能为浮云做点大事，也值了。”毕云将还剩下半截的烟头掐死在桌上的烟灰缸里。

　　“啊哟……你这个败家仔啊，知不知道这烟在外头有钱也买不到，上百两银子一盒人家都舍不得卖啊！”百生手忙脚乱的将半截烟头又捡了出来，让毕云苦笑不止。

　　“你若去，便去，吴国，五皇子的行宫，不但有大内高手，而且听说还有黑鹰的高手参与，老弟若是当真想去，不妨联系三五好友助拳。”百生叹了口气说道。

　　“吴国？五皇子？他有麻烦了。”毕云第一反应便是如此。


第309章 取舍之间

　　毕云得了消息也不再停留，快马加鞭从楚国边境沿着边境地带直入吴国，或许对于一般老百姓来说，想要越过边关是一件很困难的事情，但是对于毕云这种曾经闯过江湖的高手来说，过边关是一件再容易不过的事情了。

　　就算是兵再多将再广，也不可能将每一处边镜都封锁得严实，对于一般人来说难行的险境，对于毕云来说，如覆平地。

　　唯一头疼的就是要换马了，不过以毕云的身手，就算是买不来，直接下手也能搞到，现在，可不是讲什么大义的时候。

　　几个国家都差不多，每个皇子都有封地，但是为了中央集权，每个皇子有封地，却无兵权，只能管民兵，却不能管军事，但是野心人人都有，一些皇子总是或多或少的在军方培养自己的势力，身边也总有千八百名精锐保护王府安全。

　　五皇子自幼聪颖，很受吴国皇上的爱护，自然身边就多了两名大内高手，而且还是完全忠心的大内高手。

　　圣上之子，自然保护严密，何况还是五皇子这等颇受皇上宠爱的皇子，王府墙高府深，保卫自然更加严密。

　　对于这种偷偷摸摸的潜行，毕云并不擅长，不过现在赶鸭子上架，也顾不得许多了，先在城内寻了家客栈住下，好好的休息了一夜，盘膝调息，饱餐一顿，做足了准备，这才将剑绑在后背上，换上黑色的夜行服，推开客栈的客子悄悄的跃了出去。

　　王府内养有数条恶犬，对于毕云来说，对付恶犬也不是什么难事，自怀里拿出一小包来，涂抹在身上，再向空中洒了一些，恶犬呜呜的哼了几声便捂着鼻子不再出声。

　　毕云如同一道黑烟向府内飘去，虽然王府比不得皇宫，却也是亭廊蜿蜒，转得让人头昏。

　　伸手将一名起夜的太监抓到了手上，拎到了假山暗处，死死的扣着他的脖子。

　　“日前抓来一名女子，如今所藏何处？若是不答，便宰了你换个人问，总有人会知道！”毕云恶声问道。

　　“别！呃……”

　　“你的声音太大了！”毕云的手上一收，掐得太监喉骨咯咯做响，嘴角也流出血来，这一下重手吓坏了太监，毫无任何悬念的告知地点。

　　当毕云寻机拯救的时候，丁君霍那里也从商队收到了一封信，里面有一缕头发，一只玉镯，这镯子丁君霍识得，是他买来送给于栖曼的，本来是一对，李师师和于栖曼每人一只。

　　而丁君霍也终于长出了一口气，就怕绑匪不提条件，只要提了条件，就一切好办，而那支带信的商队也被安全部悄无声息的控制了起来，不过却没能得到什么有用的消息，不过就是一小镇的居民随花了二两银子让他们带的信，说是随便交给浮云镇的谁就行。

　　信中套信，上书丁君霍亲启，每个浮云镇的人都不敢匿下这种信件，自然会上交给警察局。

　　“要技术？给他，只要他敢拿，我手下的兵就可以追到他们的老窝里去！”殷正英阴声说道，还真当我破山队是摆设了。

　　“这人可也真是会要，直接就要火药配方！”丁君霍冷笑了一声，火药无疑是目前浮云镇最大的倚仗，配方流落出去，只要工艺还在，威力就远不如浮云镇，而且丁君霍也从来都没有把火药配方当做是永久的倚仗，黑火药威力小，硝烟大是致命的缺点，不过在化学实验室没有真正的搞出硝化棉之前，火药仍然是威力最大的武器。

　　丁君霍的拳头握紧又松开，虽然还不知道敌人是谁，是谁绑走了于栖曼，但是仅从对方的胃口上就可以看得出来，必定是三大国当中的某一个，无论是个人行为还是国家行为，都必定是一股庞大的势力，否则的话一般人根本就不敢吞下火药配方这口大肥肉，一旦传出去，会被噎死的。

　　给？还是不给？这是个大问题，丁君霍眯着眼睛靠在椅子上不出声，下面开会的各大部长也不敢出声。

　　黄叔郎轻轻的咳了一声，丁君霍睁开了眼睛，虽然黄叔郎身为外交部长，还没有进入实质性的工作，属于起步阶段，但是他的年龄更大，眼光更宽，曾经是楚国官员，在这种事上，自然更有发言权。

　　黄叔郎只是微微的动了动嘴唇，终于还是没有说出来，低着头看着桌子上的本子，就好像刚才只是真的想咳几声。

　　“老黄，说吧，我需要一个人来确认我的想法。”丁君霍咬着牙说道。

　　“火药配方，不能给！”黄叔郎终于还是一咬牙说道，敢于直言是黄叔郎的特点，怎么到了浮云镇，这性格就收了呢，黄叔郎不怕什么打击报复，何况他也看好丁君霍这个年青人，能走到今天这一步，心胸狭窄之辈是万万不行的。

　　“难道你想要于秘书长死吗？”砰的一声，年青人拍了桌子，是甘宁，建设部的副部长，已经能独挡一面了。

　　“火药配方真要是给出去，在浮云镇没有出现更加强大的武备之前，就是我浮云镇灭亡之日。”殷正英也向黄叔郎点了点头说道。

　　“从表面上看，我们浮云镇立下三大关口，似乎占尽了便宜，其实不然，我浮云镇地方小，兵又少，若是真的把火药配方给出去，哪怕他们制造出来的火药质量差，可是用数量足以弥补质量，若是对方将大量的火药用于攻坚，哪怕我将所有的民兵堆上去，也打不起消耗仗。”殷正英沉声说道。

　　“可是浮云镇地处三不管地带，谁敢动大军？”甘宁叫道。

　　“你有这个把握吗？难道这种可能永远都不会发生吗？”殷正英反问道，甘宁动了动嘴唇，脸上的肌肉跳动着，终究还是没有说出话来。

　　虽然甘宁年青有冲劲，可是身为副部长，自然能够明白一人和一城哪头大哪头小，心有不甘之时，却也庆幸，领袖至少不是那种为了一个女人可以放弃一个国家的昏君，只是心里不甘呐，闷得想吐血。


第310章 背起

　　丁君霍另写了一份配方，只不过份配方将硝，写成了硝石，比例也做了几个百分点的修改，别小看这么一丁点的修改，这样看不出是假的，可是真要是让这东西造出火药来，顶多就能发出一点响声，不比从前没有经过改良的火药好到哪里去。

　　其实配方固然重要，但是制造工艺流程同样重要，提炼纯硝的方法没写，炭粉的湿磨法没写，甚至连配比的注意事项都没有写，这样的火药造出来有多大的威力，丁君霍心里有数。

　　但是哪怕如此，这份配方也足以给他们指明方向了，因为在此前的火药配方当中，可不仅仅是这三样，源自术士，还要加入鹿血、猫心血、甚至还有处女的经血等诡异的东西，这样造出来的火药可想而知。

　　不过丁君霍并不算太担心，指方向归指明方向，但是要让他们自行摸索出真正的配方还需要很长一段时间，虽然仅仅是三样混合，可是真要是一样样的配比起来，相当耗时了。

　　一面派人将配方送到指点地点，而另一方面，空中部队也紧急起飞，飞得尽可能的高，用架在前面的望远镜监视着地面，而地面也派出了最精锐的破山队小分队，准备随时监视并出击。

　　这是唯一的线索了，无论如何不能放弃，必须要盯紧。

　　而毕云，已经潜入了关押于栖曼的房间，两名歌姬竟然也是武学高手，还未等毕云将她们打昏，就已经拔出短刀扑了上来，狠狠的向毕云的身上捅来，同时也大呼出声。

　　毕云暗叫一声不好，背后的长剑发出叮的一声轻响，如同云中劈出的一道闪电，快得让人无法捕捉，所以他才叫云中剑。

　　两名歌姬还未等近身，雪白的颈间便喷出一股血水来，捂着脖子哼哼着摔了下去。

　　“谁？”于栖曼轻问出声。

　　“于秘书长，在下浮云工人毕云！”

　　“毕云？我记得你，好像你是印刷厂的排版工吧？我听仓家兄弟说起过你，你的业务很熟练！”于栖曼说道，被于栖曼这么一说，毕云竟然有一种自豪感油然而生，那是他的价值，比从前战胜江湖第一邪剑龙火云都要有成就感。

　　“在从前，我还有一名字，叫云中剑，这次于秘书长被绑架，老娘让我来救你！”毕云说着一笑，走到了于栖曼的跟前，“于秘书长，得罪了，我要把你背在身上才行。”

　　“浮云没有那么多的讲究，请！”于栖曼笑着说道。

　　当下，毕云便扯了几根宽布条，将于栖曼牢牢的绑在自己的后背上，于栖曼柔软而温热的身体与自己的后背大面积接触，让毕云这等高手都不由得一阵心生摇旌，面红耳赤，几乎无法把执自己。

　　这不是邪念，只是一种激动，于栖曼是所有浮云镇男性的梦中女神，甚至一些五六十岁的老大爷也对于栖曼充满的呵爱，毕云虽然四十余岁，可以前半生除了风尘之女外，并未近过其它女色，不过这方面的抵抗力可是一点不差。

　　毕云自己也觉得奇怪，当年剿杀江湖邪教春媚教时，数百身材相貌一流的妖女脱得精光舞动，就连那些红尘之外的和尚道士都被迷了心神，自己仗剑连斩十余人才破了他们的妖阵，为何今日却变得如此激动呢？

　　或是娴静的气质比妖媚更能让男人心动吧，毕云想着，但是手上动一点也不慢，手上长长的宽布条从腰间绕过，使用江湖特有带人方式将于栖曼捆了个结实，却又不会有勒痛感。

　　将长剑抓在手上，刚想大步离开，想了想又退了回来，一脚将一张桌子踹开，长剑一划，将两寸厚的桌面划出一个方形的盾面来，将盾面又绑到了身后，用于保护于栖曼，王府有着颇多的弓弩手，自己身为练武之人倒是无所谓，万一伤了于栖曼可就不好了。

　　做完了这一切，门外也传来到动静，十余名五府精锐听到了歌姬临死之前的哼吼声已经冲了过来。

　　毕云还不等他们开门便一剑划出，刺破大门，哗的一声将大门震碎，长剑一划，血光乍现，十余名精锐还不等反应过来，就被如同奔雷般的快剑划破了脖子，每一人都伤在同一处。

　　长剑一扫便向前冲去，而在他的身后，如同鬼魅一般的出现了一条人影，几个纵落便追上了毕云，而毕云似乎也没有什么感觉一样。

　　于栖曼的耳朵微微的动了动，轻轻的拍了拍毕云的肩头，“我们的身后有人，不足十步远！”

　　“什么？”毕云一愣，在耳力方面，他可是比不过于栖曼的，当下心头微微一惊，果然遇上高手了，手上的长剑一划，一式夜战八方，长剑在身周化成点点星光，脚尖一点一纵，飘身而起，在空中转过身来，果然，一条漆黑的人影追了上来，惊咦了一声，一杆长枪毒蛇一样的点了出来。

　　“盘龙枪胡山？”毕云也惊呼了出来。

　　“云中剑毕云？”对方也惊呼了出来，接着大笑了起来，“云中剑退隐江湖，此乃胡某一大憾事，不想今日在王府竟然偶遇，正好比划比划！”

　　毕云不由得苦笑了起来，盘龙枪是江湖当中使用长兵器少有的高手，与毕云一剑一枪，同时名震江湖，只可惜神交已久，却一直没能碰面，没想到今天竟然碰上了。

　　“胡兄可否换个日子？今日毕云有大事要做！”毕云叹道。

　　“不行不行，胡某甘愿给官府卖命，就是因为想与大内高手交手，却不料昨日刚来，今日便碰上了毕兄，此乃天注定，不可不可，看枪……”胡山低喝一声，修长的身体一扭，长枪在腰间盘了半圈，形成弓般一般的向毕云抽来。

　　毕云不退反进，手上的长剑一弹，啪啪啪一阵如雨打芭蕉般的密集响声，长剑一口气在长剑上点了数十下，卸去长枪的抽击力，直向胡山的手腕点去。


第311章 先驱者

　　毕云与胡山的实力当在伯仲之间，不过毕云现在还背着一个大活人，无论是灵活性还是速度都大不如前，再加上封剑退出江湖以后，专心工作，已经很久没有练剑了，身手自然大不如前，二人相手不过三五十招，胡山便一枪格开毕云的快剑，长枪点到了毕云的颈侧。

　　“杀了他！”一声颇为阴沉的喝吼声响起，五皇子莫离带着两个太监出现在不远处，而且，大量的精兵也将他们包围了起来，手上还举着江湖中的克星，军用硬弩，哪怕武艺再高，也挡不住万箭齐发。

　　“唉，贪图一时之快，竟让毕兄陷入如此险地，就让在下为毕兄开路，我们走……”胡山大喝一声，对于他这种高手来说，什么王爷圣上的，压根就没有看在眼中。

　　胡山手上的长枪狠狠的一顿，半尺长的枪尖捅入了铺着石板的地面，脚上一踢，轰的一声，大量的碎石被踢得翻涌了出去，更是电射一般的向那些精兵冲去。

　　一时之间那些精兵也顾不得毕云和于栖曼，纷纷向胡山射箭，胡山怪叫着拼命的舞着长枪，格飞了大量的长剑，但是身上仍然被刺中数十箭之多，像是一只刺猬。

　　长箭入体，身体微动，避开了要害，可是血水仍然喷涌而出，胡山怪叫着，横枪就冲进了精兵群当中，登时，惨叫声不绝于耳，甚至直接就被挑得飞了起来。

　　“还等什么，还不快走，以后有时间，初一十五给兄弟上柱香，哈哈……痛快痛快！”胡山吼叫着，长枪抡圆了劲，捅砸并用，打得那一众精兵惨叫不已，却也有一部分退出了圈子，拼命的在登弩上箭，只可惜他们手上的弩不是浮云镇的半自动弩，否则的话胡山早就中了第二拨箭了。

　　毕云很想仗剑冲上去，可是身后还有于栖曼，无论如何，人都要救回去，当下一跺脚便向外冲去。

　　“去！”莫离的眼神阴狠，向身边的两名老太监说道。

　　一名太监就像是一只灰色的大蝙蝠，飘然而起，直向毕云扑去，毕云头也不回的就点出一剑，老太监的手掌一拍，将剑拍开，一掌向后面的桌板拍去，毕云在半空回身，长剑如雨般的击打出来，战在一处。

　　哧的一声轻响，站在五皇子身边的老太监双掌一并，夹住了一柄窄剑，出剑的人却是楚香香，楚香香的手一抖，细长的窄剑一下子就变得软了下去，粉嫩的小拳头打了出去，正砸在老太监的胸口，将老太监砸得飞了出去。

　　手上的鞭剑一抖使向五皇子甩去，五皇子喝吼一声，身子一闪，剑尖自脖子处扫过，带起一蓬血水，差点划断了脖子。

　　“楚香香，你们黑鹰是不是不想活了？”五皇子又惊又怒，万万没有想到一直都待在自己身边的楚香香竟然会攻击自己。

　　“我现在只是楚香香，不是黑鹰杀手，你永远都不会知道，什么叫做尊严，什么叫做自由！”楚香香低喝一声，鞭剑一甩，笔直的向五皇子刺去。

　　五皇子三脚猫的功夫哪能挡得住，一个跟头摔在地上向远处滚去，一身华服沾满了灰尘，而那名被楚香香打飞的老太监也爬了起来，但是楚香香那一拳头打得太重了，行动也受到了影响，正缠住毕云的老太监也急了，舍了毕云返身扑了回来。

　　“此时不走，更待何时？”楚香香厉喝一声，手上的鞭剑一抛，双掌啪啪的在身上连拍数十下，掌掌都拍在要穴处，隔空就喷了一口血，伸手接过落下的鞭剑，一时之间状若疯狂。

　　“啊！”毕云怒吼一声，“浮云……威武！”吼罢，仗剑便杀进了人群里，长剑所过之外，血水横飞，转瞬间便奔出了王府。

　　啪……楚香香被老太监一掌打了个跟头，却像是没事一样爬起来接着再战，再打飞，再战，脸孔也变得青紫。

　　怒极的五皇子从一名士兵的手上抢过刚刚上了弦的硬弩，对准了楚香香就是一箭，楚香香竟然没有闪过，直接就被弩箭透胸而入。

　　楚香香像是被这支长箭定在了原地一样，身子晃了晃，险些摔倒，却又笑了起来，眼前的黑暗、人群似乎在这一瞬间都散去了，变成了一点光芒，光芒越来越亮，那叫做尊严，叫做自由。

　　“给我射死她……”五皇子疯狂的吼叫着，数百支弩箭如雨般的飞射而来，楚香香的身体也被弩箭带得飞了起来，这一瞬间，她觉得自己长出了一双自由的翅膀，飞啊……飞啊……

　　生命消逝的那一瞬间，楚香香却觉得全身都是一松，那道光芒似乎将她的灵魂吸了进去，得到了真正的解脱，得到了真正的自由。

　　毕云咳出几口血来，强撑着背着于栖曼越过城墙，隐入黑暗当中，抓着一颗树停了下来，抹了抹嘴上的血水，手上长剑一横，切下了胸前两支弩箭的箭杆，箭尖没敢拔，拔了自己可就真的完了。

　　“于秘书长，没事吧？”毕云问道，回手摸了摸背上的桌子板，上面插着一支箭，吓得毕云连忙将木板解了下来，还好，这支箭并没有射穿木板。

　　“我没事，只是……为了我，死了这么多的人……”

　　“于秘书长，话不可以这么说，其实，你和丁先生一样重要，为了你，浮云镇的男人都会拼命的，而且我记得丁先生说道，想要得到真正的尊严与自由，就需要先驱者，他是，你是，我们也是！”毕云笑着说道，抹了抹涌到了嘴角的血，强行压下身体的不适。

　　“可惜了，我们不知道暗影特工的潜伏之地，要不然就会变得容易许多！”毕云苦笑着说道，没有放下于栖曼，只是背着她一步步的向浮云镇的方向走去，不时的还要躲过一些搜查骑兵。

　　毕云长长的出了口气，手上的长剑已经变成了拐杖，拄在地上一步步的向前挪，于栖曼趴在他的肩头，泪水一滴滴的落了下来，可是却帮不上任何忙。

　　“于秘书长……对不起……”毕云喃喃的说着，身子一晃，向前倒去，摔在地上又喷出一口长气不动了。


第312章 边关之险

　　“毕云！毕云！”于栖曼叫了起来，慌乱的解开身上的布条，有些吃力的将毕云翻了身，伸手在他的身上摸了摸，胸前已经是一片粘乎乎，透着血腥气，就连呼吸都变得极其微弱了起来。

　　于栖曼慌乱，可是耳力还在，隐隐的听到不远处传来了车轮声，还有马蹄声，还有商队的喝吼号子声。

　　于栖曼摔着跟头向声音的方向跑去，这里，似乎跟大路并不算远，毕云也一直都在沿着大路向浮云镇的方向走。

　　终于，从触脚的感觉中知道，踏上了大路，于栖曼高高的举起了双手，试图拦住路过的商队，也许是运送补给的军队，谁知道呢，只要能让毕云活下去。

　　田丰满脸上肥肉不停的抖动着，他可是拿到了浮云镇的居民身份证，而且身为商人，自然识得浮云镇的高层，每个都不落，虽然现在的于栖曼头发也散乱，身上的衣服也破损得厉害，可是他仍然一眼就认出来，这个人就是失踪的于栖曼。

　　田丰满回头，有些阴狠的看着身边的几名伙计，而田丰满的心腹也得到了暗示，将那几名伙计和小掌柜夹到了中间，缓缓的向后退去。

　　“于秘书长，我是田丰满，还记得我吗？我跟丁先生喝过酒的！”田丰满晃着沉重的身子跑到了于栖曼的跟前，抖起身上的衣服披在了于栖曼的身上，将她的真容掩去。

　　“田大掌柜？真的是你？太好了，快点救人，是毕云，为了救我，几乎……”于栖曼说到这里再也忍不住了，扑在田丰满的肩头哭了起来。

　　田丰满那叫一个心疼啊，一向显得娴静柔弱的于栖曼无论对谁都是笑眯眯的温柔模样，可是今天哭得如此伤心，让田丰满这个职业商人都产生了怒气，恨不得把惹了她的那个坏人抓出来碎尸万段。

　　“你们几个，快去救人！”田丰满身身后的心腹低喝道，不是心腹的都排到了商队的后面，并不知道前面发生了什么事情。

　　毕云被抬了回来，伤得很重，可是田丰满也没有任何办法，将回神夜再次稀释，给他灌了一口，又倒了碗老参汤灌了一碗。

　　“于秘书长，得罪了，若是遇上检查，你们二人要在这夹层里呆上一阵子了，放心，这几位都是我的家女眷，有什么需要就跟她们说，我打算举家搬到浮云镇了，老东家也许我单独拉出商队了。”田丰满有些喜滋滋的说道，将于栖曼安排到了女眷的马车里。

　　马车是浮云镇出产的承轴带液压减震的高档车子，无论走什么路都不显颠簸，田夫人，一个显得微胖的中年妇女和两个随身的丫鬟照顾着二人，此时也顾不得什么男不男人了。

　　田丰满下令加快速度，甚至一些重车直接就抛掉了，在浮云镇那里赚得已经够多了，不差这点原料之类的东西了，把于栖曼送回去，比什么都强。

　　快马加鞭的跑了一天，终于到了边关地带，五皇子已经得到了毕云或是于栖曼受伤的消息，既然受了伤，只要没死，就肯定要走大路，否则的话根本就回不去。

　　特别是由吴国通向浮云镇的边关，盘查得更加严格，若不是田丰满与此时的边关将领有些关系，怕是更加难以通过。

　　“兄弟，这是咋了？出什么事了？”田丰满拉着这名小校的手问道，手再缩回来的时候，小校的手上已经多了一枚金币，小校的眼睛不由得一亮，笑嘻嘻的将手缩了回去。

　　“没事，不关你们的事，就是严查刺杀皇子的刺客，咱们都是老相识了，不差这个，等会，我跟风将军说一声。”小校笑眯眯的说道。

　　一会功夫，风将军，一个面白无须，显得颇为年青的将领走了过来，远远的向田丰满拱了拱手。

　　田丰满也连忙迎了上去，二话不说就是十几枚金币悄悄的塞了过去，这可相当于几千两银子了，在边关之地，就连受贿都愿意收浮云币，无论是送还是收，都比较好存储。

　　“田大掌柜，这一次怕是帮不了你了，上面有太监在看着，不过放心，不会弄散了你的货！”龙将军小声的说道，然后一副大义凛然的模样一挥手，大喝一声搜，数百名士兵狂奔了上去就要拆货，却被身边的老兵一巴掌给拍了回去。

　　“一帮菜鸟，没看到龙将军跟人家掌柜那么熟吗？想挨棍子也别带上我。”老兵悄声的喝骂着，在检查的时候只是走了个过场，至于女眷的车子，只是挑开车子，一名中年妇女，两名丫鬟，怎么也无法与图纸上的女人对上。

　　“行了，走吧！”龙将军摆了摆手，田丰满堆着笑的脸微微一僵，然后不停的点着头，挥手就要走。

　　“有你们这么检查的吗？”尖细的声音，一名白脸小太监从城墙上走了下来喝骂着，几乎每个人都骂了一声死太监却又无可奈何，人家可是皇家的贴心人。

　　“你们是不是想通敌啊？连货都不拆，那辆车中分明就有女人，可是你们只是挑开帘子看了看也没有细查，来人，给我把这辆车拆了查，哼，一看这车子的模样就是浮云高档货！”太监不无妒忌的喝道。

　　田丰满的脸上一僵，于栖曼和毕云可就藏在夹层里呢，这要是一拆车，肯定要坏事。

　　太监身边的两名亲兵如狼似虎的就向上冲，举着刀就向车子劈去，此时，一阵马蹄声响声，跟着就是一声弓弦响声，嗡的一声，一支长箭如同奔雷一般的射来，举刀要砍车子的一名太监亲兵当场就被射穿了脖子，而另一人则吓呆了。

　　他们虽然是禁军，算得上是皇城精锐，可是他们也就算是禁军中的二世祖，哪里上过战场哪里见过血，不过就是跟在太监的身后耀武扬威顺便再捞点好处。

　　一骑飞奔而来，马上骑士纵身下马，虽然有些瘦弱，可是看手上那张大弓，怕是足有四五石的硬弓，此人好臂力。


第313章 接应

　　可是看这人，田丰满又差点哭出来，常四，当初曾被浮云警察逮过关过，田丰满见过他，而他也见过田丰满，这下子要完了，田丰满只觉得四肢冰凉，说不出任何话来。

　　“常四，你意欲如何？”太监吓得快要尿了，可是却又不得不硬挺着腰杆喝问着，人家可是常大将军身边的亲兵，还是亲信。

　　“哼，我倒还想问问你呢！”常四冷哼了一声，然后将太监拉到了一边，咬着牙低声骂道，“你是京里来了，有些事情你根本就不知道，你知不知道你差点坏了大将军的好事？”

　　“啊？”太监一愣。

　　“你以为他们只是商队那么简单？知不知道我们在浮云镇埋下的细做要获得武器有多难，你若是真的当众把东西搜出来，知不知要死多少？到时候将军盛怒之下，你认为皇是保你还是得罪手握兵权的常大将军？”常四低喝着。

　　“这……”

　　“公公刚来不久，还不知这边关险事，算了吧，这事就交给我了，当时情况紧急，所以射了公公的一名亲随，还请将军见谅，他日将军必会亲自登门谢罪。”常四说道。

　　“不敢不敢！有劳常四将军了！”太监连忙客气着。

　　常四客气了几句，然后跳上马走了过去，摆了摆手，“行了，都是老熟人了，你们可以走了。”

　　“嘎？”田丰满也忍不住发出了一声怪声。

　　“算了，看在你们平时没少孝敬的份上，本将亲自送你们一段也不为过，走了走了，别误了本将的时间！”常四摆了摆手，然后狠狠的瞪了田丰满一眼。

　　虽然田丰满不知道怎么回事，却也知道自己可以过关了，连忙招呼着伙计赶车过关。

　　一直出了关走了几里，回头遥望着关口，常四悠悠的长叹了一口气，向田丰满拱了拱手，“田大掌柜，在下也只能送到这里了，现在出了关，扔了货快走吧，常四怕是也拖不了多久，那些太监像是娘们一样长舌，怕是要不了多久就会将常四的谎言传到大将军的耳中，到时常四就算是有十个脑袋也顶不住，此时距浮云口还有一天的路程，你们最好发个信号让浮云关口能派人接应！”

　　“常将军在说什么？”田丰满还装着傻。

　　“哈哈，田大掌柜好演技，可惜瞒不过我这等老斥候的，那车子里怕是还藏着人，至少个人，我都闻到血腥味了，快走吧！”常四摆了摆手。

　　田丰满了脸色变了变，深施了一礼，“只是……为什么？身为常大将军的亲兵……”

　　“我不知道，也许……是因为我喜欢浮云镇的自由，那本《尊严与自由》我看过的。”常四微笑着说道，“是不是一个很可笑的理由？”

　　“不。”田丰满正色的摇了摇头，“一点也不可笑，田某虽为商人，却也在为尊严与自由拼搏，这是田某后半生的梦想，为了这个，田某愿把性命压上。”

　　“如此，咱们倒是同道中人，行了，走吧，不能再留了，怕会引起疑心。”常四摆了摆手，一勒马头，调头向关口奔去。

　　田丰满也听从了常四的建议，等走出十几里去，一声领下，把货全都抛了，轻车轻马，向浮云口一路狂奔，一只只响箭也不时的从车队里升空而起。

　　果然，不到半日，太监在外，嘴上没个把门的，消息就已经通知到了常大将军那里，常四没有任何疑问的被看押，一支骑兵也冲出关口，向商队狠追。

　　空中的滑翔翼部队已经深入到三国境内进行侦察了，而商队一路响箭，想不引起注意都难，很快的，两翼编队当中，一架滑翔翼飞向关口报信，另一架则向商队的后方飞去，在几十里外发现了一人双骑的快速追击骑兵部队。

　　滑翔翼一个俯冲，投下了两枚炸弹，炸翻了队中间的数名骑兵，但是这支骑兵却像没有感觉一样，经过最初的慌乱，接着狠追。

　　小鼠在空中架着望远镜观察着这支冷峻的骑兵，拔高了高度，望远镜远远的也看到了那支一路狂奔的商队，虽然他还不知道怎么回事，但是挂着四海商旗的商队分明就是浮云镇的友好商队。

　　而且这一路的响箭，分明就是紧急情况，或许，他们有于秘书长的消息也说不定呢。

　　小鼠有些急了，可是却还没有看到自己一方的援兵，狠狠的一咬牙，身子微微一侧，滑翔翼拐了个弯接着向下俯冲，这一次冲得更低，嘴上一咬，绳子松开，剩下的四枚炸弹一骨脑的抛了下去。

　　还不等小鼠调整身形将三角翼拔高，眼睛就瞪得老大，几十米下地面上的骑兵齐刷刷的举起了手上的弩，是射程更远的军弩！

　　不但三角滑翔翼被射了十几个洞，就连小鼠的身上也挨了两箭，三角滑翔翼全靠飞行员用自身的平衡来控制，身上中箭，小鼠不由得一晃，直接就失去了控制，三角滑翔翼也一头载了下去，远远的摔向远方。

　　“给我追，把那人人抓住……”骑兵不停，只是头领下了命令，十余骑离开大队，向三角翔载落的方向追去。

　　小鼠拼命的控制着三角翼的降落地点，嘴里头也不停的骂着，他还是飞行队自组建以来，第一个被击落迫降的飞行员，看来自己还不合格啊，小鼠摇头苦笑着，而三角翼也在这时落的地，幸好这是一片草地，若是落到树林子里，怕是没有任何机会了。

　　三角翔刚刚落地，小鼠还不等处理一下身上的伤势，就听到了马蹄声，刚一起身不由得一晃，又摔了下去，胸口一箭，大腿一箭，虽然都不是害，身上又有轻质皮甲，可是仍然影响了行动。


第314章 梦想

　　小鼠冷笑了一声，莫非看老子个头小就欺负我不成，而且，滑翔翼无论如何也不能落到对方的手上，索性小鼠就大马金刀的坐在滑翔翼边上，静等着骑兵的到来。

　　“老实的别动，否则格杀勿论！”骑兵冲到跟前，一勒缰绳，马匹人立而起，咴咴的叫个不停。

　　“老子知道！”小鼠低声说道，微低着头，就坐在那里一动也不动。

　　“起来，慢慢走过来！”其中的一名骑兵喝道。

　　小鼠的嘴里嘀咕着，只是指了指自己胸前还有腿上的箭伤，一动也不动，几名骑兵对视了一眼，两人下马向小鼠走去，而另外十几个人则举着手上的弩对着小鼠，只要他有任何的异动，立刻击杀当场。

　　两人走到小鼠的跟前，还不等动手，小鼠就已经合身扑了上来，硬是将其中的一人压到了身子底下，两人摔在滑翔翼的边上。

　　其余人惊呼一声，几乎是同时射箭，将小鼠射成了刺猬，小鼠一嘴是血的紧盯着身子底下的骑兵，手指头，还套着三个拉环。

　　在边境做战的士兵没有不知道浮云火器的厉害，特别是那种拉环式手雷的威力，惊叫着要将小鼠推开，小鼠虽然已经气绝身亡，可是手脚仍然缠得紧紧的。

　　轰……剧烈的爆炸声不停当场将两个人炸得失去了人形，就连三角翼都被炸得破烂，认不出本来面目。

　　三角翼回去报信，骑兵营出击，城门大开，三百骑兵在轰轰的蹄声当中狂奔而出，在这个时代，骑兵无疑是速度最快的一个兵种，但是在浮云镇却不是，滑翔翼才是最快的，地上跑的再快，也没有天上飞的快。

　　现在关口的滑翔数量已经增加了三十，除去其中的二十架正在四处侦察寻找消息，还有十架处于本土防御的待命状态，而此时，十架滑翔翼几乎是同时升空而起，比骑兵更快。

　　十架滑翔翼排成一字形，依次下降投弹，只不过高度没有降得太低，对方的弩对空射击会对百米以下的高度造成一定的威胁。

　　十架滑翔翼轮翻投弹，虽然没能将对方击垮，可是却也打得他们没有任何还手之力，队形散乱，追击一时变得迟缓了起来，而这时骑兵部队也成功与商队会合，特别是听说于秘书长在商队当中，骑兵一下子就紧张了起来，断后掩护商队前行，毕竟他们的马跑得快，也不如商队的车来得平稳。

　　追击部队再追击也失去了意义，不得不含恨而退，毛都没有捞到一根，自身伤亡却超过了五十人，都是被天上的滑翔翼轰炸的，这还是浮云镇的滑翔翼部队第一次大规模的集中轰炸，效果还算不错。

　　“常四，你跟了我多久了？”常大将军坐在虎皮椅上淡淡的说道。

　　“将军，足足有十二个年头了，常四自十六岁成为将军的新兵，今年常四二十有八，正好十二个年头。”常四跪在常大将军的身前，不过脑子里转的却是另外一个念头，在浮云镇，哪怕是犯了再大的罪，似乎也不需要跪下，跪，在浮云镇是最大的耻辱。

　　可是在这里，见了上官要跪，见了京里来的人要跪，每天都要跪，跪得骨头都软了。

　　“本将军待你如何？”常大将军喝问道。

　　“如同再生父母，若无将军，常四早已横死街头。”常四喃喃的说道。

　　“为何？”常大将军狠狠的一拍桌子吼问。

　　“这……”

　　“说！”

　　“梦想……”常四喃喃的说道。

　　“梦想？”常大将军也是一愣，虽然常四放走了重要人物，本以为是收了钱或是其它的原因，可是最后竟然是梦想。

　　“是的，将军，梦想，为了梦想，将军，常四为您四处拼杀，常家兄弟如今十不存一，常四一条残命本不值什么钱，如同行尸走肉，本以为这一生随将军杀到自己被杀的那一天，可是……将军，浮云所倡的自由、平等、尊严让小的有了做人的感觉。”

　　“常四，浮云镇就那么吸引你？别忘了，你的兄弟常一，常三、常五可都是死在他们手里！”常大将军一脸都是恨铁不成钢的模样。

　　“将军，两军交战，对于战士来说，本无谁对谁错，死了，是命，不死，是运气，常四并不恨他们，若是他们侵入吴国，常四也必将杀之而后快。”常四喃喃的说道。

　　“可是在浮云镇，哪怕是小的蹲牢房那几天，都有了做人的感觉，是一个真正的人，而不是靠着将军您的虎皮扯威风，将军，或许对于您这种大人物来说，所谓自由、平等、尊严都是一件很可笑的事情，可是对于小的这种草芥，有吸引力，很有吸引力，谁不想活出个人样来？”常四喃喃的说道，一脸都是憧憬的模样，似乎对自己的生死已经不再看中了。

　　“好……好……”常战一连叫了十几个好字，霍地站了起来，滋的一声将衣襟扯下一块来，“我一直当你们如同手足，如同父子，今日你叛我，我不杀你，毕竟你为我拼杀十二年，这份情我总是要看的，今日，便割袍断义，你且去吧，随你去哪！”常战摆了摆手。

　　“将军！”常四重重的磕了一头，额头甚至都迸出血水来。

　　“来人，将他叉将出去……”常大将军重重的喝吼一声，数名壮硕的士兵手持军棍奔了进来，颇不忍心的看着常四一眼，却也不得不服从军令，军棍一叉，硬是将常四叉了起来，扔出帐外。

　　“将军，常四不义了……”常四再一次重重的磕了一头，脱下身上的军装，只穿着一条短裤，甚至连马都没骑，就这么大步的走出了军营，还是相好的几名士兵送了几枚银币，才使得他能买上几套衣服蔽体。


第315章 拯救

　　浮云口处，两辆军车套着四匹马，插着红旗向浮云镇飞奔着，毕云的伤实在是太重了，虽然有老参汤吊命，可是医务兵也不敢轻易的动手，只能送回浮云医院，而于栖曼只有一些擦伤，倒是没什么大碍。

　　早有前引的骑兵赶回镇口的城门处，将消息传递了出去，当军车赶回来的时候，丁君霍已经等到了大门口，见到于栖曼下车，一把就抱了上去，说什么也不肯再松手。

　　“曼曼，我差一点就失去了你……”丁君霍喃喃的说道。

　　“我没事，真的没事，倒是毕云，为了救我，差点把命搭上，快些送他去医院吧。”于栖曼轻声说道。

　　虽然丁君霍现在还不知道怎么回事，不过仍然将毕云送到了医院，孙小草亲自诊治。

　　“怎么样？”丁君霍问道，毕云的老娘也等在医院，眯着眼睛，脸上也看不出是喜是悲，总之给丁君霍的感觉就是一位十分睿智的老人。

　　“箭射得很深，若是取出箭头的话，必须要动手术，只是箭可能射伤的内脏，在手术中，我们也只是对剖腹产有研究，这种更深层次的手术还没有把握，只停留在纸面上。”孙小草有些为难的说道。

　　“孙医生！”老太太开口了，“我儿当年闯荡江湖，数次险些丧命，老身已经习惯吧，动手术吧，是死是活，都是他的命，若是能为浮云镇而死，倒也值了，总比死江湖仇杀中要强！”老太太虽然说的平淡，可是颤抖的嘴唇却出卖了他。

　　“大娘，您放心，咱浮云医院一定能救回他的命！”丁君霍握着老太太的手说道。

　　“先生言重了！”老太太淡淡的说道。

　　孙小草一跺脚，召集了最好的护士，几名最好的医生一起动手，起出深入体内的箭头，仅仅起出箭头还不行，还要将破裂的脏器重新缝合，其实这些都很简单，如何挺过严重的内伤并发症才是最难的。

　　其实中医在这方也是颇有研究的，只不过对开腹手术并不擅长而已。

　　手术进行了一个小时，总算是完成了，剩下的就看他自己的体质还有术后并发症是否严重，他能否挺过第一次高烧了。

　　而在等待手术的时候，于栖曼也将所遇到的事情一一道来，当听到楚香香为了救她而死的时候，丁君霍不由得一愣，什么时候楚香香成了他们的人了？

　　还有毕云身边的那名高手，还有牺牲的飞行员，还有为此而出过大力的吴国边将常四，让丁君霍有太多的不解，很多都是根本就没什么联系，没什么关系的人物，怎么可能一起出手帮忙？

　　殷正英那边也传来了消息，对方发现了他的跟踪人手，按着预定的计划，破山队成员当场击杀对方人选，夺回了错误的火药配方并且撤了回来。

　　而丁君霍这边也知道是谁在暗中对自己下手，丁君霍只有冷笑，看来有必要展示一下浮云镇的军力，或者说是某种特殊做战的能力了，总之，吴国，特别是五皇子，有麻烦了。

　　毕云终于挺过了第一次高烧，人也清醒了过来，虽然身体仍然处于虚弱阶段，但是已经可以开口说话。

　　面对丁君霍的感谢，毕云只是微微一笑，“其实，我已经封剑退隐江湖了，我也只是印刷厂的一个小工人，我对现在的生活很满意，如果先生要谢的话，就请保密吧，我过几天就可以当上班长的，只希望请假这几天不会影响我的升职……”一说到这里，毕云的脸孔变得微红，甚至还有些激动。

　　丁君霍笑了笑，虽然他很有招揽毕云到身边，组建一支专业的保镖队伍，但是当他有了更好的选择，就算是自己也不能勉强，也只有安全部在一些特殊的情况下才能使用一些比较阴暗的手段。

　　刚刚一出医院门，雅格庞大的身子一横，就把要冲上来的元林给挡住，阴狠狠的看着他，丁君霍从雅格的胳膊底下伸出脑袋来，向元林无奈的一笑，然后用力的将雅格拔到了一边。

　　“元林，有事咱们回去再说，在这里说话不太方便。”丁君霍说道向元林点了点头，带着于栖曼和李师师上了车，搂着二女，说啥也不撒手，他可是真的怕了，他怕失去身边的女人。

　　于栖曼只是将头靠在他的身上，不时的拍着他的肩膀，用行动告诉他，自己没事，一点事都没有。

　　办公室，于栖曼端来的热茶，元林连忙谢过，喝了一大口茶才说道，“先生，这事可不能就这么算了，如果不给他们一点教训的话，今天他们可以绑了于秘书长，明天说不定就会绑你，我们破山队愿意担起这个任务，给他们一点厉害看看！”元林握着拳头说道。

　　“我们肯定是要给他们一点厉害尝尝，不过不是现在，君子报仇，十年不晚，兵工那边正在给你们准备武器，相信我，到时候肯定让他们大吃一惊！”丁君霍冷哼着说道。

　　“我还真有些等不及了。”元林狰笑着说道，拳头握得嘎巴巴直响。

　　五皇子莫离那边的日子也不好过，黑鹰组织因为楚香香的死彻底与其决裂，因为楚香香并不仅仅是第一杀手，据说还是黑鹰老大的女儿，抛下了五皇子，转投了其它的皇子。

　　而派去接配方的人也没有回来，只找了几根骨头，被砍得稀烂了，五皇子这回可是真的偷鸡不成反失一把米了，气得他摔了所有能摔的东西，终于躲在王府当中，不停的接见着一些将领，正在谋划着什么。


第316章 迫击炮

　　“皇上！”老太监端着一碗参汤站在老皇帝的身后轻声说道，“有一张锦衣卫的紧急呈文，是关于五皇子的，就在您的桌上。”老太监小声的提醒着。

　　“嗯！”老皇帝用鼻子应了一声，接着做他的画，只是他的画，实在有点难以入眼，猫不猫，虎不虎，甚至还有点像狗，谁也不知道他在画什么，可惜那张大号的浮云白纸。

　　“唉，真是可惜，这浮云纸虽好，却不适合作画。”老皇帝扔了笔，抚着自己长长的白胡子叹道。

　　“是，这浮云纸当真比不得我吴国宣纸。”老太监连忙应道。

　　老皇帝走到了床前，拿起锦衣卫的呈报，看了半晌，终还是叹了口去，“罢了，让他去吧，老喽，这些儿子都管不住了，天天盯着我这个位置，勾心斗角，什么手段都用上了，连谋反看得都是如此的轻淡，你们可都是我的儿子啊！”老皇帝叹了口气，坐在俘制的浮云沙发上，手不停的捏着眉心，一副头疼之极的模样。

　　“皇上，要不要派个人去点醒一下，或许，五皇子也只是一时糊涂！”老太监小心的说道。

　　“你啊，人家都是说宦官误国，可是你倒好，一辈子好心肠，对谁都是如此！”老皇上哈哈的笑着，拍了拍老太监的肩头，“也难得你能一辈子好心肠，给谁都能说情，可惜啊，在这种事上，谁说也不行，哪怕我下一道圣旨都未必管用。”老皇帝苦笑着说道。

　　王府当中，五皇子正在发火，“这个常战，太不识抬举，难道我吴国就他一个大将军吗？”

　　“五殿下莫怒，我秦守虽不是边关大将，可我十万飞虎军也不是瓜菜，只要五殿下一声令下，秦守愿领十万飞虎军效死！”长得五大三粗的秦守拍着胸口的铠甲气壮山河一般的说道，心下却也是暗喜不已，天下兵马大元帅，总掌全国兵马，多威风。

　　虽然五展下许的诺挺大的，对秦守也有足够的吸引力，但是他也不是傻瓜，就算是不成，自己也不会有什么事，十万大军在手，到哪都是一股不可忽视的力量，就算是五殿下不成，自有其它的殿下向自己大抛媚眼，大不了换个主子便是。

　　“这天下，唯有秦将军懂我！”五皇子说着，一揖到地，秦守心中更是得意，皇子怎么了，在这时候还不是向自己低头。

　　秦守虽然得意，却不敢在脸上表露出来，连忙回礼，“不敢不敢，万万不敢呐，殿下万金之躯，哪能向我这种大老粗施礼，万万不可。”

　　“其实我还有一事相求呀！”五皇子叹了口气，皱着眉头说道，秦守立刻拍着胸脯，一副效死的模样。

　　浮云兵工厂虽然枪造得不怎么样，质量堪忧，而且用于子弹击发的微形柱型引爆器的成本居高不下，雷汞这种东西一时又造不出来，所发快速击发的枪械这种东西注定就只能当成玩具，配发一些高层人士用来防身自卫。

　　不过用在炮弹上却已经是一点问题都没有了，相当的成熟，浮云火炮在黑火药时代无疑已经发展到了极致，虽然威力上可以通过增加炮弹的个头来取得，但是在射程上，已经不可能再远了。

　　像现代火炮那种动不动就是十几公里，几十公里的射程，丁君霍是不敢想的，除非把更高级的火药搞出来才有可能。

　　不过两千米以内的射程之中作作文章还是相当可行的，特别是应用于特种做战上的小炮，是浮云兵工厂目前需要攻克的难关。

　　迫击炮便于携带，而且质量更轻，威力不错，自从一次大战开始使用，一直到数字化的新时代仍然在使用，可以说它自然具有其强大的优势。

　　在要求的两千米左右的射程当中，炮筒很好造，使用最好的钢料做成无缝钢管，甚至连膛线都不用拉，因为所有的技术含量都在炮弹上。

　　炮弹加装了用于稳定的尾翼，使用已经成熟的炮弹引信击发技术，这些都没有问题，可是怎么发射出去就成为难题了。

　　现代各种各样的火药威力巨大，只要在炮弹后面装上一点点就足以将炮弹推出去了，可是黑火药就不同了。

　　浮云黑火药的威力大，可是再大也有个限度，需要使用与炮弹内装药量差不多的火药才能将炮弹打出一千七八百米远，射程还有些不太足够。

　　本来设想的炮弹，发射药一体肯定是无法实现的，至少在黑火药时代无法实现，不过这个问题只要拐个弯就可以了。

　　将火药放置在胶纸做成了纸壳里，纸壳后面装上撞击式引发的柱形引爆器，然后再将纸壳发射药与炮弹连接一体，做成三十厘米长，直径六十毫米的迫击炮弹，前面的二十厘米是炮弹加平衡尾翼，后面的十厘米是发射药，个头大了点了，不过管用。

　　迫击炮管的后尾处有一个针式的撞击柱，只要把炮弹从炮口滑进去，利用自然撞击力撞击柱形引爆器，就会引爆发射药，将炮弹从炮口打出去，而里面的胶纸在火药的爆燃之下会烧成碎片。

　　由于在造纸的时候，纸壳的夹层里也加入了一些细微的火药粉，爆燃的时候会将这些胶纸尽可能的烧毁，暂时可以不用清理，不过最多打五炮，就要将炮管调过来，用毛刷清理里面的脏物，几分钟就可以清理完，然后接着开炮。

　　迫击炮的射速快，而且携带方便，再加上这种炮弹并不比铜壳的火炮炮弹难造，把技术问题一一解决之后，一切都变得简单了起来。

　　破山队除了每个关口留下十人警戒之外，剩余的人全部调集到军营的训练场，进行迫击炮操作的封闭式训练。

　　破山队做为浮云镇最精锐的部队，人数已经从原来的一百二增加到了三百五，破山队挑选队员极其严格，而且破山队又是所有士兵的终极目标，不为别的，因为破山队做战任务最多，自然立功的机会也就多，得勋章的机会更多。


第317章 轰他的娘

　　在普通部队里，一枚铜阶三等勋章都了不得了，铜阶二等勋章就可以横着走了，见了营长团长都可以挺着腰杆，虽然敬礼，可也是牛皮哄哄的样子。

　　可是在破山队，铜阶三等勋章八成人都得过，铜阶二等勋章的获得率是百分之五十，随便拽出一个破山队成员来，放在普通部队里，最起码也是中尉连长起步。

　　破山队三人一组，一人背着炮筒，一人背着炮架和三发炮弹，另一人背着六发炮弹，同时每人还配有一把散弹枪，五十发子弹，另外加上一把左轮手枪，六发子弹。

　　虽然枪械制做无法形成规模，但是在破山队里小规模的应用还是不成问题的，在近距离做战，特别是五十米之内，散弹枪的威力可比半自动弩强多了，一打就是一片，就是后座力大了点，毕竟那可是比大姆指还要粗上几分的子弹。

　　破山队的平均负重已经超过五十公斤了，在这时代里，绝对算是顶尖负重，而且还要武装越野十公里，不经过训练的人，哪怕是那些所谓的江湖高手也要累趴下。

　　其实所谓的武林高手并没有那么神奇，只是一出一猛的劲，毕云这名曾经的云中剑，伤愈之后虽然还是回去当他的小工人，不过却贡献出他的一门武功心法，其实就是练气术，不过远远没有丁君霍想的那么神奇。

　　飞檐走壁那上瞎扯蛋，不过气力悠长还是很有效果的，破山队每人都有修炼，再加上魔鬼般的体能训练，效果还算是不错。

　　重点还是迫击炮射击上，至少也要打出准头来，算好距离方向还有风力，使用螺纹支架调整好炮口角度，偏差不超过二十米就算合格，覆盖射击下，这点小距离也不算什么事了。

　　嘟……嘟……两长两短的号声响声，吹牛角号的士兵腮帮子鼓得老高，因为丁先生，也就是军队最大的官师长就站在他的旁边。

　　所有的士兵在五分钟之内都穿戴整齐，武装齐全的在丁君霍的身前列队，丁君霍虽然是名义上的师长，可是一般的情况下，军队的整体训练还有作战任务他很少参与，一般都是由殷正英来主导，几位大司马配合，但是今天师长亲临，让这些破山队的老兵们都不由得瞪大了眼睛。

　　虽然好奇，但是良好的军纪让他们站得笔直，在元林一声声的口令声当中齐刷刷的立正。

　　“稍息！”

　　“哗……”整齐的迈步声，所有的士兵都背着双手，挺着胸膛站在丁君霍的面前。

　　“这一阵子又是枪又炮的装备，想必你们当中也猜到了点什么，没错，你们要有任务，而且还是很危险的任务。”丁君霍举了举手说道。

　　“就是关于前一段时间于秘书长被绑架的事件，你们也都知道我和于秘书长之间的关系，但是你们更知道，我一向是反对私人动用武装力量参与报复行为。”丁君霍高声说道。

　　“但是，现在已经不是私人事件，他们想夺走我们的成果，甚至想抢走我们家园，一直以来，群情激愤，我努力的将它压了下去，但是并不代表我们就忘记了，要报复，一定要报复，至少也要让那些不怀好意，频频向我们伸爪子的家伙们知道，我们有多大的实力！”丁君霍吼道。

　　“吼……吼……”士兵们发出一阵愤怒的吼声。

　　丁君霍压了压双手，将他们的激愤压了下去，“你们这次的任务就是潜入吴国，找到那个罪首，然后远远的，用炮轰他娘的！”丁君霍扬着拳头吼了起来。

　　“破山队行动，从来都不用上头给制定做战计划，我给了你们目标，如何做战，你们自行拟定，我只结果，还有，保证每个人都活着回来，这并不仅仅是破山队，也是所有部队的做战思想！”丁君霍吼叫道。

　　散会以后，元林将各分队的小队长都找了回来，摊开地图，指点着地图做着详细的做战计划，而且元林独领一支小分队，大家约定好集合时间，然后分头行动，在约定的时间赶到各自的地点，定好时间然后一起开炮，打完炮之后，由滑翔翼部队确定做战效果，其它人快速撤退。

　　破山队出发了，大约要十天左右才能回来，丁君霍领着雅格才刚刚回去，还没等进大门呢，一个乞丐似的人就跳了过来，雅格一横身挡在丁君霍的身上，那些脏乱的人撞在雅格的身上，绕路就想走过去，雅格又将他挡住了，超级散弹枪也顶到了他的脑门上。

　　“把你的破东西拿开！”来人似乎就像是没有看到这是威力巨大的散弹枪一样，一把就想推开，只是却又哪里能推得动。

　　“二傻？”丁君霍一愣。

　　“先生？哈哈，我正要找你呢，我解决了，解决转向和自动鼓风的问题啦……”二傻终于看到了雅格后面的丁君霍，从雅格的腋下伸着乱蓬蓬的脑袋叫道。

　　“笨蛋，这么机密的问题你喊个啥，走走，咱们去看看！”丁君霍一乐，扯了二傻就向车上跑去，雅格忠实的跟在后头。

　　一路兵工厂的实验厂里走去，还是那些混凝土搭制成的实验室，锅炉在烧着，泄压阀正哧哧的冒着蒸汽，二傻也不用人帮忙，利落的检查了一下水位，又关上泄压阀，锅炉的压力急剧上升，压力表的指针也是一个劲的向上升动着。

　　还是从前那个管子式的弩，不过这一次明显是经过改进了，锅炉上另外接出一根管子来，连接到下面的鼓风机处，把阀门一开，水蒸汽滋滋的喷出，一面泄去过多的压力，一边将薄铁皮制成的轻质鼓风机吹动，鼓风机也呼呼的转得起劲，将炉火吹得通红。

　　而前面的自动弩也明显经过了改装，弩箭变得更小，而且去掉了箭尾，只有一指多长，说白的就是一根装了箭头的尖木杆而已，几乎与现代子弹模样差不多了。

　　弩管里甚至还拉了膛线，不过膛线很浅，只能保证射出去的弩制子弹可以旋转稳定，这种子弹利用膛线稳定的理论在枪械制方面已经得到了确定。


第318章 自动弩机

　　二傻比划着解说着，转向的问题要解决其实很简单，就是大头套小头，直接使用钢性密封，这种钢性密封在现代都是难题，何况是他们这个时代，不过经过精细车床加工再经过仔细的打磨，里面出补满润滑油，压力巨大的蒸汽顶上来也能起到一定的密封作用，泄气也不算太严重。

　　这种粗造的所谓精细加工放到现代根本连屁都不算一样，纯属垃圾中的垃圾，但是放到浮云镇，绝对是机械业制造业的最高成就表现。

　　整个这么一个大家伙，最值钱的部分就是那个大锅炉，反复式的密封锁再加上这种灵活的密封性转向连接，就这三处科技代表产物拿出去，哪怕是科技上发展得最好的楚国任着他们的手工制做几年之内都做不出来。

　　锅炉压力升到了极限，达到了压力表的红色部件，看这模样，放到现代也至少有八到十个压力了，绝对考验浮云镇管材密封与加工方面的水平，不过看那个鼓风机转得起劲，似乎一切都不是问题。

　　二傻将一个长长的，压着至少二百发弩弹的弹匣扣了上去，然后架起了沉重的大家伙，扣动了板机。

　　反复锁啪达啪达的跳动着，一枚枚弩弹也旋转着喷出了管口，直向二百米外的土墙射去，将土墙打得泥土四射，二百发弩弹打完，半米厚的土墙硬是给掏出一个足以通人的大口子。

　　这种弩枪，估且就叫弩枪吧，丁君霍估算了一下，每分钟的射速大约在二百到三百发之间，不过在开动的时候，鼓风劲一会快一会慢，哧哧的喷着气，反复密封锁也是一个劲的喷着蒸汽，转向轴那里那也跟着喷气，总之，就是一个四处漏气的自动弩枪。

　　这玩意在使用的时候绝对要小心再小心，否则的话被温度超过一百五十度，甚至可能达到二百多度的水蒸汽喷上一下子，轻则局部受伤，严重的直接给煮熟都说不定。

　　不过点小瑕疵并不影响丁君霍那种惊艳般的感觉，这玩意要是架到城头上，开足了劲，比得上一个排的半自动弩，若是架上十个，就凭这东西就足以保住城墙不失，绝对的防守利器。

　　“好东西，我说过，只要你解决了这两个问题，这东西军方肯定采购，哈哈，三大关口兵力太少，可是一点也不轻松，这东西正好用上，我回去再加军事部和商业部研究一下，肯定会采购，对了，需要你命个名。”丁君霍笑着说道。

　　“我来命名？”二傻咧着嘴，不停的搓着手，两只通红的眼睛瞪着丁君霍，看得出来，他不知道有多少天没有好好睡过觉了。

　　“你是发明者，自然有权力命名，不过我劝你最好想个威风点的，要不然装备到军队上，上万名士兵会把你骂惨的。”丁君霍开玩笑似的说道。

　　“嗯嗯，咱们不是有半自动弩嘛，不如这个就叫自动弩机……二傻式自动弩机？”二傻抻着脖子不太确定的说道。

　　“算了，就叫自动弩机，去掉二傻！”二傻笑呵呵的说道。

　　“好，就叫自动弩机！”丁君霍抚掌大笑，这个名字他也很是满意。

　　“你把所有的技术资料移交给兵工厂，准备模具开工，你这锅炉造得相当的不错，我有另外一个活交给你。”丁君霍说道。

　　“啥活？”二傻搓着手不停的说道，手掌上泥球乱飞。

　　“现在不能告诉你，我回去也要现准备资料，你现在的任务就是好好睡觉，好好的吃上几顿，就去名满楼吃饭，听说他们那搜罗了三名楚国御厨，饭菜的味道相当不错，放心，我请客，走走，咱们现在就去！”丁君霍二话不说，扯了二傻就走。

　　名满楼是浮云最大也是最好的饭馆，是浮云镇的本地居民开的，一个五十多岁的老头和他三十多岁的儿子，而且颇有商业眼光，原来父子俩在大客栈附近出摊，炒上几十个菜放到大桶里，随吃随卖，生意好得不得了，大客栈那也算是快餐界的模范。

　　后来赚了钱盘下了位于中央大街这里的门面，专门开了个饭馆，而流平公主赵玉没钱花，遣散了自己两千多名侍候的手下，这对父子抢先出手，高薪请回了三名御厨和二十名太监，十名宫女。

　　本来名满楼就很有水平了，这一下子水平更上一层楼，御厨做饭，宫女太监侍候着，虽然不能干啥，可那也是皇帝的享受，对于这种商业行为，本来还有人担忧，会不会惹怒的丁先生，不过丁先生自己还经常来吃饭，对这种商业行为并不做过多的干涉。

　　不得不说，御厨还真是有两下子，做出来的饭菜还真是相当不错，丁君霍也相当喜欢，可惜就是太贵了，连他想天天吃都吃不起。

　　虽然二傻一副邋遢的模样，不过名满楼并不以貌取人，虽然名满楼的食物贵了点，一顿饭要点十个菜，没有三五个银币下不来，但是以浮云镇居民的收入并不是吃不起，就连那些普通工人都可以十个八个人凑在一起，一人出点钱都能来痛快的吃上一顿，何况还是丁君霍领来的人呢。

　　丁君霍向饭店里的人不停的打着招呼，雅格挤在他的身后，眼睛不时的四下扫视着，手更是搭在散弹枪上，这种混乱的情况下，最容易藏刺客，虽然这是先生的临时决定。

　　坐在最里面的隔间里，一口气点了近二十个菜，二傻一个劲的摇手叫着吃不了，丁君霍伸手指了指雅格。

　　“没事，吃不了没关系，咱们还有个大胃王在呢。”丁君霍笑着说道。

　　饭店那对父子更是亲自检但食材，确保不会出任何问题，如果丁先生在他们这里吃饭出了问题，只怕他们两个都不用活了，不用大法院出面，这里的食客就能活撕了他们。

　　雅格对那些做工精致的饭食根本就不感兴趣，只是叫了一大桶的饭，还有一大盆的卤牛肉，这才是他最喜欢的食物，至于盘子里装的东西，一桌子都不够他几口吃的。

　　二傻有着前所未有的满足，虽然丁君霍经常会请一些工人，或者是研究人员吃饭，但是丁先生就一个人，不可能每个人都请，谁要是被请上一顿，那可是老大的荣幸，而且丁君霍也不会挑人，有的时候在街上碰到了，打个招呼都能请一顿，甚至是那些身上还带着味道的清洁工人。


第319章 睡莲之毒

　　雅格吃了自己的饭食，又将桌上剩下的饭菜扫了个精光，一点都没有剩下，这才与二傻辞别返回了政务厅的办公室。

　　自动弩机的出现，让丁君霍看到了希望，从农业部罐头食品这种高温加工食品使用的锅炉出现，丁君霍的小心肝就不停的跳动着，蒸汽机，一种划时代的机械产品，可是浮云镇的锅炉技术一直都不太成熟，造锅炉没问题，可是在应用上却是个难题。

　　不过二傻自动弩机使用蒸汽进行驱动，虽然还是个四处漏气的东西，不过至少已经有希望了。

　　从箱子里找出从前画写出来的关于蒸汽机的资料，对于这种古老的东西，丁君霍了解也不是很多，不过想要进行大功率的驱动，仅造蒸汽压力的吹动是肯定不行的，而活塞往复运动就成为了必须。

　　只不过这样对于锅炉的承压能力有了更加严格的要求，丁君霍在资料里指明了方向，剩下研究完善的事情就要交给那些研究人员了，以二傻为主的研究人员。

　　丁君霍就算是神仙，也不可能每一步都参与，自己只是凭着更加先进的见识指明方向，研究工作完全由下面的人去搞，有的时候丁君霍也庆幸，幸好自己是个二把刀，万一自己要是个什么几料博士之类的，啥都自己干了，浮云镇也就别想整体大步向前发展了。

　　雅格守着卧室，就铺了个垫子，盖着薄被抱着散弹枪呼呼的大睡，这么大个的汉子，睡觉还不打呼噜，也算是一件奇事了。

　　卧室里，丁君霍与二女温存着，搂着二女不停的说着一些笑话，逗得二女咯咯的笑个不停，在他的身上胡乱的摸着，摸得丁君霍那叫一个舒坦。

　　“先生……我……我……”于栖曼搂着丁君霍的脖子吭吭哧哧的说不出完整的话来。

　　“曼曼姐，你不会是有了身子吧？”李师师一下子坐了起来问道。

　　“是吗？”丁君霍也是一愣，一把搂过了于栖曼。

　　“哪有，前天才刚刚不用卫生巾！”于栖曼的小脸一下子变得通红。

　　“那是啥事？”丁君霍有一种从天到地的感觉，谁不想有了个小娃娃逗着玩呢。

　　“我……好像能看到了！”于栖曼低着头说道。

　　“噢！”丁君霍应了一声，又躺了下去，然后马上又坐了起来，一把将于栖曼扯了过来，仔细的看着她的眼睛，“你说什么？能看到了？”

　　“嗯，很模糊，我现在就能看到你和师师的影子，白天看得稍清一点点！”于栖曼小声说道。

　　“哈哈，太好了，走走，我领你去医院查查去！”丁君霍光着身子就跳下了床，扯着同样溜光的于栖曼就要向外跑。

　　“等等！”于栖曼羞得把被子扯了过来挡着身子，把李师师给晾了。

　　“现在都快半夜了，医院里也没有医生了，等明天吧！”

　　“对对，看我这脑袋，我这是太高兴了！”丁君霍哈哈的笑了起来。

　　一夜兴奋得睡不着觉，天刚刚一亮，丁君霍扯着于栖曼就向医院跑去，雅格老老实实的跟着。

　　孙小草对这方面并不擅长，不过听到孙女能够看到东西，同样感到高兴，一会功夫就请来仨老头一起会诊。

　　干巴巴的老头穿着白色的医生服装，手搭在于栖曼的手腕上，不停的摇着头，最后收了手，叹了口气，“老孙，这可不是什么好事！”

　　“这位是……”丁君霍指了指干巴巴的老头。

　　“丁先生！”老头施了一礼，丁君霍连忙回礼。

　　“老朽林平之……”

　　“啥！”丁君霍一愣，差点把口水给喷出来，林平之，金大侠笔下的太监高手。

　　“怎么？”反倒是老头一愣。

　　“没事没事。”丁君霍有些不好意思的笑笑。

　　“老朽不材，初来不过十余日，还未来得拜会丁先生，不过在此之前，老朽倒也得了一点名声，人称阎王断。”

　　“原来是名医，失敬失敬。”丁君霍客气了几句，“不知林老所说的不是好事指的是什么？”

　　“唉，于……嗯，于秘书长这是中了毒！”林平之这一句话就吓了丁君霍一大跳，回头看着于栖曼的脸色，挺红润的，皮肤比从前还好，根本就没有任何中毒的迹象。

　　“此毒名为睡莲，本是皇宫大内的毒药，民间少见，当年老朽行医之时，曾与一名宫中御医相交方才得知，此毒以白晶夜明砂，也就是白蝙蝠的晶粪为主药，而夜明砂具有清火明目，对眼疾有着极强的疗效，于秘书的眼睛能够看得到，想必就是这夜明砂起了作用。”林平之捏着为数不多的几根胡子说道。

　　“不过这白晶夜明砂极难寻找，还要加上其它的毒物配料，制出来的毒药仅有轻微的气味，一般很少察觉，多是后宫争斗使用，唉，这女人心更是狠毒，中了此毒非但看不出异样，反而目聪灵敏，肤色渐佳，前后不过百日，便会陷入沉睡当中，再难唤醒，直至饥饿而死！”

　　“靠……那不是植物人！”丁君霍一惊，扭头看着于栖曼，心里尽是苦涩。

　　“可有解毒之法？”

　　“自然是有的，药物相生相克，有毒便必然有解，只是，此物不易获得，若是一般人，哪怕是皇家派十万大军都未必取得，不过对于丁先生来说，或许还有可能！”林平之摇头晃脑的说道，气得丁君霍还真拔出枪来把他崩了，有话你就快说呗。

　　“先生身后这汉子想必就是极北之地的力量族人了，据说在力量族的北寒森林当中，生有精月之果……”

　　“那是本族圣物！”很少说话的雅格瓮声瓮气的说道。

　　“所以才难以获得。”林平之摇着头说道。

　　“雅格，你有办法没有？”丁君霍回头问道。

　　“有，打败族内最强大的战士，便可拥有一枚。”雅格点了点头。

　　“可否为了……”

　　“没问题！”雅格不等丁君霍说完便点了点头，人都知好赖，自从跟了丁君霍，不但吃得好睡得好，而且这么厉害的武器说给就给了，人心都是肉长的，雅格也知道谁好谁不好，而且丁君霍从来都没有为难过他。

　　“只是谁来保护你？”雅格跟着为难的说道。

　　“没事，大不了最近我不出门，而且你没来的时候我又没死！”丁君霍摊了摊手，“对了，你能打败你们族中最强大的战士吗？”丁君霍又问道。

　　“有它，没问题！”雅格拍了拍手上的超强散弹枪，大脸上也露出少有的微笑。


第320章 雅格要回家

　　雅格这次一来是给自己办事，二来，也算是衣锦还乡吧，事情急也不急在一时，下了紧急订单给造车厂，订了一辆大车，而且要求还很严格，必须给跑远途，而且还是很远的远途。

　　抗震性要好，甚至要能爬山路的那种，所有的零件都要经受得住非替换式的远程行走，至于架车的，雅格比牛还要有力气，有他在，倒也不用牲口。

　　丁君霍这个订单对于车厂来说还真有些头疼，不过采用大量的军用零件来制造，减震使用的是最新型的液压减震器，现在液压的密封性已经相当不错了，灌满了油可以在承重状态下使用一个月再补油。

　　轮子是个难题，一般乘坐式的车子都用皮包软木做转轮，可是要走远程还要爬山之类，只能使和铁轮，在不考虑重量的情况下，使用的手指粗的钢筋做车辐条来保重承重和坚实性。

　　车子不能太宽，最宽只能一米半，又要承受，所以车子要加长，加长到三米长，而且还是内嵌式的拉手，所以并不影响车子整体的灵活性。

　　车体使用的是轻质的槽钢制做，重量比木头要轻，而且还更加结实，连接使用的都是钢口最好的军用级别的粗螺栓固定，而且随车赠送一套工具，这一辆车子的造价可不低，幸好不用丁君霍自己花钱，直接从政务厅的公款里提，不管怎么说，这也算是一次外交事件，如果能把力量族都给弄来那才好。

　　丁君霍对雅格这种族强大的体魄更加强大的战斗能力可是垂涎已久了，可惜一直都没有机会，而这一次，无疑就是一次很大的机会。

　　本来事情紧急，应该不用带车，但是雅格说了，一个来回，哪怕是拉上车子，也可以在六十天之内赶个来回，最晚不会超过七十天，算算时间还算充足，再看雅格一副期待的模样，倒也不好让他就这么独身往回赶。

　　雅格自己花钱，丁君霍、于栖曼还有李师师又支援了一部分，购买了数量颇多的腊肉，罐头，甚至是卫生巾等浮云特产的物品。

　　丁君霍特意给雅格做了一身做工精良的钢板的铠甲穿好，不过平时穿皮甲，铠甲要等到了家门口才能穿上。

　　另外超级散弹枪必须要带着，而且还带着一支备用的，为了防止路上出现危险或是遇敌，还特意给他带了八百发子弹，这是超级散弹枪所有的子弹存货了。

　　一切准备停当，满满的一大车，雅格拉着走了几步，一脸的轻松，看着雅格一副孩子欢呼的模样，李师师有着她的担忧。

　　“先生，您就放心让他一个人走？”李师师说道。

　　“那又能怎么样，总不能派兵护着！”丁君霍忍不住叹了口气，本来毕云这名超级大剑客是最好的人选，可惜人家志不在此，只想当个小工人，做一名普通工人。

　　“先生，不如，我跟他走！”李师师说道，“也算是为曼曼姐出一份力。”

　　“你？”丁君霍一愣。

　　“看来我当您的秘书太久了，你都忘掉了我曾经是干什么的了，不管怎么说，我都是黑鹰组织的杀手，受过训练，而且也走过不少地方，一路上的打点我也能胜任的。”李师师笑着说道。

　　“对啊！”丁君霍一拍脑门想了起来，人家李师师可不是弱女子，甚至还是武学高手哩。

　　“记着，路上如果遇到危险，先逃命，保住命才是最重要的，曼曼已经遇过一次险了，我不想让你也受到任何伤害，明白吗？”丁君霍捧着李师师的脸说道。

　　“嗯，放心吧，我肯定会在最快的时间赶回来。”李师师十分自信的说道。

　　李师师就带了一把短剑，还有两支左轮手枪和二百发子弹，拍了拍雅格的大脑袋，也不说话，轻盈的跳上了大车。

　　雅格从来都没有把于栖曼和李师师当过外人，看到李师师跳上他的大车，只是咧嘴一笑，对这个经常给他补衣服的小姑娘，雅格出乎寻常的喜爱，只不过他的性格更加深沉一些。

　　雅格拖起大车，向丁君霍摆了摆手，脚下微微用力，拖着大车由慢到快，最后奔跑起来，从政务厅出发，向城门外跑去，速度竟然不比马拉大车慢上多少。

　　家乡，对于任何人来说，都有着出乎寻常的留恋，雅格也不例外，浮云镇周边的水泥大路，拼命的狂奔之下，竟然只用了一天多一点就跑了出去，从狼尾谷进入汉国边关，在经过关口的时候，那些士兵甚至还送了雅格好几枚手榴弹和几大箱子的军粮给他路上吃。

　　雅格能感受到浮云镇的人对他浓浓的善意，这种如同自家人一般的关心，自从离开家乡以后，就没有感受过，也只有在浮云镇才会有这种回家的感觉，这也是为什么他会心甘情愿的守着丁君霍认认真真的保护他的原因。

　　如果凭着雅格的性格，遇上难题，直接端枪闯过去就是了，不过李师师在为人处世上更加圆滑一些，能花钱买通的就花点小钱，他们这一车货放到外头，确实也值得万金了。

　　实在不行的时候，直接就绕路，走野路，雅格在这方面是专家，饿不死，而且还能打上两只老虎解解馋，虎骨头虎鞭还能在车顶晒晒留着拿回去给丁先生补补身子。

　　幸好这大车准备得相当周道，而且上面的货物也都是浮云镇集装类的长方形的箱子，固定起来也走得了山路。

　　晚上休息的时候支起帐蓬来，李师师睡在里面，雅格睡在外头，虽然是男女共处一帐，但是雅格在这方面没什么心思，在他看来，李师师这种小不点不行，还要族里的那些大胸大屁股的女人才够劲，才叫真正的女人，或许在雅格的眼中，于栖曼和李师师都像是小女孩一样，应该宠爱，而不是伤害。

　　李师师也不担心雅格会耍坏，夜里有警觉的雅格保护，睡得颇香，而雅格在野外，也像是回到了家一样，如鱼得水，白天拖着大车一路狂奔，也亏得这用军级零件做的车子足够结实，轮子虽然有些变形，但是并不影响行动。

　　李师师坐在车子顶上，减震良好的车子倒也没让她受过什么罪，只是看着跑得一身是汗的雅格有些心疼。

　　一连狂奔了二十余日，天气渐渐的冷了起来，昼夜的温差也大了起来，他们已经一路从温热的亚热带地区奔到了亚寒带，按着雅格所说，再走上几天就可以到家了，到那片如梦幻般的寒极森林。


第321章 炮雨

　　丁君霍尽可能的抽出时间来多陪陪于栖曼，可惜走到这个位置上，哪怕下面的人再独挡一面，他也不至于多么的悠闲，而于栖曼也不是那种成天缠着男人的女人，很懂事，懂事得让人心疼。

　　丁君霍这回无论走到哪里都领着她，尽可能的让她呆在自己的身边，而于栖曼也很享受这种跟随丁君霍的感觉，脸上总是带着淡淡的微笑，就像从前一样，似乎那种百日既发的睡莲之毒跟她没什么关系一样。

　　其实要解这种毒还有一个途径，就是从下毒的人手上找解药，只不过下毒的五皇子如今已经成为了破山队的目标，通讯不便，破山队又已经出发两天了，根本就不可能联系得上。

　　而且，这个主意也被于栖曼坚决否定了，这还是她第一次如此强硬的拒绝，于栖曼很懂事，更懂得轻重。

　　五皇子绑架她并且下了毒是为了什么她的心里很清楚，浮云镇能走到今天，她亲身经历，无论如何，她也不愿意因为自己的原因而让浮云镇陷入万劫不复，如果那样的话，还不如直接死了痛快。

　　虽然于栖曼拒绝的话也是不愠不火的，但是丁君霍了解她的性格，外表柔弱而内心刚强，否则的话一个眼神不好的女人，不可能还如此乐观。

　　“若是真的解不了这毒，能在死之前，让我看到你的模样，亲眼看到越来越繁华的浮云镇，值了，真的值了！”于栖曼如此说道，丁君霍也没有勉强。

　　破山队也赶到了城市的外围，王府，就在这座吴国靠近边镜的最大城市当中，赶了三天的路，每名破山队成员的脸色都不太好看。

　　高负重，而且还不能走大路，全是险路野路，虽然军粮的供应不成问题，但是整整三天的高强度武装行军，每天休息不超过五个小时，已经让他们眼窝深陷了。

　　侦察滑翔翼趁着天还没有完全黑下来，从空中静静的飘落，对照着手上暗影提供的地图，再一次进行精准画分，毕竟空中侦察要比地面侦察来得更加精细一些。

　　休息了一夜，次日，散落在城市四周的小分队同时派出机灵面善者入城打探，寻找最佳的炮击点，确保每一枚炮弹都会打进王府当中，同时也要确保那个不知所谓的王子必须要身处王府当中。

　　进攻路线，撤退路线都要做好标示，未算胜先算败是破山队的特点，他们从来都不打没把握的仗，每一次行动，都要先安排好退路，然后才会去研究进攻路线，如果事不可为，必须要撤退，哪怕是这一次的报复行动也是如此，不能因为报复而把三百最精锐的破山队折进去，丁君霍舍不得，也没那个必要。

　　夜，王府宴客，灯火通亮，正好给炮击提供了方便，夜里九点左右，宴会未散，歌舞声起，至于炮击会不会带来无辜者的伤亡就不是他们所应该考虑的，他们破山队，是精锐的特种部队，作战只要考虑会不会守成任务，至于其它的，都可以忽略不计。

　　留在城内的士兵从城墙上放下绳子，小心的警戒着，就算是防守部队再多，也不可能每一段城墙都守到，只要避过巡逻部队就行了。

　　人爬上来，把炮吊上来，下了城墙，直奔预定的炮击点，三百人，分成十个小队，远隔近两千人将王府围住。

　　将炮架好，派出数人进行警戒，其它人放下身上的炮弹，将引信装好，去掉炮弹后的防潮壳，炮弹随时准备击发。

　　每组都有近三十人，标准的十门迫击炮，这要是放到现代，相当于一个中型的迫击炮阵地了，只不过黑火药时代，威力小，只能用数量来弥补。

　　一家客栈的楼顶上，元林看时间差不多了，挥了挥手，接过一枚炮弹，深深的吸了口气，看了看远远的灯火，再将这口气吐出来，这是迫击炮的第一次实战，成败在此一举了。

　　炮弹从炮口滑了下去，炮筒内置的撞针狠狠的撞下了柱形引爆器，咚的一声闷响，炮弹从炮膛里飞射而出，平衡尾翼带着尖利的呼啸声向王府内落去。

　　炮弹的啸响给其它几支伏击部队一个攻击的信号，第一发炮弹还不等落地，足足近百发炮弹便升空而起。

　　丁君霍这一次为了报复可是下足了本钱，近百门炮，每门炮五发炮弹，加一起就是五百发炮弹呐，就算是黑火药的威力弱，五百发炮弹也足以将王府打成平地了。

　　第一拔炮弹落地，除了不足十分之一打空落到了王府之外，其它的都打进了王府里，不用调整，直接速射，打完收工。

　　五皇子死不死不关他们的事，只要把威力展现出来，吓得他们尿了裤子就算完成任务，每门炮都将携带的五发炮弹打了出去，王府在打出一半炮弹的时候就已经炸成平地了，但是这些破山队成员仍然将所有的炮弹都打了出去加了一把火，然后直接将火热的迫击炮一拆，分头背好，然后快速撤退。

　　不得不说，这些位于稍后方的部队防御很是松懈，他们做梦都没有想到竟然会有人主动潜入城内，而还袭击王府。

　　等破山队登上城墙的时候，那些休息当中的士兵还蒙头蒙脑的乱撞，直接就撞到了破山队的枪口上。

　　散弹枪近距离射击威力极大，而且散弹枪打一枪上一发子弹的射速也要比弩快得更多，枪里的七发子弹打光，附近已经没有任何站着的人了。

　　留下两名队员装弹防守，其它人戴着皮手套抓着预留好的绳索快速滑下，然手据枪而守，上面的士兵跟着滑下，汇合之下撒腿狂奔，直到跑得没了影子，才有箭从城头射下来，只是能射到人才有鬼了。


第322章 战备

　　顺利得超出想像之外，当他们钻进野林当中，脱离危险之后，还像做梦一样，如果不是炮弹打空了，真不敢相信，他们竟然将一座王府给打平了，就算是王子长了三头六臂，也逃不掉。

　　五皇子身边的两名老太监武功高绝，就算是放到江湖上，也是超一流高手，只是武功再高也没有用，铺天盖地的炮弹砸下来，哪怕是躲进床底下，也会被炮弹掀出来。

　　而且破山队也太狠了，足足五百发炮弹打下来，几乎要顶得上一场战役的炮弹量了，毫不计算成本的用炮弹雨将王府犁上一遍，在王府当中，几乎找不到任何一具完整的身体，甚至五皇子的身体都炸没了，只找到一个变了形，但是戴了王冠的脑袋。

　　破山队完成任务，用最快的速度撤退，边关肯定要封锁，不过破山队从来都不走寻常路，跋山涉水对于他们来说是小菜一碟，只要过了边关进行浮云地界，他们就是地主就是老大，没有人比破山队更加熟悉那里的地形，因为浮云军事级地图，有一大半都是他们给摸出来的。

　　暗影传回突袭成功，王府被炸成白地的消息，丁君霍也忍不住紧张了起来，虽然现场没有遗下任何痕迹，但是这种攻击方式就算是白痴也知道是浮云镇干的，虽然丁君霍是打死不承认。

　　干掉对方一个皇子，这事不小，说不定吴国会是什么样的反应，直接大军进攻也不是没有可能，产生连锁反应，其它两中趁机捡便宜的事不是没可能发生，边关守卫就变得至关重要的，全部提到最高警戒级别。

　　如果他们真的要攻打的话，从消息反馈到调兵遣将，没有个把月不可能完成，所以丁君霍还有时间来安排，虽然无论怎么打都是那个模样，但是武器的更新却必须要开始了。

　　在枪械上，只能在破山队进行小规模使用，甚至只能是近距射击的散弹枪，超过五十米的射击，还要使用半自动弩。

　　不过在边关防御的，新型武器出来了，自动弩机，现在浮云镇在工业发展上绝对远远的落下其它几国，夸张点说，足足百年也不是没有可能。

　　当一种可以制造的机械被研究出来，流水线式的批量生产，只要造好模具就可以开工了，然后各部门紧密配合，将一个个的零件制造出来组装。

　　自动弩机一个个的走出工厂，被大车拖往三大关口进行组装调试，二傻忙得脚打后脑勺，甚至顾不上丁君霍交给他的动力蒸汽机的研究。

　　而丁君霍也在十几名破山队成员的保护下，四处乱跑，没办法，这事他不跟着参与还真不行，虽然滑翔翼可以进行远距离高空侦察，但是移动的侦察也会有它的漏洞，所以一种固定的，可以进行高空侦察的设备就进入了丁君霍的眼中，热气球。

　　丁君霍本来没想这么早就搞热气球，就算是现在造出来，也只能是个玩具，没有太大的实用价值，因为充热气就是难题，总不能拎着几筐煤升空，除非有更好的液体燃料，酒精倒是个不错的选择，可惜释热量有限，而且这成本也太高的，浮云镇的酒精一般只应用于医用，就连烈酒的销售都把价格拔得高高的，还是限量供应。

　　而且就算是酒精充足也不行，热气球是在空中，不是在地上，空中风大，总不能弄个铁托盘倒上酒精那么烧，喷射式的燃烧压力没法解决，不过现在边关如此紧急的势态，也逼得丁君霍不得不弄出热气球来暂时应应急，就是会麻烦一些。

　　虽然浮云镇进入战备状态，但是并不影响那些商人们的热情，他们已经摸准了，哪怕浮云镇的战略进行得再紧张，也顶多会影响一点产量，因为人都要拉出去进行民兵的紧急训练，产能不足。

　　不过在商业销售上，商业部却一点也不受影响，甚至连价格都没有影响，他们在浮云镇一样通行，一样会受到保护，只是要进入其它大国的边关就有些麻烦了，好在商人们金钱开路，神通广大，而其它的大国也需要商队进行一些消息的刺探携带，这几乎是一种半公开式的间谍行为了，除非必要，否则的话安全部也不会进行过多的干涉。

　　但是如果哪些有官方背景的商队做得太过份的话，安全部一旦介入，可就不是什么小事了，所以每个商人在这方面，都要保持底线，只能传送明面上眼睛看到的消息，比如市面上有什么波动，道听途说某个部长有什么动静之类的，这些都不算什么机密。

　　丁君霍没功夫理会这些，成天领着于栖曼跑东跑西，先是向农业部下属的胶厂订购一种胶，要求是这种胶必须要有弹性，还要有极佳的强度。

　　这个难不倒胶厂，虽然他们一直都在生产兽骨胶和鱼骨胶供应工商业，但是还有一部分特种胶要供应特殊行业，比如武器制做上，这种胶是鱼膘胶。

　　使用两尺长以上的大鱼的鱼膘进行熬胶，要熬上好几天才行，这种胶是生物胶当中最好的胶。

　　丁君霍同时向纺织厂订了货，要求出一种布粒，薄而密，还要结实，而且还要具有一定的耐热性，这个要求可是难坏了纺织厂的头头脑脑们，聚在一起研究了几天才拿出方案来，专门调出一部宽纺织机来，调细经纬可以达到细密的标准。

　　全部使用蚕丝来纺织，纺织出来的布料就是最最上等的丝稠，这种更加细密的丝稠若是拿出去卖，几两银子一尺都不在话下，不过这仅仅是对丁君霍特殊定单的产品，是不会外售的，他们也没有那么多的蚕丝来败祸。

　　将这些轻薄细密的丝稠放到鱼膘胶里浸透，本身丝稠就具有一定的防水性，再浸透了胶，吹气都吹不动，已经具有了防气泄漏。

　　热气球将材料解决，剩下的事情随便一个现代人都能做，精巧一点的就是将布料进行裁剪细密缝合然后补胶，要是懒一点，直接兜成球就行了。

　　巧手妇女们做出来的巨大球体虽然还不是很标准，但是总比丁君霍所想的那样直接兜成球要好看得多了。


第323章 热气球

　　用粗竹做梁，细竹做栏，编成一个可以坐三个人的大筐子，用牛皮绳打上死结系在布料上，另一边系死在竹筐上，一个热气球就算是成了。

　　热气球要充热气，自然不可能直接把烟囱捅里放热烟，切不说烟里的脏物，就是烟的热度这个所谓的热气就受不了，直冲的热气绝对会将热球烧毁。

　　畜力驱动大齿轮，大齿轮带动小齿轮转得飞快，小齿轮带动鼓风机转得飞快，转得嗡嗡直响，直让人担心会把中间的轴承转飞。

　　直接抽取空气充入到气球里，冷空气将庞大的热气球充实飘起，有点像现代的那种庆典之类用的气体拱门。

　　充的热气不能有太多的烟，而且还要有热度，这一点早就不用担心，大型粮食烘干机上早就用到这种技术了。

　　回形地灶，里面烧火，外层的空气自然就是热的，不过这个地灶要很长才行，否则的话加热不及时。

　　地灶足足设立了二十多米长，里面烧上煤炭，烧得滚热，鼓风机的入风口接到外层隔间，直接抽取热空气，置换腾起的热气球里的冷空气，果然，热气球越来越具有上升力，扯得竹制的筐子都嘎嘎做响。

　　三头从农业部借来的一百多斤的肥猪被赶进入筐子里，当气球甩动竹筐晃动的时候，这猪叫得特别厉害，扯着脖子像杀猪。

　　“先生，它们太可怜了，要不然放了它们吧！”于栖曼扯着丁君霍的衣服角说道，已经显得灵动的眼神使她看起更加可怜可爱。

　　“好，没问题，不就是几头猪嘛，换成羊好了！”丁君霍大手一挥说道。

　　“你知道我的意思！”

　　“呵呵，曼曼，虽然我们可以换成石头，一样可以达到三人配重的目的，但是你要知道，石头它是死的，不可能完全模拟出人在上面活动的模样，这是军事级别的试验，我们不能因为一时心软，而让我们优秀的士兵置身于险地当中，那是对生命的不负责，是猪重要，还是我们的人重要？”丁君霍扯着于栖曼的小手说道。

　　“我……对不起！”

　　“没事，只有这样，才是我最可爱的于栖曼。”丁君霍笑眯眯的说道。

　　丁君霍一声令下，松开了固定在竹筐上的皮绳，充足了热气的气球拖着竹筐和里面狂叫不止的肥猪缓缓的向空中升去，幸好今天的天气还算不错，没有太大的风。

　　竹筐的下面还拖着一根皮绳，是用细牛皮浸过桐油之后绞成的，质量更轻，但是却更加结实，而且还足够细，这种绳子甚至可以用来捉大象，就别提区区一只热气球了。

　　热气球越升越高，虽然无法测高，但是绳子的长度却是测好的，足足两千米长的绳子用滚轴缠好，依次外放，很快的，数百米的绳子就放开了。

　　虽然气球还有些偏，但是垂直高度肯定已经在三百米以上了，而且还可以放得更高。

　　正在众人感到神奇的时候，空中突然出现了一条影子，却是一头猪不知怎么的跳出的竹筐，空中飞猪还不停的叫着，然后远远的掉进了稻田里，发出一声闷响，很快就有人去查看。

　　不过不过看丁君霍就知道那头猪会是什么样的后果，肯定摔得连一块整肉都找不到了。

　　“看来，应该配上降落伞，万一出现了什么问题的话，还可以逃生，否则的话从那么高的地方摔下来，不死也要脱层皮。”丁君霍喃喃的说道。

　　也幸好降落伞并不算太难制做，难的就是如何叠起如何能够保证降落时顺利的打开，否则的话就成空中飞人了。

　　这个可以在热气球投入使用以后再进行实验，热气球都飞上天了，降落伞就更加容易制做了，不过肯定要损失几头猪做实验。

　　热气球在空中停留了半个小时左右才缓缓下降，顺利的飘落在地，还剩下的两头猪从竹筐里跳出来就要逃，却被旁边的士兵一脚踹翻。

　　“哈哈，这猪受了惊吓，怕是不肯吃食，正好宰了，咱们今天一起改善一下，凡是参加了这项工作的人都不要走，一起吃猪肉，这可是第一头飞上天的猪，肉的味道肯定不一样。”丁君霍哈哈的大笑着说道。

　　据事后的人说，飞上的猪味道就是香，而且还有一种鸟肉味，真不知道他们的舌头是怎么长出来的，竟然可以吃出鸟肉味来，反正丁君霍是没有吃出来。

　　热气球研制完成以后，批量制做就不难了，只是将处理后的布料进行缝合，再做一个大竹筐吊在下面就行了，简单得要命。

　　三大关口还有浮云本镇，都制做了充热气的地灶进行充热，这种小东西建设部甚至都懒得派多人手，几个人一天就可以搞定。

　　每个关口配三到四个热气球，轮翻升空，每次载两个人外加一台大型的望远镜，轮翻进行四周侦察，每半个小时当空中的开始降落，另一个开始升空，保证空中始终都有侦察部队在监视四周。

　　同时，自动弩机生产出来之后直接就配到了城墙上，不过却要经过特殊处理，由于浮云镇已经外售了前装火炮，谁知道对方会不会疯狂的把炮抵近射击，万一浮云火炮不能及时摧毁的话，炮弹打到锅炉上炸了那可就是大祸了。

　　所以使用混凝土制做了防护间，足有一尺厚的混凝土连浮云自己用的军事火炮都打不穿，就别提外售型的了。

　　锅炉带动鼓风机进行鼓风，倒也省了不少的力气，只要有一个人进行添煤，注意水位别烧空了锅就行了。

　　自动弩机的锅炉保持半沸腾状态，只要一开始鼓风，就可以在最短的时间之内升压，充压使自动弩机保证高射击攻击，可以说浮云镇的三大关口目前已经防得滴水不露了。

　　以如今这个时代的密集阵型攻击，丁君霍有把握在配了自动弩机和火炮的关口任何一个都可以挡得住十几万大军的正面冲击。


第324章 雅格的家乡

　　“啊……”雅格发出一阵阵的怪吼声，拖着沉重的大车向雪山上爬去，李师师忆经换上厚厚的皮装，就缩在车子顶上，用大箱子挡着风。

　　而雅格则是光着膀子，全身的肌肉都要爆炸了似的高高鼓起，脸上的肌肉也是钢硬得如同钢铁一般，汗水从身上滑落，半途便冻成了冰晶，然后再融化。

　　终于，他们爬到了山顶上，风更大了，李师师不得不在身上又披了一张虎皮，这是雅格在路上猎来的，不过小脸仍然冻得脱了皮，幸好挖了一颗老参榨了汁涂在脸上，倒也没有生成冻疮，否则的话这小脸可就毁容了。

　　“师师，快看呐，那就是我的家乡，那就是我的家乡……”雅格在雪山之颠又蹦又跳，举着上的超级散弹枪一个劲的吼叫着，此时的雅格哪里还有从前那种沉默的样子，分明就是一个没有长大的孩子。

　　“呜啊啊啊！”雅格发出一阵颤抖的叫声，举起了手上的超级散弹枪对着空中轰轰一连放了八枪，然后才重新装添子弹，他身后的大车已经破得不成样子，轮子也扭得厉害了。

　　“真美，雅格，你的家乡真美！”李师师站在寒风中望着远处那片雪白雪白的森林忍不住叹道，她还从来都没有见过这么美的森林，远远的望去，就像是披了白色纱衣的少女在亭亭玉立。

　　“哈，终于要回家了，我的心脏怎么跳得这么快？”雅格捂着胸口喃喃的说道。

　　“那是因为你离家太久了，这叫做近乡情怯！”李师师喃喃的说道，眼神有些迷离，“我的家乡在哪早就忘记了，不过，现在浮云镇就是我的家乡。”

　　“师师，你要准备好，我们得走了，山顶上太冷，我都有些承受不了。”雅格光着膀子抖掉了身上的冰碴，仍然光着膀子，不过却将七扭八弯，勉强撑到现在的车轮子踹了下去，变成了一个平板拖着货。

　　“坐稳了，我们得走了！”雅格抓起了车把上的绳子，紧紧的握着车握把，狠狠的向前一拖到了下坡处，然后快奔两步，然后嗖的一声跳到了车子顶上，紧紧的把李师师护在身后。

　　钢铁制成的车板承受得了这种冲击，轰的一声撞起大片的雪花来，然后如同一只蛮牛一样向山下狂奔，雅格似乎对这里很熟悉，选择的是一片没有任何起伏的下坡，大车越滑越快，李师师只能听到耳边呼呼的风响声，连眼睛都睁不开，而雅格则坐在车上不时的张开双臂嗷嗷的吼上几上几嗓子。

　　上山难下山却极为容易，一路冲下去，一直冲到了森林的边缘地带，撞上一块石头才停了下来，大车险些向前翻去，也幸好雅格在前面护着，要不然的话李师师肯定要甩飞出去，也幸好李师师是个练武之人，身体素质比一般人要强多了，否则的话这种急停都要了她的小命。

　　雅格将车子拖开，然后在车上翻找了起来，将那身特意给他准备回家穿的钢甲找了出来，这种光重量就接近一百公斤的钢甲也只有雅格这种变态才能穿，一般人压都要压死了。

　　钢甲内使用的是厚牛皮，外层使用的是一指厚的精钢板做成的护甲，一块块的叠压在一起，穿上这么一身，足能够在战场上漫步了。

　　一路上无论遇到什么样的危险，雅格都舍不得穿这身钢甲，这是回家才穿的衣服，就连枪和刀都很少使用，生怕弄坏了，一向横冲直撞的雅格在路上遇到危险，破天荒的同意李师师的意见，一种狂奔甩掉敌人。

　　穿好钢甲，吩咐李师师坐好，拖着没了轮子的平板大车向森林深处走去，不时的还会发出一声大吼，一声声大吼震落的这些寒松上的积雪，哗哗的落雪声就像是森林在低语。

　　吼声响声，不是雅格发出来的，片刻，两条同样粗壮的身影从远处狂奔而来，所过之外，积雪纷飞，两条粗大的身影一个纵身，如果天外飞石一样的落在了雅格的身前。

　　这两个人的身上都披着粗糙的兽皮，也是，从雅格粗大的手指头上就能看得出来，他这个种族并不擅长精细的制做。

　　来的两名巨人一点也不比雅格小，甚至有一个还是女人，那身材，没得说了，能把三个李师师壮进去。

　　“格米？是格米吗？我是雅格啊，是雅格！”雅格盯着那个梳着粗辫子的女性巨人叫了起来，不时的捶着自己的胸膛。

　　“雅格？你不是已经离开十年了吗？你走的时候……”女性的巨人格米一脸惊异的说道。

　　“是啊，十年了，离开的时候我还小，可是我回来了，我终于回来了，我长大了，我能娶你了……”雅格说着一把就将格米搂进了怀里，李师师看着拥抱的二人，不由得笑了起来，不过看着身边那个明显表情不太对劲的巨人，不由得摇了摇头，恶俗的三角恋。

　　“雅格，你已经离开了，不再是力量族的族人了，你没有资格再追求格米了！”那个巨人一把推开雅格吼叫着，脸孔涨得通红。

　　“子力？”雅格这才看清眼前这个看起来更加壮硕的巨人的模样不由得惊叫了起来。

　　“没错，就是我，小的时候你就打不过我，现在也一样，我现在是力量族的第一勇士。”子力昂着头叫道。

　　在浮云镇，雅格虽然很少说话，但是却也学会了一点为人处世之外，虽然仍然单纯，但是比起其它的族人来，却也开窍了不少。

　　“不不，子力，你虽然是第一勇士，可是我还是不是力量族人，不是你说了算，而是族长和长老说了算！”雅格笑眯眯的说道，重归家乡，又见到了当年的情人，雅格的心情很好。

　　“算了子力，先回去再说吧，我们总不能不让雅格进家门吧。”格米无奈的说道，子力哼了一声，也不理会雅格，调头便走。


第325章 雅格之怒

　　毫无疑问，雅格现在也算是衣锦还乡了，它的族人们并没有过多的为难他，反而是他身上的铠甲与手上的超级散弹枪，引来了一阵阵羡慕的目光来。

　　甚至他们对李师师的到来也没有表现出多大的反感来，而李师师小嘴又会哄人，很快的，力量之族上上下下那些大块头们对李师师就表现出相当的善意，只是这种善意让李师师有点承受不了，一整只的烤牛一样的食物要让她全都吃下去，非撑死她不可。

　　力量族的族长和长老都是极其苍老而又睿智的老人，他们的手上拿着老树根做成的拐杖，虽然他们已经不再年青，甚至不再拥有恐怖无敌的力量，但是苍老而又睿智的眼神还有多年的经验使得他们足以带领力量族的发展。

　　李师师知道他们的时间不多，出来已经一个月了，必须要尽快的返回，早回去一天，于栖曼就早安全一天，而雅格，显然也记着这一点呢。

　　争夺力量族的第一勇士的名头对于现在的雅格来说并不算困难，或许单纯的在冷兵器拼杀上，他还比不上如今的勇士子力，但是他手上有超级散弹枪，还有代表着浮云镇最精良工业的钢铁铠甲，只不过这个勇士并不是一对一的拼斗。

　　无人不垂涎力量族强大的力量，虽然他们这一族的人口并不多，仅有数千人，是一支近于灭亡的少数民族，力量族生于苦寒之地，而且又处于原始状态，生儿育女并不是那么容易。

　　巨大的吼声代表着警钟的响起，正准备明天勇士战斗的雅格阴沉着脸爬了起来，李师师刚刚起身，就被雅格轻轻的按了回去。

　　“师师，接着睡吧，这是属于我族的战斗，那些该死的红毛鬼总在不停的打着我们的主意，今天，我要让他们见识一下我力量族的厉害！”雅格沉声说道，刚毅的大脸上竟然也显出的杀气，要知道平时雅格都是一副憨憨的模样，只要不影响到丁先生的安全，就连小孩子都可以骑到他的脖子玩耍，浮云镇典型的老好人。

　　只是此时，老好人发怒了，披上铠甲，拉下头盔面罩，在眼睛处，是一块钢板，上面冲压出一个个的孔洞，虽然影响视线，但是影响的并不严重，防刀防箭都不错，全副武装的雅格全身防护面积达到了百分之八十，简直就是一个人形坦克。

　　雅格背起子弹袋，挎上丁君霍专门为他准备的巨大战刀，连盾牌都省了，直接就冲了出去。

　　一个个巨人从树屋里跳了出来，呜哇哇的怪叫着冲了出去，他们身上穿着兽皮衣，仅着的简单而粗糙的厚厚的生皮甲，也仅能防住胸腹而已。

　　巨人的手上并没有太多的金属武器，多数都是粗壮的木棒，不过木棒也不普通，全都是铁压木制成的，这种木头可以比得上普通的钢铁了，在浮云镇那地方，铁压木可是制做特种箭杆的昂贵材料，但是在这里，只是最普通的武器，甚至还有用铁压木做成的大盾牌。

　　李师师仍然跟了出去，虽然她的武艺不错，可是跟力量族的蛮力比起来，仍然多有不足，根本就追赶不上，最后还是后头跟上来的一名壮硕的中年大个子伸手把她抄到了肩头，扛着飞跑。

　　其实这些大个子看起来挺凶的，不过深入接触才会发现，其实他们很是和善，只要你没有恶意的话，甚至可以骑到他们的脖子上玩耍，而他们也不会发怒。

　　而且力量族对自然有着极其深厚的感觉，他们居住简单的树屋，选择合适的树杈，在寒冷的北国，仅用兽皮简单的搭建出一个树屋居住，绝不会主动的去破坏，他们就像老虎，只要吃饱了肚子，绝不会多造任何杀伤，甚至连老鼠都可以爬到他们的脚背上去啃着他们简单的靴子。

　　风雪中，冲来一支骑兵，足有数千骑，马上的骑士个个身材高大，比东方人要高大得多，而且还有着一双双蓝色的眼睛，身上披着颇为精良的铠甲，手上扬着长长的弯刀，怪叫着冲了上来。

　　都说在极北之地有罗刹之国，他们国土广阔，甚至一直可以连接到西域，他们拥有最善战的哥萨骑兵，战无不胜，攻无不克，不过由于隔着苦寒之地，又有力量之族在这里盘踞，与东方各国并没有太多的联系，一切都只存在于传说当中，而今天，李师师却有幸亲眼所见。

　　力量族战斗起来没有任何阵型可言，全凭他们大得出奇的力气狠砸，手上铁压木制成的大棍子只要砸中人体，就是一阵血肉横飞，但是他们也是肉长的，刀子劈到身上一样会流血，会疼痛会死亡。

　　哥萨骑兵善战，在风雪中，列成三角阵形冲击而来，虽然大量的骑兵被砸下马来，却也有数十名巨汉被刀子劈翻在地。

　　雅格吼叫着冲了上去，在一群装备原始的巨汉当中，突然冒出这么一个装备精装的坦克，倒是让那些哥萨骑兵发出一阵阵的惊呼声。

　　雅格没有抡棍子，他手上有更加好用的武器，超级散弹枪近距离射击，枪里七发子弹再加上枪膛里的一发，一片片的散弹硬是将十余骑打落下来。

　　换上备用枪，又是一通狂射，雅格对散弹枪情有独衷，这种超大号的散弹枪在他手上就像是全自动一样，轰轰轰的打成一片，十六发子弹打完，在他的面前，已经躺下了数十骑兵，硬是凭着一个人将所有的骑兵都打得为之一滞。

　　伸手摘下胸前在边关处士兵们送给他的手雷，足有一斤多重的手雷在雅格的手上就像是一个小鸽蛋一样，拉了弦狠狠的扔出数百米，直接砸到了骑兵队伍的后侧，炸起一团团的烟尘来。

　　十几颗手雷扔光，悍不畏死的哥萨骑兵也冲到了他的跟前，雅格还没来得及将那把足有两米长，近两指巨的特制巨刀拔出来，身上就挨了七八下，只劈得雅格身体一晃，哥萨弯刀只在他皮甲上的钢片上留下一道深痕，丝毫没有受伤。


第326章 手到擒来

　　只是震荡让雅格也不好受，像是一只受了伤的野兽一样狂吼一声，身子横里一冲，硬是将一个刀子劈到脑袋上的骑兵给撞翻，连身上的高头大马都撞得横飞了出去。

　　刷，天地间似乎亮起一道闪电，雅格将那把超级长刀拔了出来，浮云镇最好的钢料制成的巨刀，毫无章法的竖劈横刀，而对劈在自己身上的刀子视而不见，当真的一辆刀辆不入的坦克。

　　雅格一路劈砍，突然身前一轻，却是冲过了骑兵的队伍，在身后留下一条长长的血线。

　　突然雅格听到了一声惊呼，是李师师的声音，骑兵冲撞而过，直冲落在后面观战的李师师身上，哪怕是最厉害的武林高手，也不可能挡得住数千骑兵的轮翻冲击，所以李师师很聪明的跳上了一颗大树，但是冲过大树的骑兵将手上的刀子一横，一刀带走一蓬木屑，大腿般粗的树很快就被砍断，树倒了下来，李师师也发出一声惊呼。

　　眼见李师师遇险，雅格一扬手上的大刀子，发出一声怒吼，咧着嘴怪吼着冲了过去，他的想法很简单，李师师是跟着他出来的，到他的家乡做客，而自己，就必须要保证她的安全，没有任何毫言壮语，只有一路上精心的呵护，雅格喜欢用实际行动来证明自己。

　　一边狂奔，一边将刀收归刀鞘，抓起散弹枪在跑动中打开弹仓将子弹塞了进去，等到李师师身前几十米的时候，枪就已经响了。

　　七发子弹打光，仍然有骑兵向李师师冲去，雅格顾不得再重新装弹，就在拉开枪膛的一瞬间将子弹塞了进去，这与直接从弹仓上弹没什么区别。

　　无意当中的一枪让雅格找到了散弹枪在打光了弹仓中子弹后的快速上弹法，直接从枪机处上弹，虽然速度比从弹仓上弹慢了一点，但是只要自己的手上就成。

　　雅格就站在李师师的跟前，手上抓着散弹枪，不停的射击着，将一个个冲近的骑兵打落，而李师师也抓过了左轮手枪，一手持枪一手拨轮，啪啪六枪打了四个骑兵来，甩开转轮，倒出里面的铜弹壳重新上弹，又是六枪……

　　雅格和李师师手上两把火器就让对方无法近身，若是射箭的话，雅格只要一横身，用自己的身体挡住李师师，雅格身上的重甲就算是狙击弩都无法射穿，何况是这些普通的弓箭。

　　李师师不停的将手雷甩出去，幸好边关的士兵够大方，送得够多，而雅格这变态也能背着上百颗手雷参加战斗。

　　雅格和李师师就在所有的力量族人和这些哥萨骑兵的面前向他们表演了一出热兵器对冷兵器的一面倒战斗，直到战斗结束，仅仅是他们两个人原地固守，就打死了至少两百敌人，如果再算上雅格之前打死的人，他们两个至少杀了五百骑兵，这战绩，哪怕是在力量族当中也堪称辉煌。

　　子力一身是血的走到雅格的面前，两只眼睛紧紧的盯着他手上的超大号散弹枪，第一勇士之间的争斗战斗是不禁止武器的，如果雅格真的拿着这种可以发出爆响的武器，哪怕是那把超大号的巨刀，他都没有一丁点的胜算。

　　“你才是真正的第一勇士！”子力突然说道，甚至脸上还有一点悲哀，他自然能够看得出来，雅格凭着身上的装备，只要动动手指头就能打败他，甚至是杀了他。

　　得到前任第一勇士的称赞，雅格甚至不用战斗就获得了名号，一颗精月之果也被族长和长老双手捧着放到了他的手上，那一枚雪白雪白的果食，甚至带着雪白的叶子，这种果实在茫茫雪原当中想要发现着实不易。

　　安葬了阵亡的近百名巨人勇士之后，他们该回家了，雅格虽然舍不得离开家乡，可是于栖曼还等着他去解救，他不能放李师师一个人上路，因为这一路几乎要贯穿整个大陆，凭李师师一个人走不回去，而且就算是能走回去，也不可能有在一个月或是几十天内走回去，至少也要半年甚至是一年。

　　力量族最重承诺，既然雅格答应要回去救人，就一定要回去，连族长和长老都没有阻拦，甚至还给他们准备了路上所需要的食物，雅格带回来的东西，比如罐头之类的东西很受欢迎，最受欢迎的当属大号的铁锅了，在寒风当中，能喝上一口热乎乎的浓汤，绝对是一种最高层次的享受。

　　“雅格，你等我一下！”李师师拍拍雅格的大脑袋，快步跑到了族长和老长的面前，族长和长老长得几乎一模一样，甚至连手上拄着的弯弯木杖都是一个模样，李师师常分不清哪一个是族长，哪一个是长老。

　　“嗯……我是族长！”左边的老头哼哼了一声说道。

　　“我是长老！”右边的老头说道，并且指了指他们手上的木杖，族长的木杖上端有个拳大的混圆木瘤，而长老的木杖上则没有。

　　两个老头都挺喜欢李师师的，事实上每个族人都喜欢李师师，小丫头长得漂亮，在力量族人的眼中就跟小孩子差不多，而且李师师的小嘴叭叭的挺会说的，能把每个人都逗得极其开心。

　　“族长，长老，现在我们要走了，有些话，我想不得不跟你们说一下，先说好了，我可不是想对你们的种族指手划脚，就连我们家的先生都说了，每一个种族的生活方式都是延继了上千年，我们应该尊重的。”李师师说道。

　　“嗯嗯，你们家的先生必定是一名睿智的长者！”族长抚摸着木杖上的木瘤笑眯眯的说道，李师师笑而不答，而是说起了正事。

　　“力量一族能在这么严苛的环境下生存至今，必然有着它的道理，只是……不知族长与长老发现了没有，你们的生存环境太严酷了，大人能受得了，可是孩子呢？孩子怎么办？”李师师摊着手说道。


第327章 生于天归于地

　　“族长，长老，我在这里只住了不到十天，可是我至少看到了三名婴儿夭折在残酷的严寒当中，而我也听说，当年，力量族曾经是最强大的种族，人口十余万，可是现在，不过数千人而已，再这么撑下去，力量族，又能挺多久？”李师师望着那些跟他差不多高，冻得小脸通红的小孩子喃喃的说道。

　　族长和长老低头沉思着不说话，李师师有些急了，扯着族长的手晃了起来，拿出了女人最具杀手力的方法。

　　“族长……”李师师拖着长调，后头那些巨人几乎同时打了个冷颤，这小颤音，实在是让人头皮发麻，不过老头最喜欢的就是这个，对这没啥抵抗力。

　　“我们浮云镇有最好的接生技术，甚至连生活保障都有，你们能吃，可是我们有的是粮食，我们甚至还有足够的养殖肉食，根本就不用担心我们会破坏大自然，那里，才是你们应该去的地方。”李师师晃着族长和长老的手说道。

　　李师师心里打着算盘，如果能把力量族弄到浮云镇的地盘上去，哪怕他们不喜欢战争，不主动参与到战争当中去，只要有他们在浮云镇内部坐镇，披挂上铠甲，拿起刀子，相信就可以把浮云镇守得滴水不露。

　　“唉……”族长悠悠的叹了口气，伸手轻轻的抚摸着李师师的头发，一张老脸上也显出了无奈的微笑。

　　“姑娘！”老族长轻声说道，“其实很早很早以前，就已经有睿智的族人提出要离开这片苦寒之地，全族迁移到温热的地方去，而雅格，就是其中之一，能看他生活得很好，我就很高兴了！”

　　“可是，他很孤独，真的，他很孤独，虽然我们对他很好，可是那里没有他的族人，他找不到任何存在感，我们，都很心疼他！”李师师甚至还抹了把眼泪，不过这却不是装的。

　　“孩子，力量一族，是神的种族，它不该存在这个世界上……”老族长抚着李师师的头发轻声说道，“我们太强大了，强大的力量会让所有人的心里发颤，没有任何人希望我们存在这个世界上，就算是有，也只是想利用我们的力量做坏事！”老族长喃喃的说道，“不如，就让它随风雪而散，我们，将重归神的怀抱，我们生于天，把自己再归于地，是最好的选择！”

　　“不，不对，真的不对，我们先生说过，只要是存在的，就是合理的，既然自然，也就是你们所说的神将我们创造出来，必然是有着他的用意，就是合理的存在，而我们所要做的，就是好好的生存下去！”李师师说道。

　　老族长和长老同时摇了摇头，李师师不由得深深的叹了口气，凡是重诺的人，都比较固执，李师师无法说服他们。

　　“格米！”

　　“族长！”那个长得粗壮之极的力量族女性走上前来。

　　“去吧，随雅格去吧，他太孤独了！”老族长摇了摇头。

　　“是！”格米没有任何犹豫，甚至不用收拾任何东西，只穿着一身简陋的毛皮，拎着一根大棍子，执着一面铁压木的大盾牌，远远的，子力还向他招了招手，在他的脸上，只有祝福，没有妒忌。

　　“族长，这是我们来的时候画的地图，如果有一天，你改变了主意，就连着你的族人，分批前往，沿途的任何国家都不会看着你们全体顺利通过的！”李师师将她画的一份地图塞进了老族长的怀里，然后跑了回来，纵身跳上了雅格背后那张用树枝做成的大椅子上。

　　雅格回头，再一次向族长等人招了招手，扯着一脸羞涩的格米，放开大步快速奔跑起来，跑得像是两匹最壮的军马。

　　远远的，传来了力量族人送行的吼叫声，声音直冲天际。

　　虽然他们只有三个人，但是回来的时候，轻装简行，格米虽然是女性，可是在力量上不比雅格差不多少，雅格分了她一支超级散弹枪，格米很快就喜欢上了，打得和雅格一样的准确。

　　背着李师师一路狂奔，根本就不与任何势力接触，就算是一些劫道的土匪想要打主意，轰轰的向枪过后，人已经如风般的奔跑了过去，只留下李师师清脆的，格米粗豪的笑声。

　　丁君霍派人干死了吴国的一位皇子，这对于吴国的皇帝来说，是一件相当有损颜面的大仇，他们不可能无动于衷，无论是为了国威还是皇帝的威严，都不可能这么悄无声息的。

　　丁君霍在三大关口每个都安装了五台自动弩机，可以保证自动弩机近三米百米的有效射程可以封死关口的绝大部地界，热气球轮翻升空，在白天进行远距离侦察，在关口外的大路两侧还埋了地雷，相信如果是入侵者的话，哪怕是在夜里，也不会大模大样的走大路，因为在大路的两侧，都支起了气死风灯，虽然照得不是通亮，但是对于夜中警戒来说，只要造近五百米之内就会被发现。

　　丁君霍从来都不担心夜战，在古代，夜袭是一件伤敌一千，自损八百的事情，没有几个将领愿意做这种蠢事，至于演艺当中所说的夜袭当中，马踏连营，那是经过艺术的加工，这年月绝大多数人都有夜盲症，就连浮云镇的士兵都是如此，因为没有那么多的动物内脏供应军人食用。

　　浮云口，一号热气球高度已经开始在下降了，背着降落伞包的侦察兵向地面打着旗语，二号热气球开始充足了热气，松开了固定索，拖着牛皮细绳缓缓的飘飞了起来，轮换着一号热气球。

　　升到三百五十米的高度时被固定在地面的牛皮绳索拖住不再上升，这个高度已经足够使用了，再高就没有必要了，而且越高越危险，虽然牛皮绳索做得很细，可是三百多米的牛皮绳，已经比两个人加一起还要重了，再高热气球由于拖重太多，滞空时间会大减少。


第328章 归来

　　侦察兵架着大号的望远镜四处侦察观望着，这东西的价值算是最高的，在浮云镇的玻璃没有完成全部去色，达到望远镜的纯净度之前，他们的望远镜只能使用从楚国沿海地带进口的高纯度水晶来制做，成本高得要命，就这么一个大号的望远镜，就足足值万余两银子。

　　也亏得浮云镇的政务厅资金还算充足，否则的话光制造这些望远镜就让人受不了。

　　浮云镇出产的玻璃已经可以生产四倍的瞄准镜了，像这种高达近二十倍的大型望远镜，浮云镇的玻璃还是无法制造的，造出来的家伙看东西相当模糊，失去了远程警戒的效果。

　　“这天上真冷啊，怪不得飞行队那些飞行员每人都配发一些薄皮衣呢，不知道咱们什么时候能配发！”裹身了身上的衣服，士兵甲向士兵乙说道，伸手摸出两支烟来，两人点上。

　　“看好你的降落伞，锁扣都松了，这东西真要是出了问题，三百多米的垂直高度掉下去，非摔死你不可！”士兵乙指了指他们身已经有些松脱的背包说道。

　　“嘿，还真没注意，不过咱们这东西安全着呢。”士兵甲笑道，不过仍然紧了紧锁扣，扔了手上的烟头，三百多米高的距离，足以让烟头在到达地面时熄灭得死死的。

　　士兵甲接过了大号的望远镜，四下的观望了起来，由于望远镜的高倍放大，一般人盯着望远镜看上十分钟就会昏得不得了，所以不得不轮翻使用。

　　“咦？有情况！”士兵甲叫道，不过眼睛却仍然盯着望远镜，不停的调整着焦距，只是距离太远了，看不太清楚。

　　终于，士兵放下了大号望远镜，士兵乙则递过军事级的地图，士兵甲在上面比划了一阵，又抬头看了看，然后手指头重重的点在了一处，“五千米，那有两个人，正在高速接近，妈的，跑得怎么那么快？”

　　虽然只有两个人，但是不走寻常路的人自然要盯紧一些，士兵乙拿起了红绿两面旗子，趴在竹筐的边沿处挥动了起来。

　　“你个新兵蛋子，一点动静都不出，下面的人能看到才怪了……”士兵甲笑着说拍了士兵乙一巴掌，拿起半自动弩来，空中侦察兵的自动弩上的都不是军用箭，而是没有箭头的响箭，对空射了一箭，尖利的箭啸声引起了下方守备部队的注意，至少有十几名军官举起了手上的双筒望远镜观察起空中的热气球来。

　　士兵乙这才挥动着手上的旗子，将旗语打了出去。

　　“14，32区有两个人，派十名骑兵去看看！”富贵放下了手上的望远镜沉声说道。

　　富贵知道自己虽然是三团的团长，但是在三个团里，指挥自己不如一团的林思海，做战不如二团的李二狗，所以富贵着重防御，在三个团里，富贵的三团做战或许不是最厉害的，但是防御起来，绝对的滴水不漏，这与富贵有自知之明，谨小慎微有着很大的关系。

　　虽然侦察兵只发现了两个人，但是富贵还是派出了十余骑前去侦察，只要有任何不对劲，立刻退回，依关口防御，富贵最大的特点就是谋定后动，绝不会有任何的冒险。

　　十余名骑兵一人双马，轰轰的冲出城门向锁定的区域狂奔而去，而空中侦察兵也紧盯着被锁定的人物与区域，只有任何风吹草动，立刻会通知下方的守备部队，派出更多的骑兵接应已经出发的兄弟。

　　格米突然侧了侧耳朵，一把扯住了雅格，虽然雅格的警觉性也很高，但是与格米比起来仍然差了点，毕竟他已经有十年没有在家乡那么恶劣的环境下生存过了。

　　很快的，雅格也听到了马蹄声，立刻停下了脚步，寻找到了一块合适的防御点，然后推开了手上散弹枪的保险，格米也做好了攻击的准备，大棍子就放在身边，准备打光了子弹之后动手狂砸。

　　“别那么紧张，也许是我们浮云口的三团防御部队！”李师师笑眯眯的主道，从雅格身后的大椅子上跳了下来，活动了一下有些发酸的身体。

　　果然，骑兵近了，看他们的装扮，还有身上深绿色的军装，真的是浮云镇的部队，李师师跳上了石头，挥着手大叫了起来。

　　李师师现在已经变了模样，头发有些散乱，而且穿的还是力量族送给她的兽皮衣，不过现在已经进入温热带了，兽皮衣早就被她改得面目全非，胳膊大腿露得一片片的，为了尽快的赶回来，他们沿途没有与任何人打交道，甚至连买套衣服的时间都没有。

　　“是李秘书！”为首的小队长眼睛好使，远远的看出了李师师的模样，一挥手，冲刺的骑兵速度慢了下来，手上的半自动弩也垂下了箭头。

　　“你们来得可真快！”李师师笑呵呵的叫了起来，不过那些士兵却不敢看她，因为李师师至少有五成的皮肤是露在外面的，透着微微的小麦色，简直太迷人了，这些士兵们都知道她是丁先生的女人，连眼睛都敢占便宜，只是好奇的看着格米。

　　力量族的女人并不附合他们的审美观点，太壮了点，全身的肌肉暴起，哪里有女人的模样，不过那两座山可倒是够大的，而且格米穿得也相当的前卫，前卫得超出了他们的想像。

　　格米从寒带跑到热带，早就热得不行，所以只是一条刚过大根的皮短裤，而上身，则只是一个两巴掌宽的兽皮挡住关键两点，大半个球体都挤在外面，虽然壮了点，可是终究还是女性。

　　“看什么看，没看过啊！”李师师掐着腰叫了起来，总算是把这些士兵的魂给叫了回来，尴尬的笑了笑，也不敢出声，调头在前头引路。

　　雅格咧嘴一笑，也不在意，他们那没人在意这个，穿的多只是因为那地方太冷了，当下背起李师师，扯着一脸敌意，甚至还有些紧张好奇的格米，跟在骑兵的后面狂奔，速度不比奔马慢多少。


第329章 风险伴机遇

　　李师师进了浮云口的第一件就是找了一套还算勉强合身的军装穿到了身上，这是她从一个小个子士兵的手上抢的，还是新的军装，也不能说是抢，因为那名年龄颇小的士兵根本就没有反抗，红着脸心甘情愿的将舍不穿的新军装送到了李师师的手上。

　　雅格和格米的体形太大了，根本就没有办法找到合适的衣服，不过他们并不在意这个。

　　富贵知道事情的严重性，派了一辆军用运输车送他们回浮云镇，虽然还没有进入浮云镇，但是格米却已经表现出处处好奇的模样，至少她没有见过跑得快跑得稳，而且个头还这么大的运输车，也没有见过平坦得像是打磨过石头一样的大路，一切对于她来说都是新奇的。

　　“师师幸不辱命，终于带回了精月之果！”李师师看到丁君霍的时候，从怀里小心的取出了那个用铁压木做成了盒子，小心的交给了丁君霍。

　　丁君霍摸着李师师的脸，她的皮肤也变得粗糙了，憔悴得让人心疼，丁君霍轻轻的把她搂在怀里，不停的摸着她同样变得粗糙的头发。

　　“师师，真是苦了你了，你能平安回来，我很高兴，真的很高兴！”

　　“能听到先生的真心话，师师也很高兴！”李师师搂着丁君霍哭了起来，紧紧的搂着他的腰。

　　外间的格米伸头向里头看着，抱着枪恢复了保镖身体的雅格一把将她扯了回来，瞪了她一眼，格米吧哒几下嘴巴，扯了扯雅格，一脸的羞涩，一副想要抱抱的模样，雅格扯了扯脸皮，没有动弹。

　　精月之果送到了医院，自有那些老医生们给于栖曼配药，于栖曼现在的精神变得越来越好，甚至眼睛也变得明亮了起来，相当于现代六百度近视的眼神，但是离得近些已经能看清很多东西了，至少读书写字不受太大的影响。

　　只不过对于于栖曼来说，这并不是什么好事，按着阎王断林平之的说法，于栖曼最后会连睡觉都省了，每天都保持着饱满的精神，到最后会一睡不起，丁君霍估计可能是太久没有睡觉烧坏大脑，所以变成植物人，这种睡莲之毒，还真是狠呐。

　　有了精月之果一切都好办了，适用的药物很快就配了出来，不过却需要连服一个月才有效果，所以于栖曼不得不再受一个月的苦，每天只睡两三个小时就变得神采奕奕，不过这正是于栖曼想要的，趁着这段时间，抓紧时间读书学字，将以前失去的恨不得一起全都补回来。

　　力量族没有那么多的讲究，雅格和格米很自然的就睡到了一起，在丁君霍的办公室隔出来一个外间给他们两个住，不过力量族的力量够大，办那种事的时候一样够狂野，啪啪的击打声像爆炸似的，一直要持续一个小时才会结束，弄得丁君霍很是自卑，幸好二女够温柔。

　　而李师师又受过这方面的训练，教会了于栖曼，倒也能让丁君霍对付着凑足一个小时的时间。

　　吴国的皇帝老了，但是老人自然有老人的优势，能够沉得住气，浮云镇所表现出来的实力如今已经不能让任何人小视了，小视了浮云镇的人，最后都没有什么好下场。

　　命心腹暗中挑选精锐之士，数量颇多，足足五万大军，汉国曾经下手的方式给了他很大的灵感，只要这些人脱下军装，扮成土匪，若是当真冲进去洗劫的话，事后其它两国也说不出什么来，一推就可以推给土匪。

　　其实这种事三国经常会干，边境摩擦一向都是这么摩擦出来的，而且还找不出什么证据与道理来。

　　当日破山队炮袭王府的时候，投靠近了五皇子莫离的秦守活了下来，唯一个活下来的人，说来也是运气，当时炮击的时候，秦守见机得快，没有像无头苍蝇似的乱跑，而是直接扑倒在池塘里。

　　王府的池塘很有说道，叫做百星伴月，中间一个大池塘，四周连着几十个不过一人大小的小池塘，如果放在丁君霍的眼中，一米深，不过一人大小的小池塘就是最好的单兵掩体。

　　其中一枚迫击炮弹就离秦守不足五米远的地方炸开，弹片从头顶嗖嗖的飞过，当时就让秦守尿了，不过他还是在一片白地的王府中生存了下来，一身的乌黑，可是却出奇的没有受一点伤。

　　秦守缩回了飞虎军，不敢再露面，甚至不敢在提浮云两字，浮云镇的炮击可是把他吓坏了，不过身为职业军人，几乎是下意识的琢磨着这种可怕炮击的破解之术，别说，还真让他用外购而来外燃式手雷给研究出来点成果来。

　　一道圣旨，甚至还是皇帝的巾身太监来传达了，命秦守带领精锐，扮成土匪攻击浮云镇，无论成果如何，都要让浮云镇见识到帝国一怒的后果，这道圣旨在传达之后就被烧毁了，皇家，不能向自己的脸上抹黑，成了，闷声发大财，不成，则不会承认这次行为，免得同时激怒楚汉两国。

　　秦守心中是一百个不愿意，但是老皇帝大权在握，只要一道圣旨就可以让他抄家灭族，这圣旨不接也不行。

　　不过更大的风险也就意味着更大的机遇，秦守在心里琢磨着，哪怕这次不成，只要稍有一点战果，立刻就可以入得老皇帝的眼中，让他记得自己的名字，到时候成为守备一方的大将也不是没有可能。

　　固然要投靠皇子，但是，老皇帝才是最大的那棵楼，最粗的那只大腿，只要抱紧了，升官发财指日可待。

　　老皇帝虽然年近七十，但是据说身体还好，撑个三年五年不成问题，秦守决定接下这活来，足足五万精锐也开进了飞虎军的军营里，秦守指派自己的亲信担任各级长官，五万大军呐，若是抓在手里头，足可以给自己凭添更多的力量，不怕那些皇子不对自己低声下气的拉拢。

　　飞虎军地处内陆，名义上虽然是边军，不过却属于二级防御部队，五万人塞进来并不显眼，再加上皇上亲自拔付的一笔款子，自己吞一部分，剩下的足够建一片训练场了，专门针对浮云关口进行训练。

　　真要是打下浮云镇就不用想了，只要能打下浮云口来，就是大功一件了。


第330章 硝酸

　　现在丁君霍无论走到哪，都有两巨人扛着枪跟在身后，一左一右，这两口子看起来就像是大门神，任何人都不可能靠近丁君霍，而且日前遇袭，数人手执手雷向丁君霍投掷，结果刚刚脱手就被格米凌空一枪打爆，直接导致了浮云镇出台新的政策，加紧了对大威力杀伤武器的管制，火药不再随意购买，不过对弓箭之类的倒没有任何的管制，仍然允许平民拥有。

　　其实最值得丁君霍高兴的事情就是锅炉密封防泄气上，在此之前，在丁君霍的引导下，一直都在至力于寻找橡胶这种产品，或是采用其它的胶垫之类，不过这些东西的耐热性不好，就算是真的找到了橡胶，一样无法对锅炉进行密封。

　　二傻在研究蒸汽机的时候，无意当中用错了零件，将一块铜片夹到了试验的小型锅炉当中，结果这处密封竟然没有泄气。

　　其实其中的道理很简单，铜比钢要软，而且还具有金属强度，轻易不会被热气破坏，而浮云镇如今在锅炉的密封上采用的钢齿咬合的技术以减轻泄漏，而咬合的钢齿在大号螺栓的加压下会被咬合进去，达到密不透气的效果。

　　这一发现让丁君霍和二傻都心喜不已，锅炉有了长足的长进，经过爆裂实验，使用了铜垫密封的锅炉和无缝钢管承受住了二十个蒸汽压力的冲击，一直升到了二十五个压力才爆裂，将混凝土浇铸的实验室直接就炸上了天，幸好这种实验是在无人之处举行了，否则的话非造成大事故不可。

　　丁君霍感到心喜，虽然他们的压力表并不标准，但是标准都是由人来制定的，这么大的压力，也足以使之动力化了，丁君霍似乎看到了喷着蒸汽的火车在铁路上轰轰而过。

　　全面对现有锅炉进行改造，铜密封使得锅炉可以升到更高的压力，食品厂的制做时间大大缩短，最主要的是在军用上，军用的自动弩机甚至可以达到了更快的每分钟四百发的射速，而且射程也达到了四百米内具有强大的杀伤力。

　　化学实验室也有了新的消息，一串化学式丁君霍是两眼一抹黑，他提出建议，由那些化学研究员们完善的化学符号他根本就看不懂，与现代的化学式完全是两回事。

　　不过细问一下，却是他们将经过提练后的硝加入到了硫酸当中，配成了一种新的硝酸溶液。

　　丁君霍拍拍化学实验室负责人楚横的肩膀，表示鼓励，只是刚走了两步他就反应了过来，扭身冲了回来，一把就揪住了楚横的衣领，而他身后的两巨人也不客气的将粗大的枪管子顶到了他的脑门上，凡是跟丁先生过不去的，就是跟他们过不去。

　　楚横则是一脸的无奈，他身上的伤太多了，那些疯狂的研究员需要某种东西要的急的时候，甚至直接把打破了玻璃件顶到身上，甚至划出伤口来，好几次都差点划破颈动脉，后来不得不订制了一个皮制的护脖才免得死在他们的手上。

　　像这种激动得揪脖子的事，楚横已经相当习惯了，见怪不怪了。

　　“硝酸？是硝酸？”丁君霍吼问道。

　　“应该是吧，他们就是那么说的，就是硫酸里加硝石，他们叫那东西硝酸！”楚横耸了耸肩说道，“不过这种液体有什么用还不清楚！”

　　“有什么用？可有大用了！”丁君霍吼叫了起来。

　　丁君霍想到了一种威力更大，制做也更加简单的火药，火棉，也就是硝化棉，制做简单得令人发指，只要将植物纤维，其中以棉花最好，浸入硝酸当中一段时间再拿出来晾干，然后再压实切片，就是最原始，但是威力丝毫不弱的火棉。

　　火棉的威力更大，而且燃烧残碴更少，当年二战的时候，美国炸药紧张，很多炮弹枪弹使用的就是硝化棉来制做的，一样可靠。

　　有的时候科学就是这么简单，一层窗户纸，当某种技术成熟的时候，自然就会推进另一种技术跟着成熟，他们的黑火药做出来到枪械根本就不适用，威力小，除了携带比半自动弩方便之外，其它根本就没有入眼的地方。

　　而雅格和格米手上的超级散弹枪还是因为放大的个头，用数量来弥补质量的不足，火棉，这种新型火药意味着什么？意味着他们可以全面淘汰黑火药，味意着他们可以大规模的普及枪械，火炮可以射得晚远，甚至是超视距打击。

　　这将是跨时代的发展，使得浮云镇大步向前，甚至一直把其它的国家甩出几百年的距离去，只是在化学实验室里转了一圈，丁君霍差点哭出来，他们有足够的硝石，矿场每天都可以无限制的提供，可是他们却没有足够的硫酸。

　　硫酸主要的来途是通过硫磺还有铁矿石当中蒸馏获得，而且还处于实验室级别，根本就不具有大规模普及生产的能力。

　　丁君霍在化学实验室里下了一个令，谁能够发明出大规模生产硫酸的方法，那么谁就可以在《科技志》这本记录科技发展的百科全书里重重的留上一笔，至少也是两页。

　　这些研究疯子们对金钱并不在意，甚至对女人也不在乎，但是对于能够在《科技志》上留名，还是一下子就留两页，这个悬赏足以让他们疯狂了，甚至当场就把丁君霍给赶了出去，雅格和格米的身上挨了好几脚。

　　利用现有的硝酸制出一部分火棉来，果然，爆燃后的火棉留下的残碴可以忽略不计，虽然暂时无法大批量装备，但是担负着远程狙击任务的破山队却可以先少量的应用一些。


第331章 狙击步枪

　　其实浮云镇现在在各方面的技术力量都很强了，甚至连加了钨的特种钢都有，完全可以做出用于远程狙击的特种枪管，可问题是，浮云镇先进的技术，十个里有七个半都处于实验室状态，就像硫酸这种化工基础一样，处于实验状态，根本就无法大规模生产。

　　特别是新型的钨钢，能够做出枪管来，可问题是后继加工难得要命，因为他们的车刀就是少量的钨钢刀，想要弄出一根一米长的枪管，至少也要费掉十把车刀，而这种实验室才能做出来的特种钢的成本极其高昂，初步算一样，一把车刀的造价就高达几百两银子。

　　浮云镇就算是再有钱也不是这么个祸害法，所以第一批枪管只做了十根，然后进行再精细的加工。

　　浮云镇的火枪技术其实已经挺发达了，甚至用来直接撞击打钢壳子弹的步枪都出来，只不过枪管处理上一直都不过关。

　　枪管处理与炮管不同，虽然用的都是同一种管材，但是枪管比炮管更小，在浮云镇就属于精细加工，成本居高不下，无法批量装备，仍然处于摸索阶段，而且枪的零件比炮更多也更加精细。

　　第一把狙击步枪竟然使用了液压减震器，无形当中增加了几斤的重量，气得丁君霍差点把这枪给砸了，一把枪，用得着使用火炮上的减震嘛。

　　狙击步枪接着改进，在丁君霍这个半桶水的提示下，聪明的研究人员终于将狙击步枪给弄出来了，拉大栓的步枪。

　　由于是第一次制做，所以狙击步枪并没有弹仓，直接就是拉开枪栓，然后塞进一比手指头还要长一几分的大号子弹，子弹的后面装的是撞击式的微型柱形引爆器。

　　子弹也是特制的，放弃了黑火药，使用的是实验室少量出产的火棉，足够达到狙击射程了。

　　半铜半铅混制的尖头子弹，这种大破坏力的子弹在狙击弩上已经得到了验证，具有极强的杀伤效果，哪怕是全副武装的雅格也不敢硬挡狙击弩百米之内的精准射击，何况是威力更大的枪。

　　木制枪托抵肩，已经初具现代二战式步枪的模样，只不过它更长一些，足有一米五左右。

　　瞄准具个头也不小，前端足有拳头般大，也足有一尺来长，这种对精度要求更高的狙击瞄准镜可不同于半自动弩上用质量较好的玻璃制成的四倍白光瞄准镜，它的要求也更好，使用最好的水晶来磨制，并且刻线。

　　只不过全手工时代，想要做出精准的瞄准具无疑是痴人说梦，所以这瞄准具只具有瞄准拉近的效果，而真正的瞄准，却需要使用步枪的战士进行熟悉，靠自己的直觉来进行精准狙击。

　　调了十名最好的狙击手，每人配发一把狙击步枪，另外还有一个背在身上的子弹袋，插着标准一百发铜壳子弹，伪装已经不用训练了，他们个个都是好手，所要做的就是狙击步枪的精准性。

　　一天，只有一天，所有的狙击手都可以在四百米内打碎一个拳大了瓶子，六百米之内，精准率达到了恐惧的百分之八十，甚至在八百米的距离仍然具有强大的威慑力，一千米就要完全靠运气了，就算是现代高精狙击步枪也不敢说一千米外仍然保证精准。

　　虽然瞄准具只能拉近而达不到瞄准的效果，但是狙击步枪毕竟是火药武器，无论是威力还是射程，都要比狙击弩简单易用。

　　狙击弩由于需要更远的射程，所以需要上弦的力量自然也大，防滑齿轮虽然减低了上弦的力量，但是却也要连蹬五下才能上箭，而狙击步枪不一样，只要拉开枪栓，把子弹向里一塞，然后闭合枪栓，瞄准，扣动扳击就完事了，虽然这震动大了点，动静也大了点。

　　狙击弩使用的是箭，近三尺长的箭，个头大，受到的外界影响自然也要更大，哪怕如此，狙击手用狙击弩也能保证三百米内的八成精准。

　　狙击步枪使用的是枪弹，火药动力，虽然也要受外界影响，但是毕竟小了很多，浮云镇现在还没有发展出弹道学之类的高深学科，而丁君霍对这也是一窍不通，只能自行摸索了。

　　狙击步枪的远射程，易控性，精准性，还有子弹的易携带性，使得它沉重、噪声大、枪焰也大的缺点被忽视，被这挑选出来的十名优秀狙击手死抱在怀里不肯撒手，大有枪在人在，枪亡人亡的架式。

　　从前的狙击弩并不具有独立做战的能力，因为它上弦太慢了，而现在狙击步枪的使用，则使得狙击小组成为了可能。

　　按着现代的狙击模式，丁君霍对狙击小组做出了决定，双人编组，由一名狙击手，一名瞭望手组成，狙击手负责远距离狙杀，而瞭望手则负责观望，做出决策。

　　狙击手配一把狙击步枪，一把左轮手枪，子弹的携带自行决定，瞭望手携带一把散弹枪，一把左轮手枪，主要就是负责观望和近距离的防御。

　　光训练是不够了，当这些狙击手已经能够达到八百米五成以上的精准时，不过才用去不到二百发子弹而已，瞭望手也必须是一名优秀的狙击手。

　　时机已经成熟了，而边关那头还没有动静，据暗影传回来的消息，吴国那头正在进行针对性训练，暂时不会发动攻击，所以丁君霍决定让狙击手入山剿匪，在低危环境下练出真正的狙击本事来。

　　随着浮云镇军事实力越来越强大，甚至还有空中部队进行定期对周边地区进行飞行侦察，土匪们的日子是越来越不好过了。

　　从前三不管地带是土匪的天堂，但是现在却成了土匪的地狱，他们成了浮云镇的练兵目标，精兵轮翻上，精良的武器再上精良的防护，使得装备简单的土匪们没有任何反抗之力。

　　浮云镇的军方不但因此得到了大量的缴获，甚至还抓了大量的俘虏充实浮云镇缺乏的劳动力，使得矿物的出产成品尽可能的低，毕竟俘虏干活只要供饭，也只有少量的工钱。


第332章 双狙人剿匪

　　不过由于浮云镇商路的繁华，使得土匪只要干上一票得利就会非常大，虽然大商队打不动，人家手里都拿着浮云镇出产的弓箭和长刀，不过偶尔找到小商队捞上一票就够他们乐呵几个月了。

　　所以仍然有不少小规模的土匪盘踞在周边的大海沼泽当中，没办法，浮云镇如今的力量有限，还不可能将每一处都开发出来，曾经的穷山恶水成了土匪的天堂，这里大部队无法展开，小部队的作用又有限得很，所以，小股的土匪还能能发展得下去的。

　　而且这些土匪并不仅仅是土匪那么简单，他们已经抓住了浮云镇律法的一点小漏洞，那就是无证据不得定罪。

　　土匪们只要收拾干净，就可以大模大样的进入浮云镇，只要没有人指认他们，只要他们在浮云镇不闹事，就可以自由往来。

　　而且他们身居深山，还有其它的优势，可以将一些优质的药材以十分公道的价格卖给浮云镇获取资金，甚至还能从浮云镇买到不少外贸型的武器。

　　虽然丁君霍也知道这个事，可是却也是没有办法的事情，总不能来一个抓一个，别的不说，大法院那一关就过不去，大法院上下在公孙武的思想引导下，一个个对法律看得极重，谁践踏法律，哪怕是丁君霍也敢拼命，除非动用军队平了他们。

　　不过也不是一点效果都没有，浮云镇以极繁华的商业，还有对尊严、自由、平等的律法苛刻维护，对普通人具有着极其强大的吸引力，基本上，土匪们对浮云镇都充满着向往，能放下武器走入浮云镇认真工作的人越来越多。

　　经过这么长时间的发展，基本上愿意投靠的都已经投靠了，隐姓埋名干活吃饭，甚至娶妻生子，有的时候相识人彼此见面，也仅仅是一笑而过，与过去彻底的分手。

　　剩下的那些，都是铁杆的恶汉，对土匪抢劫事业有着出乎寻常的热爱，破坏才是他们的本性，建设则是他们的仇敌，对于这种土匪，浮云镇根本就不用客气。

　　“准备，出发……”军营外的飞行场地，十组狙击编队二十人相互点了点头，架起简易版的三角滑翔翼奔跑了起来，顺着坡度跑下去，终于飞了起来。

　　使用的枪械类的武器还有一个好处就是不用携带大量箭支，箭支的占地和重量无疑都要比子弹大得多，所以他们仅带着武器就可以升空，而不用再担心负重的问题。

　　不过他们却无法携带更多的食物，野外生存是破山队必要的科目，三不管地带沼泽大山颇多，自然生态又没有经过工业破坏，野外生存更加简单。

　　土匪窝早就被各支轮训的侦察部队摸得清楚，地图也准备好了，只不过由于地形复杂，不适合大部队展开，剿匪的成本太高，一直都没有落实，而狙击编队的任务就是剿灭这些土匪。

　　狙击部队携带三百发专用的狙击子弹出发，十天之后，会有空中部队给他们送去第一批补给弹药五百发子弹，没办法，滑翔翼的承受实在是有限，这还需要将空投炸弹拆掉呢。

　　狙击部队升空，然后分散，两人一组消失在天空当中，丁君霍望着渐渐远去的狙击部队，悠悠的叹了口气，真正远程火药武器的应用，必然会开启一个新的战争模式，同时，也让浮云镇的实力进一步增强，将其它国家都远远的甩在身后。

　　小强一点也不小，已经快要三十岁了，孩子都上小学了，为什么要叫小强，是因为他做为狙击手，曾经在一次战斗当中掩护战友撤退断后，身中八箭，当时战友们以为他肯定死了，可是没想到在医院躺了两个月，除了身上带着伤痕之外，又是一条活蹦乱跳的好汉。

　　丁君霍笑称他是一只打不死的蟑螂小强，所以小强这个外号就跟定他了，他也是一名优秀的狙击手。

　　小兔崽子年青有活力，身轻跑得快，而且人又机灵，前一阵刚刚被选为狙击副手，虽然他在狙击上算不上什么高手，仅能保证六百米内的精准，但是观察力却是极强的，跟小强这个稳重的人搭配在一起正好。

　　小强的身子轻，替小强携带了五十发子弹，在空中飞行着，戴着玻璃制成的防风眼镜，在空中四下观察着，地图已经记在了他的脑子里。

　　远远的看到了一座不高，但是却很是险峻的小山，小兔崽子点了点头，到地头了，那就是其中一支小土匪武装的盘据之地，距离通往楚国的大路虽然很远，可是却一点也不影响他们的打劫行动，反正干一票就够吃上几个月了。

　　寻找了一块平坦的草地，小兔崽子率先滑落了下去，小强随后跟上，两人在草地上平安降落，将简单滑翔翼拆开藏好，做好标记，然后取出狙击步枪的长包裹，将枪取了出来。

　　小兔崽子背着子弹，一边给自己上伪装，一边将散弹枪拿在手上，破山队的散弹枪进行了更新，使用了火棉做为发射枪，射程可以达到一百米的有效杀伤距离，不过在五十到七十米之内的杀伤效果最强。

　　哗啦一声上了弹，小兔崽子取了草汁，在脸上摸了几把，脸也变得幽幽的暗绿。

　　小强那头也完成了伪装，两人看起来就像是野人一样，往地上一趴，就像一堆小灌木，丝毫也不惹眼。

　　稳重的小强点了点头，二人一路向山上摸去。

　　在现代狙击手的天敌是炮，还有同行，只不过放在这里，他们几乎没什么天敌，超远的射程，精良的伪装，几乎就是一路的点杀，直到子弹耗尽，甚至当小强将这支二百人的土匪武装一枪一个的打倒，他们甚至都没有找到巨响是从哪来。


第333章 常四的小生活

　　看着那个壮硕的土匪头子拎着浮云产的刀在那里狂吼乱叫，状若疯狂，小强冷冷的拉开枪栓，将黄铜弹壳弹了出来，从胸前的弹袋里拔出一颗子弹放进枪膛，重新封闭枪栓，然后瞄准他的胸口，一枪却打在了他的头部。

　　“任务完成，我们撤退！”小强轻声说道。

　　“等等……”手持着至少十六倍的望远镜的小兔崽子轻轻的摆了摆手，“十点钟方向，那堆石头后面，还有一个。”

　　“咦？藏得还真严实，差一点就错过了！”小强终于发现了那个披着伪装，蛇一样向他们靠近的土匪，竟然也是个高手，距他们不过二百米了。

　　二百米之内，小强能一枪一个打中移动的瓶子，何况还是一个人的脑袋，砰的一声巨响，人头爆裂。

　　常四拿着刚刚到手的临时身份证，成功的加入了建设部的建筑队，他的任务是跟着那些壮汉们将地面挖出一个宽两米，深三米的坑道，而且最后还要用混凝土平整坑道，保证水平。

　　坑道里会埋入方形下水管道还有输水管道，一身是汗的常四用锹将泥土挑出来，抹了把汗水。

　　“四哥歇歇吧，来来，抽支烟！”平时交好，一个从楚国全家搬迁过来的汉子路曲凑了过来，递过一支烟，这种硬纸壳的烟在外头有钱买不到，可是在这里，他们这些建筑工都能轻易抽得起。

　　“谢了！”常四接过烟卷，掏出火折子两人点上，美美的抽了一口，似乎将疲劳都赶了出去。

　　“听说现在已经出火柴了，只要一划就能着火，不过那东西好像还要过一阵子才能推出，对了，我听说我家那口在纺织厂里听说的，好像咱们这里要出报纸和杂志了，就是给咱们老百姓看的书，便宜得要命，是普及型的。”小路笑着说道。

　　“好啊，到时候咱们休息的时候也有个可看的东西。”常四笑着说道，使劲的抽着烟。

　　不用再战斗了，不用再听到号角声就要全副武装的上马，甚至不用再穿着盔甲睡觉了，虽然初时还很不习惯，但是现在常四干了一个多月的活以后，已经习惯了这种平淡，但是却很充实的日子。

　　隔壁居委会的大妈答应他这阵子要给他介绍个姑娘，相信要不了多久就能娶个老婆，还能生一堆的娃，不过自己要先把钱赚足了，已经攒了七个银币了，再干一个月就能买个二层小楼了吧，不用再租房住了。

　　只要再干一年，就可以风风光光的将姑娘娶进门，到时候睡觉的时候还能搂着女人，想想都觉得舒坦，自己拼杀这些人，图的不就是这个吗。

　　刚刚扔了烟卷，锹还没等抓起来呢，小路就碰了碰常四，“警察来了，看样子是查身份证的，真是的，直接找马部长不就完事了，咱们都有登记的。”小路抱怨着，不过仍然拿出了临时身份证准备接受检查。

　　不远处，两名警察一边不停的道着歉一边检查着身份证，不一会两名警察就走到了常四的跟前。

　　“对不起，打扰一下，身份证检查，呵呵，常规检查，不会误了你们的工作。”前面年青的警察笑眯眯的说道，一脸的歉意。

　　“你们总这么查，把我们这些拿临时身份证的都当成贼一样，烦不烦啊，我要到行政厅投诉你们！”小路来的时间比较长，对这些程序都比较熟悉，一边将身份证递给警察一边气哼哼的说道。

　　年青警察连忙向小路警礼，“对不起，您可以投诉，不过我们的行为是行政厅与大法院联合下发的文件，我们也只是执行者，如果您要诉的话，这是我的警号！”年青警察说着指着胸前的警牌。

　　警牌有一串代表着他们名字的四位数字编号，下面还有名字与职务等详细的信息，在警察部下发的规定当中，如果日常执法当中遇到任何投诉现象，不得拒绝，必须要在第一时间出示自己的身份牌，由要投诉的居民进行登记，为投诉做准备。

　　“算了算了，我就是说说气话，其实你们挺好的，真的，比那些衙差强多了，他们都是直接踹门的。”见到年青警察的脾气如此的好，小路也觉得不好意思，其实相比之下，他已经很满足了。

　　若是放在其它地方，像这么横的，直接就拎走，大牢里关上几天，直到家里拿出赎金来，可是在浮云镇，这种事一旦发生，只怕连警察部都会受到牵连，浮云镇地方小，管理起来自然也要容易一些。

　　“其实投诉一下也好，说不定丁先生能记住我的名字。”年青警察笑着说道，将身份证递还给小路，常四注意到，他的右缺了无名指与小指，只剩下三根指头，这种身有伤残的警察，十个有九个都是从军队里退下来的。

　　常四也将身份证递了过来，年青警察看了一眼，不是傻的，递还给常四的时候，眉头微微一皱，“我看你很眼熟啊……”

　　“是吗？”常四微微一笑。

　　“我曾经在警察看守所工作过一段时间，记得我们曾经抓过吴国的探子，其中有一个人，就叫常四，你潜伏很久了吧？”年青警察笑着说道，而在他的身手，另一名警察已经将警用手弩举了起来，对准了常四，警用手弩个头小，有效射程只有五十米，杀伤距离最多不超过三十米，不过近距离对付歹徒已经足够用了。

　　“可是我已经投靠了浮云，现在我不是探子，只是一名普通的小工人。”常四叹道。

　　“对不起，为了浮云镇的安全，请随我回警局一趟吧，你有权保持沉默，但是你所说的任何话，都将会成为呈堂证供，这是法律规定。”年青警察沉声说道。

　　“我沉默！”常四动了动嘴唇沉声说道，然后手铐就铐到了他的手上。

　　常四只在警察局里呆了不到一天就被转给了安全部，间谍行为属于安全部管辖，警察无权过问。

　　常四说的都是实话，他只是想在浮云镇安安稳稳的生活下去，他被这里的尊严、自由、平等所吸引。

　　只可惜，安全部的人并不相信，却又问不出什么来，浮云镇所有的人对间谍都没有什么好感，是他们，在蓄意破坏自己安稳富足的生活，意图颠覆浮云镇。


第334章 我不是间谍

　　安全部收集了足够多的证据来证明常四是在进行间谍侦察活动，二级法院进行了判决，处以矿场五年劳役后逐出浮云镇，除非有重大立功表现，而常四只回了一句话，我不是间谍。

　　常四被送进了矿场，他没有进行反抗，浮云镇的管理日渐完善，甚至已经组建了一支快速反应了反恐警察部队，手上的武器清一色的枪械。

　　矿场的工作也说不上辛苦，如果只想着吃饱的话，倒算是轻松，可是如果想有鱼有肉的话，就要拼命的干了，干得越多得的越多。

　　常四的心里很憋屈，自己不是间谍，可是法院认定了自己从事间谍行为，让他有一种跳进黄河里也洗不清的感觉，矿场的工作对于他来说虽然不累，可是心里那种酸涩的滋味着实不好受。

　　矿场定其会迎来大法院临时抽签决定，由三人组成的巡检队，巡检队由大法院，行政厅总秘书处，法律部进行临时组成，绝不会出现由单一部门派出巡检的可能，作用就是相互监视，防止可能出现的舞弊现象。

　　今天抽签抽到了于栖曼的身上，身为最高领导人的秘书长，于栖曼没有任何的威严，但是却以娴静优雅的气质颇受爱戴，法律部抽到的是一名助理，法律部的特点就是对法律极其精通，而大法院方面，则是一名二级法官。

　　一行三人乘专车进入各大矿场巡视，无论走到哪里，都不允许任何矿场方面的负责人陪同，这是绝对不允许的，甚至不允许在矿场吃饭，饿了，自己带食物。

　　虽然这种法律的出台引起颇多异议，但是最后在丁君霍的解释下，还是通过了。

　　人非圣贤，意思就是不能相信任何的道德能够约束自己，面对诱惑，道德有的时候一钱不值，所以浮云镇在丁君霍最开始的引导之下，实行的就是首先怀疑的态度，而不是在道德方面的相信。

　　现然浮云镇的官员任务是由行政厅来主导，但是罢免的权力，除非是年限已到，否则的话，这权利是不在行政厅的手上，就连丁君霍也只有责罚，而没有罢免的权力。

　　罢免的权力是掌握在所处区域的居民手上，当所有在官员引起居民的不满或者是有重大投诉，行政厅才可以罢免官员。

　　虽然这种官员任免制度还很简陋，但是比起其它国家来，已经先进很多，而类似矿场这类与监狱类似的场所，更是重中之重。

　　浮云镇不允许虐俘，更不允许虐待犯人，干活吃饭，天经地义，而矿厂的负人并不是一手遮天，巡检人员就是他们头上的利剑。

　　如果遇到投诉，巡检人员按着规定，哪怕是毫无根据的投诉，巡检人员也会立刻召来工作组进行调查，一旦查实，那么矿厂的负责人极有可能就会成矿场干活当中的一员，这个风险，没有人敢去冒险。

　　虽然浮云镇还不公存在，但是却已经在各种防范制度之下降到了最低，现代生活在神奇国度里的人，只要经常接触网络的人，都可以拿出一大把的防范制度来，执政党也不是不知道出台哪一种制度可以杜绝，只是在人治凌驾于法律之上的国度当中，哪怕是出台现多的法律也是无用的。

　　浮云从一开始就进入绝对法治无疑是一种极其正确的选择，执行甚至可以用苛刻来形容的法治制度保证了浮云镇能够真正做到尊严、自由、平等。

　　于栖曼从车子上走下来，就连矿场负责人铁脸那千年不变的死板脸孔上都露出的笑容，让人怀疑是不是他真的失去了表情的能力。

　　“铁脸，谢谢，不过今天抽签抽到我了，所以，只能谢谢你的好意了。”于栖曼微微眯着眼睛说道，虽然她的眼睛已经能够看到了，不过相当于三百度的近视，还需要调理呢。

　　“该死的制度，我真的很想请你们吃饭！”铁脸阴沉着脸，阴沉中尽可能的展现出笑脸来。

　　“没关系，回头等我把这个临时的职责卸掉，我请你吃饭！”于栖曼笑眯眯的说道，无论对谁，于栖曼都是笑眯眯的模样，这是她第二次进行巡检，第一次只不过就是走个过场。

　　“嗯，好，我记着。”铁脸点了点头，然后带着手下人该干什么干什么。

　　格米抱着散弹枪跟在于栖曼的身上，她是丁君霍执意要派来的，格米虽然是女的，但是庞大的体形足以给任何人一种压迫感，而且在她的身后，还跟着十名手持步枪的反恐警察保护。

　　所有在矿场干活的犯人都知道，面对巡检人员，有任何的冤屈，哪怕仅仅是伙食不好这种小事，都可以找巡检人员投诉，只是投诉是可以的，如果查证是穷极无聊的诽谤，那么投诉者面对的将会是增加五年刑期的处罚，所以没有人愿意扯这个王八蛋。

　　于栖曼的出现，让所有路过的犯人都热情的打着招呼，于栖曼也一一回礼，当然，这些犯人俘虏们能做的也仅仅是打招呼，在这地方，干活吃饭，吃得好不好与你出力多少有关，所以根本就不存在投诉。

　　他们虽然是犯人俘虏，但是和于栖曼并不是对立的，这并不影响他们对于栖曼这名所有男士心中女神的敬爱。

　　“我有冤屈！”常四扔掉身后车子上的矿石站到了巡检队的身前，格米向前跨了一步，挡在于栖曼的身前，粗大的枪管指向了常四，她感受到了危险，丁君霍给她的命令是无论如何要保证于栖曼的安全。

　　“格米，没事的，真的！”于栖曼柔柔的说道，伸手轻轻的搭在格米的腰间，虽然力道小得可以让格米忽略不计，但是她仍然让开了道路，却仍然紧盯着常四，只要他有任何的异动，散弹枪威力巨大的散弹都会将他轰杀成渣。


第335章 律法之正

　　“我叫常四，我不是间谍，我不是间谍，我只想在这里生活下去，可是他们却拿着很久以前的证据来证明我是间谍，二级法院匆匆宣判，我就到了这里！”常四低着头，语速很快，却说得很清楚。

　　“二级法院宣判的？”于栖曼扭头看向了身边那名二级法官。

　　“没错，确实有这件事，不过并不是由我来主审的，而且不是在我们那个区的法院。”二级法官点了点头说道，不过都是一个系统的，卷宗都是通用的。

　　“嗯，这件事情，需要重新调查了，不过由于事情不是发生在矿场，矿场没有责任。”于栖曼轻声说道。

　　“常四，我代表巡检问你，是否真的需要重新调查？”于栖曼正色问道，行使着巡西伯检的责任。

　　“我可以相信浮云镇的法律吗？”常四反问道。

　　“不！”于栖曼摇了摇头，“任何一种规则都是有漏洞的，难免会有不公，就连大法官公孙武都不敢完全相信他所带领的团队所设计出来的法律，还需要不断的完善，不过我们会尽力，我们也只能尽力。”于栖曼重重的说道。

　　“如果对我的人身安全造成影响的话，我宁可老实的在这里干上五年，我不想悄无声息的就死在阴暗的监狱里。”常四沉声说道。

　　“浮云镇没有监狱，只有警方看守所和矿场劳役！”于栖曼说道，“在浮云镇，哪怕是犯人，也拥有人身安全，我们，会尽可能的保证你的人身安全。”

　　“好，那我确定要重新调查！”常四沉声说道。

　　经过常四的确认，他的案子将会被翻出来重新调查，而且将会跳过二级法院，直接由最高一级的大法院来负责。

　　不过在没有推翻二级法院的审判之前，常四仍然是一名罪犯，仍然需要戴上手铐临时关在警察局的看守所里，用姆指般粗的钢筋做成的临时牢房。

　　这地方常四已经来过两次了，虽然是牢房，不过住起来还算舒服，有床，有卫生间，到时间了还会送上食物，虽然味道并不算很好。

　　大法院的行动很快，很快就开庭进行了重新审理，而且还是开放性的审理，除非是年龄太少等需要保密的因素，否则的话案子都是开放式的审理，任何人都可以走进大法院旁听审理。

　　公孙武看着手上的资料，抬头又看了看常四，一条壮硕的汉子，很是威武，身上的军人气息已经淡化不少了，不过仍然给人一种威压感。

　　“常四，我看过卷宗了，上面已经罗列出你曾经犯下的间谍罪行，这些你是否承认？”公孙武沉声问道。

　　“承认，当初我是吴国军人，两军交战，一切都属正常，但是在一个月前，我已经脱离了吴国军队，我只想成为浮云镇的居民，在这些时间里，我没有任何违法举动，我只想做个小平民。”常四不慌不忙的为自己辩解着。

　　安全部紧咬着常四曾经做下的事情，但是常四也紧咬着自己曾经与现在身份的不同，一时之间，大法院里吵闹声不止。

　　公孙武终于敲下了手上的锤子，咣的一声巨响，制止了双方的唇枪舌剑。

　　“常四案件，不应该使用间谍方面的法律，这仅仅是一次民事方面的讼诉，而民事，仅仅是针对进入浮云镇开始的居民，其中包括了正式居民，临时性居民和潜入居民，安全部能否提供常四本次进入浮云镇以后的间谍活动的证据？”公孙武问道。

　　“没有，我们没有这方面的证据。”安全部的一名官员沉声说道，“只是大法官，我需要提醒的是，如果法律如此规定，那些神通广大的间谍会利用这个漏洞，伪造身份，取得临时身份证，难道安全部就不可以在他们没有造成损失之前采取行动吗？”

　　“若是这样的话，安全部又如何保证浮云镇内部的稳定与安全？”官员的声音大了起来。

　　“这正是我们法律需要完善的地方，这将是行政厅的事情，我会将你的建议提交到行政厅进行最后的决断，单以本次案件来看，如果你们无法提供更加有效的证据，而常四将会被当庭释放。”公孙武脸色丝毫不变，一点表情都没有。

　　“没有，我们没有新的证据！”安全部的官员有些不甘心的说道。

　　“常四，间谍活动罪名不成立，当庭释放，常四，鉴于你受到了不公正待遇，法庭将允许你提出适当的补偿要求！”公孙武说道。

　　“不，我脱离了当初一起出生入死的袍泽来到这里，就是想给自己找一个安稳的地方，我不需要补偿，只要安心工作，我还可以回以从前的工作当中去吗？他们会接受我吗？毕竟我曾经做过伤害浮云的事情。”常四抬头望着公孙武问道。

　　“当然可以，如果他们没有正当理由拒绝的话，你可以向法庭提出对方歧视，对尊严造成损害，这方面，我不需要回答太多，如果可以，最好去图书馆多读一些法律方面的书籍。”公孙武说道，然后重重的敲了锤子，退庭了事。

　　“小子，你给我小心着点，别让我抓到你的尾巴！”安全部的官员在退庭之后颇不甘心的低声说道。

　　“我只想安稳生活，没事别来打扰我！”常四也毫不示弱的低声回吼过去，然后整了整衣服，大步走出了法庭，深深的吸了口气，一切，都有一种不一样的感觉，原来，这世间还真有的存有公正。

　　常四接着当他的小平民，辛苦干活，赚取自己生活所需要的资金，他要买房子，要娶老婆，而且法庭无罪释放以后，并没有任何人异样的眼光看待他，在浮云镇的居民眼中，只要是大法院宣判无罪的人，肯定就是无罪的，不可能有一点做假。

　　而公孙武却要头疼了，今天的案子无疑又牵扯出一种法律漏洞来，间谍曾经犯下罪行，云而复反，都拿出常四这种理论，都宣判无罪显然是不可能的。


第336章 土匪大军

　　公孙武召集助手，重新修补法律的漏洞，他是一个尽善尽美的人，做为大法官，身兼法律部的部长，他要做的，就是拿出一部最完美的法律来，公孙武认为，这是他存在这个世界上的意义，甚至到现在，他身边连女人都没找，对那个，没有任何兴趣，不像丁君霍，身边就晃着俩。

　　看着手上的一叠新增法律文稿，丁君霍有些头疼的捏了捏眉心，现在浮云镇的法律条文已经厚达两尺了，而且还都是用蝇头小楷印刷子出来的。

　　这么厚的法律条款仍然有漏洞，各种补充条文几乎每个月都要拿出好几条来，而法律方面的书藉也是翻印了再翻印，补充的条款也是印了再印，一般人真的很难将它看下去。

　　“普通民众虽然了解了法律，可是却不可能了解每一条法律，所以专门为法律服务的部门需要出现了，而且这种部门必须要以民间的形式出现。”丁君霍敲着脑袋说道，李师师乖巧的站在他的身后，给他捏着肩膀，很腐败的样子。

　　“没错，不可能总要让法官才提醒各种法律条文。”公孙武喝了口茶说道。

　　“这方面，我会写出一些详细的条陈来交给你，公孙，你也不要太累了，看看你，自从法律部组建以来这还不到两年呢，看看你，一头花白，像个小老头了！”丁君霍看着公孙武急速苍老的模样忍不住劝道。

　　“唉，没办法，我必须得努力，现在我是大法官，有这个便利的条件，我不知道下一任大法官会不会也能够努力的去完善法律，所以我要做的，就是在我活着的时候，拿出一部尽可能完美的法律来，为真正的法治打好基础，其实这一切真正的说来，全都是靠先生的支持，否则，一切都是空谈！”公孙武苦笑着说道。

　　就在丁君霍联合法律部、大法院推行民间律师，并且准备创办一种更加合适的政策公示性的周刊杂志，并且提出上马报纸印刷概念的时候，秦守终于动了。

　　秦守想不动也不行了，他压着部队进行训练，压得时间太长了一些，长得连老皇帝都失去了耐性。

　　虽然五皇子不停的上蹿下跳，甚至意图谋反，可是那终究还是自己的儿子，儿子自己可以打，可是别人却不能动，浮云镇使用非常手段，把整个王府都平了，虽然没有跳出来承认，可是只要是个人都知道是谁干的。

　　如果这个场子不找回来，皇家的脸都会丢尽了，老皇帝自然也就丢不起那个脸面。

　　秦守带领足足五万大军日夜赶路，倒是不用隐瞒什么，只要到了地方把衣服一服，换上土匪的衣服就行了。

　　虽然五万土匪大军夸张了一些，不过汉国已经干过一次了，这些都是摆在明面上的事情，只不过大家谁都不肯先揪出来罢了。

　　而且他们攻击，其它两大国非但不会阻止，反而齐聚边境，虎视眈眈。

　　不知道从什么时候起，浮云镇就变成了一块大肥肉，大家谁都想咬上一口，而没有边境冲突的想法了，浮云镇如今已经十分成功的从一个在三不管地带趁乱发展的不起眼小镇变成了一块大肥肉，一块让人很有食欲的大肥肉。

　　他们若是不想打浮云镇的主意，简直就是天理不容，其繁华的商业，先进的工业基础就不说了，就是那些威力巨大的武器就足以让他们垂涏三尺了。

　　外售的前装火炮威力不俗，而且攻击的距离比投石机更远，就连军队携带起来都比投石机要容易得多，毕竟一门高不过两米，重不过千斤的火炮要比绝大多数的重火力强太多了。

　　而且他们的细做还传回消息，浮云镇还拥有射速更快的后膛装火炮，甚至那种半自动弩就让他们见猎心喜，可惜那些军品看得太严格了，他们也只能在那里买到外贸型的弓之类的小东西，就连外燃式的手雷管制都变得严格了。

　　五万土匪大军刚刚进入边境望山镇的时候，就被例行飞行侦察的空中部队查看了个清楚，而秦守也知道浮云镇各种稀奇古怪的侦察力量，也没有做隐蔽，这事隐不得。

　　秦守带着五万大军大摇大摆的就出了吴国边境，摇身一变就成为了土匪，甚至吴国的常大将军还像模像样的弄了一份土匪犯边的折子递了上去，随时准备堵住其它两国的嘴巴。

　　空中部队传回了消息，富贵也急了，烽火点起，同时放飞信鸽向后方报信申请支援，一边快速的调整着战场所需要的一切。

　　由于浮云镇的特殊性，随时都有可能受到来自三方的攻击，所以三大关口无时无刻不做好战斗准备，现然他们所要做的就是把炮弹从库房里取出，然后安装引信，随时准备击发。

　　“团长，空中部队报告，对方在五公里外停下扎营。”副团长刘涛低声说道。

　　“五公里？他们以为这个距离就是完全的？调出新型火炮，轰他娘的！”富贵哼了一声说道。

　　“现在就用？”刘涛不由得一愣。

　　“没错，现在就用，打掉他们的士气，通知飞行部队，如果他们要后撤的话，就给我高空轰炸，炸他们的粮草，必须要让他们知道，面对浮云镇，无论处在什么样的距离上都不是安全的。”富贵沉声说道。

　　刘涛领命而去，对于富贵来说，或许在野战上，他和他带领的三团只能殿底，但是在防御上，他的三团绝对是排名第一。

　　“快点，把大家伙拖过来。”炮兵的长官吼叫着，一门装了轮子的大炮从炮队的后面拖到了前面。

　　此炮口径一百毫米，长度三米五，炮管壁也厚达一百毫米，仅仅是炮管，就是超级沉重的大家伙。

　　这门重炮的后面还带着钢制的铁架子，可以用来拖拽，也可以用来充当稳定的支架，被几十名炮兵从后面推到前面，然后支好炮架，打开更加沉重的炮栓，将一枚硕大的炮弹塞了进去。


第337章 战事

　　“距离，五公里，角度，四十……”军官举着手上的小旗子吼叫着，几名忙碌的炮兵也拼命的摇头着手柄，将大炮的角度缓缓的调动着，他们的耳朵上，都堵着棉制的耳塞，只能靠手势来执行命令。

　　“放！”军官大吼一声，旗子重重的落了下去。

　　炮兵抱着脑袋蹲下，然后手上狠狠的一拉炮绳，外拉式的柱形引爆器冲破了防水防潮的胶纸，引燃了里面的硝化棉。

　　轰的一声巨响，重炮狠狠的一晃，将液压减震器几乎被一直顶到了底，炮口的火焰冲出去几米长，一枚重量级的炮弹被推上了空中。

　　空中热气球上的侦察兵架着大号的望远镜紧紧的盯着敌方阵营的方向。

　　秦守对浮云镇很了解，对他们的战法也很了解，所以特意选了五公里这个安全的距离，浮云火炮顶多打六里，也就是浮云单位的三公里，五公里的距离安全得很。

　　不过很快的，他就听到了空中传来的呼啸声，脸色不由得一变，接着，一枚炮弹就落进了阵营当。

　　炮弹炸开，硝化棉比起黑火药来，威力大了十倍不止，发射药已经可以减到最低，但是炮弹的爆炸药却可以尽可能的装，一直装到极限为止。

　　炮弹炸开，方圆二十米之内，不会再有活人，甚至炸得直接就成了碎末，而且他们刚刚才扎营，队形密集，更加让炮弹的威力发挥到了极致，足足数百人消失在空气当中。

　　“散开，快散开，趴下，都他娘的趴下！”秦守吼叫着。

　　炮队那里，唯一的一门用于实战实验的重炮打开了炮栓，厚重的铜弹壳滑了出来，又是一枚炮弹装了进去。

　　使用火棉以后，完全可以让射击距离达到十几甚至二十余公里的恐怖的距离，但是浮云镇的钢铁虽然质优，可是却远远达不到现代特种合金钢的地步，膛压太大的话，重炮无法承受，所以五公里已经是目前的极限了。

　　炮弹也被改制，弹头大而弹体小，弹头的装药量是发射药的数倍之多，尽可能的在发射距离之内达到最大的威力。

　　重炮以每分钟三发的速度发射着，一直发射了足足三十枚炮弹，重炮的炮管也变得火热，军官摆了摆旗子，停止了射击，叼着支烟凑到了炮管上，烟被炽热的炮管点燃，深深的吸了一口，他们的活干活完了。

　　“飞行队，出发。”富贵放下了望远镜沉声说道，远处敌营的方向已经是一片硝烟，站在低处，什么都看不到了。

　　旗语打出，由空中的热气球侦察兵进行转达，传到了位于小山坡处的飞行基地，十余名瘦小的士兵架着滑翔翼飞上空中，滑翔翼的横杠上挂着六枚炸弹。

　　硝化棉这种全新的炸药虽然仅能在实验室少量生产，不过却装备着特殊部队，比如破山队的狙击组，比如少量用于实验的重炮，还有空中部队的空投型炸弹。

　　使用硝化棉制成的炸弹威力更大，而且个头更小质量也更轻，虽然同样的六枚，但是这六枚空投炸弹的威力比起从前黑火药的炸弹威力大了岂止是十倍。

　　“他们来了！”秦守放下手上的单筒拉伸型的老式望远镜，忽忽的指挥着部队准备反击，手下的部队虽然久经训练，知道遇炮就要趴下，但是威力奇大的炮弹几乎要把他们的胆子吓破了。

　　幸好秦守误打误撞，想要一口吞下这五万精锐，几乎将自己的亲兵全都派下去带兵了，再加上他原有的亲信部队，使得他可以很好的控制这些士兵，变得如臂使指，不得不说，在带兵上，秦守还是很有他的独到之处。

　　飞行部队来了，但是地面已经支起了床子弩，这东西平射可以达到六百米以上的射程，偶尔做工精良的甚至可以达到八百米左右。

　　飞在前面的飞行队长趴在望远镜上观察着地面，当看到支起来，明显将粗大箭支指向空中的床子弩不由得一惊，连忙控制着滑翔翼借着风力向空中升去，至少也要达到三百米的高度才能算得上是真正的安全。

　　在浮云镇，保存军事实力才是最重要的，那种咬着牙明知必死也要带队往前冲是不可取的行为，要有自知之明，知道什么该做什么不该做，用最小的损伤达到最好的攻击效果才是军队的中心。

　　当然，如果被人打到家门口，开门投降这种事是不可能的，中间这个度就需要指挥官自行掌握了，如果飞行队强行带着编队冲破对方的床子弩组成的防空网将炸弹投下去，哪怕立了功，但是造成极大的不必要损伤，他连勋章的毛都见不到。

　　三百米的高空，床子弩哪怕力大也很难射到这么高的空中，但是同样，在这么高的空中，想要把炸弹投得精准一点几乎就是不可能的事情。

　　后勤的辎重车是飞行部队的首先轰炸目标，虽然精准度不行，但是大面积的扔下来，仍然炸得一阵阵的烟尘四起，辎重车横飞不止，甚至还烧起了大火。

　　飞行部队投完了炸弹调头返回，将辎重车的位置报告给了炮兵，而温度降得差不多的重炮微微调整了一下射角，轰轰的又是十几炮打过去，其中数中准确的命中的辎重部队，将救火的部队炸得横飞，彻底的毁灭了他们的后勤供给。

　　“后退后退，全部后退！”秦守在十几名亲兵的保护下，甚至连马都不敢骑，直接就向后跑去。

　　若是一般的部队，主官这么一退，只怕部队没开打就要散了，但是这数万精锐都是精细挑选的部队，做战意识很强，虽然后退，竟然没散，飞行部队进行了二次弹药补充，再一次追了上来，直接低空轰炸，这种追击轰炸极本就没有停过。


第338章 新攻击战术

　　“这样可不行！”趴在地上的秦守喃喃的说道，在对方飞行部队的追击下，他们根本就没有任何的还手之力，只能尽可能的扁乎乎的趴在地上，减少伤亡。

　　秦守本来还想扎营休息一天，明日再准备攻击，可是浮云镇抢先出手的一通狂轰滥炸，杀伤了千余人，彻底的将他的做战计划打乱了。

　　“必须要抢先攻击了，别管天上的东西，全体整队，骑兵，拖毒弹出击，步兵，准备出击！”秦守站了起来，看着天上那些几乎无法目视的蓝色滑翔翼扔了炸弹返回，不停的大吼着。

　　数百骑兵拖着硕大的柳编球，点了置于里面的火绳，拖着大球就是一通狂奔，风向正确，现在需要做的就是等待。

　　数百名骑兵尽可能的分散，减少炮击当中造成了损失，终于还是有几十骑冲到了近前，只不过城头的破山队狙击手没有给他们更多靠近的机会，砰砰的枪响声当中，这些英勇冲上来的骑兵一个个栽下马去。

　　数百名骑兵，甚至都没能接近浮云口五百米之内就被干掉，只留下一地的柳球在冒着浓烟。

　　这种毒烟已经吃过一次亏了，甚至二团还损失了一名副团长，团长都差点折进去，绝对是浮云镇最大的损失。

　　吃一次亏算教训，吃两次同样的亏就叫白痴了，单兵防毒面具已经装备到了每个人的身上，这种由炭粒制成的防毒面具可以很好的过滤空气吸的有毒物质，玻璃制成的面罩虽然有着极大的缺陷，比如易碎等，但是加入了金属丝之后，这个问题已经降到可以忍受的范围。

　　防毒面具向脸上一扣，虽然位于脸蛋两侧的硕大炭粒呼吸器使得呼吸不是很顺畅，不过并不影响他们的行动，甚至那个宽屏的面罩都不影响视线。

　　浓烟随风缓缓的飘了过来，毒烟没有影响呼吸系统和视觉，不过裸露的皮肤却有些麻痒，却并不是不能忍受，弄点水向身上一浇，麻痒感立时就会减轻不少，这种毒对于皮肤的影响还不是很大。

　　毒烟一过，自动机弩的泄严阀被关掉了一半，压力上升，带动了鼓风机忽忽的吹了起来，炭火被烧得通红，压力更大，不过半开的泄压阀却良好的泄去了多余的压力。

　　毒烟渐散，秦守也带着大部队冲了上来，秦守没有一次就将所有的部队都派上来，就算是都派上来，这小小的浮云口也放不下那么多的士兵同时冲击，只是派出了两万人。

　　除了云梯等登城之物外，他们还装备了另一样武器，盾牌，足有一米长的厚制木盾，盾面有弧，看起来就像是一个龟壳，跑上几步，向地上一趴，龟壳盾向身上一盖，竟然就是一个简易的堡垒。

　　“杀！”秦守大喝一声，步兵开始冲锋，在后面，步兵冲上，浮云镇的炮击也开始了。

　　所有的士兵都像是训练的那样，向地上一趴，把龟壳盾向身上一扣，然后几人合作拖着云梯向前爬去。

　　黑火药制成的炮弹威力有限，除非是在炮弹的周围，被炮弹的弹片直接命中，否则的话很难展现出威力来，离得稍远一点，炮弹四扬的弹片就很难再有杀伤力了。

　　可以说这些步兵向地上简单的一趴，再背上龟壳盾，就已经将火炮的威力降到最低了。

　　“娘的，这算什么？乌龟阵吗？”富贵气得一把摘了面具，举起了望远镜不停的骂着，但是对方也越来越近了。

　　当步兵越来越近，八弦床弓大发威力，在这种情况，裂箭这种大范围的杀伤性武器所造成的效果与它的成本形成了反对，甚至还比不上普通射箭的八弦座弓，只要射着，粗大的箭支就会射裂龟壳盾，将人钉死在地上。

　　狙击步枪的威力展现了出来，只要射中，就是盾碎人亡，连受伤的都没有，但是狙击步枪的数量太少了一些，根本就无法形成有效的震慑。

　　当那些步兵冲到三百米远的时候，秦守将火炮抵近，推到了八百米左右的距离，虽然是前膛装火炮，发射速度慢，而且也更加的沉重，甚至连减震器都没有，但是这东西终究还是火炮，无论是射程还是威力，都要比投石机之类的古老攻城器械管用多了。

　　第一波炮弹飞射而来，越过城墙或是打在城墙上，登时就给三团造成了伤亡，破山队的迫击炮小巧灵活，用最快的速度架好，一通急促射，对方也只打了两炮，连第三炮都没有机会打就被掀翻，甚至引起了发射药的殉爆，将对方的炮兵几乎全都打到了天上去。

　　“冲车……”看着趴在地上前进的步兵距离城墙更近了，秦守低喝一声。

　　一百余辆冲车轰轰的向前冲去，秦守是个合格的将领，甚至在政治上都有着不错的成绩，在军事上更不用说了，没有被传统的打仗计策之类的影响，率先将冲车进行了改制，使用足足五寸厚的木板防箭防炮，外而铺着布料，再铺上大量的泥土用来防火。

　　最重要的是，冲车他做了最重要的改良，原本两米高的冲车被去掉了冲撞的铁包木的撞角，而且高度也变降到了一米五，个头更大，宽有两米，长足足有四米，里面可以塞下十个人。

　　十名壮汉弯着腰，拼命的推动着装了简单轮子的撞车，透过前面的小孔观察着方向，一路向前冲去，他们的目的不是为了撞开城门，浮云城门使用钢管建成，极其坚固。

　　这东西简直就是古代版的运兵车，目的就是把车里的十余人送到城墙之下参与攻城，矮个小的个头，厚实的外壳足以挡住炮弹的攻击，只要不是直接命中，就可以保得里面人的平安。

　　就算是座弓这种大型武器直接命中都射不穿厚厚的外皮，手雷哪怕直接扔到这东西的顶上也只能掀起一片泥土而已。

　　“今天，浮云将因我而变！”秦守放下手上的望远镜，自信满满的说道。


第339章 生化危机

　　“敌人靠近，自由射击！”富贵阴沉着脸吼道，秦守不拘一格的打法让他有了沉重的压力，此前哪怕是面对更多的部队，也都是人海攻击，就像是打靶子一样，没有任何的困难就可以干掉，可是现在，对方竟然以极少的损失就冲到了城下。

　　随着富贵的一声令下，单兵上了城头，半自动弩做为主力射击，将对方的龟壳盾上射得密密麻麻的箭支，就像是一只只移动的刺猬一样，可是收效甚微。

　　“我靠，锅炉兵，干你娘呢？”操控自动弩机的士兵跳着脚骂道。

　　位于城下混凝土防炮间里的士兵封死了泄压阀，紧盯着不断上升的压力，如果压力过高的话，他们需要手动泄压，自动泄压还没有那个技术和本事。

　　“好！”看着压力升到了一标准，看守锅炉的士兵吼了一嗓子，打开了泄压阀泄去多余的压力。

　　城头上的自动弩机喷着浓浓的白色蒸气，在士兵的操控下，发出一阵阵怪异的噗噗啸响声。

　　半尺长的尖头弹从弩管里夹着蒸汽喷射了出去，每分钟高达四百发的射速在这个时代，无疑就像是一阵阵的弹雨，将龟壳盾打碎，将里面的士兵打死。

　　发射的士兵发出一阵阵疯狂的怪叫声，弩管转动，横扫城前可以射击的一区域。

　　相对于高射速而言，二百发一个的长长弹茄无疑是不够使用的，刚刚打了个痛快就需要重新上弹了。

　　虽然自动弩机的射速够快，可是数量有限，大量的士兵冲到了城下，掀开身上插满了箭支的盾牌跳了起来，拼命的架着云梯，打过仗的老兵都知道，攻城就是死亡之路，最安全的地方反而是城头，只要踏上了城头，对方的阵角一乱，就离胜利不远了。

　　“不对劲，他们竟然没有受到毒烟的影响！”秦守不由得一惊，紧紧的皱着眉头。

　　“将军，要不要先鸣金收兵？”身边的偏将低声说道。

　　“不用，正好试探一下他们的攻击能力。”秦守举着望远镜一边观察着一边沉声说道。

　　“炸死他们！”富贵吼叫着，一颗颗的手雷被扔了下去，那些士兵掀了木盾就等去掉了保护罩，登时被炸得人仰马翻。

　　那些冲车也冲到了近前，侧门打开，数名士兵跳了出来参与进攻，而位于冲车里面的士兵则拿着军弩向城头射击，不时的将人射翻在地。

　　“团长，要不要动用生化弹？”刘涛被射了个跟头，扯了身上的箭支跳起来叫着，箭支甚至射穿了身上的九命猫II型防护服，伤得不深，却也打出了真火，一向都是老好人，甚至带是司马的刘涛都急了。

　　“还不到时候，手雷给我尽可能的扔，下面的民兵呢？从城墙口给我扔手雷！”富贵沉声说道，虽然对方已经是大军直逼城下，可是他却仍然脸色都没有变上一下。

　　每名士兵的身上都挂着标准的四枚手雷，这玩意的威力没得说，特别是集中使用，威力更是大得出奇。

　　数千枚手雷扔下去，给对方造成了极大的杀伤，人都是成片成片的向下倒，防守一方使用大量的火药武器可算是占尽了便宜，何况还有自动弩机以每分钟四百发的射速大肆的收割着生命。

　　“唉……算了，鸣金收兵吧！”秦守不停的摇着头，这一下子，就差点要把他打残了。

　　听到金锣声起，下面正拼命攻击，甚至云梯都架好的士兵扔了所有的装备调头就向回跑，上万名败兵一起撤退，相当的壮观。

　　“打完了就想走？哪有那么容易的事情，命令，炮兵给我发射生化弹，我要把他们全都留下来，还有，重炮那里也要打几发生化弹，阻拦对方的救援行为！”富贵的脸上闪动着浓浓的杀机。

　　已经停火的炮兵得到命令，换上涂成白色的炮弹塞进炮膛里，炮弹直接就越过了对方的败兵落到了他们退路上。

　　这一次炮弹没有爆炸，而是从弹头四周的小孔里向外喷射着浓烟，重炮也打出了几发更大的生化弹，将退路千余米的一块都堵得死死的。

　　浓浓的白烟升起，缓缓的向浮云口飘去，不时有新的炮弹落地，冒出新的白烟来，看到这些明显向浮云口方向飘去的白烟，秦守不由得为之变色。

　　败入一进入白烟的区域，就捂着嘴咳个不停，眼睛更是火辣辣的，流泪不停，不时的还要打上喷咦，鼻涕眼泪糊得一脸都是，更有甚者，直接就倒在了地上失去了行动能力，不停的抓着自己的胸口。

　　其实浮云镇的生化弹用料很简单，乌明草这种直接攻击眼睛的毒药是肯定有的，至于巴豆砒霜之类的东西是没有了，而是换上了从西域刚传来不久的辣椒、胡椒等具有强烈刺激性刺激气味的植物。

　　这东西虽然比不得现代工业的辣椒素等霸道的玩意，但是用料十足，一样可以起到杀伤效果。

　　“出击！”富贵沉声说道，然后用力的拍了拍副团长，同时兼任司马的刘涛的肩膀几下，“你留守！”

　　富贵说着，一手拎起一把战刀来，另一只手则是一把转轮手枪，将防毒面具向脸上一扣，这种情况下骑马显然是不合适的，马匹都被集中了远处的侧风头，免得把自己一方也杀伤。

　　“杀！”富贵扬刀，发出一声怒吼。

　　“杀……”所有的士兵都跟着狂吼一声，他们可以托付性命的战友就倒在他们的眼前，他们的战意空前高涨。

　　步兵出击，追出几百米去就追到了退方败兵的跟前，戴着防毒面具，丝毫不受那些具有刺激性气体的白烟所扰，直接扬刀就杀了上去，一刀一个，跟杀鸡似的。

　　虽然是败兵，可是一样是精兵，只不过鼻子眼睛同时受到刺激，使得他们连拎刀的力气都没有了，十个里面倒有八个半都把武器给扔了，抓着衣服使劲的捂着脸，可是效果却并不怎么样，他们可没有浮云镇士兵随身携带水壶的习惯。


第340章 天才将领

　　秦守大惊，不停的挥舞着双手，“快快，派骑兵，把人救回来，快点！”

　　随着秦守的一声令下，控制得相当不错的部队立刻派出了数千骑兵冲了上去，不过浮云口的热气球侦察兵已经将他们的动向察看得清清楚楚。

　　重炮的远射程提供了远程帮助，轰轰的两炮打出两发生化弹，生化弹落在地上，登时哧哧的冒出了白烟，这白烟人都受不了，何况是马，受了刺激，立时咴咴的叫了起来，撒腿狂奔，蒙头蒙脑的四处乱撞。

　　军马训练精良，可是训练得再精良也是畜牲，没有人的意志力，数千骑兵刚刚一冲进白烟当中就散了架，而重炮部队也趁机打出两发炮弹，炸死数十人之多。

　　“完了……”秦守喃喃的自语着，本来还想用毒烟拿下浮云口，可是没想到最后却栽在对方的毒烟当中。

　　“撤……”富贵一刀劈翻了一个抱着脑袋捂着口鼻眼睛的吴国士兵，大喝了一声，他们几乎就像是劈桩子一样在劈翻敌人，这活太单调了一些，累得他们手臂生疼，几乎是面对十倍以上的敌人砍杀，确实是一件很累的事情。

　　随着烟雾越来越淡，富贵果断了带着士兵放弃了还没有完全消灭的敌人，快速撤回了浮云口，这次突袭，阵亡二十余人，对方哪怕是受到了生化弹的影响，可是有一些强悍之辈仍然有着很强的战斗力。

　　不过富贵在心里暗自算了一下，他们刚刚怕是也打掉了对方上万人的部队，相比之下自身损失不过二十余人，几乎可以小得忽略不计了。

　　“当我们战死，亲人啊，不要为我悲伤，英雄纪念堂里，有我们灵魂的守护……”沉重的歌声在浮云口响起，这是一名伤兵在医治无效，临死之前哼唱的歌声，传进了军队，几乎每个人都会唱。

　　歌声悲凉，但是却透着悍不畏死的气息，远远的，秦守听着这歌声，嘴里有些发苦。

　　“浮云威武！”关口之上，那些士兵唱罢一曲悲壮的军歌，一起扬刀大吼了起来。

　　“好像死人的是我们！”秦守喃喃的自语着。

　　“将军现在怎么办？”身边的偏将用已经开始发颤的声音问道。

　　“怎么办？能怎么办！”秦守大声吼道，使劲的拍了拍自己的脑袋，调头回了营帐不再吭声，头疼着如何解决这个难题。

　　浓烟散去，富贵派人向对方射了响箭，让对方处理对方死去的尸体，而阵亡的士兵，也被火化，装在了精致的小盒子里，所有的士兵一同警礼，甚至火炮还打了几炮空包弹，吓了对方收拾尸体的士兵一大跳，几乎认为他们又要攻击了。

　　“我们的炮能打多远？”秦守突然向身边的将领问道。

　　“五百步到八百步！”身边的将领想也不想的回答道，这个距离相当于七百到一千米左右。

　　“我有办法了，哪怕我们攻不动浮云镇，也要给他们点厉害看看！”秦守喃喃的说道，这也是老皇帝的意思。

　　秦守一声令下，随军工匠在皮鞭的抽打下开始伐树造车，造的就是那种经过秦守改装的冲车。半尺厚的木板再铺上一层泥土，只要不炮弹直接命中就不会有太大的问题，而且密封很严实，几个开口处蒙了布料，再喷洒上水，用来隔绝对方的毒烟。

　　“团长，要不要派人去袭一下营？他们好像在造攻击车！”副团长刘涛小声问道。

　　“不用，夜袭对我们来说也很危险，空中部队夜间起飞很容易摔跟头，等着吧，我们守着浮云口，弹药箭支充足，哪怕是十万大军，也别想攻进来！”富贵十分自信的说道。

　　在防御方面，他已经做好了充足的准备，根本就不惧怕大军进攻，他更加头疼的是如果对方派小部队越过关口从后面攻击，那个才是最头疼的事情，虽然也不怕这个。

　　秦守果然派了几支百人左右的小部队从山岭越过浮云口，约定号炮，从后面发动攻击，虽然秦守也知道对方肯定会也防着这一手，但是这几支百人部队其实就是吸引对方注意的弃子。

　　一台台的冲车被建造完成，由于都是简化型的车子，就是一个厚木板制成的壳子再加上四个木头轮子，随军工匠要做出这种东西来很容易，挑灯夜战，一夜之间就做了数百个。

　　秦守将还剩下的几十门前膛炮放到了这些低矮的冲车当中，早饭完毕，再一次发动了攻击。

　　数百冲车或是装了炮，或是装了人，缓缓的向前推动着，速度很惭，但是却很分散，对方的炮太厉害了，特别是那种打得很远的炮更加厉害，只要冲过了那一段就算是安全了。

　　重炮的袭击掀翻了十余台冲车，甚至直接将两台冲车当中的火炮发射药引爆，炸起冲天的火球来，不过重炮只有一门，根本就无法封锁对方的前进路线。

　　火炮也开火了，不过黑火药做成的炮弹用来炸步骑还可以，炸这种皮足足有近尺厚的冲车，效果并不理想，除非直接命中，否则的话很难有效果。

　　发射了几枚生化弹，可是并没有影响到对方冲车的行动，似乎这玩意的密封性相当不错，就算是偶尔有飘入的烟雾，数量少的情况下也很难对里面的人造成什么太大的伤害。

　　“哼！就算是让你们冲近了又如何，还不是一样要从龟壳里钻出来！”富贵看着在炮火当中缓缓前进的冲车不由得冷笑了一声，他并没有看到有一些冲车里装了前膛炮。

　　数十台装了炮的冲车在六百到一千米之间停了下来，这里正是火炮与裂箭的空白地带，不过却是狙击步枪的射程，只是就算是这种新型步枪也无法在这个距离射穿这些冲车一尺厚的外壳。

　　剩下的二百多台冲车带着两千余名精兵接着向前冲，除非是被座弓直接命中才会造成里面的数人伤亡，却无法伤及全部，裂箭哪怕直接命中都无效，那东西的威力比炮弹还要差一点。


第341章 冲车炮

　　这些冲车直接冲到了城头，却老实的趴在城下，承受着手雷的轰炸，一动也不动，好像里头没有人一样。

　　咚咚的鼓声响了起来，在浮云口的后面，对方越过来的小部队发起了冲锋，只不过他们面对的将是千余名民兵的狙击，半自动弩和手雷有效的阻挡住了他们的冲击，造成了极大的杀伤。

　　随着鼓声响起，那些落在后面的冲车也拆下一块挡板来，露出了黑洞洞的炮口，而炮后头也点上了火绳，轰，炮口喷出浓烟，炮弹飞射了出来，直砸到城墙上，外燃式的炮弹爆炸。

　　外燃式的炮弹在威力上比浮云制式火炮差太远了，也就相当于两枚手雷的威力，可是火药武器对浮云九命猫II型防护服也造成了足够的伤害，对方几十炮打下来，伤亡人数直升到三位数。

　　“趴下趴下，怎么会这样？”富贵的身上也挨了几下子，肩头渗出殷红的血水来。

　　对方打完一炮，要把炮管拖回到了车里，然手蹲在车里上火药上炮弹，几分钟之后，开始打第二炮。

　　随着炮弹砸了下来，对方的冲车也打开了侧门，士兵蜂涌而出，拽起车子后面拖着的云梯就向城头搭来，而在更后面，一些箭塔也被那些士兵推着疯狂的冲了上来。

　　“怎么会这样？”富贵有些发愣，还是身边的团副刘涛狠推了他一把才反应了过来。

　　“都看什么，挨炮咱们就不打仗了？给我炸！”富贵一起抓起四枚手雷，用嘴咬去了弦砸了下去。

　　“就是现在，全体给我压上去，快快！”秦守眼见前方的士兵密密麻麻的像蚂蚁一样的向城墙上爬，登时大喜，踢着身边的士兵向前冲。

　　只是他忘了一件事，也忘了对方另一样武器，自动弩机，自动弩机对已经冲到了城下的人没有办法，没有那么低的射角，但是对于四百到几十米之间的距离之间，伤亡力绝对是恐怖的，何况还有生化弹在等着他们。

　　对方的生化弹打了过来，早就准备好的湿衣服向脑袋上一蒙，就这么昏乎乎的，连滚带爬的冲过浓烟区域，将衣服一甩，拎刀接着冲。

　　噗噗……尖啸声响了起来，蒸汽顶着弩弹飞射出来，每分钟四百发的射速收割着生命。

　　对方又一轮炮弹飞射了过来，越过了城头落在了下方，轰的一声爆开，将一根蒸汽管道炸裂，强大的压力加上炽热的蒸汽直接就让一名士兵倒地身亡，全身上下几乎被烤得熟了起来。

　　“得想办法将那些冲车干掉……”刘涛扯着富贵吼叫着，一发炮弹打过来，将二人掀翻在地，身上又多了几处伤口，甚至连刘涛的头盔上都出现了坑洼，若是没有这身九命猫II型防护服的话，这一正一副俩团长不知要死上几遍了。

　　“空中部队低空轰炸，他们的炸弹是特殊型号的！”富贵叫道，刘涛应了一声，派出了早就急得不行的空中部队。

　　“一定要投得准确一些，趁着他们无法顾忌我们的时候，低空轰炸，记着，别他娘的扎堆，要不然的话地面射上来的弓箭就能要我们的命。”飞行队长敲着显得削瘦的身体叫道。

　　“打出两发生化弹掩护空中飞行队……”富贵抓着身边的信号兵叫道。

　　“是！”信号兵捂着头盔听到了命令，应了一起，跑到城墙边上打出了信号，信号刚刚打完，一发炮弹就落了下来，正落在离富贵不远的地方。

　　发完了信号的信号兵扔了手上的旗子，怪吼一声，一把就扑到了那枚圆溜溜硕大的炮弹上，富贵一扭头，吼叫一声，还不等他动作，炮弹就炸了。

　　轰，一股血雾冲天而起，富贵也被冲了个跟头，耳朵嗡嗡做响，半天都没有爬起来。

　　飞行编队升空，直接就向那些固定的冲车飞了过去，战事正紧，而且这地方又属于生化弹支援区域，冲过来的士兵都用湿衣服蒙着脑袋，什么也看不到，前后就算是能看到的也支援无力。

　　挂着防毒面具的飞行队低空掠过，甚至距离地面也不过只有十几米的距离，只要技术稍出差池就会坠落在地。

　　飞行队如同蓝色轻烟一般的掠过，留下一地大威力的炸弹，炸弹爆起，使用硝化棉制成的炸弹威力更大，直接就将这些冲车掀翻在地。

　　不过飞行队一般执行的都是侦察或是突袭的任务，还从来都没有在战场上参与过战斗，经验严重不足，大威力炸弹爆炸不但将那些冲车掀翻打碎，冲起的气浪还扯碎了数架三角翼，弹片也将低空飞行的飞行员打伤，一头栽到地上，空难发生了。

　　落地的飞行员直接就失去了行动能力，还不等爬起来，就被后面蒙着脑袋冲锋而上的吴国士兵踩在脚下，没了声息。

　　对方没有了火炮的支援，让浮云口的压力登时一轻，再一次站起身来疯狂的射击，特别是几架完好的自动弩机，补两个人专门用来添加弹匣，一刻也不停的扫射着，只是碰上就会在身上打出个大洞来。

　　火炮疯狂的射击锁封着对方的支援路线，甚至已经有两六炮炸膛了，造了十余名炮兵的伤亡。

　　手雷不要钱一样的扔下去，短短的一场战斗，几乎耗光了所有的战略储备，烽火也点了起来，只不过三大关口为了防御，无法有效的支援，从本镇已经派出了一支部队剩坐军用运输车火速支援，但是他们至少也要支持一天才行。

　　眼看着墙下聚集的吴国士兵越来越多，甚至已经破万人，甚至已经有不少人爬上了城头，近身战已经开始了。

　　浮云士兵仗着身上有百分之八十防护面积的九命猫II型防护服保护，占尽了便宜，但是双方数量上的差距实在是太大了，数量足以弥补质量。


第342章 惨胜

　　“老刘，还行不行？”富贵劈翻了向个爬上城头的吴国士兵，一把扯住了刘涛叫道。

　　“没事，小意思！”刘涛扫了一眼自己手臂上的伤口混不在意的说道。

　　“你马上下城墙，通知道兵，把生化弹给我装上引信，送到城头上来，就从这里扔下去，或者直接在城头引爆！”富贵叫道。

　　“好主……”意字还没有说出来，一支箭不知从哪里飞来，将刘涛射了个跟头，箭尖甚至都刺穿了防护服，放肉半寸。

　　“娘哩！”刘涛这个好脾气的司马也怒了，一刀将箭削断，调头就向城下跑去。

　　“啊！”弩机兵怪叫着一刀将蒸汽管道剁断，炽热的蒸汽冲了出来，伸手抓起蒸汽管道就向扑来的敌人喷去。

　　十米之内，高压蒸汽的热度让那些吴国士兵惨叫着栽下城头，无人可以近身。

　　“哈哈，给我加温，加温！”弩机怪叫着，喷得更加来劲了，一名吴国士兵从后面接近，狠狠的一刀就劈在肩头上，将它劈了个跟头，冲上去补了一刀，近距离大力气，刀尖刺穿了防护服，可是随后，又被后面的浮云士兵剁掉了脑袋。

　　后头的炮兵接了命令，将数百枚生化炮弹装上引信，每一抱着两个就向城头冲来，然后把这些炮弹直接就从城头上砸下去，引信撞击引燃里面的药粉，浓浓的白烟快速的向四周漫画延着。

　　“戴面具……戴面具……”富贵叫着，扯了防毒面具就扣在了脸上。

　　浮云士兵有标准配备的防毒面具，可是攻上来的吴国士兵除了湿衣服啥也没有，而且这东西还没有办法捂住眼睛。

　　生化弹近距离甚至直接在城头上砸燃，登时情热逆转，戴着防毒面具的浮云士兵奋起反击，将那些薰得蒙头转向的吴国士兵一个个的劈下城头，手雷弹再砸下去，没来及登城的士兵也被炸得人仰马翻。

　　烽火点燃，第一拨紧急支援的三十架滑翔翼组成的空中编队已经飞临了浮云口上空，从高空滑过，携带的大威力炸弹扔了下去，在后方的阵营当中炸起一团团的浓烟来。

　　看着那些编队在空中调向回飞去，秦守不由得叹了口气，对方的支援来了，虽然仅仅是空中部队，但是来来回回的轰炸，他们已经找不到任何安全的地方了，他设的伪装的中军已经被炸成了平地。

　　“鸣金收兵！”秦守拍了拍自己的脑门，无奈的下达了命令，不过也不是一点收获都没有，至少他率人登上了城头，而且也找到了克制对方的利器，就是用冲车加火炮，近距离逼近，然后使用火炮支援，可以给对方造成极大的杀伤。

　　秦守率领着伤亡过半的部队撤退着，只是伤亡同样惨重的浮云口守军哪里会让他们这么轻松的就退回去，飞行部队补充之后再次起飞追了上去，一路轰炸，一直炸进吴国境内，甚至深入吴国境内进行追击。

　　医务兵将伤兵进行简单处理，轻伤的自己坐车，重伤实在太严重的灌上一口回神液，能不能挺到医院，只能看他们的运气了。

　　“老刘，回去好好休息，你伤得也不轻！”富贵叹道。

　　“你也受伤了！”

　　“没事，就是腿上一点小伤，让医务兵处理一下就行了，你可得挺回去，这一箭扎得可不轻！”看着刘涛胸前断在肉里的箭头，富贵叹了口气，箭头在护甲上变形后扎进了肉里，战场条件根本无法进行外科手术将箭取出，只能送到后方医院。

　　“团长，这事！”

　　“虽然你是司马，可我是战斗长官，我有权力向政务厅的军事部提交自己的意见和建议！”富贵咬着牙沉声说道。

　　“大不了老子这个团长不干就是了！”富贵牙齿咬得咯咯做响。

　　“不至于，不至于，咱们浮云镇最不允许的一件事就是因言获罪，只是……你的态度最好还是温和一些，实在不行的话，等我做完了手术，我和你一起提交吧！不管怎么说我都是司马。”刘涛叹道。

　　“这是战斗长官的事，关你司马屁事，回去好好休息。”富贵摆了摆手。

　　两名医务兵将刘涛抬到了军用运输车上，与其它的伤兵混在一起，一丁点也没有团长的特殊之处，生命紧急之时，大家都是一样的，何况刘涛又不属于重伤，没有伤及要害。

　　支援部队是由精锐部队与民兵混合组成，由一名少校营长带队，富贵简单的处理了一下身上的伤口，从少校的手上接过了部队的指挥权，重新整理着浮云口的一切防御。

　　富贵进行着最后的统计，伤兵共计四百二十人，其中近半数都是重伤，能不能挺过去还是个未知数，就算紧有挺过去，只怕以后也要与军队无缘了。

　　阵亡士兵超过了六百人，浮云口的防御部队把民兵也算上，一共不过才三千人马，一下子就损失了近三分之一，这绝对是一场巨大的军事失利。

　　这一次的战事不同以往，几乎就算是一个分水岭，因为给他们造成最大伤亡的是对方的炮，前装火炮，而这些火药全部都是浮云镇的军火贸易卖出去的，甚至还有一些外燃式的手雷也给他们造成了不小的麻烦。

　　而且他们手上的刀，半数以上都是浮云外贸刀，甚至他们的弓都有一部分是外贸弓，固然本质不同军用制式武器，可是这种用自己造的武器杀伤自己的感觉绝不好受。

　　不止是富贵，甚至连底下的士兵都不舒服，刚刚稳定不到三天，富贵还在整理他手上刚刚写出来的建议文件，由连级司马组成的小队就到了他的办公室外，递交给他一份足足有近尺厚的报告，这些报告都是由普通士兵写成，一份不差的送到富贵的手上。

　　司马现在已经开始执行自己的职责，司马这个职位的职责就是士兵的思想教育，还有就是监视战斗主官，保证士兵的利益。


第343章 大事件

　　团级司马刘涛受伤退到了医院，所以就由连营级的司马一共十人组成昨时的监察组，跟随富贵团长。

　　这是司马的职责，富贵也不好说什么，只是拿着手上的文件与他们进行着研讨，最后整理成一份两万言的建议书，同时由士兵提交上来的原始文稿必须随同送往军事部和政务厅。

　　这种由普通士兵提交上来的建书不可能由某一个人送往某地，太容易出问题了，所以直接就由十名司马一同乘车赶往浮云镇。

　　当司马执行自己职责的时候，哪怕是殷正英都没有权力干扰他们的行动，除非战事紧急。

　　别看平时这些连营级的司马不起眼，甚至有一种可有可无的感觉，但是一到了这个时候，司马的职责一起，权力极大，只有丁君霍才有权力直接管辖。

　　丁君霍这几天也忙得脚打后脑勺，吴国这次伪装成土匪进攻，虽然不如汉国那一次直接就攻战了关口，可是造成了影响却是极大了，甚至动用了火炮，而且听说还是用装车加火炮，使得火炮突袭失败，简直就是古代版的坦克。

　　丁君霍刚刚回到政务厅，门口停下了一车军用运输车，从车上下来一溜穿着整齐的军人，看他们肩头的肩章还有银星，明显有别于战斗部队，政务厅的防守者都是部队里轮值或是直接退下来，对军方的军衔和肩章都熟悉得很。

　　这十余人军衔最低的也是少尉，门口的守门士兵连忙立正警礼，仔细的检查了证件，然后派人去通知丁君霍。

　　一听说是十余名连营级的司马找上门来，还是三团的，丁君霍的一个脑袋立刻变得两个大，看来事情终于还是找上门来了。

　　十余名司马一起来见，绝对是一件大事了，丁君霍连忙将他们请了进来，这边司马们刚刚进门，另一边，收到了文件的殷正英看了几页也知道了事情的严重性，乘车向政务厅赶来。

　　“于秘书长，别忙了。”看着于栖曼里里外外的给他们端茶倒水，这十几名司马登时觉得老脸通红。

　　“这是我的工作！”于栖曼笑眯眯的说道，自从她的眼睛恢复正常以后，明亮的大眼睛灵动可爱，而且一笑的时候，眼睛眯成一条缝，更显可爱。

　　于栖曼有些担心的站在丁君霍的身后，从那些司马的脸上可以看得出来事情有些不太对劲，而丁君霍翻看着手上的资料，有团长富贵整理的，还有普通士兵提交的，丁君霍的眉头也是越皱越深。

　　“东西我收到了，也仔细的看过了，这样，营级司马先留下，其它人回去，我立刻就会发通知，让所有的营级以上司马和各团的团长明天到军事部开会，这个问题，我们一定是要解决的。”丁君霍敲了敲桌子说道。

　　“是！”这些司马们一起站了起来，敬礼然后走了出去，事情虽然还没有解决，可是丁君承诺明天开会解决，就一定会解决。

　　丁君霍的紧急通知通过信鸽发出去，上面还是他独特的连笔签名，这属最高军令了。

　　各团的司马得到命令也不必怠慢，用最快的速度赶往浮云镇的军营，军事部就设在那里。

　　这将是一次严肃的，而且是具有开创性的会议，不仅仅是营级以上司马参与，各大部队齐聚，甚至连教育部的刘金花都拉了过来。

　　报告被政务厅直属的小型印刷厂连夜印了几十份发了下去，人手一份的观看着，一时之间，除了点烟的声音之外，没有其它的动静。

　　“我很同意三团的观点！”二团的团长李二狗点了支烟之后率先的打破了平静，“我们造的武器外售，给我自己造成了很大的麻烦，这一次对方只有百余门炮，凭着大国的实力，完全可以弄上几百门，甚至是上千门炮，虽然他们的武器不如我们的优良，可是数量一多，总会打到我们的身上来。”

　　“是啊！”一团的司马小游点了点头说道，小游很年青，但是人缘很好，有足够的威望当上团级司马。

　　“用自己的武器打自己，很窝囊！”小游摇着头说道。

　　商业部长宋长义不由得摇了摇头，“军火销售是支持浮云镇发展最重要的一环，也是浮云镇利润最大的一项生意，在座的军人不用对我有意见，我只是将商业部的事实陈述出来。”宋长义见那些军人已经对他怒目而视，不由得补充了一句。

　　“我也说一句吧。”工业部的李宝抹了抹大胡子，这事他也有资格说上两句，“其实武器的制造方面，是工业成熟最重要的一环，其重要性就不用我再多说了。”

　　“公孙，你有什么看法？”丁君霍向公孙武问道。

　　“我在等你们的结果，结果出来，就可以有新的法律条款出来。”公孙武喝了口茶说道，这事他明显是不想掺合。

　　“老黄，你主管外交，也曾经在楚国当过官，走过其它国家，你认为如果我们封死军火销售会有什么样的后果？”丁君霍问道。

　　“这……”黄叔郎看了看那些军人，不由得苦笑了一声，“说实话，封死军火销售在我感觉并不是一件什么好事！”

　　“你懂个屁！”林思海冷哼了一声，丁君霍冷冷的瞪了他一眼，林思海将后面的话又吞了回去。

　　“这是会议，任何人都有发言权，哪怕现在外面的士兵走进来说有话要说，我们也要让他说完！”丁君霍敲着桌子喝道，林思海低下脑袋，研究着自己腰间的手枪，不吭声了。

　　“唉……”黄叔郎叹了口气，“现在他们尝到了浮云武器的甜头，如果我们封一取消军火贸易，就像一条大河被堵死了一样，会形成巨大的压力，间谍行为肯定会形成一股新的风潮，到时候浮云内部怕是要乱上一阵子了。”黄叔郎摇着头说道。

　　丁君霍看了看其它人，警察部和安全部的雷行、文善水同时点了点头，表示黄叔郎的话不是没有可能。

　　“其实，老黄的预测还是太保守了。”丁君霍叹了口气说道。


第344章 震慑性武器

　　“你们有没有想过，火药的配方倒底有多简单？”丁君霍突然问道，别人不知道这事，可是殷正英有李宝同时苦笑了起来，他们自然知道火药仅仅是三种原料组成的配方，如果不看生产工艺的话，简单得令人发指。

　　“在座的都是浮云精英，我不妨直说，简单，简单得要命，可能你们关心这个的军人心里有数，三样，只有三样原料，如果再简单一点的话，把三种原料粉碎，然后按比例向一块一混，就是黑火药。”丁君霍说道。

　　“其实黑火药的配方可能早就已经泄漏了，我们现在手上掌握的只是比例还有制造工艺。”丁君霍的话让安全部的文善水眉头一跳。

　　“这并不是我们的保密工作做得不好，只是火药厂足足上千名工人参与工作，只要是有心人，稍加打听就可以打听得出来，在火药方面，我们走在前面的只是生产工艺还有柱形引爆器而已。”丁君霍说道。

　　“如果我们封死外销的话，肯定会刺激其它几大国自行研究，知道他们自行研究的后果是什么吗？就是完全放弃对我们火药进口的依赖，如果发生这种事情，下一次，他们就不是装成土匪，而是直接摆开阵仗大模大样的进攻了。”丁君霍说着拍了拍桌子。

　　“我们现在要做的就是争取时间，急取浮云镇发展的时候，现在浮云镇人口已经突破二十万，而且还在增长，现在是我们发展的黄金时期，所以还不是撕破脸的时候，我们要对他们产生震慑，而这种震慑，就是军火贸易，至于做战，这次出了问题，我们可以研究新的武器。”丁君霍说到最后忍不住叹了口气。

　　“难道就这算了？”三团的司马刘涛忍不住追问了一句。

　　“当然不会，他们要为自己的行为付出代价的。”丁君霍眯着眼睛说道，“还有，第二次征兵可以开始了，我们的人手还是太少了点！”丁君霍说道。

　　会议之后，丁君霍又将所有的司马都召集了起来，向他们解释，这需要他们来做通士兵的工作，而三团在战时所唱的那首歌，“当我们死去，亲人啊，不要为我悲伤，英雄纪念堂里，有我们灵魂的守护……”也顺利的成为了军歌，悲壮的军歌足可以激起士兵的士气。

　　破山队一直都在跟踪着那支部队的去向，打完就想走，哪有那么容易，也太小看了我们浮云镇的能力了。

　　当前兵工厂要解决两件问题，一是对方使用的那种原始版的坦克，虽然使用硝化棉制成的炮弹可以很容易的将他们掀翻，可是硝化棉的产量有限，不可能大规模的应用。

　　第二个就是震慑性武器，报复攻击，不可能使用大部队进行突袭，只能是空中部队远途轰炸，所以质量轻，威力大就成为了首先。

　　对付那种原始版的坦克，在硝化棉炸药无法使用的情况下，使用同样的武器攻击就成为了首先，只是在蒸汽机都没有真正的动力化之前想要驱动坦克，丁君霍还是无法想像的。

　　这个问题直接就扔给了兵工厂去解决，打退了这一次进攻之后，浮云镇应该能消停一阵了，他现在正在化学室和那些疯狂研究员们研究着大威力的武器。

　　在化学室没有取得硫酸与硝酸之前，这种大威力炸药是不敢想像的，不过当这两种化学溶液出现以后，这一切就变成了可能。

　　在现代网络上，硝化甘油这种大威力的炸药有最详细的制做步骤，甚至比黑火药的配方都要详细。

　　从肥肉加硫酸提炼出甘油，再使用硝酸进行加工，后面的步骤是极其危险的，一旦温度升得过高或是震动过于剧烈，都有可能导致失败爆炸，一旦炸起来，只怕连肉丝都找不到。

　　由于浮云镇的地理环境，四季无冰，想用冰块降温是不可能的，不过可以用水，一个大水槽，接入流动的水，使用只有不到十度的井水来降温。

　　这一切并不需要丁君霍亲自动手，因为那些研究员们在这方面比他更加熟练，硝酸甘油的制做无疑是一件极其痛苦和漫长的过程，足足十天，实验室才提炼出来一大瓶的硝酸甘油，更是将实验室里所有的硫酸和硝酸消耗一空。

　　当丁君霍看着那个研究员拎着一大瓶足足有近十公斤的硝酸甘油走进办公室，特虽是当他把这玩意向桌上一放的时候，丁君霍的第一个念头就钻到桌子底下去。

　　这玩意可是还没处理呢，一旦震动剧烈就会爆炸，到时候这屋子里的十几人，一个最高长官，一个军事部长还有工业部长一个都别想跑。

　　丁君霍将那个研究员痛骂了一顿，这才将硝酸甘油小心的拿了出去，混入糖、面粉等，使得硝酸甘油变得稳定，甚至可以直接切割分成小块。

　　将这些硝酸甘油炸弹填充进薄铁皮制成的炸弹筒里，外层是密密麻麻的铁粒子，每颗炸弹重一公斤。

　　由于硝酸甘油的特殊性，需要靠爆炸来引爆，哪怕是直接扔到火上烧，也只会燃烧而不会爆炸，所以就要一个炮弹用的柱形引爆器来引爆，加入引信，一枚威力更大的航弹就制成了。

　　十公斤的硝酸甘油炸弹做了十枚炸弹，装在五架滑翔翼上，准备远距离的航空攻击。

　　破山队通过暗影传回来的消息，对方的军队已经退到了内地，距离云镇足足有近千里，算是浮云单位是四百多公里。

　　滑翔翼最远就侦察过一百公里的距离，四百公里对于他们来说，将是一场挑战，一场远距离的挑战。

　　挑选身体最好，经验最丰富的飞行员，瘦猴这个第一代实验级的王牌飞行员无疑就是其中的一个，而且还是队长。


第345章 远程报复

　　望着五架滑翔翼飞上空中，越飞越远，丁君霍才长长的出了口气，这将是一次意义重大的军事行动，如果成功的话，就可以极大的震慑那些敢打浮云镇主意的家伙，哪怕躲得再远，老子也有能力把你们揪出来炸个底朝天。

　　军队方面的异动也总算是压了下去，丁君霍亲自向他们解释，那些军人们也接受了丁君霍的解释，再一次变得平静了下来，开始了紧张的征兵工作。

　　在征兵工作之前，是那些阵亡士兵进入纪念堂的日子，在平滑的纪念碑上，也刻下了五百六十八个名字，他们，都是浮云先驱者。

　　轰轰的炮响声当中，一个个骨灰盒被送进了纪念堂当中，摆放整齐，就像是列队等待检阅一样，似乎他们的灵魂还活着，还站在那里，手持刀枪，随时准备战斗。

　　阵亡者家属得到了很好的安置，一大笔的抚恤金，再加上一系列的优惠政策，甚至有困难的话可以直接找到政务厅的秘书处要求解决，哪怕是各部门用工，如果有这种军烈属要求，也要优先取用。

　　瘦猴所带领的飞行编队不可能一次就飞得太远，他们将先飞到浮云口，进行第一次修整，然后从浮云口的飞行场起飞，尽可能飞到高空进入吴国境内。

　　瘦猴飞在最前面，寻找空中飞鸟，找到合适的气流，出了浮云镇以后，他们的后上就只有简易地图了，使得空中飞行变得更加困难，幸好破山队给出的跟踪地图标出了明显示参照物。

　　沿着大山，城市，一路深入内地，中间还要寻找合适的降落、起飞点，足足飞了三天才算是逼近了目光，这个速度，已经相当的快了。

　　没什么可安排的，他们的任务就是找到那支攻击部队，然后扔炸弹返航，就是这么简单。

　　飞行部队休整一天之后，再一次检查滑翔翼上的炸弹，第二天的天气还算不错，虽然有云，却没有雨，风也不大，正好适合高空投弹。

　　当三角滑翔翼飞到四百米的高空时，地面就已经不可能看到他们了，就是一个小点，再加上蓝色的伪装，丁点也不起眼。

　　进入了对方军营的范围之内，四百米的高空，对方占在颇大的军营看起来就像是一小块田地一样，从这么高的地方投弹，太困难了，瘦猴不得不修改了一下做战计划，进行一百米的稍低空投弹。

　　五架滑翔翼飞过校场，正在集结，准备等待宫里来的太监宣读犒赏圣旨，五架三角滑翔翼飞临了他们的上空，炸弹从空中落下。

　　硝酸甘油制成的炸弹威力比硝化棉要强大太多了，一颗颗的火球腾空而起，炽热的铁粒四射，将一个个的人体掀到空中。

　　秦守看着被火炽笼罩的校场，身上一阵阵的发颤发冷，他们竟然追来了，真的追来了，这一炸，伤亡虽然仅有数千，可是却将这支军队最后的一点精气神给炸光了，这支部队算是废了，怕是以后听到浮云两字都要抖上一抖。

　　飞行部队看着这五公斤硝化甘油所造成的威力，暗自记在心中，然后调头返回，仍然是极远途的飞行，幸好他们的滑翔翼还算过关，中途没有散架的，不过如此长途飞行，仍然让这五名飞行员差点累得吐了血，回到浮云镇军营时，已经是两眼深陷，面无人色了。

　　浮云镇的男人不怕当兵，也不怕打仗，甚至不怕牺牲，如果死了，能进纪念堂，将来自己的儿女可以站在纪念堂当中，十分自豪的说，看，这是我的父亲，他为了保卫浮云镇而牺牲，他是个英雄。

　　而且家属方面得到极好的安置，更是免除了后顾之忧，再加上浮云军队的开支大，军队的津贴也高，又有名誉跟着，所以军人，无疑是所有职业当中最好的选择，那一身整齐的军装一穿，哪怕是休假，也可以带刀入城，绝对够牛逼。

　　军队只要发出公告，然后在固定地点摆上桌子，就有大量的青壮前来报名，而且其中多是精锐的民兵。

　　将表格填完他们就可以走了，后继还需要警察部、安全部配合进行调查，以保证军队的纯洁性。

　　丁君霍曾经在一次重要的会议上说过，我们不怕犯错，也不怕出现乱子，这些我们都可以改正，但是只有军队不能出乱子，如果军队乱了，就相当于基石乱了，浮云镇极有可能会出现极大的危机。

　　军队的征兵从最初的三千到后来的五千再到一万，都是一点点的征兵，从下属的民兵部队里抽调出来，只有这一次是大面积的征兵。

　　浮云镇虽然已经达到了二十万人口，可是劳动力仍然紧张摊子铺得大，各种工厂也是越建越多，对内服务，对外出口，还有城市基础建设，这些都需要人，这还是因为矿场大量使用俘虏的原因。

　　第一批土匪俘虏马上就要到年限了，也就是说，在某些廉价劳动力上，就要出现缺口了，正显得人口紧张了。

　　不过十比一的征兵还是没有问题的，只不过劳动力更加紧张一点点而已，反正在大量的对外贸易当中，浮云镇缺货也不是一天两天的事情了。

　　只不过警察部和安全部就有了忙了，一次就征兵一万余人，需要他们一个个的调查，一个个的查清人物背影，甚至还要深入其它几国境内，这可是一件相当大的工作量，而这一次征兵，不可能在一两个月就完成，这需要半年甚至时间更久。

　　将这些人物的资料整理出来，甚至把祖藉都要挑选出来，而那些背景含糊，甚至老家出事再无任何人可以证明的情况，哪怕这个人再优秀也要划掉。

　　将距离近的人物归在一起，然后由警察部，安全部同时派人，组成小队伪装后进入其它大国进行调查，是否属实，沿途还会有暗影特工暗中配合，可算是调动了浮云镇所有的调查力量。

　　这也是对浮云镇调量力量的一次考验，无论如何，军队不能出问题，付出再大的努力也是值得的。


第346章 蓬勃

　　这年月消息传得快，吴国使用冲车炮对浮云镇造成了极佳的战斗效果，立刻就会成为其它两国模仿的对象，就像吴国使用汉国研究出来的毒烟弹一样。

　　而克制武器浮云镇必须要搞出来，否则的话最后吃亏的只能是他们，兵工厂加紧研究着，第一辆样车已经拿出来了。

　　使用的是精钢的钢板，而且钢板之间是软联接，下方带六组轮子，使得这东西的个头看起来很大也很沉，内部可以装十个人，不过用不了那么多的人，只要有五个人用来推车，上面还有一个开放性的开口，可以放置一门迫击炮进行轰炸，无论是防护效果还是前进速度，都不是那种原始冲车炮可以比拟的。

　　冲车炮虽然具有防御效果，可是一旦被这东西近了身，撞上一下或者是直接扔上几枚炸弹都够他们一受的。

　　可惜，这东西虽然是钢甲，可是在丁君霍看来，叫它坦克已经太抬举了，不过这只是最初级的产品，临时用来凑数的，第一代先对付着用用，等第二代第三代出来，第一代就可以外售了。

　　而实战当中，自动弩机已经可以看出它极其优秀的防御效果了，虽然锅炉的传送管随时都有可能被炸断出现危险，但是这并不影响它成为一种优势武器。

　　正多的自动弩机被制造出来，不过它的传送管道经过了改进，使用了更厚的无缝钢管，一来是可以承受更大的压力，二来，可以防止炸裂，也更加安全一些。

　　当初在战斗的时候，一名弩机兵使用炸裂的管道进行喷射，近射攻击的效果相当不错，本来琢磨着是不是安装到城墙上，不过再一想，城墙如此之宽，那得多少个锅炉才能达到这个效果，成本实在是太高了，不预考虑。

　　自动弩机做为一种单纯的防御性武器，再加上制造锅炉需要整体工业的支持，所以并不担心泄密，这东西自然也成为了外贸武器当中的一项，大加外售，不过这价格算是最高的一种武器了，比炮还要贵，足足要十五万两银子或十二万枚银币才会出售，不过刚刚一写上外售表，就已经被订出去了二十余台。

　　这种武器可以极佳的煅炼浮云镇锅炉技术的成熟，再加上能赚银子，一举数得。

　　浮云镇的教育已经显出了威力，识字率达到了八成，而学校里的第一批年纪较大的孩子也走出了校园，成为第一批中坚力量，进入各个行业，虽然还显青涩，但是干劲十足，只要稍加磨练，绝对是独挡一面的好处，而这批学生还没出校门，就已经被各大工厂堵在校门口给抢走了，人材，在浮云镇绝对是最值得尊重的一批人。

　　这些学生最想去的地方其实还是科技处，只可惜，科技处的待遇好，影响小，但是想成为其中的一员并不容易。

　　第一批报纸在印刷厂单独的车间里生产了出来，而报社也独立了出来，只要你敢想，什么消息都可以登在上面，而且政务厅的各项政策之类的也不用再写在墙上了，直接使用报纸进行普及。

　　这同时也解决了另一个难题，各种律法条文的完善可以直接登在报纸上，在第一时间让公众知道，而且第一期都有大法院和刚刚成立的律事所写出来的各种法律条文的应用等等。

　　而第一批杂志也办了出来，是周刊，每周一次，正好由五十页组成，各种各样的故事、法律案例、甚至关于某些政策的争论等等，就是一本大杂烩。

　　报纸和杂志卖得相当不错，一份报纸两毛钱，一份杂志两块钱，这在浮云镇的收入当中并不算高，每个人都消费得起。

　　报纸和杂志一次就印刷高达二十万份，这并不仅仅是浮云镇内部发行，而且至少有一半会被商人们订去，虽然浮云镇的各种文字流落出去，肯定会被禁掉，但是哪怕是禁掉，也不影响他的外售。

　　就拿丁君霍写出的那三本书，放在三国，都是第一号禁书，可是这书印刷厂已经翻印达到了十次，单本印数更是高达五十万册，除了浮云镇内部用掉了不到十万册之外，其它的全都被那些商人给捣腾出去，而且还一本没有积压，甚至还有不少外售的空间。

　　禁，是禁不住了，人都是有好奇心的，越是禁书就越想看看，而丁君霍在书中所提到了尊严、自由、平等也颇让人向往，口口相传，使得其一度被拔到了名著的级别，虽然丁君霍的白话文在那些传统读书人的眼中根本就是难登大雅之堂。

　　目前各种功能已经初步完善的浮云镇行政系统，对民间很少参与管理，少管，就是一种关怀，否则的话也就不叫什么尊严、自由了。

　　武器控制变得更加严格，但是报纸杂志使得民众有了一个娱乐的东西，有了需求，自然就会有供给，自从一对爱好文艺的夫妻第一次搭台表演，并且得了不少的收入以后，各种表演机构开始盛行。

　　表演的内容很丰富，有古老的神话传说，有民间凄美的爱情故事，其中最受欢迎的，就是那些关于传说中的破山队的各种做战，还有几次大战役的各种悲壮，常常看得下面观看的人痛哭失声。

　　对于这种文化方面的表演，政务厅没有过多的干涉，只要不涉及到原则问题，哪怕他们在台上指着丁君霍的鼻子骂也在法律的保护范围之内，当然，如果他们要那么做的话，得先过台下关众那一关，丁君霍现在的民间支持率绝对在百分之九十八以上。

　　更有甚者，有了一些比较露骨的表演，而这种表演，往往会引起范围颇大的影响，并不是每个人都是正人君子，而男人，总是会追寻新奇，家中的一个老婆，哪怕美得跟天仙似的，也会失去新鲜感，而这种露骨的表演，则满足了他们的眼欲。


第347章 妓院

　　这种露骨的表演在第一时间被叫停，着实引起了不少男性的不满，各种信件送进了政务厅，丁君霍看着这些信件不由得微微的皱起了眉头。

　　“哼，这些男人，都不是什么好东西！”帮着丁君霍整理信件的李师师忍不住低声呸了一口。

　　“其实，这也很正常，男人嘛！”于栖曼幽幽的说道，轻轻的撩了撩头发。

　　丁君霍无言的苦笑了一声，浮云镇已经发生过不少强奸案了，不过多数都是私了，虽然浮云镇风气比较开放，就连女性也可以外出工作赚钱养家，这放在别的地方，简直就是一件不可想像的事情。

　　可是浮云镇仍然要受到外来的影响，比如男权至上就是最为严重的一环，女性的地位仍然显得低下，虽然法律出台的不少保护女性的法律条文，但是真正的落实还需要相当长的一段路要走。

　　这个时代在这方面还没有艾滋病之类的绝症传染，哪怕是染上了花柳病，也不是不可治愈，浮云医院就可以用中药治好，而且这年月的花柳病也不是很严重，甚至每天用酒精擦洗，一个月也可以好得差不多。

　　其实红灯区的开放并不是一点好处都没有，在合法的外衣下，可以有效的降低某些方面对女性的伤害，而且这年月娱乐又少，虽然各种文艺已经出现，但是这并不能对男人内心深入的野性产生有效的释放。

　　但是勾栏一向都是情报泄密的绝佳场所，这才是最头疼的事情。

　　其实现在支持勾栏场所开放的并不仅仅是男人，还有数量不少的女性也支持，这个年月的女人并不会像现代女人那样，恨不得把男人栓在裤带上甚至是塞进裤裆里才安心。

　　这事被发到了报纸和杂志上，前后不到几天，就有为数不少的人赶到了浮云镇，上蹦下跳，在他们的眼里，这浮云镇可就是一块大蛋糕啊，这里的一个普通小工人就比得上一家中型商铺的收入的，在他们眼中，这就是一块大肥肉，谁能咬上一口，绝对是满嘴流油。

　　究竟是开放还是不开放，这是一个难题，而这个难题，将交给浮云镇的居民来解决，也算是对自由民主投票的一种试探。

　　投票将由浮云镇持有临时身份证一年以上或是永久身份证的居民当中展开，选票的印刷交给印刷厂，并且每张选票上都用钢印打有独一无二的编号，无法做假。

　　任何人都可以参与投票，这一次投票仅有是和否两个选项，没有弃权，如果弃权的话，不领选票就是了。

　　仅身份证，每人只能领取一张选票，并且是以居小区为单位，由居委会出面配合进行，前后历时三天，投票完毕，而那些上窜下跳的商人甚至都来不及运作他们的手腕，投票就已经结束了。

　　而选票的查阅上，他们更是插不上手了，这方面将由政务厅的秘书处联合一部分居民代表来进行，进行最后的统计，足足十万张选票，这可是一个大活，没有十天半个月的都统计不完。

　　这种全民投票还是第一次，充满了新鲜感，报纸了杂志都留出了版面等着消息，并且报纸也对这种全民选票进行了连载和报道。

　　选票统计将是一项枯躁的工作，只要找出是和否两个选项进行数量上的统计就行了，十天之后，进行了公布。

　　丁君霍的本意是通过全民选票来堵死勾栏场开进浮云镇这条道路，可是结果却超出了他的意料之外，十万张选票当中，赞同者竟然超过了百分之七十。

　　丁君霍有些头疼的捏了捏眉心，使劲的摆了摆手，“既然大部分同意，那就开放吧，不过，在这方面，我们需要更加的规范。”丁君霍在会议上说道。

　　“出台法律？”公孙武皱着眉头说道。

　　“是的，出台法律！”丁君霍点了点头，“这属于特殊的服务业，不可能与普通商人一样的税，提高税率吧，我不能让浮云镇遍地都是勾栏场。”丁君霍叹了口气说道。

　　“嗯，我明白。”公孙武点了点头。

　　一个月以后，浮云镇的报纸对此事进行了报道，原则上，同意勾栏场开进浮云镇，暂时警察部管辖。

　　一看到归警察部管，那些心思活跃的商人们不由得瞪大了眼睛，本来以为会归入商业部，可是谁成想，最后竟然归进了暴力机构。

　　而且这还不算完，想在浮云镇开妓院，必须要在商业部上交一百万两银子的抵压金，这份钱在妓院退出浮云镇的时候是归来的，只不过如果妓院在浮云镇有任何的违法行为，这份钱将一次扣光。

　　而且收税也与其它的商铺不同，商铺收税是每月一次，收的还比较少，但是妓院不同，是按人头收税的，只要是工作人员就收税，每个人每个月一百枚银币的税足以吓退大多数人。

　　虽然条件苛刻，但是也挡不住商人们的热情，匆匆的赶回去筹钱组建班子，另一方面在浮云镇单独列出来的红灯区里寻找合适的房子，进行装修，随时准备好开设。

　　条件太严苛了一些，能够进入的妓院只有五家，其中李百万一个人就开了两家，当然，登记的人绝不会是他而已。

　　妓院还没等开业呢，又是一条法规扔了出来，砸得他们脑袋嗡嗡做响，在浮云镇，严禁逼良为娼，任何妓女，都可以向巡查的警察举报，当且当场获得保护，而且会当场查封妓院。

　　这条法规一出，开起来的五家立刻就有三家倒台，其中还有一家是李百万开的，这年头，逼良为娼是一件极为容易的事情，已经有不少女人想要从火海里跳出来的。

　　这一下子，浮云镇就是三百万两银子入帐，这是不退的，那些商人被阴了一把，却也是无可奈何的事情，在浮云镇，天大地大，法规最大，法律一出，就算是丁君霍都无法改变，除非使用为数不多的特赦令，只是这东西是绝不会用在他们身上的。

　　总是有人很多信心，这三家刚刚退出，又是三家立了起来，只是刚刚开业，又是一条法规出台，所有妓女登记就不说了，每个星期必须要歇业一天，到医院进行身体检查，这可不是免费的，是要收钱的，而且收的价格还比较高昂，同时也是为了确保安全。


第348章 陈乔生发火

　　利用浮云镇的法治，最大限度的保证了妓院的正规性，使得其伤害性被降到最低，这是丁君霍能做到的最大限度，而且随着发展，抵押金会越来越高，尽可能大的让妓院的经营者承受违法成本。

　　而且想收买警察也是一件不可能的事情，因为到妓院去检查的警察都是随机抽取的，除非可以收买浮云两千八百名警察，当然，这是一件不可能的事情，因为一旦被发现，不但被收买者要完蛋，就算是收买者也一样要玩蛋，违法成本在妓院这一行里算是最高的。

　　由于定的税高，自然收取的费用也要高，一般人想要去玩一次，至少也要五枚银币起步，哪怕是在浮云镇这种收入高的地方也是极其高昂的价格，一般人还真就承受不起，相当于半个多月的收入了，一年能去个一次两就算是不错了。

　　所以到这地方来的人多是那些经商者，对浮云本镇的普通居民的影响已经降到了最低，虽然这些法规还在存在争议，不过仍然实行了下去。

　　经过公孙武多年的努力，法治已经深入人心，只要法律一天没有更改，就必须要执行。

　　李百万等心怀不轨之人没有人任何办法，但是却又不得不赔本经营下去，为了将来打基础，不得不将价格一再的调低，最后一下降到了玩一次两枚银币的水准，生意这好了起来，不过警察盯得紧，也只能老实的做生意，赔不上也赚不着。

　　这五家妓院在安全部都已经挂上号了，虽然没有证据，可是也心知肚明，肯定是有其它几国的背景在里头，盯得死死的，让他们一点耍花招的机会都没有。

　　浮云镇的人口越来越多，不过并不用担心劳动力过剩之类，相反，人口还越来越短缺，农业部的陈乔生已经跑到丁君霍的办公室里拍了好几次桌子了。

　　随着三大关口的建立，周边土匪的萧清，再加上陈乔生这个部长的野心，农业生产范围一再扩大，如今已经扩张到了浮云镇开五十公里远的地方，大片的农田要修整，本季度大量种植的经济作物，比如甘蔗之类的又在丰富，制糖业又是立起架子来，四处缺人。

　　农业部在人手方面奇缺，半数以上都是俘虏，而且也快到了到释放日期了。

　　农业在招聘人手上先天不足，很多人宁可进城内的工厂，也不愿意再去侍候地了，工业大发展使得农业落到了后头，这是一件很严重的问题。

　　“我不管，这个问题不解决，我今天就不走了！”陈乔气抱着肩膀，跳上了丁君霍的办公桌，盘腿就坐在了上面，不时的还会抖落身上的泥土。

　　雅格从门外探进头来，冷冷的看了陈乔生一眼，陈乔生更急了，抓起桌子上的一个本子就砸了过去，“看什么看，有能耐你用你手上的破枪打死我啊！”一肚子是火的陈乔生吼叫着，一不小心，将嘴上的起的两个泡扯痛，捂着嘴抽起了冷气。

　　本子砸在雅格的脑袋，没吭声，然后一缩头，消失在门口，这些部长可不是他能管的，总不能用枪把人赶出去。

　　“啊呀！”丁君霍也是头疼的挠了挠脑袋，他能怎么办，总不能强行把人派到农业部去，而且提高工薪这一手谁都不会去使用，那样只会让浮云镇用最快的速度进入崩溃的边缘，说到底，还是浮云镇自身的劳动力不足。

　　经过几大部门的初步估算，如果浮云镇的大农业计划想要发展到浮云镇外一百公里左右的距离，至少也需要一百万人口才行，如果想要发展到二百公里，达到三大关口外围的话，至少也要二百万人口，而且还是在人手奇缺，大量使用农用机械的前提下。

　　“乔生啊，不行的话就把你手里的活放一放吧，你一下子就把摊子铺得那么大，谁能忙得过来！”丁君霍一脸无奈的说道，他总不能直接就给变出人去。

　　“我能不急嘛，看看商业部，再看看工业部，人家是怎么看的，再看看我这农业部，就那么几个赚钱的行当，酿酒吧，粮食不够，想扩种吧，人手不够，做罐头吧，我就靠了，水果还不够，我今年想弄个糖厂，我日，还是地不够，我只能扩大再扩大！”

　　“你可以从产量上想想办法！”丁君霍笑着说道。

　　“我现在用的种子，全部都是杂交种，产量比从前翻了整一番呐，可是这些粮食我都用来酿酒吗？扯个鸟蛋呐，粮食的战略储备我敢放松吗？而且现在战略粮仓是越修越大，今年我种的全是甘蔗，粮仓怕是要装不满！”陈乔生连珠炮似的叫着。

　　“乔生，别跟我吼，跟我吼有什么用啊，我就这一个人，实在不行我拉着秘书处的小伙子小丫头一起跟你干去？”丁君霍被陈乔生吼得也有些心烦了，拍着桌子吼叫着。

　　“你是最高领导人，有事我不找你我找谁去？”陈乔生像斗鸡似的与丁君霍对吼着，然后又像是斗败的公鸡一样低下了脑袋。

　　“我不管，我没办法了，人手缺得要命，我能怎么办！”

　　“乔生，这么地吧，我给你出个主意！”丁君霍捏着下巴说道。

　　“啥主意？”陈乔生的眼睛一亮。

　　“粮食方面是肯定不能停的，这个我们不能把脖子送给别人去掐，你接着使用优质种子种，如果有剩余，可以外售，咱们的优良种子可是很受欢迎，而且，你要扩张要开发，其实也没有必要跑那么远呐！”丁君霍说道。

　　“那我上哪去，沼泽地我开得差不多了，用来种水稻正好，旱田的数量就少了点，不过也凑合着能用，再近点，就剩下山了，我总不能把地都开到山上去！”陈乔生摊了摊手说道。


第349章 农业开创

　　“开到山上？”陈乔生一愣。

　　“对，就开到山上，其实咱们这片大山呐，遍地都是宝贝，只是在此之前咱们自己的地都侍弄不过来，我就一直没提这个。”丁君霍笑着说道。

　　“山上能干啥，我又不能开地！”

　　“你怎么总开地啊，我问你，你们农业部除了粮食之外，哪个行当最赚钱？”丁君霍问道。

　　“军粮，军粮最赚，四季都有订单！还有胶厂！”陈乔生十分肯定的说道。

　　“我说的不是这个，你就不能向罐头上打打主意？”丁君霍叹了口气说道。

　　“那个不行，季节性太强了，过了那个季节就干不了几天了。”陈乔生摆了摆手说道。

　　“据我所说，很多水果都可以长期存储的。”丁君霍说道。

　　“可是罐头厂的生产速度很快啊，一天就能消耗十吨的水果，我们的锅炉太强了。”陈乔生无奈的说道。

　　“笨！”丁君霍叹了口气，“水果罐头存储期可以长达六个月，如果多加点防腐剂，甚至可以长达一年，你不会先把它生产出来然后再存储，或者说你到山上多移植果树，然后把养鸡厂之类的地方给弄到山上去，好大一片山，你想想，你能种多少树，能养多少只鸡！”丁君霍说道。

　　“这个……”陈乔生眨了眨眼睛。

　　“现在那里都是无主之地，你甚至可以把整个山头都括进去，不用怕有野物来祸害，在野地里奔跑出来的小鸡质量更好，这种质量更优的小鸡你可以适当的提一提价嘛，甚至直接野味来卖都不是没有可能。”丁君霍笑着说道，这是现代最常用的手段。

　　“没错没错。”陈乔生一个劲的点着头。

　　“还有，你手下的工人也没必要一个劲的向回跑，现在我们的周围肃清得差不多，又经常有空中部队侦察，而且你们那里还有为数不少的民兵，完全可以自保，你们可以自行设立村庄嘛，然后让建设部铺上水泥路，来回运输也方便，也省得在路途中消耗。”丁君霍笑着说道。

　　“对啊，是到这个时机了。”陈乔生一拍脑门，经过丁君霍这么一提醒，他一下子就回过味来了。

　　“其实……大农场，在人手不足的情况下，你可以搞承包！”丁君霍犹豫了一下说道。

　　“承包？”陈乔生一愣。

　　“其实也不算是承包吧，进行分工，将某一块地分给某个人或是几个人，可以分得大一点，只要他们干完了手头上的活才有奖金之类的，多劳多得吧。”丁君霍说道。

　　“嗯，我回去研究一下，对了，这是咱们弄出来的糖。”陈乔生这才想起将一个纸包交给丁君霍。

　　农业生产出来的白糖，不过却不是纯白色，还有些许杂色，不过已经比外购的白糖好多了，大锅炉再加上最近的炭过滤，使得浮云镇可以批量的生产白糖，不过却并不外售，自己用还有挺大的缺口呢。

　　“嗯，味道挺正！”丁君霍舔了一口笑着说道。

　　“唉，糖咱们自己可以解决，可是这盐呐！”说着，陈乔生忍不住摇了摇头，他们有一条矿盐，可以进行自给自足，但是矿盐的数量有限，再加上农业部扩大生产，更是耗盐大户，而且日用品上，比如说牙膏之类的更是需要大量的盐，照这么用下去，迟早矿盐会用光。

　　外面买进来的矿掺了沙子，而且还黑乎乎的，价格又高，并不划算。

　　“这个问题我们会解决的，而且很快会提上日程的。”丁君霍笑了笑说道，“尽管用吧，用光了我们就有更好的。”

　　“希望不会是什么问题才好。”陈乔生点了点头。

　　陈乔生是个实干家，在丁君霍那里得到了启示，并没有率先将农田分包，而是先开荒山，农业部的生产定好的流程工艺，并不需要管太多，从学校里走出来的学生当副手，可以很好的将工厂撑起来。

　　荒山并不需要太艰难的开发，只要选好地点，将周围的杂草清掉，然后将野树移植，成活之后再嫁接，这种技术很成熟，也很早就开始应用。

　　只要定期的将这些分散种植的果树周围清理杂草就可以了，其它的杂草灌木自行生长，而且大量的小鸡放养到里面，虽然会被不少野兽给捉去吃掉，但是在危机当中，小鸡跑得快，鸡肉的味道更好。

　　小鸡在山里跑来跑去，放上几万只都如同沧海一粟，而且小鸡还可以吃虫子，有效的防止虫灾，别说是山里的一点小虫子，就算是来了蝗灾陈乔生才乐呢，他有把握让蝗灾都离不开这座大山，放上几万只小鸡就可以吃个精光。

　　而且这些小鸡会定期定点喂，小鸡保持着野性，却又保留着被驯养的特点，抓起来也不难，只要喂食的时候，大笼子一扣就搞定。

　　农业部在丁君霍的授意下，开展的新的项目，本来野葡萄那东西只有大姆指大小，味道又酸，平时只当做零嘴吃上一点，不会多吃，这东西山里多的人，成片成片的生长在一起，到成熟时，一片片紫红，看着都让人眼昏。

　　葡萄可以酿酒，这种很早之前从西域传入，已经有了名声，不过一直以来都没有形成酒文化。

　　将葡萄酿成酒，然后用长长的绿色玻璃瓶装上，打上商标，做成高档货，绝对不愁销路，甚至加入一定量的白糖和防腐剂还可以做为一种时尚的饮料，这些创意都让陈乔生的眼前一亮，不过他又在犯愁人手不够用了。

　　随着一座座的工厂立了起来，一个个的烟囱立起来，日夜不停的冒着黑烟，消耗着浮云镇的煤炭，却也在污染着浮云镇的天空，虽然他已经尽可能的不计成本的使用燃烧更加充分的蜂窝煤，可是煤炭燃烧在没有现代各种环保工业的支撑下，根本就无法达到完全消除的效果。


第350章 河水污染

　　工业的发展必然带来环境的污染，这是不可避免的一个阶段，包括现代社会那些发达国家，也是先污染，后治理，丁君霍试图寻找一个捷径，甚至把煤粉碎成细末，然后用鼓风机喷入锅炉中进行列加充分的燃烧。

　　效果非常不错，碎粉状的煤燃烧得很充分，加热也够快，只是在磨成细粉的这个过程却是耗时耗力，成本高得让人不可想象，这可不是大工业时代，没有更加先进的工业支持，根本就不可以把成本降下来。

　　供水系统一直都是由建设部负责的，背靠着浮云大河，哪怕是枯水期，纵宽可以达到一千米，水产丰富，甚至顺流而下就可以到楚国，甚至还有不少的船只通过河运将货物送向楚国。

　　靠着这一条大河，浮云镇的供水从来都没有出现过问题，管道的质量不错，又是新装不到两年，可是今天，竟然全成停水，之前没有一点征兆，当浮云镇实行集中供水系统以后，一下子停水了，造成了影响可就大了，城内原本打下来几乎要废掉的井一下子就排满了人。

　　人们一边打水一边不停的咒骂着建设部，马四叔出门都不敢抬头，紧急发布了公告，河水污染，从上游飘下不知名的黑色液体，使得水中有严重异味，供水塔无法全部去除异物，已经造成了四个砂罐和炭罐的破坏无法使用。

　　出了这么大的事，丁君霍自然要去看看，带着于栖曼和李师师还有俩门神上了专车，直奔位于城外沿处的供水塔。

　　二十米高的供水塔绝对状观，全部使用混凝土制做，压动式的抽水机将水一层层的同上去，使用的还是畜力驱动。

　　抽上去的水要先经过四个大型的砂罐过滤脏物，还有要有四个炭罐过滤可能存在的有毒物质，然后才会进入蓄水池，蓄水池里养着大大小小的上百条鱼，一旦这些鱼出了问题，就表明水质有问题，要立即停止使用。

　　水在放出的时候，还要经过两个砂罐和两个炭罐的过滤，而且居民喝水还要再烧开，其实不烧开也一样喝，不过提倡这个，所以使得浮云镇在卫生方面患病很低，几乎真正的消灭了可能存在霍乱等瘟疫。

　　“到底是怎么回事？”丁君霍向马四叔问道。

　　“还是我来说吧。”已经很稳重的甘宁叹了口气，“从上游流下来一些黑色的东西，几乎铺满了河面，我们提水虽然是从下层，可是也会有影响，水有异味，蓄水池的鱼都死了，我们不敢再供水了。”

　　“黑色的东西？走，到河边看看。”丁君霍说着摆了摆手。

　　供水塔并不是直接建在河边的，而是从河边开出一条三百米长的水渠将水引过来，用混凝土打制的边沿，底下铺着厚厚的一层河卵石，看起来与河水一样的清澈干净。

　　刚刚到了河边，一股浓重的刺鼻味道传来，在河水上，飘着一层浓浓的黑色物质，虽然没有占满整条大河，可是却也开成了一条条的黑色飘带，甚至还带着大片的死鱼。

　　“这是……”丁君霍喃喃的说道，手伸进了河水里，想去触摸那些黑色的液体。

　　“先生……”雅格停喝一声，一把拉住了丁君霍。

　　“没事！”丁君霍摇了摇头，还想去摸，却被甘宁阻止。

　　“先生，真要是掉到河里挺危险的，我们已经打上来一桶了，要不您看看？”甘宁说着，比划了几下，两名工人抬过一个木桶，木桶里装的就是从河里打捞出来的黑色液体。

　　黑色液体很粘稠，而且带有刺鼻的异味，伸手捏了捏，丁君霍的眼前猛然一亮，记得当年读书的时候，曾经见过原油的样本，似乎就是这个模样。

　　“石油！”丁君霍大吼了起来，“对，就是石油！”丁君霍甚至跳了起来。

　　他曾经四处打听过，石油，还有它的别称，比如猛火油、石脂之类的名称，可是在这个世界上，似乎用量极少，很多人都不知道是怎么回事，就算是打听到了，距离远，数量少，不值得一运，但是没想到今天在浮云河边竟然碰到了。

　　“马上派人通知军队，让他们派出两架滑翔翼沿河而上，给我查看这种黑色液体的源头。”丁君霍说着在本子上写了一张调令撕下来交给身边的秘书小刘。

　　“马四叔，马上组织一批人手，携带工人，向上游走，找到源头，这东西对我们有大用，可惜了，漂走这么多！”丁君霍后最后还忍不住叹道。

　　两加滑翔很快升空了，向上游飞去，他们需要确定这东西的源头，希望这源头不是太远才好，而丁君霍也组织了大量的人手，借用了军方的刀梨马车，三人一组，推带工具向上游跟去。

　　距离倒也不是很远，有近五十公里，一直深入山中，幸好沿河而行，在树林里钻去，倒也没什么险路。

　　在一处山体裂缝处，大量的石油喷涌而出，甚至喷出几米高，永不停歇一般。

　　丁君霍大喜，本来还头疼怎么把这东西从地下抽出来，没想到竟然还有现成的喷口，连抽井都省了。

　　丁君霍立刻组织人手在这喷口边处开挖了一个大坑，将这些石油引进去，石油被引入大坑当中，河水便不受影响了，丁君霍也长出了一口气，万一在水底还有泄口的话可就坏了。

　　建设部紧急行动，从本镇调来大量的水泥，甚至还要紧急的修出一条简易公路来，这对于建设部来说是老本行了。

　　在建设部工作的人是最多的，一次最多甚至可以调来五万人参与建设，只不过内部的建设就要停下来了。

　　人多力量大，仅用了不到一天的时候就挖出一个巨大的坑来，甚至已经开始浇铸水泥子防漏了，而且剩下的人也修出了一条简易公路来，用来运送物资。

　　将这些石油从陋的土坑里引入巨大的水泥池当中，新的水泥池在建设造着，简易公路也进入尾声，河水污染总算是解决并且告一段落。


第351章 炼油

　　由于下游楚国很多居民也要使用这条大河用为饮用水，所以丁君霍让黄叔郎派出一份正式的外交涵交给楚国，对河水在浮云境内污染做出了说明，倒不是怕什么，只是外交有的时候比拳头更重要。

　　看着浓黑的石油流进了大池子里，丁君霍乐得嘴都要咧开了，只是这些池水的存储总是有个限度，不可能一直这么存下去，如何加工又成了难题。

　　石油可以通过蒸馏法进行提练，加热以后，由于沸点不同，不由的油料、工业蜡等等都可以不同的高度进行冷凝，这样就可以收集起来，只是无法收集的气体却成了难题，浮云镇现在根本就不具有气体压缩存储使用的能力。

　　所以这些气体只能在顶部点燃，使其燃烧，这样产生的危害性还能小上一点。

　　巨大的冷凝塔就在镇外十公里远的地方建了起来，通向镇内正在修建一条水泥路，而油料的运输却不需要车子，而是使用水泥管进行远距离的管道输送，在巨大的油池旁，建起一个十米高的输送塔，就像供水那样，使用最简单的连通器原理将油料运送过去。

　　丁君霍早年学的那点基础知识早就还给那个很不喜欢的化学老师了，领着一帮研究员几乎就是从头干起，除了一个冷凝塔，丁君霍几乎是两眼一摸黑。

　　想建起一个现代的，可以分离出十几种甚至是几十种油料或是工业原料无疑是痴人说梦。

　　框架搭起来之后，使用少量原油，用一个小的模型来提炼，倒是提炼出某种可以剧烈燃烧的油料，似乎是汽油与柴油的混合体，而且还有另一种粘稠的液体，可以当做润滑油来使用，不过终于提练出石蜡了。

　　直到这个时候丁君霍才猛然想起，自己忙着炼油干什么？随着自己一声令下，忙忙活活的近两个月，原油装了近十个大池子，道路铺好，甚至连输油管道都已经测试完毕，可是自己炼油干什么？

　　现代的油料多是用于车辆机械的驱动，可是浮云镇连蒸汽机还没有搞出来呢，更别提技术含量更高的内燃机，最大油料消耗大户都没有搞出来，自己费劲巴力的炼油干什么？

　　炼出来的油除了做武器，比如燃烧弹，还能干什么？丁君霍敲着自己的脑袋，不停的叹着气，耗费如此之大修建成了一个原始版的炼油厂，模型测试通过，大型的冷凝塔也可以投入使用，可是好笑的是，自己竟然不知道炼出来的油能干什么，或许用剩下的残渣来铺路是个不错的选择。

　　“或许，可以拿石油当煤来使用，自己不是正愁煤炭的污染高嘛，如果使用这些油料来做燃料的话，污染总会小一点，总比满天的黑烟要强吧！”

　　丁君霍再一次笑了起来，总算是找到油料的用处了。

　　上下一齐努力，输送来的油料被送进了锅炉里，如今浮云镇的锅炉技术已经很成熟了，甚至达到动力标准都没有任何问题。

　　大量的原油在锅炉里进行加热，几十台抽水机将河水提上来，充当冷却剂，几十个宽片冷凝槽最后连接到一根管子上，渐渐的，第一滴油料滴了出来，然后越来越多，形成了一条小溪，然后形成一条河。

　　现在这东西也说不清是什么油，反正一点就着，而且燃烧充分剧烈，还有最有用处的就润滑油和石腊了。

　　在此之前，润滑油使用的都是动物的油脂，大工业形成，动物油脂肯定是不够用的，总不能天天杀猪。

　　在此之前，他们使用的腊都是蜂腊，绝对的纯天然绿色环保，可是架不住数量有限，根大的限制了工业的发展，比如炮弹和枪弹上使用的细微密封等等，如果采用工业石腊的话，效果是完全一样的。

　　钢铁厂的订单当中，一个个的薄皮大铁桶被做了出来，用来盛装这些加出来的油料，看着一桶桶的油料被推积在一起，丁君霍有点心惊，这玩意要是点上，怕是会把整个新建的工业区给炸没了，油料不得不重新存储。

　　当炼油厂这头刚刚安顿好，在丁君霍的提示下，燃烧弹已经被做出来，其实军用燃烧弹简单得要命，里面加入一定量的糖等增加粘稠度，可惜一直都没有找到橡胶，要不然的话加入一定量的橡胶融解，才是最好的选择。

　　只是把农业部的陈乔生气得直骂娘，本来粮就紧张，你们还来再分一杯，他们的存储量就更少了，缺口更大，只能从外面进口。

　　剩余的大量油料如何用来当做燃料使用是个难题，总不能直接倒进锅炉的燃烧间里进行燃烧就是了，那样的耗损比煤还要大。

　　现代汽车使用的都是电喷技术，控制油料的喷射，使之变成雾状，达到完全燃烧的目地，也就是说，丁君霍也必须要找到可以让提炼出来的油料喷射燃烧的目地。

　　只是那样的话就必然会涉及到空气压缩或是油料压缩，压缩又会涉及到密封的问题，不过幸好这个问题已经解决了一半，液压器的使用无疑是浮云镇密封技术的一大进步。

　　同时还有另外一个问题，如何解决喷射燃烧时产生的大量热量？钢铁或是铜制的喷嘴能不能承受得大量油料燃烧产生的热量？如果要替代，使用什么材料？钛合金那玩意还是遥远的梦想。

　　耐热品还很好解决，陶瓷耐高湿，最后的喷射管就可以用陶瓷来解决，而且制做起来也相对比钢铁加工要容易一些。

　　现在还差最后一个问题，怎么给油料加压，达到喷射的目地，丁君霍现在提出了两种方法，一种是类似于现代的针管那种，由一个罐体，一个更重的加压柱组成，不过要求就比较严格，加压柱与罐体之间不能有空隙，由沉重的加压体自行加压。

　　不过这种方法要消耗更多的钢铁，做那么大一个铁家伙，可不是一件容易的事情，超大件加工，对于浮云镇的钢铁加工产业来说，还是难题，至少他们不能把一个直径超过两米的大家伙搬到车床上去进行内部精细加工。


第352章 突破

　　剩下的一种方法就是液压加压，就像现代的汽油喷射灯一个道理，只是如何用液压加压？怎么保证加压后的气体不会反涌出来？

　　止逆阀这东西在水处理管道上已经早有应用，只是水和空气毕竟不同，这些几乎都要从头再来。

　　丁君霍也不管这些，反正方向已经指引出来了，剩下的就是这些研究员们的工作，在实际动手方面，丁君霍并不比他们强到哪去。

　　而且这种液压加力如果能够解决的话，应用的范围将会很广，比如说千斤顶，比如说液压榨汁机等都有可能实现。

　　丁君霍蒙头蒙脑的跟着鼓捣着这种油料加压装置的时候，一封报告提交到他的案头，当他看完这份报告的时候，差点一口气没上来昏死过去，两只眼睛狠狠的瞪着坐在办公室里喝茶，享受着难得安宁的楚横。

　　“你们化学室还真是疯狂啊，一次就找我要三千公斤的黄金，而还是第一批，你们要干什么？别立财政？”丁君霍拍着桌子吼叫着。

　　“这可不关我的事！”楚横摊了摊手，“说好听点我是化学室负责人，可实际上我就是个跑腿打杂的，这些东西都是他们提出来的，你要是不给，回去他们肯定会杀我说，说不定会用硫酸泼我，我早都不想干了！”楚横苦着脸说道。

　　丁君霍突然又露出了笑脸来，化学室的家伙都是疯子，一般人还真就侍候不好他们，楚横身边的副手已经换过二十多个了，没有一个能干满两个月的，要是楚横跑了，他一时还真找不到更好的人手。

　　看着一身伤痕的楚横，丁君霍有点怀疑，这个家伙是不是个小受受，而且还是受虐狂的那种。

　　“行行，可是你总得让我知道你们要黄金干什么吧，三千公斤黄金呐，那就是六千斤，六万两呐，相当于六十万两银子，这可是一笔相当大的支出，总得有个更好的理由让我说服政务厅的各部门吧。”丁君霍无奈的摇了摇头。

　　“你看看这份报告，就这么几个简单的字，拨付黄金三千公斤，没了！以后谁都弄上这么几个字来，我就拨款，政务厅就算是再有钱也不是这么个拨法。”丁君霍叹道。

　　“这个我倒是知道点，你前一阵不是下达了一个关于硫酸批量生产的命令嘛，那些家伙都要疯了，揍了我好几顿了，不过你把炼油厂建起来以后，他们就得到了灵感，石油和硫酸都是采用蒸馏法进行提炼，所以他们想要建一个大型的硫酸提炼厂，最近正在画草图！”楚横喝了口茶不紧不慢的说道。

　　“可是那关黄金什么事？”丁君霍瞪着眼睛问道。

　　“密封啊，用黄金来做密封，我们要生产的是硫酸，不是油，硫酸有多强大的腐蚀性丁先生你比我们还要清楚，如果是普通的金属，用不了一天就烧穿了，就算是铜都不行，知道嘛，我们的提炼锅炉要用瓷来做，陶瓷厂那头已经接了这个活，成天骂呢，那么大的陶瓷锅炉简直要他们的命。”楚横说到这里笑了起来，似乎他最原意看到的事情就是别人比自己难。

　　“黄金密封？这倒是个好主意！”丁君霍喃喃的说道，黄金之所以珍贵，就是因为它是自然矿产当中性质最稳定的一种金属，不怕硫酸腐蚀，在不锈钢之类的特种金属没有生产之前，黄金、玻璃、陶瓷确实就是化工当中最优秀的三大件了。

　　“行，这份黄金我拔了，希望不会打了水漂才好。”丁君霍说着提笔批了条子，让他领走了三千公斤的黄金。

　　听着不少，实际上黄金的密度大，更加沉重，三千公斤也没多少，一车就拉走了，丁君霍随后也跟了上去，他也想看看这个所谓的硫酸提炼工厂是怎么建起来的。

　　那些化学研究员们又充当了一次建筑师，在建设部派出来的那些人面前比比划划的，不停的指着他们画得歪歪扭扭，跟化学符号一样的图纸吼叫着，可是那些建筑工人们却是一脸的难色，他们压根本就看不懂这东西是什么意思。

　　气得这些研究员们又要动手，只是他们哪能和那些出力气的工人相比，没两下子就被打翻在地，那些工人可不是任劳任怨的楚横，可不惯着他们。

　　“唉，我现在算是理解你的难处了，这都不敢还手！”丁君霍拍拍楚横的肩膀叹道，然后赶紧亲自跑到前面去拉架，生怕打坏了那些宝贝。

　　“在建筑设计上，他们才是专家！”丁君霍安抚着那些宝贝研究员，“所以在这方面你们就不要指手划脚了，你们只要告诉他们你们想要什么样的机器，能有什么样的效果就行了，他们都是在炼油厂那边刚刚调过来的，在这方面，懂得比你们多。”

　　为首的一名胡子头发都乱糟糟的研究员比划着总算是说了个大概，而另一面的建筑工人们也小声的交谈着，几个年青人不停的在纸上勾划着，比划了三个小时之后，一份简易图纸总算是画出来，双方都挺满意的。

　　现在浮云镇的工厂还没有那么多复杂的自动化之类的东西，放到现代，科技含量小得可以忽略不计，自然容易建造，这个容易也仅仅相对于整体工业日渐成熟的浮云镇，如果拿到外面去，足以让任何一个国家头疼死。

　　要建一个锅炉，钢铁制成的底座，用来烧煤，而上面的锅炉却不是钢制，而是陶瓷制成。

　　锅炉太大，这个方形底座长五米，宽三米，而陶瓷不可能造得那么大，所以分成了长宽各一米几个部分来建造，然后再拼接到一起，效果还算是不错。


第353章 再突破

　　就在这个陶瓷锅里放上硫化铁之类的矿物，然后再上用火来烧，上面扣上引流罩，使用瓷管来承接，而用量最大的地方就属于冷却装置了，冷却片要全部用黄金制做，外面包上铁制的水槽来冷却，最后流入陶瓷和玻璃制成的收集瓶当中。

　　虽然这东西简单，但是最难的就是关于防腐蚀的处理上，还有各个环境的黄金密封，最小心的就是陶瓷之间的密封，黄金虽然质软，可也是金属，螺栓用力一旦太大就会迸碎陶瓷。

　　这个提炼装置完成以后，立刻进行实验，一刻也不愿多等，终于，看着收集瓶里越来越多，还有些杂色的浓硫酸时，那些研究员们都抱在一起又哭又笑，对于他们来说，成功了，能不能上科技志也变得不重要起来。

　　丁君霍也发出疯似的大笑起来，当硫酸这种基础化工原料能够批量生产，就意味着硝化棉可以批量生产，黑火药可以全面淘汰，浮云镇的自保能力又向迈进一大步，甚至从前很多不敢想的想法也敢想了。

　　炼油厂那里越来越多的油料被炼制出来，石蜡也被应用到了工业当中，全面替代自然蜡，那些质量在现代看来不堪入目的润滑油也批量生出装桶外销，各大车辆的承轴润滑开始使用这种润滑油，效果比油脂还要好。

　　各种油料装桶堆积在一起，钢铁厂甚至不得不单独分出一个车间来专门生产这种大铁桶用来装油料。

　　只是生产出来的油料还没有最下面沉积的杂质有用，至少那东西混了碎石之后用来造路，只要加热混合就行了，甚至比水泥铺路都要快，建设部很是喜欢，只是却供应不上。

　　最有用的油料没用上，副产品倒是卖得红红火火，这让丁君霍有一种哭笑不得的感觉，或许是自己太心急了一些。

　　地下的石油还在向外冒着，已经积攒了十几个大池子，这些石油没有再流到河水里造成污染，炼油厂也没有建在河水上的上游，避免污染河水，只是用管道远距离输送。

　　油料的加压方面也取得了不错的进展，使用胶加上丝麻制成的密封垫可以使得液压器将油缸里加到四个压，这个压力还是太少了点，仍然后努力，不过却已经可以投入使用。

　　第一个应用的试点就是农业部的食品加工的锅炉了，因为他们正好处于淡季，工作量不是很大，停下改装一天两天的还不是问题。

　　将锅炉底灶里的煤和煤灰全部清除干净，然后再将加煤口去掉，增加一个个的管道输入口。

　　从加压缸里接出十条管子，每一侧都有五根，这五根管道在进入锅炉的时候并不是铁制，而是使用的陶瓷管，管子很粗，但是内径却很细，等到喷口的时候，就像是几个针扎般的细孔，而且外围还有多面形的雾喷形凹槽。

　　陶瓷使用的是螺纹与钢铁输送管连接，缠上胶麻之后，密封效果相当的不错。

　　其实输送管道远远不是那么简单，浮云镇已经相当成熟的闸阀密密麻麻的看起来让人眼昏，一般人还真就搞不懂，其实这些都属于防范措施，任何地方出了问题，都可以在第一时间使用匣阀进行关死封闭，防止更大的灾难发生。

　　锅炉里点上了引火，然后打开了压力缸的输送阀门，一头健壮的黄牛围着一个转盘转个不停，使用畜力对那个硕大的加压液压器进行上下的压动，加压缸当中的压力上升到五个压左右就不得不停下来，再加压的话就会损坏液压器。

　　加压缸已经加压的空气压动油料通过输送管道从小小的陶瓷口喷射了出去，形甩了一片雾状。

　　易燃的油料接触到锅炉里的火焰便爆燃了起来，甚至发出咕咚的声音，幸好这锅炉足够结实，烟囱也够结实，喷出一股炽热的气体之后就变得稳定了起来。

　　炉膛里的火焰腾起，烟囱里竟然不像烧煤那样冒出黑烟，只是有淡淡的烟雾，丁君霍的设想成功了，油料完成燃烧之后，果然污染比煤要小得多。

　　而且这种雾状油料的燃烧可以提供更多的热量，而且还不用加煤，省时又方便，加热更快，锅炉一会功夫就烧起了压力，一盘盘的水果罐头被推进去，十几分钟之后再拉出来封口。

　　油料的加压使用成功，丁君霍不由得又想到了军事颇具盛名的火焰喷射器，那玩意如果用来防守的话，在这个时代简直就是无敌利器。

　　不过再想想，却又不得不放弃，因为在没有输油软管的情况下，想要弄出火焰喷射器上，更像玩具，只会徒耗资金与人力。

　　油料终于有了可以使用的地方，除了炼钢厂之外，其它的锅炉进行了全面改制，但是这样并不会影响到煤炭产业的生产。

　　在此之前，煤炭的供应是供不应求的，生产任务更是加班加点的干也干不完，因为人口的增加，平时烧水做饭使用的都是蜂窝煤，要供应工厂这个大户，又在供应民众的使用，压力极大，如今锅炉进行改制，使用油料来加热，倒是极大的缓解了煤炭的紧张。

　　而煤炭也随之改造，煤粉磨得更细，蜂窝煤的质量也更好，加热效果也有不错的提高，可谓是一举两得。

　　而炼油厂也终于不用再积压大量的油料这种危险品了，在生产上渐渐的向正规化靠拢，在浮云镇当工人其实很好干，每天规定的工作时间，规定了工作流程，只要干好自己的工作，下了班有大把的时候休闲娱乐，再加上资金充足，甚至还有颇多的余力来搞自己的兴趣爱好，毕竟把钱扔到妓院里面人只是少数，或者是偶尔为之。

　　炼油厂的出现只是对目前的生产进行了一次改革，如果说影响最大的，还是在军事上的应用，其意义远远没有硫酸批量生产来得意义重大。

　　有了硫酸，便有了硝酸，有了硝酸，一大堆的棉花和其它植物的纤维就可以做成硝化棉，硝化棉的批量生产成为了可能。


第354章 龟式坦克

　　硝化棉在制做上要比黑火药危险得多，但是在存储上却又更加方便，因为棉化棉可以进行干躁，并且压成片或是条状，属于硬质火药，不像黑火药那样是散末状的。

　　而且硝化棉的科技含量也更高，哪怕是将所有的制造工艺都泄漏出去，以其它几国的实力，在几年之内都未必能够批量生产，所以无论从哪方面上来说，都要比黑火药更加优秀。

　　兵工厂的黑火药加工厂进行了又一次改制，黑火药的生产并没有停止，不过却属于外贸范围，而浮云镇的内部使用，更逐步的用硝化棉进行替代，军队需要再一次更新换代。

　　硝化甘油一直都在生产，不过这东西制做起来危险就注定了它只能当做震慑性武器使用，而不可能大批量的装备部队，多数用于装备破山队进行破袭等来使用。

　　硝化棉这种在现代都可以当做枪药来使用的火药开始大量生产，破山队的散弹枪也经过了一次改装，射程更远，威力更大，连雅格和格米这两大保镖手上的超级散弹枪都进行了改装，威力更是大得领人发指，一般人打上一枪，非震碎内脏不可，散弹的箭状射程甚至达到了一百五米十到二百米的距离。

　　只要枪械的大量装备仍然遥遥远期，这让丁君霍威到颇为无奈，军用级的钢料，加了少量特种金属的枪管已经完全可以批量成形，枪管在拉膛线，甚至是小部件的加工上，都差不多成熟了，如果真要是造的话，使用流线线，标准件制做，使使劲，一天造出一二百杆火枪来也不是太大的问题。

　　不过现在枪好造，可是子弹不好造。

　　其实一支可以完整发射的枪，子弹的技术含量才是最高的，现然浮云镇已经走到了铜壳弹的地步，就没有必要再往回走纸壳弹了，由于破山队等部队的少量应用，再加上炮兵火炮的大量应用，使得弹壳制造技术也有了极大的突破，冲压机直接压出弹壳形状，然后前面进行缩壳，使得前细后粗，这些都没有问题。

　　最大的问题仍然在击发上，现在浮云镇最高技术含量的代表就是柱形引爆器，炮弹上用的稍大型号，还有子弹上应用的微形，稍大型的引爆器一天生产三百到五百没有问题，可是微型引爆器制做就困难了，一天撑死生产一百个，仅仅是勉强供应破山队的消耗，还要省着用才行。

　　用这东西来做子弹的引爆，无疑是一件极不明智的事情。

　　可是丁君霍也没有任何办法，传说中的雷汞他是一窍不通，根本就不知道该如何制做，只能将这个问题交给化学室，让他们一点点的研究。

　　应急的坦克现在已经全部拆御回炉，因为有了更好的东西出现，据说可以自行行走，而且还可以安装火炮移动射击，这是钢铁厂与兵工厂还有部队联合研究出来的。

　　采用的是多齿轮传动，甚至还有大号的链条来驱动，特别当丁君霍看到那些已经明显具有现代气息的链条时，更是又惊又喜，这东西他很早就交给钢铁厂了，只可惜，对工艺的要求太高了，现代随处可见，可是放在这里，却是难以攻克的难题。

　　哪怕现在也是，也仅能造出那么几条来，仅用于军事上，齿轮带动链条，浇上润滑油，不过当这个东西动起来的时候丁君霍的脸色有点黑。

　　什么自行运动，还不是要靠人力。

　　硕大的铁壳再加上底盘，虽然尽可能的缩减重量，连轮子都是小号的薄钢轮子，但是重量仍然险些突破千斤。

　　至于运动的时候，则是里面有两个汉子，像是蹬自行车一样，利用曲轴和大小齿轮运动，蹬动这个大家伙缓缓前进，速度，比人正常走路还要慢上一点，不过防炮防箭没有任何问题，而且还无法应用于复杂地形。

　　在没有动力机械出现之前，也只能靠人力来驱动，不过这东西仍然具有一定的意义，至少有了底盘，至少上面还安装了火炮。

　　火炮的个头比较小，内径只有七十毫米，比迫击炮粗大了一丁点而已，不过发炮的爆炸药和发射药使用的都是硝化棉，威力比制式火炮还要大上几倍。

　　丁君现场观看了这种坦克的作战场演，在一处微有起伏的演练场上缓缓的前进，然后瞄准了一千米外的一个靶子，轰的开炮，虽然落偏了，不过仍然将靶子掀翻在地，那是在战场上缴获的龟壳冲车炮。

　　“嗯！”丁君霍看着这个第二代由人力驱动的坦克，再看看里面钻出来的大汉已经是一身的汗水，这玩意……不好说，还真不太好说。

　　“只能用于防御做战，无法远行，不过用来防御倒是个不错的选择，就是这速度慢了点，不过也算是一项重大突破嘛！”丁君霍笑着说道，总算是让联合研发的各单位长出了一口气。

　　“我的建议是少量装备，后继研发，这东西的速度太慢了，很难有太大的用处。”丁君霍实话实说，倒是让这些搞兵工的年青人觉得脸红。

　　“不用脸红，你们已经相当不错了，缺少的仅仅是动力，动力没有解决，就算是巧夺天工这玩意也快不起来，不过慢也有慢的好处，像乌龟一样，防御起来滴水不漏，我有个主意，不如这个就叫龟式坦克！”丁君霍说着嘴角一挑，身边的人也跟着笑了起来。

　　别说，这玩意圆溜溜的，由一片片的钢甲级成，其引用的理念还真是从乌龟的身上来的，叫龟式坦克倒也相形益彰。

　　龟式坦克算是正式装备了，不过数量较少，这东西只能用于近距离的突袭防御，而且是在自动弩机的支援之下，对敌方可能存在的重型装备发起突袭，这玩意不怕刀砍，但是怕火烧，一旦冲进了敌群里，无论是对方用烧还是几十人一起用力，都能将它掀翻，战斗力多少有些鸡肋，不过总算是能解决对方那种龟壳炮的威胁。

　　在目前为止，这种坦克仅仅属于一种克制性的武器出现，还不具有现代坦克集群冲锋的那种钢甲铁流般的气势。


第355章 我们成亲吧

　　就在丁君霍忙碌的时候，玻璃厂出了一种好东西，据说可以将人照得毫毛毕现的镜子，比铜镜要清楚得多了。

　　据说这种东西在制造的时候，还是化学室首先研究出来的，他们发现把水银和酸置于一起，可以让他们的玻璃制成的器具中有一层光亮的涂层，虽然并不长久，但是却极具反光性。

　　而这种发现很快就应该用到了玻璃业当中，当然，还需要更进一步的研究，现在，这种经过加工的水银混合铂纸之类的东西均匀的涂在平板玻璃的背面，就可以起到镜子的作用，比铜镜要真实得多。

　　只不过浮云镇的平板玻璃技术还不是很完美，微现杂色，而且也有一些起伏，照出来的人影有一些失真，虽然不算完美，但是绝对是一种极其经典的新发明。

　　“镜子吗？那可是好东西！”丁君霍笑了起来，他有些迫不及待了，跟着人赶往玻璃厂。

　　“这个就是镜子的制造工坊了！”一个精瘦的负责人引领着丁君霍，指着一个看起来颇大的新建厂房，密封性很好，那些透风的窗子上也都蒙上了细布用来滤尘。

　　丁君霍的脸色有些难看，特别是看到一些工人就这么毫无防护的出出进进，他的脸色更加难看，精瘦的负责人不知道做错了什么，小心的看着丁君霍。

　　“生产几天了？”丁君霍沉声问道。

　　“两天，刚刚两天。”负责人小声的说道。

　　“还好，时间不算长，水银有毒你不知道吗？”丁君霍沉声说道。

　　“啊？这个……我还真不知道！”负责人一愣连忙答道。

　　“唉！”丁君霍叹了口气，水银的比重大，甚至可以从皮肤渗入体内，而气态水银的危害更大，一但吸入人体，就会造成永久性的伤害。

　　“以后在镜子生产上，必须要戴防毒面具，记着，是完整版的防毒面具，而且每个人的每月的生产不得超过三天。”丁君霍说道，而负责人也立刻记了下来，稍后，这份公告就会发布出去，一旦形成了规则，谁都不会轻易的改变，若是改变，工人也不会同意，在浮云，规则、律法比天大。

　　“我就不进去了，有现成的镜子吗？”丁君霍问道。

　　“有，试验镜子做出了五块，其中有一块是一米宽，两米长的大镜子。”负责人连忙说道，领着丁君霍进了展示区。

　　那块一米宽，两米长的大镜子已经镶了框，就立在墙角处，丁君霍看着哈哈一笑，凑了过去，在镜子中，映出了他的人影，自从来到这里以后，似乎就没有照过镜子，只照过铜镜，不过那玩意映出来的人影很是模糊。

　　镜子里，果然映出了极其清晰的人影，只是看着镜子里的人，丁君霍不由得一愣，这是谁？

　　镜子里的人，一身短打扮，一张平凡的脸上透着让人陌生的威严感，头发很短，短发也是浮云镇男士的标准发型。

　　而且镜子里的人面容成熟，甚至头发还夹杂着不少的白发，这是自己？丁君霍有些惊讶，真正的算起来，自己还不到三十岁，怎么……老了，真的老了，来了浮云镇甚至还不过五年，自己竟然变老了。

　　“先生！”于栖曼看到丁君霍的脸色有些不太正常，轻步走了上来，伸手握住了丁君霍的手，李师师了走到了他的身后，轻声说着什么。

　　“我……”丁君霍感到喉间有些发干，扭头愣愣的看着镜子里的人影。

　　在他身边的人影是于栖曼，只是直到这时他才真正的发现，于栖曼，也不是他初入浮云时遇到的那个羞涩而又文静的小姑娘了。

　　她更加成熟了，也更有风韵了，不再是小姑娘了。

　　“曼曼！”丁君霍扭过头望向于栖曼。

　　“先生！”于栖曼只是握着他的手。

　　“我们……成亲吧！”丁君霍喃喃的说道。

　　“啊？”于栖曼一愣。

　　“成亲吧，这些年，你随我左右，我一直都忙于浮云镇的建设，而忽视了我身边最重要的人！”丁君霍说着。

　　“我……”于栖曼捂着自己的嘴，眼中涌出泪水来，无怨无悔的跟着他，默默的照顾着她，丁君霍不提，她也不提，可是她终究还是女人，成亲对于一个女人来说，是人生当中最重要的事情，只有成了亲，女人才会有真正的安全感，才会得到真正的依靠。

　　“你，还有师师，我们不能这样拖下去了，至少，也要有个名份。”丁君霍笑着，将于栖曼和李师师同时搂进了怀里，于栖曼更是平生第一次哭出声音来，而原本还在展室里人也悄悄的退了出去，就连雅格和格米都退了出去，守在门口。

　　丁君霍成亲了，三人把所有的积蓄都拿了出来，包下了万福楼，在里面摆上十几桌，花光了他们所有的银币，不过并没有大加声张，只是请了那些部长，助理，还有曾经熟识的那些乡亲们。

　　做为一城之首，他的婚礼显得过于简单，甚至是寒酸，但是浮云镇不提倡大加办理，当然，务实才是浮云镇的风格，有多少钱就办什么样的事，就算是丁君霍，也只能在这么办，如果要大开流水席的话，只怕他们就欠上一屁股的债了。

　　如果报纸不加报道的话，只怕普通民众还不知道丁君霍在昨天在万福楼成亲，报纸才刚刚出来，还没等凉快呢，一大帮的浮云民众就聚到了政务厅前，着实让那些警卫们心惊不已，不得不大小心，谁知道这数千，甚至上万人当中有没有藏上两个刺客间谍之类。

　　有鸡有鱼有肉，甚至还有家传的首饰之类，每个人都把家里最好的东西拿出来，充当贺礼，丁君霍搂着二女刚刚醒来，对视一笑，起身简单的收拾了一下便向外走来，这么多聚在这里，总不让连个面都不露。


第356章 军人要职业化

　　丁君霍就在政务厅前，在一片山呼海啸当中，即兴发表了一篇关于务实的演讲，总算是谢绝了这些热心民众们的好意，若是他收下这些贺礼的话，能把政务厅埋了。

　　同时丁君霍也感到庆幸，至少，自己得到了大多数人的认同，他们对自己管理浮云镇并不感到反感，能看着浮云镇一天天的成长起来，这就已经足够了。

　　丁君霍成亲，在浮云镇只能算是一件大事，数日之后便平复了下来，只是充当民众们茶余饭后的一点谈资而已，并不会掀起什么太大的波澜。

　　真正变化的也只有于栖曼和李师师的，二人，终于得到了名份，对外，也不再是姑娘的称呼，而是夫人，所以她们挽起了头发，脱去了人生当中最后的青涩，成熟而又端庄。

　　浮云镇在默默的壮大着，每天都有不少人投奔浮云镇，这里，并不仅仅是浮云镇，它在外界，还有另外一个称呼，叫做黄金之城，意思就是在这里，只要努力，就能挖到黄金，只要努力，就能生存下去。

　　浮云镇现在如果说有最大的问题或是危机的话，当属男女比例不协调了，男人可以千山万水的走到浮云镇来，可是女人却不行，浮云镇至少有三成以上的女人都是商队通过各种渠道用人口买卖的方式从其它地方运来的，甚至不乏一些金发碧眼的西域女子。

　　西域女子在浮云镇的价格颇高，往往要五十到一百银币才能买起，不过对于大多数工薪阶层来说，价格也不是顶高，只要不是极口，攒个一年半载的就能把西域美人抱回家，先上车，后补票。

　　对于这种情况，也只能睁一只眼闭一只眼了，总不能让所有的男人都跟着打光棍就是了。

　　一向为了劳动力而头疼的陈乔生又来了，因为他手下的廉价俘虏到期了，按着最早的约定，这些俘虏经过三年的劳动改造之后，已经真正的融入了浮云镇，成为了正式居民，要给予正式居民的待遇。

　　所以陈乔生又来了，只不过他这次来是拖着殷正英一起来的，坐在丁君霍的办公室里磨叽着，殷正英淡淡的笑着，也不吭声。

　　“你别跟我磨叽，瞅瞅你办的事，这叫什么报告？”丁君霍有些恼怒的拍着桌子上的报告书，“亏你想得出来，让军队去帮你干活，你怎么想的？”

　　“那怎么了？在没有战事的情况下，让军人参与建设，正好可以弥补劳动力的短缺。”陈乔生梗着脖子说道，“再说，正英也同意了，他还是军事部长呢。”

　　“靠，你要这么说，老子还是堂堂的师长呢，还是正职！”丁君霍忍不住笑骂了起来。

　　“可是，两大部长的联合报告，总该引起重视了吧，甚至直接召来行政会议也够格了吧！”陈乔生叫道，种地都快要把他种傻了，而且，浮云镇的政治氛围本来就很淡，再加上丁君霍有意识的放权，所以根本就不存在一言堂之类，两大部长就足以召开全体会议了。

　　“乔生，你也是部长，你得讲道理，你总得听我给你解释吧，如果我无法说服你，那我就在大会上说服所有的部长！”丁君霍敲着桌子笑道。

　　“成成，我听着。”陈乔生无奈的说道。

　　“军队，无论如何也不能放下自己的职责不管，去跟你种地去，军人，特别是咱们浮云镇的军人，走的是职业化的道路，他们的职业，就是当兵吃粮打仗，保卫浮云镇来之不易的成果！”

　　“可是也不是天天打仗啊，留下防守部队，剩下的部队参与建设！”陈乔生晃着脑袋。

　　“那训练呢？我们的武器几乎每隔一段时间就要更新一次，如果训练跟不上，那么怎么使用新式武器？让他们跟你去种地，种到最后，连怎么打仗都种忘了？”丁君霍拍着桌子，最后已经叫了起来。

　　对于丁君霍来说，这可是有前车之鉴的，当年红军派出个旅的部队到南泥湾搞开荒，自给自足，虽然到后世歌唱得好听，可是又有几个人知道，到最后，那支王牌的精锐部队硬是种地种废了，从一流王牌部队变成了三流杂牌军。

　　“正英你也是的，你这不是闲着没事干了嘛！”丁君霍忍不住向殷正英埋怨道。

　　“我就知道在你这里通不过。”殷正英点了支烟说道。

　　“知道你还跟着瞎掺和！”丁君霍翻了个白眼。

　　殷正英忍不住苦笑了起来，“没办法啊，这家伙也不知道怎么的，竟然说动了赵玉那个小丫头，两人一起到我那去闹腾，就他，在我办公室里已经住了五天了，我要不答应，他就睡死在我办公室里！”

　　“我也是没办法！”陈乔生嘀咕着。

　　“这主意，也亏你想得出来，那些士兵怎么就没把你打出去呢，你呀，摊子别一下子铺那么大，人不够用，就多在机器上打打主意！”丁君霍说道。

　　“怎么没打主意，现在大农场使用的农具已经达到了二十排的标准了，要四头牛拖着才能拉得动，可是咱们开的地太多了，种收两季显得就太忙了，我还要弄那些厂子！”陈乔生越说声音就越小，他也知道，他的人手只比最大用量的工业部少了一点而已，是他把摊子铺得太大导致的，再加上最近的小农村建设，所以人手才会变得那么紧张，幸好还有一部分刚刚入镇没有找到活干的人加入，要不然他更傻了。

　　“你自己想办法去！”丁君霍摆了摆手，然后冲殷正英说道，“听说你跟赵玉那个小丫头打得火热！”

　　一说到这个，殷正英就忍不住脸红，人家赵玉本来是楚国公主，按着楚国的意思，是来跟丁君霍和亲的，结果没合成，弄来弄去，跟他闹个不清不楚，整得好像他殷正英抢丁君霍的老婆似的。

　　“这个……还行吧，小丫头太能闹腾了点，逮到机会就往军营里钻，好几次都差点出事，警戒的士兵不可能让她自己进军营的。”殷正英苦笑着说道。


第357章 正英好友来访

　　“乔生，你就是用这个手段让小丫头同意的吧？”丁君霍问道。

　　“不是，我就是告诉他，如果他帮我的忙，我就给她担保，让她进护士营，成为一名军人。”陈乔生苦笑着说道。

　　“你可得了吧，我可不敢收这个兵，轻伤能让她弄成重伤，重伤都能记她给治死！”殷正英苦笑着说道，“还是让她老实的在纺织厂干她的活吧。”

　　“其实，也可以通融吧，虽然她是楚国的公主，可是在那头，讲究的就是个嫁鸡随鸡，哪怕咱们跟楚国干起来，她一个当公主的，也没什么好说的，充其量就是劝劝而已，让她当个护士也不错，公主当护士，嘿，可以让咱们的护士队伍再扩大一下嘛！”丁君霍笑着说道。

　　军队目前已经组建了护士营，清一色的女人，绝对是军中之宝，再过一阵训练之后就可以派往三大关口了。

　　这些女护士有一部分是军人家属，还有一部分都是大姑娘，其原因不言而喻，军人虽然职业化，可是也不能让人家打一辈子光棍，而且有男女搭配，军人打起仗来更加勇猛，无论是为了保护浮云镇还是为了保护位于后方的女兵，都会拼命。

　　浮云军队军纪甚严，倒不担心搞出米军那样女兵一个出去，然后两个回来，七成以上要受到侵害之类的。

　　“还是我来给赵玉担保吧，小丫头虽然淘气一些，不过却没有什么心眼，她是最小的公主，以前只受宠，倒没有皇宫大内的那些城府。”倒茶的于栖曼轻声说道。

　　于栖曼说话了，殷正英的老脸通红，却也不好再说什么，只是一个劲的笑着，四十岁的人了，还单身一个人，最重要的是他和赵玉似乎挺对付了，反正赵玉的那个小脾气，一般人还真压不住。

　　而赵玉在殷正英的跟前，所有的小脾气全部失效，更多的是一种娇气，更多像是一种撒娇，只不过谁都不好说什么便是了。

　　赵玉的事情算是安排了下来，加入军营以后，只怕还有殷正英头疼的，不过这种头疼，正是他所喜欢的，丁君霍琢磨着，是不是可以催着他们快点成亲。

　　殷正英刚刚回到军营，虽然这脸孔仍然板极着，但是心里却是喜滋滋的，不过马上便有士兵来报，禁区之外有一名男人求见，据说是他多年前的老友，而且还送上一块带血的布料。

　　望着这块被鲜血浸透的布料，殷正英有点失神，似乎一晃，又回了十年前，那个粗壮的汉子横在自己的身前，替自己挡了致命的一刀……

　　“让他进来！”殷正英捏着这块带血的布料沉声喝道。

　　“是。”士兵退了下去，派了一辆大车将人接了进来，殷正英就站在门口等着。

　　“哈哈，正英，十年没见，没想到你现在也成了一军之首了！”一个高大粗壮得吓人的壮汉从车里跳了下来，看到丁君霍不由得哈哈一笑，张开双臂向他迎了上来。

　　看着这个身材明显发福，不如往昔那般英勇的汉子，殷正英也笑了起来，“阿德，一直以来，我都以为你死了。”殷正英说着，与他重重的一抱，然后请进了自己的办公室。

　　“唉，当年我受了伤，不得不从元帅的身边离开，四处讨生活，后来听说元帅他……你们也都死了死逃的逃，本以为今生再也见不到你们了，谁成想，你离开元帅的身边，在这里竟然混得这么好！”阿德扭了扭大脸苦笑着说道。

　　“别说这个，我还当过土匪呢！”殷正英摆了摆手，招呼士兵做上一桌好饭菜，招待着阿德。

　　一大瓶的水果罐头被阿德一口吞个干净，抹了抹滴落出来的汁水，长长的呼出一口气，抓起筷子来大吃大喝了起来，二人不时的碰一杯，烈酒顺喉而下，恍然间，似乎又回到了当年并肩杀敌的时光。

　　“正英，咱们都是军人，我也不瞒你，我现在为八皇子卖命，虽然八皇子尚年幼，却有大德。”阿德说道。

　　“八皇子？李仁？”殷正英不由得一愣，他离开的时候，八皇子不过就是尚未弱冠的小娃娃。

　　“正英，不管怎么说，当年你也是元帅身边的亲兵，汉国子民，怎可直呼皇子之名？”阿德重重的将酒杯向桌上一顿不高兴的说道。

　　“习惯了，浮云无跪礼，更无虚神，就连浮云镇的最高领导，我见了面也不过就称一声丁先生，连腰都不必弯！”殷正英摆了摆淡淡的说道。

　　“哼，丁君霍吧，不过就是一个小镇之主罢了，哪比得上大国君王。”阿德不屑的说了一句，偷眼瞄着殷正英的脸色。

　　殷正英的脸色丝毫不变，甚至没有一点不高兴的样子，丁君霍在浮云镇颇受尊敬，这种尊敬是发自内心的，而不仅仅是表面，当然，也有骂的，多数都是那些外来游学的学子之流，骂过之后还不是一样往图书馆里钻。

　　丁君霍很早就说过，要有不同的声音，他并不需要所有的人尊敬，这世上也不会有这样的人存在，强压牛头去喝水，效果只会适得其反，只要让民众的生活水平提高，让他们感受到尊严与自由，他们自然会油心的尊重领导者。

　　阿德只是刚刚才到这里，所以有几句怨言也是应该的，毕竟在大国看来，浮云镇撑死一城之地，还无法与他们平起平坐，虽然这种想法也只是硬撑，实际上，浮云凭着极具优势的武器足以与他们平等对话了。

　　“阿德，你现在为八皇子卖命……人各有志，我也不好说什么，不过我先跟你说明白，如果你想要弄些武器之类的，请去大市场，我虽是部队名义上的最高指挥官，可是浮云军队与其它国家的军队不同，这军队不是我一个说了算的。”殷正英端起一杯酒来，先把话说得明白。


第358章 谣言似刀

　　“看你说的，兄弟大老远的跑来，就是让你为难的吗？”阿德不高兴的说道，又喝了一杯酒。

　　殷正英暗自点了点头，虽然他是一个纯粹的军人，可是身居高位，听的看的自己多了，浮云镇上下二十余万人，什么样的人都有，见识自然要从前更强。

　　从阿德的言行举止当中，他能够看得出来，当初那个粗爽直快的好友，如今已经变了模样，变得城府更深，心思更多了。

　　“阿德，你这次来，恐怕并不仅仅是看我这么简单吧？”殷正英转着桌上了酒杯低声说道。

　　殷正英如此的直来直去，倒是让阿德一愣，端着酒杯放在唇间，愣了片刻，这才一口而尽，放下杯子，重重的点了点头，“没错，确实有事，正英，你还是大汉子民吗？”阿德正色说道。

　　“大汉就是大汉，我生于那片土地，长于那片土地，无论何时，都改不了我大汉子民的事实！”殷正英正色说道。

　　“如今，皇家召唤……”

　　“等等，阿德，皇家是皇家，大汉是大汉，上位者，无法代替所有人，天下，不是一家一姓的天地，如果你看过那些所谓的禁书，你应该明白！”殷正英不等阿德说完便摆了摆手。

　　“哼，正英，我看你是中毒太深了！什么尊严、自由，我知道，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！”阿德拍着桌子吼道。

　　“天下，是所有人的天下，大汉，是所有大汉子民的大汉，不是他姓李的一家，他们，不过就是占了便宜，仅仅属于管理者而已，若是他日，姓张的姓王的推翻他们，难道这天下就姓张姓李了？”殷正英冷哼了一声说道，“难道要让所有的子民都给姓李的殉国？”殷正英喝道。

　　“哼，浮云果然是天下大乱的源头，这些邪恶的思想，果真要不得！”阿德厉声喝道。

　　“算了阿德，你我道不同，不相为谋，殷某有自己的梦想，不想再为哪一个人拼命了，我现在的任务，就是守得心中一片净土，守住浮云镇！”殷正英摆了摆手。

　　“其实你也应该知道，自从元帅无端受冤，被李家折磨至死，我便与李家没有任何瓜葛，如果说一定有的话，那便只有仇恨！”

　　“可是如今已经为元帅反正了，封了并肩之王啊！如此荣耀……”

　　“荣耀？可有享得这番荣耀？元帅一家二百口，就连旁支都被斩杀干净，三岁的孩子都被抛空摔死，封王？就算是封个皇又有什么用？一家一姓之国，翻手为云，覆手为雨，可拿非李之姓当过人看？想杀便杀，后悔了，给个封号就算完事了？为何他姓李的没有自绝于天下？哪怕自绝，能还得了二百余条人命吗？”殷正英越说越怒，拍案而起，拔刀便一刀劈了身前的桌子。

　　“阿德，当年你救我一命，今日，你这行为可称得上间谍之行，我不抓你，也不动你，立刻离开浮云镇，否则的话，就凭你鼓动高层管理者，就可判你十年劳役！”殷正英喝道。

　　“好，好你个姓殷的，果真如此绝情，不仁不义，背叛大汉，你可算得是人吗？”阿德指着殷正英的鼻子吼道。

　　“不仁不义？好一个不仁不义，你且问问那个八皇子李仁，他争夺皇位，就不是为了满足自己的私欲，当真是为了天下百姓吗？李仁当了皇帝，当真就可以让百姓不跪，享受尊严与自由吗？他当真可以把权力下放给百姓吗？若他能做得，我殷正英立刻率部起义，保他上位！”殷正英冷笑着说道。

　　浮云镇的理念深入人心，殷正英也看明白了，所谓的皇家，不过就是为了满足一已私欲，天下所有人，不过就是他们的仆役罢了。

　　阿德一怒之下，抚袖而去，殷正英也算是做到仁至义尽，将他送出浮云镇，回去以后琢磨了一下，还是将今天的事情写成了一份详细的报告上交给丁君霍。

　　丁君霍的手里拿着两份报告，一份是殷正英写来的，还有一份是安全部提交的。

　　殷正英那一份，完完整整的将事件讲叙了一遍，没有加入任何个人感情在内，而安全部那一份只写到了阿德进入军营为止这种不正常的行为。

　　文善水有些阴沉的坐在丁君霍的办公室里，尽量的缩着身子，让自己变得更加不起眼，点上一支烟，隐藏在烟雾之后。

　　“先生，是不是让殷部长来一趟，或者停一下职务？”文善水说道。

　　“开玩笑！”丁君霍忍不住哼笑了一声，“安全部是调查取证的部门，没有任何证据就停人家的职？咱们这是安全部，是保护安全的，可不是锦衣服，不是青衣社，更不是厂卫，一切都有规矩的。”丁君霍有些阴沉的说道。

　　文善水哼了一声，没有再吭声，有的时候，他还真是习惯性的把安全部当成类似锦衣卫似的部门，如果有权的话，他早就派人冲进军营里抓人了。

　　可惜法律没有给他们这个权力，没有任何证据就冲进去抓人，人家军方毙了他们都没地方说理去。

　　很快的，一个谣言就从大客栈传了出来，殷正英心系大汉，正意图携兵而起，脱离浮云镇，入汉效力。

　　若是换个地方，哪怕是空穴来风，怕是手掌军方权，也要被君王所忌，仁慈一点的，给个闲职，夺去兵权，再残酷一点的，找个由头直接就杀了，也省得麻烦。

　　这谣言太拙劣了一点，不过谣言的厉害之处就在于三人成虎，众口烁金，让人辩无可辩，已经有不少人上书政务厅要求调查此事，甚至连军方的司马都有联名信提交，虽然他们也不相信殷正英会做出这种事来。

　　就算是殷正英想这么做都不成，别看他拥有战时指挥权，可是真要是想带队入汉投降，得先过司马还有基层指挥官那一关，除了有限的几个心腹，想带人都带不走。


第359章 飞行部队细划

　　军方司马的意思，就是调查一下，然后打破这个谣言，丁君霍连调查都懒得调查。

　　在最困难的时候，殷正英都挺过来了，反倒是现在竟然要做投降派，简直就是扯蛋，成功之后大杀功臣这种事，绝不会在浮云镇出现。

　　在报纸上，一封通告一出，谣言立刻大止。

　　政务厅将派出联合调查组调查，只不过调查的却不是殷正英，而是谣言的源头，在告示刚出的时候，民兵部队就已经封锁了源头大客栈，很客气的劝这些商人停留两天，大不了各种商品打个九折。

　　虽然有人不满，但是看着民兵后面那一支虎视眈眈，随时都准备杀人的正规精锐部队，还是老实的停留了下来。

　　联合调查组以安全部为主，警察部为辅，法律部做监督，三方联合起来，所暴发出来的威力强得让人为之侧目。

　　调查很简单，你听说过这事，听谁说的？别跟我说人已经走了，就是这几天的事情，商队正处于采买的阶段，就算是走的也有专人追上去调查了。

　　一个个的查下来，最后终于查到了源头，一个跑单帮的小商贩。

　　根据描叙进行铅笔速描画像，这种素描还是丁君霍提出来，只不过他也不知道实质性的操做，但是总有对绘画有天赋的人进行完善，现在的素描画像，已经能够达到八九分相像的。

　　“是这个人吗？”年青的画师阴沉着脸向眼前这个小商队的伙计低声问道，任谁在创做的时候被抓来当帮工心情也都不会好。

　　“是是，不过，这个鼻子要再大一点，胡子也应该再密一点。”小伙计怯生生的说道，多长时间都没有发生过这种大场面了，被几名破山队的成员用枪指着脑袋，确实挺吓人的。

　　年青的画师又改了几笔，终于画完了画像，交给了安全部，安全部的人凑在一起研究了一下，确定了这个人的身份，正是当初从殷正英军营里离开的阿德，汉国八皇子的人。

　　“这种离间的手法虽然很低劣，可是却很有效，让我们搞出这么大的动静来，把消息发到报纸上去吧。”丁君霍捏了捏眉心说道，哪怕从前累得昏过去的次数加起来都没有今天累，摆弄人的确是最累的，特别是这种随时都可以引起动荡的谣言。

　　“那这个人……”文善水阴声问道，意思再明显不过了。

　　“我们的动静搞得太大了，而这个阿德已经跑了，我们如果深入汉境去抓人，会惹来不必要的麻烦。”丁君霍摆了摆手，“让外交部发涵吧，让汉国给我们一个说法，如果他们不理会的话我们再动用自己的手段，想搞咱们，总得付出点代价。”

　　报纸上将消息一登，登时引起了民众的不满，不过种不满也仅仅是骂上几声，动不动就开战还不是民众所希望看到的，而浮云镇如今的策略是积极防御。

　　也就是说只有人家打上门来的时候，自己才会进行强烈反击，甚至追到老窝里去，但是绝不会主动挑起争端，这个政策暂时不会改变。

　　报纸上说得很清楚，而老居民对这些事十分清楚，新居民还没有完全适应他们拥有权力的生活，所以闭口不谈。

　　黄叔郎也给汉国皇室发去了一份正分正式的外交询问函，至于汉国理不理会是他们的事怀，而外交部现在要做的就是打开局面，让其它的国家都开始习惯浮云镇的这种外交方式。

　　飞行部队随着新武器的出现，也开始了又一次换装，更加的细分，分为了侦察部队和轰炸部队两个部分。

　　侦察部队携带一个大号的固定式望远镜，再加上六个硝化棉炸弹，基本上与从前没有什么区别。

　　但是着重改革的却是轰炸部队，轰炸部队是对三角滑翔翼进行了二次改装，除了一个巨大的飞行翼之外，还加装了转向用的尾翼，使得这东西的翼展达到十五米，虽然人是趴在上面的，但是却不用再倾斜身体来控制方向，而是解放了双手，利用细皮绳控制尾翼的变幻来达到空中转向的目地。

　　为了能让这个大家伙飞起来，摔死了三个优秀的飞行员，摔伤了两个，其中有一个人重伤不得不退役。

　　这么大个的家伙，虽然采用的轻型薄壁管进行搭架处理，可是其重量仍然是恐怖的，本身的重量不算，在两翼还携带了每枚重达两公斤，不过手臂粗，两尺长，一共十枚的硝酸甘油炸弹，在翼下，还带着一个重量达到了三公斤，加装了像迫击炮那样平衡尾翼的硝化棉炸弹。

　　而且这种炸弹随时都可以更换成油料燃烧弹或是生化弹，只不过这东西的重量已经不足以让人抬着他跑动起飞。

　　这东西已经初步具有现代滑翔机的特点，区别就是这东西更轻，而且同样可以利用气流进行远途飞行，还有三个轮子，轮子都是用最薄最好的钢料做成的，外面包裹的是兽类的筋皮，甚至在轮子上还有力道更强的液压减震器。

　　在起飞上，用马来拖拽肯定是不太合适的，所以使用的齿轮传动，绞动长长的结实的皮绳，在一处平坦的地面上，设立了起飞台，前方带有缓起坡的翘角。

　　为了增加速度使用大齿轮带动小齿轮，虽然这样的力量会大一些，但是用四匹健马拖拽还是没有问题的。

　　当起飞的时候，这种重型的轰炸滑翔翼会置于一个连接着皮绳上的木质平台上，有防止倒退的装置防止滑翔翼被甩掉。

　　当马匹拖着绳子拉动齿轮的时候，由于齿轮大小的原因，绞动皮绳的速度要比马跑的速度还要快，速度可以达到八十公里左右，而这速度带起的风力足以让这个大家伙大翘起的滑台上滑飞起来进入空中。

　　这其中技术虽然重要，但是个人操作技术同样重要，由于这东西制造起来本颇大，所以目前浮云镇也仅有十台，三大关口每个关口两台，浮云本镇有四台，用来防御和随时支援。


第360章 变革时期

　　由于现在硫酸可以批量的生产，部队的炮弹等正逐渐淘汰黑火药，换装威力更大的武器，可惜的是，部队在单兵武器上，除了手雷换装之外，其它的换装都不是很明显，特别是半自动弩，算是浮云镇寿命最长的一种单兵武器了。

　　半自动弩相对比较来说，绝对是最先进的单兵武器了，无论是在射程还是威力上，使用了三棱破甲箭的半自动弩仍已经算是极其先进的武器，其它国家若是能得到一具仿制出来，绝对是笑掉大牙。

　　只是这种弩虽然称呼是半自动，然没有达到真正半自动的地步，据墙而守的时候倒还没什么，可是几次的战斗已经将它的缺点暴露出来了，一旦近身，根本就没有再蹬弦的机会，仍然要靠刀子来决战。

　　在枪械方面，如何引爆是难题，暂时还无法解决，虽然兵工厂也单独列出枪械所，可惜枪械能生产出来，但是却只供破山队使用，弹药还没有办法跟上。

　　破山队也进行了另一次换装，完全放弃了冷兵器，变成了这个世界上第一支真正意义上的热兵器部队，当然，弩这种发射无声的武器还是具有一定优势的，破山队仍然有少量的装备。

　　破山队目前除了标准的手雷、短刀和弩之类的常规武器之外，手上的枪械分为四种，一种是近战的散弹枪，一打一大片，用来一百米内的近战简直就是无敌利器。

　　另一种就是利用散弹枪进行改装，枪管里拉出了膛线，口径进行了缩小，而子弹还是散弹枪的子弹模样，不过却换上铅制的独头弹，初具现代子弹的特征，散弹枪这种打一下拉一下的上弹速度一点也不慢，而且由于是机械运动，比脚蹬上弩要容易得多了。

　　而短枪是不能没有的，转轮手枪进行了二次改进，不再需要用手来拔动轮子了，而且在枪机上加上了一点小创意，偏齿的齿轮不太好造，不过只要找到了技巧，推开那扇窗子之后就变得简单了起来，直接铸出来，然后使用机器打磨出来就好了。

　　这种短枪多用于士兵超近距离自卫，而且威力较小，不会产生穿透，所以在十米之内使用，比用刀子划算多了。

　　狙击步枪当属特种武器了，由于瞄准具制做并不标准，所以更多的要靠狙击手本身的天赋来击发，所以这东西是没有办法来普及的，但是做为单独轻火力当中远程支援步枪在八百米内支援已经足够用了。

　　狙击步枪的缺点就是威力大了之后，对枪管的磨损太严重了，一千发以后，就要更换枪管，这是浮云镇在钢铁技术上能做到了最大限度了，用得时间再长就有炸膛的危险了。

　　而重武器上，破山队则装备了迫击炮，由于大量的使用了硝化棉炸药，所以炮的口径可以做得再小一点，已经可以缩小到六十毫米口径了，而且威力还比黑火药的时候大上很多，可惜，击发的技术仍然不行，带要在迫击炮弹的尾翼后头带上一个小号一点的发药包，打上几炮还是要清炮膛，否则的话就更加完美了。

　　每种武器的改革都不是脑袋一拍就装备部队的，就比如说轰炸滑翔翼，当它能够携弹飞上天以后，就由两架侦察滑翔翼引导，重型轰炸翼随后，对浮云镇内部盘踞的小股土匪进行了空中轰炸，一次就灭掉了三股土匪组织。

　　重型滑翔翼在一处水泥路上降落，代表着它可以应用起来，同时也代表着浮云镇周边的土匪已经走到了绝路，人路得再快，也没有天上飞得快，人的眼睛再好使，也没有天上看得远。

　　当炸弹带着呼啸声从空中而落，掀翻一片片的泥土，甚至连大块的石头都会被炸碎的时候，土匪们的心更加凉了。

　　现在浮云镇发展到了一个瓶劲，就是如何使炸药击发的问题上迟迟无法解决，单独使用成本高，制造起来也复杂的柱形引爆器显然是无法满足目前浮云镇军事上的需要。

　　兵工厂辛苦干上一个月，可是装备的弹药一天就能打个精光，虽然都有战略储备，甚至连黑火药的武器都有一仓库的储备，但问题是如果一旦哪个国家发了狠，发生了旷日持久的战事，浮云镇武器就算是先进也无法支持下去。

　　各种先进的机械使用虽然使得产量增加，甚至箭支出口也创了不少的财富，但问题是他们就算是再厉害，也仅仅是一个二十余万人口的城镇，比不了人口千万的大国。

　　在这个问题上，丁君霍也是一筹莫展，在现代，子弹变得极其普通，谁闲着没事会去研究子弹是如何击发的，就算是研究了，也仅仅是知道雷汞，一个老外用化学方面发明的，除此之外，丁君霍是一无所知，只能靠化学室自行摸索。

　　化学室的摸索是没有任何规律可寻的，科学一样都是这样，很多都是胡乱的配制，偶然间产生的，而那些研究员们要做的就把所有能找到的东西，铁、铜、甚至是金银还有石油扔到为数不多的几样化学试剂里进行各种各样的混合测试，又是蒸又是煮，偶尔还会发生危险，已经有十几个研究员住过院了。

　　但是在这方，丁君霍一点也帮不上忙，只能想尽办法给他们最好的待遇，最舒适的生活环境。

　　镜子这种刚刚造出来的东西又卖了个好价钱，甚至还有数量颇多的商队将这些东西运往西域贩卖，甚至还有西域的商队赶来发财，虽然路途遥远，却挡不住商人们逐利的脚步，而商人们的往来，也会带来一些高大得像长毛猴子一样的老外在浮云镇居住，甚至是讨生活。

　　这些与现代老外居别并不算太大的外国人在浮云镇就像是普通人一样生活着，甚至他们的力气更大，甚至还有进入大农场当农民的，他们都是后来随着越来越多的西域商人而来的，抱着淘金梦来的。

　　由于来得比较晚，再加肤色不同人种不同，他们在浮云镇，就像是二等公民一样，属于弱势群体，有的时候丁君霍也觉得好笑，颇有恶意的琢磨着，是不是出台一个小小的律法把他们当做珍惜动物那样保护起来，当然，这也仅仅是一个恶搞式的想法，如果他真的那样做，公孙武非要折腾得他起不来床。

　　浮云镇尊严、自由、公平的基本原则是不会改变的，只要到了浮云镇，只要你出力，就有饭吃，如果你不出力，想靠什么身份之类的腐败，绝对没门，饿死都没人可怜。


第361章 走私事件

　　处理完军队的军备换装事件之后，丁君霍打算好好的歇几天，算是给自己放个假，好好陪陪于栖曼和李师师，虽然两个老婆都很懂事，但是做为男人，总不能成天忙着工作而冷落了她们。

　　正打算领着她们出去逛逛，到学校给学生们讲上几课，然后再去军事学院讲讲思想课，用不了多少时间，都是互动课，只不过这胡子刚刚刮完，宋长义就跑来了。

　　现在商业部已经走上正规，商业部其实就是卖东西的部门，每一种商品都有定价，照价拿货，照价结帐，除非涉及到打折，否则的话一般没什么大问题，宋长义的工作就是协调商人与大市场之间的关系，各种出货量的控制等。

　　商业部算是现在走得最正规的一个部门了，一切都上了轨道，白面书生一样的宋长义也终于不用再像从前那般劳累了，而一般没事也很少来打扰自己，他们每个人都知道担负着浮云镇指引之责的丁君霍要管的方方面面实在太多了，一家有一点事都能累死他。

　　“长义，你平时可是很少来找我麻烦的！”丁君霍用毛巾抹了把脸，递给了身边的李师师，有些不太情愿的坐到了办公桌后，点了支烟，于栖曼也将热茶送了上来。

　　“还真有头疼的事，要不然的话我也就不来麻烦先生了。”宋长义笑着说道，由于长时间跟商人打交道，宋长义的脾气算是最好的一个，比教育部的刘金花还要好，很少见他有拍桌子瞪眼睛的时候。

　　“有多头疼？”丁君霍一愣，商业部可是浮云镇所有收入的来源，几乎所有的产品都是商业部在经营，他们这个地方小，好监管，所以也就用不着什么公私竞争之类，至少现在不需要，由于现在是一切公营，所以贫富的差距很小。

　　“二十个有影响的商队向我们联名提高了报告！”说着，宋长义将手上一份厚厚的报告交给了丁君霍。

　　丁君霍快速的翻看着，这报告里有九成九都是废话，什么自己的利益怎么受损之类的，只有那么几句是对他有用的，有大量的私人从浮云镇夹带低价商品，严重的影响了他们的利益。

　　丁君霍看到这里不由得笑了起来，这与当年香港大陆之间的走私夹带何其相似。

　　“这些商人呐，永远都不知道满足。”丁君霍不由得摇了摇头。

　　“先生呐，虽然私人夹带不多，可确实是影响到了那些商队的利益，长久下去，怕是会出问题！”宋长义有些顾忌的说道。

　　“有问题？肯定会有问题，这些商人的意思不知道你看出来没有，他们认为，浮云镇的繁荣是离不开他们的，只要他们撂挑子不干，咱们就得歇菜！”丁君霍笑道。

　　跟着又骂了起来，“娘的，这帮贪心不足的家伙，还真把自己当成浮云支柱，他们吃肉，就不许小老百姓喝口汤了？”

　　“这也是咱们内部定价过低的原因！利益当前，总有人会钻这个空子！”宋长义耸了耸肩说道。

　　这种情况已经不是一天两天的，一些外来者利用浮云镇内部的购买漏洞，请当地居民低价购买商品给予报酬，然后夹带这些商品返回其它几国，往来一趟倒也赚上不少。

　　虽然这种漏洞被利用，但是并没有什么坏处，反而大大的繁荣的浮云镇内部的市场，总体来说，对浮云镇还是有利的，这种小量，高批次的出货，极大的影响着浮云镇周边，那些跑单帮的注定无法跑远，只能在浮云镇周边进行走私活动。

　　而且这一切还都在合法的框架之内，本地居民按标准量购货，远没有达到囤积的标准，法律也没有规定不许将购买来的商品再转售，那些外来者的携带数量虽然有限，不过他们也有主意。

　　一伙十几个人组成，留在一个人在关口外接货，其它那些人往来城里城外，将商品在标准范围之内小批次的运出去，没有任何违法的地方。

　　人家没有违法，一向将尊严、自由、平等摆在第一位的浮云镇自然无法处罚他们，除非再发布一条更加详细的法律来杜绝，不过这种现象却可以极大的繁荣浮云镇的市场，为什么要杜绝呢。

　　其实从根本上来说，这些靠人力跑单帮的走私者与那些大型商队的利益并不冲突，大商队一向是跑远程，从南到北，一直深入内陆地区或是卖到西域去赚个好价钱，而那些跑单绑的因为人力有限，只在影响浮云镇周边地区。

　　而丁君霍也乐得见到商队有竞争者，虽然那些跑单帮的用鸡公车之类的人力车子运来的原材料有限，不过总比别有好。

　　宋长义回去，只是向那些商人们透露了一点小小的消息他们就老实了，据说，政务厅已经考证自行组建远程商队的可能性，参与到商队的竞争当中，当然，这只是小道消道，还是看在咱们是朋友的份上才告诉你的，你可另告诉别人。

　　宋长义在商业的真真假假上已经颇为纯熟了，这个消息一出，就像是长了腿一样四处乱传，着实吓到那些商队的负责之人。

　　若是浮云镇自行组建商队的话，怕是他们没有任何反抗之力，浮云镇有强大的武装力量保护，只要他们愿意的话，甚至可以组建三角滑翔翼部队保护一部，而他们就不行了。

　　再加上浮云镇强大的工业，想当初兴建三大关口的时候，那种超重型，可以运水泥十吨的大型运输车就足以打击得他们没有任何还手之力了。

　　而商人们为了自己的利益，只能再寻求其它的办法，浮云镇的关口就别想着买通了，想要买通的放成本太大，想买通团级军官，就要买通司马，要买通司马就要从到下，而且最后第一级指挥官都要买通。

　　由于浮云士兵每人都是上报的权力，所以必须把每一名士兵都买通，这对商人来说，简直就是让人头疼欲裂的事情。


第362章 王姓民兵

　　商人们只能将主意打到了其它几国，在其它几国想要买通将领就变得容易许多了，只要将领一声令下，一手遮到，而且个别商队还出钱养了一些土匪，专门打劫这些沿途经过的跑单帮，使得跑单帮的日子变得更加困难了起来。

　　只是他们不是浮云镇的本地居民，所以浮云镇也没有办法出面去管，商战当中的手段，只能默许进行。

　　十来个人抄着更近的小路向楚国境内走去，个个都是汉子，一脸的兴奋，身后还背着大包裹，大包裹里装的都是浮云镇的好东西，多数都是吃的，甚至在他们的身上，还带着浮云弓箭。

　　新型的弓箭更小，但是力量仍然充足，甚至弓身还是可以折叠的，很是精巧，这些汉子的腰间带挂着三尺长刀，一看就不是好相与的角色。

　　“三哥，听说这是单帮走私开出的小路，这里有土匪的。”一个矮个子，但是却壮硕的汉子说道。

　　“怕什么，咱们手上有武器，比那些土匪强多了。”三哥的嘴唇微厚，显得有些憨厚，但是身上的肌肉不停的鼓动着，表示他拥有更加强大的战斗力。

　　这十余人正是当初土匪铁手从楚国边境王村抓来的俘虏，转来转去转到了吴国当炮灰，攻打浮云镇的时候他们这些王村中的汉子并没有出力，伤亡较小，而且大部分被俘，成为了俘虏。

　　在浮云镇当劳役俘虏的时候，才让这些王村里走出来的汉子开了眼界，什么才叫生活，哪怕是在矿场干活，都比在王村生活要好多了。

　　而这些王村的汉子跟浮云镇并没有什么仇，干活也卖力，吃得自然就好，一场劳役下来，非但没有变瘦，甚至还壮了不少。

　　由于他们表现得特别好，经过矿场方面研究上报大法院，酌情给予了减刑，本来应该干三年，不到两年就出来了，甚至还拿到了浮云镇的正式居民身份证在浮云镇找了份活干。

　　由于他们正值青壮年，拿的又是正式居民身份证，身体无缺陷无疾病，理所当然的便成为了浮云镇的民兵，甚至他们还参与过关口之战，哪怕是民兵，也是训练精良的民兵，只可惜，他们加入的时间还短，所以这一次并没有被选入正规军当中，也算是小小的遗憾。

　　从王村里出来的人从来都没有想过，原来想当一名真正的军人都这么难，在楚国，当兵可不是一件什么好差事，都是那些青皮混混或是流放者才会去当兵，或者是家里实在揭不开锅，一般好人家谁愿意放出一个壮劳力当兵去。

　　他们这一伙人这一次算是衣锦还乡，自己的生活好了，总不能忘了乡亲，王村几百口子人，几乎每个人都有亲戚连着，只要说服族长，就可以整族迁过来，在浮云镇，只要出点力就不愁吃喝了。

　　“有土匪，三点钟方向……”走在前面的王姓小伙子大吼了起来，然后干净利落的扑倒在地，几支箭支从头顶飞射而过，箭支竟然不弱。

　　“准备应战！”王三哥大吼了一声，当民兵的时候他就是民兵排的排长，指挥十几个本族子弟一点问题都没有。

　　十余人快速扑倒在地，或是寻找着掩护，快速将手上的小号折叠弓打开，然后快速绞紧了弦，身后带背着四十余支箭。

　　只见二百余名土匪从山林里钻了出来，看他们的模样，王三哥的脸有些沉，这些人分明就是军人，哪里是什么土匪，穿着土匪衣服的军人他看得多了。

　　“交出手上的货，放你们滚蛋！”为首的一个汉子列着衣服，露出壮硕的胸膛，拎着一把鬼头大刀怪笑着说道。

　　“我们是正式居民，不是跑单帮的走私者，我们欲回家探亲，各位好汉给留条路！”王三哥蹲在树后，握着手上的短刀高声喝道。

　　“啊呸，浮云镇的正式居民不走大路跑小道，你逗大爷玩呢吧，老实的把手上的武器放下，再把身上的货留下，让你们滚蛋！”大个子哈哈的怪笑着说道。

　　“想得美，老子虽然不是正规军，可也是浮云民兵，让我们放下武器投降，我们还要不要尊严了？”王三哥怒吼着，每一名浮云居民都小心的呵护着他们来之不易的尊严。

　　虽然丁君霍这个正牌师长强调过无数次，在事不可为的情况下，允许投降，而浮云镇会想办法去解救他们。

　　但是对于浮云镇的军，特别是狼尾谷一战，数百正规军全数阵亡，无一降者无一逃者，甚至从容的拉开胸前的手雷，更让他们震憾，对于军人来说，从容战死是对尊严最大的维护，投降，就是在践踏尊严，正是尊严两个字，铸造了浮云镇强大的军事力量，哪怕是民兵也是如此。

　　“他娘的，找死是不是，兄弟们，上！”大个大吼一声，扬刀就冲了上来，可是立刻，一阵箭雨飞射而来，当场就射翻了十余人，吓得这些所谓的土匪立刻向后退去，大个自己也中了一箭，幸好只是弓，不是弩，又是普通的扁叶箭，伤得并不严重。

　　“小六，今天的事怕是不能善了，你腿快机灵，立刻调头赶回鹰扑崖，将我们遇险的消息通报给那里的长官。”

　　“三哥，我也是王家人，做为一名民兵，我不能扔了你们自己先走。”年岁最小，只有十七岁的小六一个劲的摇着头。

　　“屁话，现在咱们在战斗，自动成为真正的军人，执行军队管理，我是民兵少尉排长，你们几个是个蛋啊，二等兵三等兵，就小六你因为跑得快捞了个下士，你有我军衔大啊！”王三哥忍不住翻了翻白眼。

　　“现在我给你下的是命令，做战命令知道不，赶紧回去报信，我们顶着，然后会后撤，就等着你的援兵了。”王三哥说着，探头看了一眼，情况对他们很不利，手上没有弩，没有正规援兵，更没有九命猫防护服，只有刀子和弓箭。


第363章 不抛弃

　　小六终于应了一声，虫子似的趴在地上快速离去。

　　“上……上……”大个子喝吼着，带着二百来名土匪蜂涌而上，隐隐还有军阵的意思。

　　王三哥冷静的下达着命令，一波波的箭出去，但是他们的人太少了，根本就挡不住这些发了狠了土匪。

　　一箭之地如果调头跑的话，怕是对方射出箭来，没有防护服的保护，他们这十来号人折损大半。

　　“准备近身战！”王三哥吼一声，又是几波箭射出去，双方终于撞到了一起。

　　十来个民兵拔出了浮云镇的制式军刀，五人一排，形成两排，剩下的人护住两翼，典型的浮云劈杀军阵。

　　双方对撞到了一起，浮云镇的破军五刀狠狠的劈了下去，这种情况下容不得他们留手，一个照面就是二十多个土匪倒了下去，而他们则是毫发无伤，军阵向前冲去，登时将这些土匪杀得退了回去。

　　“大哥，怕是他们真的是浮云镇的居民，他们阵形还有刀术，都是浮云镇的特点！”大个子身边的士兵悄声说道，无疑，他是参与过那场攻击浮云镇的战事。

　　“靠，现在收手已经来不及了，灭了他们，要不就都抓回去，浮云镇不是富嘛，咱们就用他们勒一笔，然后咱们拿钱远走高飞，这狗屁的兵也不当了，有了钱天下大可去得！”大个子的脸上显出几丝狠色来。

　　“都给我机灵着点，一个都别让他们走脱了，多抓一个就是一份好处！”大个子瞪着眼睛吼道，而这一次，他们拿了盾，举着盾就冲了上去。

　　若是以一挡五没有问题，可是他们毕竟也只是民兵，装备又不全，双方实力太悬殊了，终于打飞了手上的武器，一个个生擒活捉，若是他们带了手雷，怕是想活捉都难。

　　十余名民兵，倒是半数带伤，被这些土匪粗暴的捆上，然后插上树枝便担着走，在他们身上的包裹里，翻出了不少好东西，烟酒食物罐头之类的，但是同样的，还有一张正式的浮云居民身份证，这东西目前还没有人能做出假来，那种机械冲压的小小编号就足以难住所有的造假者。

　　李二狗自从上次做战失利了，便调到了楚关的鹰扑崖，本来心情就不好，一听到民兵小六的回报，登时怒了，只要是浮云镇的居民，就在浮云军队的保护之下，当下立刻派出两加侦察滑翔翼升空前往侦察，同时另一面又放飞信鸽上报总部。

　　请驻守在这里的破山队进行协助，破山队虽然是直属部队，但是却有协助驻守部队做战营救的义务，当下也不废话，十余名破山队成员携带足够的武器弹药出发。

　　破山队一般执行的都是越境做战任务，个个都属于秘密任务，虽然这种任务是不被承认的，但是明眼人一看就知道是谁干的。

　　飞行部队按着小六指点的方向前进，飞行部队也第一次前往侦察，重型轰炸翼在两翼也安装好了硝化棉炸弹，腹下调用了一枚硝化甘油炸弹，静静的立于起飞平台上，随时准备强起飞执行轰炸任务。

　　一声令下，趴在控制台上的士兵伸了根大姆指，示意一切正常，负责维护的士兵下蹲，手臂一伸，得到了命令的士兵驾着健马扬蹄狂奔，绞动齿轮，齿轮绞起坚固的皮绳，拉着起飞平台高速向前滑去。

　　起飞板一直冲上翘起的起飞台，然后冲到了尽头一顿，硕大的重型轰炸翼升空而起，趴在控制台上的飞行员小心的控制着尾翼，保持着这个大家伙的稳定，渐渐的升到了高空。

　　用最简单的方法寻找到了一只同方向飞行的小鸟，然后与小鸟保持同一高度，飞得竟然有几分轻快的味道。

　　侦察翼已经在空中找到了被俘的民兵，返回引导重型轰炸翼，轰炸翼的任务可不是直接将人炸死，而是利用轰炸阻止他们逃窜，给破山队争取时间。

　　侦察翼的个头小，又涂了伪装色，悄无声息的滑过，被发现的机率很小，但是重型轰炸翼这东西个头太大，只要有心，根本就瞒不住。

　　那些土匪虽然是军人假扮，但是拿了好处，自然不能露出太明显的马脚，更不可能住在军营，只是在山上找了一个临时的住处。

　　他们是军人，不是职业土匪，比起盘踞在浮云镇周边的小股土匪差得远了，他们太不专业了，侦察的滑翔翼很快就发现了他们，引导着重型轰炸翼飞了过来，就在他们的头顶上盘旋着。

　　“大哥，坏了，浮云镇找上门来了！”士兵惨叫着向大个子叫道，他们还没等把要求赎金的消息传递出去对方就堵上门来，可见其速度倒底有多快了。

　　“怕个屁，咱们有人在手，还怕他们敢直接炸了咱们咋地！把给我推到空地上去，我倒想看看他们敢不敢炸！”大个子把心一横，瞪着一双牛眼吼道，硬是将十几名民兵推到了空地上。

　　侦察翼低空掠过，确认了他们的身份，在一阵乱箭当中拔空而起，远远的盘旋不肯离去。

　　“放心，只要撑到天黑，这些东西就得回去，它们不敢夜间飞行。”大个子抹着胡子冷笑着，看样子，他对浮云镇的军备还算熟悉，确实还没有达到夜间飞行的地步，除非地面有明显的亮光标识。

　　破山队架着刀刃马拉爬犁用最快的速度赶到了附近，然后弃车步用，行进速度极快，天还没等黑呢，人就已经赶到了土匪窝的外围，两名狙击手也架起了狙击步枪。

　　其它人手上握着弹药枪或是普通步枪，狙击步枪对八百米以内的敌人可以有效的打击，步枪加装白光瞄准具之后对四百米内可以进行精准射击，散弹枪在一百米之内一打一大片。

　　而且他们还携带了一门迫击炮和十发炮弹。


第364章 不放弃

　　按着本次出任务的要求，他们有五发迫击炮弹是非致命性的生化弹，去掉了乌明草，只使用辣椒和胡椒提炼制成。

　　一名鬼魅似的破山队员撤了回来，手上的短刀上尽是血迹，向领队的上尉点了点头，示意警戒点已经被清除。

　　上尉一摆手，迫击炮被抬到了六百米远，瞄着土匪的聚集点，用望远镜再一次观察，心中冷哼了一声，把所有的俘虏都集中到了一起，周围只有那么几个人守着，这不是让他们去营救嘛。

　　“生化弹三发急速射，其它人随我上前救人，不要纠缠，救了人赶紧走，然后发信号给飞行部队，轰炸翼等着测试携弹的威力呢。”上尉冷笑着说道，然后放下了望远镜，伸手抓起了步枪，哗啦一声上了膛，弯着腰就扑了上去。

　　等他们冲到了不到二百米远的地方，后面的迫击炮发炮了，嗵嗵的闷响声当中，三发炮弹带着尖啸声落到了土匪窝处，吓得那些伪土匪们一下子就趴到了地上。

　　趴在地上减小自身面积可以将炸伤减到最低，这已经形成了共识，吴国的伪装土匪已经用自己的生命证实了，基本上已经传遍了三国边军。

　　浓浓的白烟让人睁不开眼睛，咳个不停，就连那些民兵俘虏也是如此，破山队员扣着防毒面具端着枪就冲了上去，一枪一个将看守俘虏的人放倒，然后拖着这些俘虏就后退。

　　大个子哇哇的怪叫着带人就追了上来，只是才刚刚冲出来，就被远处的狙击手一枪打掉了膀子。

　　大个子很明显就是头领，个头又大，目标明显，不打他就不是合格的狙击手，两枪下来，大个子横尸当场，剩余的伪土匪仍然追了上来。

　　不过他们手上的弓箭甚至是弩哪里又能比得上步枪的射速快，打出一发子弹，然后哗啦的拉一下枪栓就可以打第二枪。

　　清脆的步枪声当中还有轰轰的散弹枪的闷声，射出的箭形子弹一下子可以打倒数名土匪，虽然营救的仅仅不到十名破山队，再加上狙击手的帮忙，硬是将这二百多土匪压住，顺利的撤进了丛林里。

　　空中等候已经的侦察翼低空观察着，一见破山队脱离了土匪，立刻投下了自身携带的小号炸弹，也给了空中的轰炸翼一个信号。

　　在空中盘转的轰炸翼总算是找到了机会，庞大的身子不如小家伙灵活，但是却胜在更具有威严感，有些迟缓的在空中转弯，调整好轰炸角度，缓缓的向低空飞来，一百米的高度，趴在平台上控制的飞行员拉下了两翼的空降绳索，位于两翼最尖部的硝化棉炸弹从空中拖着尖啸落了下来。

　　飞行员观察了一下落弹的角度，很是满意，然后调头，再一次空投，由于滑翔翼对平衡的要求更高，所以每次空投都必须要对称的投下两个，虽然偏沉也没有太大的关系，但是滑翔翼飞行不稳定却是致命的。

　　两侧的炸弹全部投完，滑翔翼再一次转向，将位于腹部的最大号的，也是威力最大的硝化甘油炸弹投了下去，在冲天的火焰当中，两架侦察滑翔翼，一架重型轰炸翼组成三角编队，由轻型在前面引导，向浮云镇的方向飞去。

　　天已经微微黑了，虽然还没有完全黑下来，可是却对滑翔翼的降落产生了影响。

　　轻型滑翔翼是靠人力降落的，倒没有太大的关系。

　　鹰扑崖关口，那片用水泥铺成的降落场，两侧的坑洞里已经倒进了油料，点上了火焰，雄雄的火焰给重型轰炸翼指引着回家的路。

　　从空中缓缓的降落，轮子在水泥地上一碰，减震器微微一错便平稳了下来，滑翔翼一直向前滑动了几十米才停了下来，在太阳落山之后，天色微黑的情况下，平稳着陆。

　　在飞行部队返回的时候，破山队已经将被营救出来的俘虏安置在刀刃爬犁上，快向向浮云镇的方向赶去。

　　王三哥躺在窄窄的，半排躺着三个人的爬犁上，心中更是百感交集，放在从前，他们不过就可无可有的老百姓，上位者甚至都懒得多看他们一眼，可是如今，就为了他们几个刚刚加入到浮云镇的民兵，竟然派出了破山队还有飞行部队联合营救，一切，都像是在梦中一样。

　　“三哥，我难受啊……”身边的小伙子哼哼，缩着身子。

　　“兄弟，快了，我们就快到要到鹰扑崖了，那头已经派了医疗队来接应咱们了，挺住了，只要再挺几个小时就行了。”一名脸上涂得看不清本来面止的破山队成员背着枪靠过来按住想要挣扎的小伙子沉声说道。

　　“给我一口回神液，我怕我撑不下去！”小伙子甚至哭出来，他的肚子上中了一箭，伤口甚至已经开始发炎了。

　　“不行，回神液一口下去，你是精神了，可是副作用太大了，不到最后关头不能用，不过我可以给你一口麻醉散喝。”破山队的小伙子说着，呲出一口雪白的牙齿，拿出一个小瓶子来凑到小伙子的嘴边，轻轻的喂了他一口。

　　一口分不出是什么味道的液体喝下去，小伙子很快就陷入了昏睡当中，身体机能更是降到了最低，像是死了一样，如果不是脖子处的动脉不时还跳动一下的话。

　　麻醉液本来是临床医用品，很早以前就根据古发开发出来的，一直都是妇科剖腹产手术的时候应用，一般的外科开刀根本就不使用这东西，一来是因为没有那个必要，二来是麻醉液根本就无法通过安全验证。

　　因为剖腹产在从前成功率根低，这种麻醉液开发出来，在一定程度上也是为了让产妇在面临死亡的时候能够舒服一点。

　　直到剖腹产手术成功率大增，这种麻醉液才会得到军方的重视，用于重伤员暂时减少通苦所用，纯中药使用锅炉批量炼制，效果强劲而且不会上瘾，被军方，特别是破山队这种特殊部队采购，用于紧急麻醉使用。

　　“射破了肠子，只怕有些难度，我们得再快点。”上尉观察了一下这小伙子的伤势忍不住说道。

　　“三至七号，随我断后，其余人用最快的速度将他们送回去，能救一个是一个。”上尉沉声说道。


第365章 严重泄密

　　破山队行动迅速，医务组接应得足够远，十几名王姓民兵无一死亡，全部被救活，就是肚子上挨卫一箭的那个小伙子有点后遗症，肠胃以后怕是会不好，可以说从军真正的与他无缘了。

　　养好了伤，他们再一次上路，只不过这一次他们是随商队走大路，深入楚境以后再转向王村，总算是回到了王村。

　　王村也算是边境小村了，自从青壮都被铁手抓走以后，就只剩下女人、小孩和老人还有体弱者。

　　有道是故土难离，哪怕王村只是山沟沟里的小村，可也是生活了几代的乡土，舍不得离开，但是青壮都在外面打拼出一片天地来，再加上王三哥的游说，终于说服了他们随青壮而走。

　　其实，王村地处边境，浮云镇的各种各样的传说多少也影响到了这里，对于他们来说，浮云镇就是遍地黄金的地方，若非故土难离的话，只怕在王三哥刚刚带回消息的时候就收拾东西走了。

　　王村整村而来，楚国边镜本来是不可能放他们离开的，不过王三哥已经带着人走进了小路，他们并不怕有土匪，因为就在前面，有一个连的精锐部队在接应着他们，一路将他们护送进鹰扑崖才算是完事。

　　由于王村是整村而来，各种调查都省了，王村直接就有二十余名青壮顺利的加入了军队，成为一名正式的士兵。

　　审核缓慢进行，军队的增员也在缓慢进行，虽然这种缓慢让一向雷厉风行的军方感到有一种钝刀割肉般的感觉，但是好处也是显而易见的，正规军可以用最快的速度消化这些少量加入的新兵，一大帮带一个，用不到两个月就是一名合格的士兵。

　　这种速度放在其它国家简直就是不可想像的事情，为什么在冷兵器时代一名士兵要从十几岁一直服役到几十岁打不动的那一天为止？

　　就是因为冷兵器的限制太大了，从训练到成军，再到成为精锐，是一个相当长的过程，单拿弓兵来说，至少也要进行三年的训练，三场仗以后才能算得上是精锐之师，训练成本如此之大，自然要从小打到老，这也是为什么都不愿意当兵的原因。

　　而浮云镇却不一样，由于浮云镇的人口还少，可信任的人又有限，所以同样实行的士兵职业化，区别就是在浮云镇当兵，待遇好得让人眼馋。

　　而且训练成军相对也容易一些，浮云镇讲究的是远距离打击，至少敌人冲到半自动弩的距离底限时，就要把敌人消灭，而半自动弩比现代的枪械还要容易使用，因为它的震动比枪要小得多。

　　唯一困难的就是刀阵之类的训练，不过新兵在老兵的裹带之下，自然而然的随行，很快就可以适应，本身就是民兵，接受过这方面的训练，破军五刀简单易学，真要是到了近身战的时候，只要闭着眼睛将这五刀耍出来，一般情况下敌人肯定会被劈死。

　　再加上浮云镇奢侈的单兵防护服，可以让他们有足够的胆子与敌人一刀换一刀，磨都能磨死。

　　成为浮云镇的士兵并不是就一定要一直当下去，除了负伤退役，还可以自行退役，只要提交报告，一般情况下司马会出面挽留，如果实在是不想再当兵，或是家中实在放不下，一般都会批准退役。

　　不过一般情况下没有人愿意过早的退役，当兵拿饷丰厚，兵饷是一般工人的两倍左右，而且还拥有着荣誉，上哪找这好事去，如果再能拿个勋章退役，就更了不得了，勋章一亮，老子为浮云镇流过血流过汗，几乎可以横着走。

　　在浮云镇当兵，家属会得到很好的安置，再加上当兵拿的饷足够养活一家五口，而且，就算是战死的话，家属也会被安置得妥当，在此之前已经安置过了，都很满意。

　　所以浮云镇的士兵打起仗来没有任何后顾之忧，自然更加拼命，而其它国家就不行了，此消彼涨，再加上各种新式武器的更新换代，浮云镇的军队战斗力在稳步增长着。

　　暗影特工传回了极其重要的消息，无论是安全部还是军事部都极其重视，一起找到了丁君霍。

　　丁君霍看着这份情报不由得皱紧了眉头，三国都在进行滑翔翼的飞行试验，如果他们的滑翔翼一旦飞起来，就有能力对浮云镇进行空袭，虽然仅仅是黑火药的炸弹，但是若是落到了浮云镇的头上，怕是一样会引起民愤。

　　浮云镇一向奉行的都是积极防御手段，从来都是你不招我我就不惹你，属于关上门来过自家的日子，很少主动挑起争端，在这种环境下，任何外来的刺激都会让民间产生井喷式的爆发，到时候是不是要主动出击打仗可就不是丁君霍说了算了。

　　“调查，一定要调查，我怀疑是有人泄漏了滑翔翼的制做方法。”文善水咬着牙说道。

　　“调查？你怎么调查？”丁君霍的眉头皱得更紧了。

　　“所有参与过滑翔翼制做的工人都要做最详细的调查！”文善水一脸杀气的说道。

　　“屁话！”丁君霍忍不住有些发火了，砰的一声拍了桌子，“难道你还要大清洗？是不是把几大部长也都宰了才好？”

　　“先生，您知道我不是这个意思！”文善水委屈的说道。

　　“调查可以，但是要暗中调查，我估计你怕是很难查出什么有用的东西来。”丁君霍摇了摇头说道。

　　“为什么？”文善水有些不太服气。

　　“普通的侦察型号的滑翔翼并没有什么技术含量，而我们的飞行部队曾经多次在其它国家内坠落，只要他们得到了残破的原型翼，想仿制并不算太困难。”丁君霍苦笑着摇头说道。


第366章 蒸汽动力

　　滑翔翼这种简单的东西并不足以保密太久，浮云镇的飞行装备必须要进行更新换代，变得更具有技术含量才行，而且还要具有一定的空中反击能力。

　　在目前没有内燃机的情况下，只能靠滑翔，而滑翔最大的弱点就是承重太轻了，哪怕是重型轰炸翼携带那么多的炸弹也已经达到极限了，怎么让滑翔翼具有空中反制能力成了最头疼的问题。

　　滑翔翼不可能承重两个人，所以只能在机械上寻找办法，在普通滑翔翼上拆除投弹装置，装了三具进行了轻化处理的弩，可惜只能射上三箭而已。

　　那三箭只是远距离的攻击手段，如果靠近的话，飞行员还有另外一样武器，身上带着两把左轮手枪，可以连续发射十二枪，对于低速飞行的滑翔翼来说，这三箭加十二枪已经足够了。

　　不过浮云镇的滑翔翼却还具有另外一个特点，实在不行的话他们可以撞上去，大不了损失一架滑翔翼，而飞行员的身上可都背着降落伞呢，大不了空中跳伞就是了，一百米的高度，足以让降落伞展开了。

　　只不过这样做的成本大了点，因为浮云镇出产的轻型薄壁精钢管在生产上并不是那么容易，是一件挺困难的事情，不过在空中反制没有更好的办法之前，也只能如此了。

　　蒸汽机动力化终于在二傻那一帮人的努力下，取得了阶段性的进展，使用油料燃烧取得温度，内部两个厚壁大汽缸轮翻运动，达到动力的效果，在蒸汽机的外面，有一个大号的齿轮传动轮，可以带动绞链进行圆周运动。

　　只不过蒸汽机在运动的时候，采用的是铜密封圈，一些细微之处的密封做得并不算太好，所以这种蒸汽机的动力并不是太充足。

　　想要把这种蒸汽机投入工业，代替水力和畜力还是一件很遥远的事情，不过若是装在船上用来行船的话，或许有很大的可行性。

　　浮云镇背靠浮云大河，有充足的资源进行轮船实验，而且第一次的轮船实验使用的是大号的渔船进行改装。

　　将蒸汽机安装在渔船上，油料罐打压完毕，两侧的金属制成的大轮子半沉在水下。

　　蒸汽机的动力轮连接着一套精制的绞链，把蒸汽机的动力轮和明轮的齿轮连接在一起，蒸汽机的动力轮明显要小于明轮的齿轮，这样可以让蒸汽机更加省力一些。

　　这将是蒸汽机除了自动弩机之外，第一次在工业上应用，如果轮船航行成功的话，那么最后将是革命性的进展。

　　“点火！”二傻大喝一声，打压完毕的油料罐打开了输油阀，油料呈雾状喷射了出来，在锅炉的炉灶里烧得通红一片，很快的，蒸气的压力就不断的上升，打开动力阀，蒸汽机的动力轮发出了嘎吱吱的声响。

　　跟着，渔船两侧的明轮缓缓的转动了起来，搅动水流发出哗哗的声响，二傻咬着牙，大吼了一嗓子，“加压！”

　　一个泄压阀被关闭，锅炉的压力飙升，明轮转得更快了，驱动着渔船缓缓的运动了起来，嘎崩一声，动力传输的绞链断了，迸飞的铁片伤了两个人，没有造成更大的事故。

　　二傻的额头处被迸飞的碎片打掉了一大块的皮肉，甚至都露出了骨头，可是二傻却像没有感觉一样，一脸是血的拎着动力链跳下了船，使劲的向地上一摔。

　　“钢铁厂的人呢？这就是你们造的东西？什么破玩意？你们就造出这玩意来？我的蒸汽机还要不要了？”二傻吼问道，让铁汉大叔的老脸不由得一片通红。

　　“这种绞链是新型产品，我们也在摸索着制做！”铁汉摇着头苦笑着说道。

　　“行了行了，别在这上面争吵，我们的船还是很好的嘛，动力传输完全没有问题，现在就差这种绞链了，铁大叔，你和科技处的人多交流一下，再做一套出来，嗯，既然我们现在的质量不太过关，可以再放大一点，用重量来弥补，我们总可以解决这个问题的。”丁君霍劝道，然后赶紧让人把二傻送到医院，额头上的伤口血水不停的流出来，看起来相当的吓人。

　　按着蒸汽机的使用，建设部又招人在浮云河边建了一个码头船坞，用来造船，造一个大号的船，专门用来承载蒸汽机。

　　二傻只是匆匆的处理一下额头的伤口，顶着伤接着鼓捣他的蒸汽机，他需要一个动力更加强劲的蒸汽机，就连气缸锅炉都是重新订做，更加坚固结实，对于蒸汽动力的应用，丁君霍是不遗余力的支持，这将是工业一场革命的代表。

　　不过蒸汽动力的使用，肯定会对如今浮云镇的劳动力结构产生很大的影响，不过那将会是一个逐发过程，丁君霍只是在备记录里提醒自己不要忽视这个问题，并且将这种可能发生的动荡情报交给了其它几个部门，群力群策。

　　如今的浮云镇无论在哪个方面，都足以让人眼红，甚至是眼馋，当然，动心思的只能是三个大国，而小国一来路途遥远，有力也使不上，二来，从浮云镇的交易当中也获得不好的好处。

　　池唐小国再一次派使臣来访，而且还带来不好礼物，多数都是北方特产之类，而且随行而来的，还有勃尼国等几个小国的使臣，竟然结伴来了。

　　外交部发挥了作用，将这些人安排好，并且由黄叔郎出面与他们进行交涉。

　　其中感触最深的当属池唐国的廖海星了，胖乎乎的圆脸上尽是唏嘘的神色，想当初与丁先生平辈论交，可是现在看看人家浮云镇，比池唐国还要小呢，可是想见丁先生也不是那么容易了。

　　丁君霍看着外交部的黄叔郎提交上来的报告，不由得笑了，这几个小国前来都有着同样的目的，大量的购买浮云镇淘汰下来的武器，甚至还斥重金购买自动弩机，小国多是地处偏远，有的直接面对那些凶悍的游牧民族，几乎就相当于大国对外的缓冲线来使用。


第367章 防御铁桶

　　小国的压力可想而知，而游牧民族破坏是把好手，建设可不是他们的强项，国家虽小，却也是脏俱全，几代人辛苦建立起来，不甘心就这么扔在游牧民族的手上，所以才向浮云镇来求救。

　　其中最有诚意的当属池唐国的，他们甚至提出让浮云镇派出军事教官帮他们训练部队，而且还想要派遣官员来浮云镇学习先进的管理经验。

　　联合这些小国是丁君霍模糊的设想，而这些小国一向又是军火大户，任何能把浮云镇的理念推出去，让小国的成功刺激那些大国，使得浮云镇的理念越行越远，这才是丁君霍要做的。

　　虽然这里分成三大国十几个小国，但是他们却有着同样的黄皮肤，同样的黑头发，这里属于东方，东方人的东方，而不是那些金发碧眼的老外。

　　丁君霍与军事部和警察仔细的开会研究着，为什么要拉上警察部？因为警察部里八成以上的警察都是军方退役人员，只是身体出了问题，无法再留在部队，所以转成了地方纪律部队。

　　军方人手紧张，但是这些退役的士兵身手还在，完全可以充当对外的军事教官，他们对各种武器都极为熟悉，而且最重要的是，警察部无法再容纳更多的警察，所以那些损伤不重的退役士兵也有了他们新的军事生崖。

　　应池唐中的邀请，军事部与警察部联合组建了一支三百人的退役志愿部队，随池唐中的商队前往池唐中，进行为期三年的军事训练。

　　在这三年里，池唐国负责这些士兵的衣食住行还有薪金等，但是这些士兵却是直接对军事部负责。

　　远赴千里之外，按理来说应该是个苦差事，可是报名者却络绎不绝，甚至少了一条腿的士兵跟着凑热闹，当过兵的，打过仗的，看着身边的战友倒下，对军队，都留下极其深厚，甚至是无法言喻的感情。

　　这些受损的士兵，只要能穿上军装，再一次成为军人，让他们做什么都愿意，何况池唐国开出来的条件还那么好呢。

　　这些小国不但在浮云镇得到了数量颇多的火药类武器，而且还有另一样对他们来说最重要的东西，侦察型的滑翔翼，反正这东西已经被其它国家模仿甚至制造，眼看着就要成功。

　　基于以上几点，技术含量低，制造简单的侦察型三角滑翔翼但划入了解秘范围，甚至直接就出现在了军火贸易单上。

　　只要东西开始出售，哪怕定价颇高，但是从浮云镇直接购买也要比自行研究容易得多了，自然就会放下自行研究的路。

　　这一招，是后世发达国家对国内最常做的事情，而且十分的有效，可以十分有效的让浮云镇保持技术的领先。

　　而且对三角滑翔翼也有了破解，不是十分担心会对自己造成什么麻烦，热气球成了目前颇为主要的一种防御性武器。

　　石油的发现，可燃油料的提炼，再加上液压打压技术的日渐成熟，便得热气球滞空时间延长，甚至可以达到三到四个小时左右。

　　只要扛着一个油料罐就可以了，只要将油料罐打压，前方的陶瓷喷嘴喷出雾状的油料，在热囊的下方点燃，就可以给热气球加热，当然，也不是没有缺点，油料燃烧会让热气球的内部产生一些燃烧不完全的残留物，每隔一两个月就要将气囊反过来清洗一下。

　　热气球在军方的投入使用，使得这种高空防御武器拥有了更快的研究速度，如今的热气球做得更大，而且承重也更大，甚至可以带起五个人在空中滞留达到四个小时。

　　在浮云镇的各个方向，只要不是大风暴雨等恶劣天气，空中部队都有热气球在三百米以上的空中停留，将浮云镇的周边空中监视得牢牢的。

　　这还不算，在升空中的热气球吊篮下，还拖带着一个侦察型的滑翔翼，如果遇到敌情，在吊篮里的侦察兵可以带着两支左轮手枪用快速度的速度直接从热气球上升空狙击，反应速度极快。

　　浮云镇到现在为止，已经完成了周边地区的空中、地面防御体系的构建，把浮云镇打造成一个可以快速反应，从容应对大小规模突袭的铁桶，世界上估计再也没有比浮云镇更加安全的地方。

　　实验室使用蒸馏塔，完成了硫酸工业化提炼的步骤，只要有足够的原料，通过增加蒸馏塔，可以完成更多硫酸的制造，同时硝酸自然也可以更多的提炼出来，硝化棉自然就不成问题。

　　浮云镇的士兵已经完成了从黑火药到硝化棉火药的转变，部队已经开始全面淘汰黑火药，黑火药更多的出现在对外军火订单上，仍然供不应求。

　　也有人担心黑火药的大量外流会给浮云镇带来威胁，但是总体来说，仍然是利大于弊，黑火药以其简单的配方能保密到如今，已经是浮云镇小，人口少，保密容易，但是其简单的配方就注定这东西不可能保密得太久。

　　与其它让其它那些大国举国资源来研究，来配制，还不如直接出售，在短期内为浮云镇赚取更多的利益，增加库存，为今后纸币的发行打下更加坚实的基础。

　　武器的研制方面从来都没有放下，而破山队最近又增加了一样让丁君霍十分满意的武器，便携式榴弹。

　　这种灵感还是来自于广泛应用的左轮手枪，浮云镇的技术已经成熟，虽然这种手枪由于结构更加精细一些，还无法大量制造，只能供应校级以上的军官还有特殊的保卫部队使用，但是将它放大还是没有问题。

　　大号的枪榴弹发射器就像是一个放大了十几倍之后的左轮手枪，挺着一个大肚子，大肚子就是转轮，转轮里可以容纳六发四十毫米榴弹。

　　由于个头大，所以制造也相对要简单一些，这种简单也仅仅是对于整体工业技术发达成熟的浮云镇而言。


第368章 流匪

　　新型榴弹枪使用的是炮弹与枪弹结合的发射方式，前面是战斗部，后面则是短粗的铜壳发射部。

　　击发的时候，这种榴弹可以对五十到五百米之间的距离进行有效的压制打击，是十分优秀的单兵携带式的武器，而这种新型武器一出来，还处于实验阶段就被外派的教官部队带走了不少。

　　丁君霍可不放心把所有的安全都交给池唐那种小国保护，所以给外派的教官队伍派发了足够的武器，甚至是还没有全军普及的步枪，大量的子弹、手雷，甚至还有迫击炮等，至少也要让这些士兵在遇到危险时，可以据险而守，然后送回消息派人前去救援。

　　就在浮云镇将这支足以打下一座城池的教官部队送走时，在荒郊野外，一行十余人乞丐似的男人正围坐在一棵大树之下，空中，滑翔翼闪过。

　　“大哥！大哥！我受不了，给我个痛快，兄弟跟了你十年了，看在我为你鞍前马后效死的份上，给与一刀！”半个身子都被烧焦，甚至流出脓水长了蛆虫的汉子苦声叫道。

　　“浮云镇！姓丁的，就会从空中扔东西，有种单对单的打一架！”另一名汉子拎着浮云外贸刀怒吼了起来。

　　“老二，坐下！”一脸是胡子，像野人一样的大汉沉声吼道，然后拔出了刀，一刀扎进了半焦伤员的心口，那汉子非但没有痛苦，反倒是半边焦脸还扯出了微笑，解脱般的微笑。

　　这一支土匪被浮云镇的重型轰炸翼扔下的汽油弹烧得全军覆灭，只有几个人逃了出来，而且还个个带伤。

　　挖了个坑，将这半焦得几乎烂掉的兄弟埋掉，那名野人似的汉子才说道，“我熊仁自十几岁就出来打江山，盘踞此地二十余年，就算是当初的铁手也没有让老子屈服，现在浮云镇……”

　　“大哥，你说咋干吧！”另一名汉子支着刀子沉声说道。

　　“唉！”熊仁抹了抹几乎看不见脸的大胡子，深深的叹了口气，“兄弟们，这地方不能再呆了，浮云镇的势力一天比一天大，咱们日子更难过，照我的意思，进浮云镇干一票，多取金银，然后便另寻他地，东山再起也好，过自己的小日子也好，总之，不能在这里再混下去了。”熊仁说着起身，刀子重重的劈到了身边的树上。

　　“可是！浮云镇的内部防护更严呐！”一个看起来很瘦弱的土匪起身叫道。

　　“哼！”熊仁冷笑了一声，“浮云镇不是说不会放弃任何人吗？只要我们抓了足够的浮云居民当人质，他们就不敢把咱们怎么样，咱们也都是水里来火里去的好汉，他浮云镇的破山队固然厉害，那又能怎么样，只要人质在手，就算他们有八只手也施展不开！”熊仁冷笑着说道。

　　“走，咱们这就进浮云镇干上一票！”高壮的老二跳起来叫道。

　　“不急不急，我们要谋划好，谋而后动，才能全身而退。”熊仁摆了摆手，然后拉着人坐了下来，在他们的前，摆放着从老窝里逃出来的时候所携带的一些金银，还有一些值钱的珠宝之类的东西。

　　大客栈的防护相对较弱一些，基本上只要是做生意的都可以进来，只要把武器交出来就可以了，而且内部出现了纷争，除非有任何一方报警，否则的话警察不会多管。

　　大客栈在浮云镇是另成天地，与大市场相连，只要你守着浮云镇定下来的各种规矩，做什么都没有人管，绝对的自由贸易，但是若想在这里做奸犯科的话，得问问那些带着手枪的警察和安全部的特工干不干。

　　熊仁等十几号人将自己简单的收拾了一下，换了一身衣服，在大客栈的围墙外将刀子匕首等交了出来，虽然他们这一行十余人看起来有点怪，但是门口的民兵们并没有多管，对他们身上携带的金银珠宝也没起什么贪念。

　　熊仁等进入了大客栈之后，就开始寻找买主，将手头上值钱的珠宝都卖了出去，集了几千枚金币，一般大宗交易都是使用金币进行交易了。

　　其实在大客栈的交易当中，还有一种交易形式，使用存单，浮云银行开出了存单，虽然在明面上，浮云镇是不流通存单交易的，但是这东西有一样好，简单的一张纸，就可以顶得上几千枚金币银币，而且还便于携带，只要存单完好，就可以在浮云镇内的银行里提取现金。

　　存单分为记名和不记名两种形式，凭身份证领取和凭密码暗记领取这两种形式，而在大客栈和大市场使用的存单多属后者。

　　到目前为止，浮云镇的存单在造纸厂的努力下，使用的纸张越来越特殊，而且防伪手段也是千奇百怪，外人想要仿造，除非买下整个造纸厂。

　　而且使用的手段之奇，哪怕把整个造纸厂的人工人都收买去也没有用，这需要极强的工业基础来支持。

　　仅仅是从防伪手段上来说，浮云镇推出纸币的时机已经成熟，现在等的就是浮云镇的存金的增长，否则的话一旦出现挤兑现象的话，而浮云镇又拿不出足够的存金，只怕立刻就会让钞票变成废纸一张。

　　由于浮云镇在大量的吸纳存金，所以银行里的存金数量不少，大多数都以金砖的形式存在浮云镇行政厅下方的金库当中，各银行点的存金数量都不是很多，但是对于一般人来说，数万两黄金堆在那里足够震悍了。

　　熊仁打的就是银行存金的主意，卖了珠宝，集齐的现金，便到大市场，大市场专门开辟出了军火销售区，任何人在这里都可以买到各种各样的武器，只是在这里买的武器不允许带进浮云镇内部的。


第369章 疯狂劫案

　　军火销售区一般接的都是大单子，比如前膛火炮，或是座弓，甚至还有价格昂贵的蒸汽动力的自动弩机等。

　　“大哥，这大家伙咱们要是能弄上一台，那可爽了！”老大瞪着眼睛看着那个拥有高大锅炉的自动弩机，忍不住抹了一把口水。

　　“闭嘴！”熊仁低虽钱一声，径自向单兵武器那里走去。

　　弩还没有解秘，不过火绳枪却在出售的范围之内，火绳枪虽然射速不怎么样，但是便于携带，甚至还有短型的，一支火绳枪带一个牛角火药筒，几百颗铅粒子，售价也不是太高，二十枚银币。

　　外燃式手雷分大号和小号，大号的十银币一个，小号的八银币一个，这些东西熊仁都买了一些，还买了几十把防身用的短刀，像这小宗生意有专人负责，蚊子再小也是肉，说不定还能钓出大鱼来。

　　只是怎么把这东西带进去才是让他们头疼的事情，不过功夫不负有心人，只要有心，小批量的夹带还是没有问题的，不过一般人如果要这么干，风险其大，特别是像他们这种没有正式身份证的人。

　　一旦临检查到头上，警察甚至可以当场击毙，虽然熊仁不懂得什么叫风险与机遇并存，他只知道，只要把东西送进浮云镇，老实的蹲一天，傍晚就可以动手，时间短，被查到的可能性不是很大。

　　这些装备被分散打包，然后从民兵防守不到的城墙地方抛扔过去，再用江湖手段从这里爬过去一个人，将东西藏好，其它人走正规途，在浮云镇里，没有临时身份证是一件很可怕的事情，一旦被警察逮到，最低也是以偷渡罪名处于劳役一年，然后再送回大客栈。

　　浮云镇的临时身份证并不算太难获得，所以一般人也就不会走这种鼠道，也只有熊仁他们这一伙没打好主意的人才会这么干。

　　熊仁等盯上了浮云西区的一家小银行，门面并不算太大，但是由于这里比较靠近大客栈，所以存金一般较多，而且人也不算太多，现在他们要做的就是静等着，等下傍晚快要关门的时候抢先占领银行。

　　选在傍晚也是有他们的原因的，因为在傍晚，下班以后，很多人都习惯到银行来存钱或是取银，一般人数较多，最少也得有十几个。

　　随便找了一家小饭馆，放下随身携带的大包，包里装的都是他们此行所需要各种武器，在饭馆里点了饭菜，饱餐了一顿，然后就紧盯着对面的银行。

　　“几位客官，怕是来看热闹的吧！”饭馆里的小伙计一边收拾着桌子倒上茶水一边乐呵呵的说道。

　　“没错，听说浮云繁华，特意来看看！”熊仁点了点头，“我们兄弟来也是想找点活干，养活一家老小。”

　　“嘿，那几位就算是来对了，小的我是一年前来的，再有两个月就能拿到居民身份证的，在这饭馆里的薪水也会涨上一涨，别说，就算是当个伙计，想要养活老娘和家里的婆娘都没啥问题，就是攒钱难了点。”小伙计乐呵呵的笑道。

　　“几位都是年青力壮的汉子，随便找点啥活都比咱强多了，不过怕是没咱这待遇，我们饭馆的老板说我干满三年，他出钱给我买个房子，呵呵，这可是大好事。”小伙计有些炫耀的说道。

　　“咦？怎么银行门口还来车了？还有警察？”熊仁突然一愣。

　　“几位刚来还不知道，每天晚上，政务厅都会派来到各个银行进行结算，然后把当天的存金存银拉到金库去，只留少量周转。”小伙计热心的说道。

　　小伙计的热心一下子就给他带来的灭顶之灾，熊仁大吼一声，伸手就从桌下了包里抓出一把尖刀来架到了小伙计的脖子上，还不等他反应过来，就被拖向了门外，后头的十来个大汉从包里甚至拿出了外燃式的手雷。

　　一枚手雷扔出去，正砸在大车不远的地方，黑火药的手雷轰的一声炸了，当场就炸翻了两名警察，熊仁一马当先，顶着小伙计就冲了上去，那些手上拿着散弹枪的警察只能眼睁睁的看着他们顶着人质冲进了银行里。

　　庆幸的是他们并没有打那两支散弹枪的主意，要不然的军品高射速的散弹枪会给他们带来更多的麻烦。

　　“快快，盯住这里，我去救人。”中年警察大叔大喝一声，把散弹枪向身上一甩就冲了出去，拖着两名受伤颇重的警察向大车后跑。

　　冲进了银行里的熊仁手下架着火绳枪轰的就放了一枪，散射的铅粒子把中年警察打了个跟头，甚至一枚铅粒子打穿了脸，从左侧进去右侧钻了出来，在脸上炸开了一个口子。

　　冲进了银行里的熊仁等人拳打脚踢，甚至直接用刀子劈砍，顿时一地的鲜血，数人被劈翻在地，多是老人和妇女。

　　其它人把手雷系在一起放到了门口，然后点了火绳，轰的一声，银行的防盗铁门被炸得飞了起来，人更是直接冲了进去，将里面的工作人员制服，一个个全都按翻在地，个个都是一脸的狠色。

　　里面的金银币都已经装箱，还有一些散制的金银也都装到了木箱当中，一拎就走，只是重量太大了，他们十来个人要每人背上几百斤才能背走。

　　熊仁的眼睛也红了，虽然想当年他也有这么多的财富，可惜被浮云镇封锁的这些年，都挥霍得差不多了。

　　“车！大车，把外面那辆大车拉过来，快点！”熊仁吼叫着，老二捶了插胸口，大咧咧的走了出去，直向大车走去，拉车的那匹马已经是被手雷炸死了，横躺在地上。

　　“别开枪，都别开枪，后退……后退……”中年警察捂着脸上的伤口含糊的叫着，拖着伤员接着向后退去。

　　老二嘎嘎的怪笑一声，直接就用蛮力将死马挪开，将大车拖到了银行的门口，车门对着大门，一箱箱的金银币还有零散的金银被塞进了马车里。

　　“不行，太沉了，只留金子，把银的都扔掉！”熊仁沉声喝道。

　　“大哥，这银子怕是有几万两呐！”老二一脸心疼的看着一箱箱的银币被扔了出来。

　　“有命拿要有命花才行，我们得小心，这几万两的金子就够咱们用了。”熊仁也心疼，不过却还保持着清醒，只是他的那些手下却不一样了，拼命的将一些银币塞进自己的怀里。


第370章 特警队

　　一名警察咬着牙冲过了街角，在拐角得有一个警察亏用的紧急联络器，一肘砸开外层的厚玻璃，从里面掏出一个手枪来，不过手枪似乎只有一发子弹，而且枪筒也太粗了一点。

　　警察喘着粗气将枪口冲天，嗵的一声，一枚绿色的信号弹升空，信号弹不仅仅是应用在军事上，在城内属绿色信号弹于警方专用的紧急事件联系使用。

　　新组建的反恐部队在第一时间披挂上阵，紧急马车更是早就准备好了，马车上挂着响哨，马车跑起来，兜着内，响哨发出呜呜的怪啸声，一般浮云镇很少有这种警哨响起，而一旦响起就意味着紧急情况，所有听到声音的警察必须在第一时间维持秩序，给紧急出警的反恐特警队让路。

　　反恐特警队是警察当中装备最好的一支，真正意义上的全火器装备，散弹枪，步枪，狙击步狙等等单兵武器应有尽有，他们的责职就是在将一切在浮云镇内部搞事的武装力量打得渣都不剩。

　　熊仁那头车还没有装完，警哨声当中，五十余名特警就将这里围了个水泄不通，枪口指着银行大门。

　　“我呸……”一名土匪冲了出来，冲着那些警察们就呸了一口，然后甩了一个点着火绳的外燃式手雷。

　　“别开枪，他们有人质！”带队的警察吼叫着，外燃式手雷的威力对他们这些特警来说并不算什么威胁巨大的东西，只是这种感觉别提多难受了。

　　“都滚开！”熊仁的手上捏着一名小姑娘的脖子，刀子也架在他的脖子上，其它的土匪也冲了出来，点上火绳枪轰轰的就放了几枪，然后一个跟一个爬上了大车。

　　丁君霍没有再出面，只是坐在办公室里，双手交叠着，眯着眼睛等着警察部的消息，他不可每一件事都参与，这种突发情况，警察部也应该知道如何处理了。

　　“我要确保民众的安全，无论你们用什么办法，给我干掉那些绑匪。”王华红着眼睛吼道。

　　“局长，怕是有难度，他们的准备很充分，现在又进了车里！”特警队的队长不停的摇着头，使劲的抹着自己一头短发，丁君霍一向以短发示人，所以这种短发在浮云镇的男性中流行起来，好洗好处理，正适合男人。

　　“放手去干，出了事我担着，大不了不干这个局长了。”王华把烟头向地上狠狠的一甩吼叫着。

　　“是！”特警队长，一名少尉敬了一礼，一招手，带着手下的特警队就追了上去。

　　“我要求军方空警部队的支援，至少起飞一起轰炸翼，如果实在不行的话，我们不能让他们逃了！”王华向身边的秘书沉声说道。

　　“是，我这就去协调！”秘书应了一声。

　　哪怕王华是警察局长也调不动军方的人，几名司马和殷正英研究了一下，还是决定派出一架轰炸翼支援，并且叮嘱飞行员，他的任务就是保证那辆绑匪的车子在离开浮云镇的控制范围之后才能实施轰炸。

　　轰炸翼经过了一些小小的改进，原本是趴着的控制台，现在改成了坐姿，甚至有些半躺的姿势，更加人性化，而且不容易疲劳。

　　飞行员举起了大姆指，地面的士兵点了点头，挥动着旗子，半蹲手臂一挥，马匹拉着绳子飞奔着，哗啦啦的绞链声当中，拽着轰炸翼便向前飞射而去，从翘起的起飞台上飞向空中，微微的晃动着，在空中一拐，便向城市的上空飞去。

　　“无论如何，也要把他们的车子破坏，如果他们不换车的话，我们没有任何办法。”少尉沉声说道。

　　“或许，我们可以试试消音器，兵工厂刚刚弄出来，只有两支，用了那东西开枪以后声音很小。”身边的狙击手说道。

　　“那还等什么？”少尉喝了一嗓子，狙击手从身后摸出一支足有手臂粗，两尺来长的消音器来，块头太大，实战意义不大，不过他们现在这种情况刚刚好。

　　两名狙击手抄小路向前冲去，先好地点埋伏好，由于要打移动目标，而且还是车轴的地方，马车的速度又快，对狙击手来说是一个考验。

　　狙击步枪里的子弹换上铜包钢的子弹，在距离大路不到一百米的距离做好伪静，马匹沉重的落地声响起，两匹马拉着一个大车狂奔而来。

　　两名狙击手的额头也有些冒汗，这些绑匪驾车跑得太快了点，如果打断了车轴，万一翻车的话，怕是会伤到里面的人质，据情报显示，对方至少绑了超过五名人质在车上。

　　不过上头给的命令是无论如何也要让车停下来，哪所有人质受伤也无所谓，现在是狙击手的表演时间。

　　狙击瞄准镜的十字叉瞄向飞奔而来的大车，瞄具的十字叉只是一个参照，如果真的按着这个去打的话，肯定每打必空，这东西的精度实在是不敢恭维，其作用无非就是放大，拉近，至于怎么打还要靠狙击手自己的本事。

　　能进特警队当狙击手的，个个都是好手，特别是眼前这两个，在用狙击弩那会就是百步穿杨的好手，现在换上瞄准更加容易的步枪，几百步穿杨都没问题。

　　呼……吸……稳住，扣动板击，噗的一声闷响，子弹飞射了出去，在大车的底部爆起一团木悄来，失败，没能打中车轴，旁边的副射手立刻补上一枪。

　　子弹没有打在精钢制成的轴承上，而是打在了连接的木轴上，两发子弹，一个打得爆起一团木屑，一个直接就打出一个大姆大的洞来。

　　马车上拉着上万两金子，而且还坐着近二十个人，承重可想而知，那两匹马已经全身汗水，直喷白沫了，要不了多久这两匹马就会倒毙了。

　　由于承受过大，完好的车轴又被破坏，马车刚刚从两名狙击手的前方窜过，就发了一阵牙酸似的嘎吱声，然后马车就倾翻了过来，两匹马也跟着横了过来，马车向前冲了十几米远又翻了个跟头，一直翻到了路边的沟里，登时惨叫一片。


第371章 震慑

　　金子虽好，可是数量多了一样会砸死人，熊仁捂着满是血水的脑袋从车子里爬了出来，后面出来的甚至有被砸断了腿上，人质更是有直接被砸昏的，有几个还不知是死是活。

　　“大哥，车轴断了！”老二拐着腿看了一眼翻倒的车子不由得吼叫道。

　　“我靠！”熊仁忍不住怒骂了一声，而这时，空中的轰炸翼一掠而过，对这东西已经产生了恐惧心理的土匪们忍不住一缩脖子。

　　熊仁气得抓过一支火绳枪来对空轰的就放了一枪，能打到才有鬼了。

　　特警队也骑着马追了上来，目的就是为了让们换车，然后拖住他们，所以他们没有使用军车。

　　“给我车，给我车！”熊仁抓过一名不过十几岁的小女孩掐着脖子疯狂的吼叫着。

　　“你不要冲动，我们马上就给你们调车，我们需要从镇内调车，速度有些慢，你耐心一些！”王华拿着一个铁皮大喇叭高声叫着，然后派人回去调车。

　　王华阴沉着脸放下了手上的喇叭，伸手招了招，将特警队长上尉召了过来。

　　“现在是机会，有什么好办法？”王华沉声问道。

　　“他们的车上装着几万两黄金还有金币，这么多钱放在眼前，足以让任何人眼红了，他们不舍得将这些就这么放弃，我们给他们大车，在他们搬黄金的时候，由枪法高手直接点名，但是我不敢保证会不会误伤人质，特警队组建以来这还是一次大任务！”上尉咬着牙说道。

　　“没问题，就这么干，无论如何不能让他们跑了，若是消息传出去，谁都想来干一票，咱们当警察的还活不活了，车呢？怎么还没送来？”王华低吼着。

　　很快的，一辆大车被驾了过来，交给了熊仁，熊仁分出一半的人手来看着人质，剩下的人来回搬运着黄金。

　　一箱箱金灿灿的金子很让人眼红，就连那些拿刀看人质的土匪们都是两眼发直，而这就是机会。

　　除了两名狙击手之外，其它的十几名枪法高手都已经准备好了，一百米的距离，普通步枪装上四倍左右的白光瞄准具已经足够用了。

　　枪声几乎同时响起，熊仁这个老大自然最受照顾，直接就被狙击步枪把脑袋打爆，其它人也在第一时间被放倒，十几人，只有一个活的，但是随后被补了几枪，全部击毙。

　　特警飞奔着冲了上去，先将人质抢了出来，将那几个不知生死的进行了急救，然后所有的人质送上车，快速带回浮云医院，同时地面打出了信号，空中盘旋随时准备出击的轰炸翼调头向回飞去。

　　这一次人质解救还算完美，一共绑架了十二个人，其中十人轻伤，已经没有大碍，但是还有两个人重伤，翻车的时候被黄金砸了脑袋，不知道什么时候才能醒过来。

　　不过银行已经做出了有效的赔偿，并没有惹起什么大风波，丁君霍也长出了一口气，总算没有弄出太大的事来。

　　而接下来就是如何加强银行保卫工作的会议，敲定了每处银行至少要派两名保卫，而且持散弹枪，只是如此一来，枪械的应用更加广泛，城内保卫部队使用的单兵武器已经比军方还要先进了。

　　如此一来，最头疼的还是火药厂的金烨，微型柱形引爆器由于个头小，制做复杂，所以一直以来都无法大量生产，子弹的供应一直都是最让他们头疼的事情。

　　在如今单兵枪械大量应用的前提下来，金烨也只有咬着牙，拼命的扩充着火药厂引爆器车间，外贸的黑火药生产不得不停下一部分来，使得对外销售的黑火药价格飞涨，一天一个价。

　　对此，金烨也没有任何办法，他已经有五天没有回家了，只有花嫂子自己带着还不到三岁的孩子，都挺苦的。

　　丁君霍也没有办法，只能扩大生产，用数量来堆积。

　　银行绑架案才刚刚结束，化学实验室那头又出事了，那帮疯子在硝酸、水银、紫铜屑还有酒精进行混合加热形成了一种易爆品，在进行最后过滤倾倒处理的时候爆了，虽然是实验室，处理的量都不算太大，但是却将两名研究员炸伤，其中一个丢了三个指头，另一个人眼睛被扎进了玻璃，一只眼睛算是废了。

　　“安全，我一再强调安全，怎么还搞出这种事来？”丁君霍在化学实验室外面疯狂的咆哮着，楚横低着脑袋，一声也不吭，在他的身上，还有着干涸的血迹。

　　“是我的责任，我没有落实上，怎么处罚我都没意见！”楚横低着脑袋轻声说道。

　　“现在说这个有什么用，我们是在摸着石头过河，所以无时无刻不要注意到自身的安全，这种研究员自行实验与当初制做硝化甘油完全不一样。”

　　丁君霍明确的知道硝化甘油在制做的时候不能温度过高，处理出来的液体不能有剧烈的动作，硝化甘油在制做上已经形成了自己的一整套安全工艺，浮云镇在工业制造上，从一开始就实行务实，严谨的风格，所以还没有出过问题。

　　但是在这种充满了变数的实验上却有着太多不可预见性，都是在教训中取得经验，既然已经知道这种液体不稳定，下一次就要进行更加小心的提醒等作业了。

　　现在浮云镇的玻璃技术还不足以做出防爆箱之类的危险口专用的东西，丁君霍也是充满了无奈，只能好好的看护好那两名受伤的研究员。

　　两名研究员很快就回到了自己的工作岗位上，接着进行他们危险的实验，只不过也更加小心，得理的量也变得更小，虽然还是产生了两次爆炸，不过他们的身上都穿上了防护服，倒是没有伤得太重。

　　两名研究员终于从他们的溶液当中过滤出一种晶体，将这种晶体布在纸片上，只要轻轻的撞击就会产生爆炸，不过很轻微，却足以引爆硝化棉、黑火药还有硝化甘油。

　　丁君霍看着这两名明显已经残废的研究员，激动得几乎要落下泪来。


第372章 质变到量变

　　正是他们这一批人舍生忘死的奉献，才有浮云镇的今天，他们有的付出了精力，有的付出的身体，甚至付出自己宝贵的生命，一切，都是为了建设出一个他们心目中最完美的城邦。

　　丁君霍紧紧的拉着这一个失去了一只左手，一个失去了一只眼睛的研究员，重重的拍着他们的肩膀，一句话也说不出来。

　　他们或许不知道他们研究出来的这种会产生微弱爆炸的东西有多么重要，但是丁君霍知道，这种粗雷汞已经具有了引爆做用，甚至可以直接应用到枪弹武器上，使得他们放弃微型柱形引爆器这种制做更加复杂，无法大规模普及的工业产品。

　　而且使用雷汞以后，子弹的生产也不必做太多的改动，仍然是空底弹，底部另行制做，冲压出来的底部薄铜片有数个凹槽，将雷汞晶体涂在铜片上，然后拧进子弹的底部。

　　枪械也不需要改装，因为在此之前的微型柱形引爆器在应用在枪械上使用的就是撞击引发，最好的钢料制成的撞针击打子弹底部的涂了雷汞的铜片，引爆雷汞然再引爆内部的发射爆，可以说如今浮云镇的镇枪械已经与现代步枪的区别不算太大了。

　　要说区别，就是钢料的应用上，浮云镇的钢材自然无法与现代工业的特种钢相比，而且枪管也要更粗一些，用数量来弥补质量的不足，而且撞针撞击的是铜，所以使用的次数也有限，一般一支步枪打上两千发子弹就要更换主要部件了，枪管与撞针就是枪械上最主要的两大部件了。

　　不过枪比自半弩有着更好的优势，普通的像散弹枪那样拉栓上膛的步枪首先在射速上就比弩快，只要轻轻一拉，就可以上一发新的子弹，不用再蹬弦了。

　　而且枪的重量比弩要轻上一些，更重要的是，一名士兵可以很轻易的携带数百发子弹，可是却不能携带数百支弩箭，极大的增加了军队的负重战斗力。

　　这种新型号的下拉栓式的步枪开始从各大关口的正规军开始，一步步的普及，而半自动弩历时五年之久，终于开始缓缓的退出了它的舞台。

　　半自动弩开始装备民兵部队，而弓这种武器才真正的退出了浮云镇的军事舞台，变成了一种十分低廉的外贸型武器。

　　但是半自动弩以其强大的战斗力，快速上弦能力，便得这种武器仍然处于管制当中，仍然算是军事武器，只允军方和民兵部队持有，普通百姓是不允许购买的。

　　而且对于军械的管制还是很严格的，半自动弩可以发放到了民兵的手上，但是每个人都必须要对其负责，每次训练都会有正规军检查，谁的弩缺了零件，谁的弩丢失，谁的责任可就大了，在一整套严格的管理范围之内，弩从来都没有丢失。

　　但是丁君霍还有安全部可以肯定一件事情，那就是半自动弩的制造图纸肯定已经流落出去，浮云镇里最不缺的就是各国的间谍。

　　但是他们拿到图纸也没有用，或许可以仿造一部分，但是绝不可能像浮云镇那样大规模的普及，因为他们的钢料未必过关，而且内部上弦齿轮大小搭配制做切削，没有浮云镇的车床单靠手工，绝对可以让任何工匠为之发疯。

　　等他们普及半自动弩的时候，说不定浮云镇连轻机枪都搞出来的，所以在这方面，丁君霍并不如何担心。

　　他现在关心的是蒸汽动力方面，上一次在浮云河试验失败，主要的问题在于绞链不过关，这一次更换了足有大腿般粗的绞链，蒸汽机的转轮也经过了放大，各处密封部件也重新做了处理。

　　这一次没有再使用渔船，而是用一艘专门为蒸汽机量身订做的大家伙，足有十五米长，宽达到了五米，采用的是内河运输常见的平底船，由于只是实验性质，所以并没有做过多的装饰，只是留出了足够的空地来安装蒸汽机。

　　两侧的明轮也经过了再次优化，采用的是铜制轮页精钢的外缘，可以承受极大的力量。

　　蒸汽机被安装固定好，绞链也安装完毕，油料罐打压完成，打开阀门引火，蒸汽锅炉的压力不断的上升着，动力轮终于缓缓的转动了起来，带动船两侧的明轮跟着搅动水流，速度越来越快。

　　大船上的烟囱喷出淡淡的烟气，渐渐的行动了起来，速度越来越快，直向上游行去。

　　这么大的船自然不能再使用撸之类的手动工具来进行转向，虽然丁君霍并不算太懂现代轮船的构造，不过各种影视剧当中那种轮舵转向的原理还是清楚的。

　　在前舱驾驶室，有一个现代样式的轮舵，齿轮技术的成熟，使得这种轮舵也变得容易起来，使用钢丝混着各种皮料制成的绳索拉动船后方的尾舵来进行转向，效果还算是不错。

　　第一艘真正意义上的轮船在浮云河上航行了一个上午，进行各方面的测试，二傻领着他的团队近距离的观察着蒸汽机的动力传输情况，哪怕是最细微的情况也进行了记录，准备后继改进。

　　当船靠岸，丁君霍终于忍不住大笑了起来，几挂长长的鞭炮拖在地上啪啪的炸响，硝烟当中，二傻等人走下了船。

　　浮云镇第一艘动力船相当的成功，在水面上船行起来比风帆船或是划浆船都要快上一些，而且这船不用人力，从理论上来说，只要有足够的油料驱动，它可以一直跑下去，这才是机械动力最大的优点。

　　“看来，有些事情是该打算了！”丁君霍向身边的人说道，而且还在积极的准备着，特别是外交部，各种公函还有专门派出的外交人员不停的出入的浮云镇，嗅觉敏感一些人都能够敏感的感觉到，浮云镇肯定要有大事发生，而且还是相当大的事情。


第373章 出使

　　浮云镇现在算是发生了一件极大的事情，丁先生要出访楚国，这消息一出，立刻就引起了民众的议论，这还是浮云镇第一次有高级领导人出访的消息。

　　浮云镇一直都没有立国，一直都以高度自治的自治区的面目出现，有军旗却无国旗，但是此时，却以一种对大国平等的地位出现，着实让民众们感到高兴和兴奋。

　　丁君霍出访楚国也是一件不得已而为之的事情，如今表面上看浮云镇的发展极为繁荣，高速发展将其它国家都抛到身后。

　　可是只有上层的那些手握各种详细数据的人才知道，浮云镇如今有多么的危险。

　　浮云人口渐多，虽然各种矿产资源还够使用，但是各种原料七成以上靠进口，而且最主要的是盐，浮云镇的盐主要是一条岩盐矿脉来提供的，民用还凑合，但是工业用盐的数量也不小，有着很大的缺口。

　　而最后，那条供应了这片三不管地带上百年的盐矿脉已经出现了缩减的趋势，如果对外通道一旦被掐死，浮云镇就要面临无盐可用，无原料可用的局面，这才是最危险的。

　　虽然可以用战争来打开贸易口，而浮云军队也拥有足够先进的武器，足够强大的战斗力，但是人口这先天弱势却让浮云镇无力扩张，比不得动不动就数千万甚至上亿的其它国家。

　　比如以经济最为发达的楚国来说，人口就已经接近两亿了，而浮云镇积极防御没有问题，可是如果要扩张的话，就显得无力为之了，所以外交解决无疑是最好的途径。

　　丁君霍亲自出访，外交部的几名助理随行，军方派出两个连三百人的部队随行保护，雅观格和格米随行贴身保护，于栖曼和李师师自然也要跟随照顾丁君霍的生活。

　　丁君霍现在完全可以离开一段时间而不用担心浮云镇的管理层会出什么问题，一直以来他都努力淡化自己的影响力，让下面各部门拥有极强的临阵应变能力。

　　而且各部门划分的细节明确，军就是军，政就是政，在丁君霍不在的这段时间里，殷正英的军事部只管如何保护浮云镇的安全，各大关口的警戒级别提高了两个档次，至于城内，殷正英根本就是一步都不踏入，军人，就是以保护身后的民众为最高职责，而不是争权夺利。

　　而在内部政策上一旦出现问题，将由几大部长自已协商解决，现在他们已经拥有了独立处断的能力，甚至拥有了极强的政治思考能力，甚至在政治嗅觉上，比丁君霍还要强上几分。

　　但是浮云镇打下了底子很好，没有政客的各种恶心的手段，实事求是才是浮云镇能够立足的根本，务实才是浮云精神。

　　法律部与大法院在这段时间里，将真正的接过监督之职，无论是谁在这段时间犯事，都可以在第一时间执行自己的职责，而不用千里迢迢的去向丁君霍汇报。

　　而在各大部门当中，只有教育部和医院算是一种超然的存在，教育部的刘金花很少参与那些议论上的事情，只要教育部的资金充足，她就会带着手下努力的执行教育部应该做的事情，教育部的目标是让每个人都识字，让每个孩子都走进院园。

　　而医院则是医疗与科研的一种并合体，孙小草领着一帮老家伙坐镇，只要有病人就治，没有病人就研究各种医疗手段，成绩菲然。

　　“先生，你就真的放心？”于栖曼坐在丁君霍的身边悄声问道。

　　“是啊，这些年你还从来都没有扔下过浮云镇吧？”李师师也问道。

　　丁君霍忍不住苦笑了起来，使劲的摆了摆手，“该放的时候就得放，我不能一直都扶着浮云镇往前走，有的时候应该给他们一点经验了，其实我在与不在并没有太大的区别，平时我就不是那种大事小事事必亲躬的人。”

　　“可这次不一样。”于栖曼皱着眉头说道。

　　“我当然知道不一样，临走的时候我已经交待过军队的那些司马了，无论如何，城内再乱都没有关系，只要军队不乱，就会有强大的震慑力，不过各大部长现在也都成熟了，除非被权力迷乎了眼，否则的话不会出问题的，我们的民众如今也有了很强的自知能力，谁如果真的被权力迷了眼睛，民众也不会答应了！”丁君霍笑着说道。

　　丁君霍说得一点都没有错，哪怕多次遇险，丁君霍都顶着压力，没有对民间武器进行收缴，再加上现在半自动弩进入民兵部队，持有率甚至达到了五万以上，普通的弓箭更是不计其数，任何人想要重现王权统治，想要推翻丁君霍打下的底子，就算是能过得了法律部与大法院那一关，也过不了普通民众那一关。

　　所以现在丁君霍更加关心的是自己的安全，还有此行楚国开出了的条件自己能不能接受，至于浮云镇内部，他是一点都不担心。

　　负责保护此行的两个连都是最精锐的尖刀连，甚至破山队都派出了五十人的小部队参与保护。

　　一路深入楚境，最受震憾的怕就是楚国的军人了，看看人家那一身行头，仅仅从行头上就看出差别来了。

　　虽然他们也浮云镇的军人打过交道，但是这个世界变得太快了，经过几次换装的浮云军人已经与从前有了很大的不同。

　　首先是军装，军装经过了换代，普通的单色军装已经成为了民兵的制式装备，而正规军则换装了双色迷彩，没办法，以浮云镇如今的实力，也只能印出绿、褐两色的迷彩服，破山队则是装备了成本更加高昂的四色迷彩服。

　　四色迷彩服绝对的成本高昂，多次重复上色的布料极易损坏，一般人想穿还真穿不上。

　　由于是长途行军，所以这次出行的军队内部防护服并不是九命猫II型，而是九命猫III型，这种防服务极少装备，使用的是钨合金材料，护甲更薄，但是防护力更强，这种防护服的重量更轻，可是制做加工起来更加困难，就这么几百套，差点把钢铁厂所有的冲压机都弄碎，只生产了这些便停产了。


第374章 楚国境内

　　士兵统一着装双色迷彩，脑袋上带扣着圆圆的头盔，头盔带护耳，后方还有护脖，而且头盔上还挂着厚玻璃混合着金属丝制成的防撞护目镜，可以在大风天里也不影响战斗。

　　脚上穿着正宗牛皮制成的军靴，靴底加装了叠装的钢片可以用于防刺，靴子的帮腰很高，靴带系紧了可以防止崴脚。

　　身上挂着八枚手雷，其中有两枚是黑白双色涂装的生化手雷，腰间挂着防毒面具，腿侧插着两把左轮手枪，保持近战的持续火力，身上接的是栓动上弹的步枪，散弹枪甚至还有狙击步枪。

　　后面的两辆大车上拉的是各种补给军火还有医药，甚至还有十门迫击炮保持远程压制火力。

　　这两支连队身上的单兵装备，在浮云镇没有上外销单子，但是仅仅是成本就在五百银币左右，如果外售的话，全套下来，没有十万两就别想拿下。

　　浮云镇的正规军少，各种贸易又颇为赚钱，所以才能实行这种精兵政策，再加上士兵的津贴还有可能存在的抚恤和家属安置，可以说每名士兵都是用银子堆起来的，想不让人眼红都不行。

　　那些楚军看着这支部队遥遥需过，一个个都流下口水来，就凭这两支连队的装备，足以挡住十倍于已的敌人，甚至可以攻打一座县城都有余了。

　　虽然丁君霍怎么说也是浮云镇的最高领导人，手握最前沿的科技，但是楚国家大业大，还真没把丁君霍当盘菜，就连送去一名公主也是搂草打兔子，算是一支潜力股。

　　若是大国出使，沿途会有本国军队相送，但是浮云镇这支却没有，任由他们一路穿行，并不是每个地方的交通状况都像浮云镇那样舍得下本钱，先是光滑的水泥路，现在又是黑亮的柏油路。

　　所以这一路颠簸，别说是于栖曼了，就连丁君霍都有些吃不住劲，哪怕他们坐的车子是浮云镇最好的液压减震车，这么晃来晃去的也差点把胃里的东西全都喷出来，还是人家李师师练过功夫，身体底子好，一点问题都没有。

　　浮云精兵在周边军界绝对响当当，没人愿意去招惹他们，但是并不代表其它人就不招惹和。

　　一路深入楚国内陆，浮云镇的影响渐低，初入楚国边境的时候，沿途还不时的有老百姓指指点点，可是一旦深入，识得浮云军队和车队的人就少了起来，自然就有胆子长毛的家伙存在。

　　哪怕是在富庶的楚国，也会有绿林中人啸居山林，干着打家劫舍，甚至是直接就劫了官银的勾当，除了浮云镇，还没有哪个地方可以保证自己治下的人都能吃得饱，自然就会有流民，有了流民就会有土匪。

　　而楚国在这方面的治理绝对算得上是一流，至少立国三百余年间，还从来都没有哪支反叛力量能够打出一洲之地。

　　丁君霍他们摆出这么大的一支车队，摆出这么一出来，而且当地的土匪可不认识他们背上那支枪的厉害，都以为是个软杮子好捏乎。

　　楚境之内最大的土匪组织当属牛头山上那一支了，匪首名为牛大力，孔武有力，使一双八十多斤重的狼牙棒，据说手下从来都没有十合之敌。

　　而牛头山这支土匪人数足足有三千余人，而且其中大半都是敢打敢杀的精壮，就连楚国派出最精锐的玄甲军前来剿匪，都闹得灰头土脸，土匪没少杀，可是最精锐的玄甲军自身也没少伤亡。

　　牛头山绵延数百里，给了这些坐地户土匪极好的转战之地，所以一直盘踞不去，武力不成，便使用文的进行分化，近年来也颇见成效，不过却难免打劫习性。

　　丁君霍他们此番前来，足足上百辆大车，自然会引起他们的注意，一路跟随，破山队已经发现了有人盯瞄，不过赶路要紧，又身在他国，不方便主动出击。

　　牛头山牛头谷，一向都是行商之人颇为头疼的地方，除了要交上大笔的买路钱，有的时候还要请数千大军随行才能保得平安，这牛大力也是个人物，有的时候千余大军随行都敢打劫。

　　今天把目标又盯到了丁君霍这支使团的身上，他们可不管什么使不使的，插着一面写着浮云二字的大旗也不能保得平安，刚入牛头谷，破山队就发出了警讯，随后巨大的树干从两侧的山崖上滚了下来，将前后两路全部堵死。

　　两侧的山坡上数千土匪拎刀持弓，呼啸而下，甚至有些武器还是浮云镇外售的，不知怎么的落到了他们的手上。

　　武装带队的是一名中校营长，二话不说，先把丁君霍的大车围住，然后一挥手，两个连的士兵持枪护住两翼，破山队在外围游弋做战。

　　三百余支枪指向四周，登时，砰砰的枪声响起，打完一枪，一拉枪下方的枪栓，哗啦一声上弹，人多也不用瞄准，砰的一枪后接着上弹，每分钟三十发子弹不成问题，就是上弹的时候不如弹匣式的步枪快。

　　一支枪十发子弹，三百支枪打完一轮就是三千发子弹，等到第二轮打完的时候，冲下来的数千土匪只剩下百余人，就连头目，一向人头疼的牛大力，都是身上三枪，而且还被狙击手盯上了，当场就打掉了半个身子。

　　空有一身的武力，可是在完全火器化的浮云精兵面前，根本就一点施展的余力都没有，若不是他的身边还摆着两支狼牙棒，谁能想到他就是曾经那个让楚国上头疼之极的牛大力？

　　迫击炮只打了不到十炮就没有了用武之地，剩下冲到近前的百余人被士兵拔出腰间的左轮手枪在近距离一通连射，打得飞到空中定了足足五秒之处，几乎打得认不出人形来。


第375章 首次对外协议

　　中校阴着脸，一挥手，士兵抱着几块硝化甘油炸弹安放到前方的障碍处，远远的一拉弦，轰的巨响声当中，十余根拦路的巨木乱石被炸开。

　　士兵们拔出工兵铲，用最快的速度将炸出来的大坑重新填好，车队再一次上路了，从遇袭到战斗结束，前后不过二十余分钟的功夫，二十分钟，消灭了一支两千多人组成的悍匪。

　　一支近千人的大股土匪，结果还没等冲到近前，就被两支连队一通乱枪乱炮打得无一人逃脱，一时之间更是震得楚国上下为之失色。

　　那可是一支相当难缠的土匪，甚至楚国还动用的最为精锐的玄甲军剿匪，结果自身伤亡颇重，却一直都没有剿灭，但是现在却被一支来访使团给干掉了，干净利落，而本身竟然还没有任何的伤亡。

　　虽然丁君霍的来访是经过赵氏皇族的批准的，但是放任这么一支拥有强大战斗力的部队在本土穿行，楚国的面子还要不要了？特别是一支具有极强威力的部队。

　　办事一向拖沓的楚国行政部门用最快的速度下达了一系列的军令，终于派出了部队沿途护送，若是放在以往，沿途护送使节团可是美差，可是这一次却让他们大感没面子。

　　看看人家的装备，看看人家士兵吃的用的，再看看自己，哪怕号称精锐，号称能打，可是放在人家的面前，被人家冷冷的目光注视，都有一种抬不起头的感觉。

　　护送丁先生深入楚境这个差事，是军方几个连队自己内部打出来的，被选出来到连队都是最精锐的一部队，甚至这些连队的士兵在武力上不比破山队最精锐的部队差到哪里去。

　　有道是人比人比死人，只走了几百里，地方部队就拒绝了这次任务，太打击人了，还让不让人活了，再说，人家可以在半个钟头之内灭掉一支两三千人的土匪武装，就凭这武力，还用得着人护送吗？

　　特别是在风尘的天气里，人家浮云镇的士兵把风镜向眼睛上一扣，然后再将三巾向鼻端一捂，一点都不受影响，可是再看看楚国的地方部队，一个个捂着软帽，眯着眼睛，扛枪拎刀像乞丐，而且实在不行人家还有防毒面具扣在脸上。

　　无奈之下，一支千余人的玄甲军紧急出动，一身黑甲的全骑兵护送浮云精兵，都是最精锐的部队，双方都挺不对付的，敌意甚重，浮云精兵的枪从玄甲军出现以后，就没有再背到背上。

　　浮云镇的士兵虽然没有骑马，但是他们却带着上百辆大车，除了一些是使节团的礼物之处，还有运兵车和补给车，士兵一部分在车内休息，另一部分就端着枪坐在车顶，随时准备出击。

　　一路到达楚国的国都安远，部队才停了下来，直接就在城外以大车驻营，仅派几名护卫保护丁君霍入城，与楚国的上层进行最后的商谈。

　　丁君霍之所以要挑选楚国是有他的原因了，三大国当中，只有楚国的军力最弱，换句话说，只有楚国最好欺负，他这次前来，除了展示一下浮云镇部队的战斗之外，还是想与楚国达成一项协议。

　　浮云镇要向外发展，若要凭武力打开局面简直就是一件不可能的事情，虽然浮云军力强大，但是走的是精兵路线，扩张不足，一旦深入，后勤跟不上的话，简直就是毁灭性的打击。

　　积极防御就不同的，任何来犯之敌，在身后浮云镇的供应下，都可以用最快的速度将他们干掉，所以要扩张，只能选择别外一条路。

　　浮云镇需要入海口，陆地的财富有限，而海外则不同了，各大国都紧守着自家的一亩三分地，很少有人将目光落到大海上，三大国都临海，不过汉国主要是面临的是北方大海，气候严酷，以浮云镇目前的能力，不足以取得北海，而吴楚两国所面临的都是气候相对较好的南方海域。

　　而且浮云镇若想出海的话，南方海域无疑是最好的选择，而且距离更近，浮云河顺流而下，正好可以进入海口。

　　按理来说，由吴国入海也可以，但是一来吴国军力相对强大，二来，也不如楚国书香气重，而香书气重自然更加注重一个信字，至少不用像对吴国那样担心随时都可能被收回。

　　所以说楚国比较好欺负，就连海盗倭寇都知道这个，对楚国的沿海祸害得犹为严重，而吴汉两国就相对较轻。

　　楚国将所有的军力都用于对边境的防守上，沿海自然就松懈了许多，海盗倭寇来了，紧守城门，劫后自去，虽然怨言不少，但是对于这种大国来说，普通老百姓的心声影响太小了。

　　而丁君霍手上的筹码就是这个，由浮云镇派小部队入楚，协助楚国清剿沿海的海盗，另一方面则向楚国租借入海口，沿浮云河一岸十里全部租界，而且还会交缴租金，并且负责治理浮云河，防止在楚境内汛期泛滥。

　　却不提丁君霍在安远所受到了刁难，就这条件往外一扔，登时震惊朝野，浮云河在浮云镇境内历来都没有受灾，一来是浮云镇的地势相对较高，二来，也修建了极其高大完美的防讯堤坝。

　　浮云河在浮云境内乖得像小猫，可是一入楚境就猛得像虎，几乎每年都要泛滥一次，危害极大，而楚国本身对浮云河的治理也不甚理想，各级官员贪墨等也有很大的原因。

　　若是租界浮云河边十里之内，倒是可取之处，不过却不能影响居民的灌溉之类，这一切丁君霍全部答应，并承诺由他们提供灌溉渠道之类，打下基础，这一切都交给外交部的助理来解决。

　　在协议还没有生效之前，还有很多事情要做，蒸汽机已经可以应用到航行动力，而浮云河又是极好的航道，所以在铁路没有出现之前，航运无疑是最好的选择，所以浮云镇必须要有自己的造船厂，造出适合内河或是近海使用的大船。

　　丁君霍用最快的速度返回浮云镇，令他感到欣慰的是，在他不在这两个月里，浮云镇一切都还算是安稳，一切都处于轨道当中，没有出现大的失误。


第376章 哪个好偷

　　发展出了完善的工业体系，各种基础建设也使得建设队伍拥有了足够的经验，各种工业品的应用，使得建设速度都有着极大的提高。

　　造船厂的地址一定，图纸一敲，立刻就投入了建造，丁君霍不怕他们的造船厂造出来的船无法在河面上航行，之前与楚国商谈，只是一记软着，若是外交途径能够解决的话，自然再好不过，如果外交无法解决，丁君霍也不介意用武力打开一条通向大海的道路，只是那样更加麻烦一些。

　　造船厂要建船坞，河水很急，无法在水面上进行建造，所以直接在河边上开出一个船坞来，由于船的吨位不是很大，所以五米深就足够使用了，开挖的时候，两侧要立起足足十几个提水机，使用畜力不停的提水，然后再用水泥砖进行堆砌，在船坞的侧上方进行建船，船一旦建好，直顺着坡推下船坞就可以开走。

　　第一代船用蒸汽机已经定型，投入钢铁厂的分厂进行铸模建造，船用蒸汽机的各种改良，再加上结构相对简单，二傻着实培养出一批合格的工程师，专门对蒸汽机进行维护甚至是直接制造。

　　而二傻这名顶级工程师马上又投入更大马力的蒸汽机设计制造当中，丁君霍的要求是，蒸汽机至少要能在地面上拖动机械前进，在设定好的铁路上拖去十几甚至几十节的车厢前进。

　　虽然丁君霍给他铺出了铁路的模型，但是如此大马力的机械要造出来绝不是易事，着实难坏了二傻，不过搞科研的，就喜欢这种具有挑战性的工作。

　　就在浮云镇的外交团队与楚国讨价还价，浮云镇内紧张的为对出海口进行扩张的时候，汉国发生了大事。

　　那名据说很是英明神武的汉国八皇子竟然谋反，当然，这仅仅是在某个小圈子里流传的一种说法，而那名年方十六岁的八皇子从京城出来的，而且目标明确，直奔浮云镇。

　　八皇子如今已经没有皇子身份，但是身边却跟着千余随从，看起来就像是游玩至此一样，浮云镇一向提供自由、包容的理念，人家要进城，而且极其配合，又没有什么由头，只能放他进来。

　　丁君霍对这种皇子还是挺反感的，皇宫大内长大的，腹黑着呢，说不定要在浮云镇怎么折腾，不过这次最难的却是安全部，当初楚国公主赵玉前来浮云镇，两千多随从最后遣散的时候，被安全部抓了一百多个，都是有极大间谍嫌疑的，证据确凿的达到了八十多个。

　　这会八皇子又带着千余人一块来了，让安全部的人手一下子就紧张了起来，不过如今浮云镇各项法规的实施，再加上科技的进步，搞间谍活动也需要水平了，不像从前那样，一张纸片子就可以全部带走。

　　钢铁厂那种小号的，老式的钳锅炉已经全部拆除，换上了足有十几米甚至是二十多米高的巨大立式炼钢炉，而且使用的是上一进发展出来的技术，结构复杂得要命，想偷都偷不走。

　　加工车间使用的车床也进行了多次优化，结构变得更加复杂，而且精度更多，大量的齿轮组的应用，代表着浮云镇在精密科技上的最高成就，别说是偷了，就算是把车床扔给他们都够他们头疼的，里面那些精密齿轮可不是随随便便就能制造出来的。

　　火药厂也全面淘汰的黑火药，而黑火药的配方也渐渐的被外界所知，只是还不知具体比例，也没有浮云镇那么系统的工艺流程，所以浮云镇的黑火药在外售的时候仍然火爆。

　　而本镇则完全使用了硝化棉火药的技术，这技术就更不好偷了，因为它已经涉及到一整套的化工产业，想偷硝化棉的技术，首先得把硫酸提取技术偷去，偷完了不说，还是搞定硝酸溶液的配比，这还不算，还得搞定硝化棉浸透技术，而且还有酒精浸泡技术等等。

　　就连硝化棉最后的切片压条都有极强的技术含量，想偷一样容易，可是要偷走一整套的产业，除非此人是天纵之材。

　　而且硝化棉火药偷走了还不行，顶多就是让黑火药的威力更强一些，而火药的击发才是重点，柱形引爆器也被淘汰了，现在换成了雷汞，那玩意在没有之前的化工基础，就算是把一整套工艺送人都造不出来，而且还有可能发生危险，直接就把人炸死，就像硝化甘油那种制做简单，却无人能做的高威力武器一样。

　　至于蒸汽机，就别想的，浮云镇现在还在摸索呢，就算是把整套的图纸拿出去，不懂行的人压根就看不懂，蒸汽动力可是代表着浮云镇最高工业成就。

　　如果说最好偷走的，肯定就是半自动弩的制造了，半自动还算是浮云镇的早期技术成果，不过普及还是在车床加工技术成熟以后，所以半自动内部十几个齿轮组合技术足以让人发疯，没有浮云镇的工业体系支撑，足以让任何工匠都为之发疯。

　　所以现在浮云镇对于间谍来说，是一种极高难度的工作，哪怕现在浮云镇真的彻底开放，就让他们进来学习，只怕三五年也难以形成气候，而且浮云镇现在发展越来越复杂，如果间谍真的想偷的话，除非此人能够在浮云镇的各工业工序处都实习一遍才有可能，不过浮云镇是不会给外来间谍这个机会的。

　　所以想拿走浮云镇的技术，其一就是各大国改变自身结构，能够允许建出一整套的工业体系来，但是对于那些大国来说，想转身，何其艰难。

　　其二就是要派出大量的人手参与到浮云镇当中进行学习，然后缓缓图之，无论哪一种方式，浮云镇都足以抢先发展，船小好调头就是这个道理。


第377章 浮云大事件

　　汉国八皇子前来浮云镇，丁君霍甚至都没有接见，不过远远的却见过那个小孩，挺机灵的，天天往图书馆里跑，一副爱学习的模样，为人处理也透着一股子机灵劲，这小子很快就在浮云镇打开了局面，但是他身上那种上位者的气势却掩藏得很是拙劣。

　　“先生，这小子想在浮云镇打开局面，我怕他会暗中收买我们的人！”文善水脸色不善的说道。

　　“算了，让他蹦达去吧，安全部也盯紧一点，只要他们没有犯事，就不用动他们，咱们是以法治为先，你们也别让大法院逮到了尾巴，别以为我不知道你们干的那点破事。”丁君霍轻声说道。

　　浮云镇时常有人无故失踪，警察也查不出来，大法院虽然有所感觉，但是没有证据，也没有办法，安全部这种机构，有的时候难免要在暗中做出一些不合法的事情，只要没有被大法院逮到尾巴，谁都没有办法。

　　文善水笑了一声，没有吭声，一切都在安全部内部规则之则，就算是一些下黑手的，也都是有证据的，不会无缘无故的抓人，内部特工的身手可不比军方的人差。

　　“这个八皇子……不太简单，谋反？我可不信，不过他的身份有些特殊，又是汉国国皇子前来虽然没有挂着皇子的身份，不过看他摆的谱，怕不是谋反那么简单，你们盯紧点，轻易不要动弹他。”丁君霍忍不住说道。

　　“明白，主要人物都盯着呢，不过有个叫阿德的……”

　　“这件事你们不用理会，殷部长知道他怎么做，他是浮云镇最忠心的战士，就算是有最坏的情况，你认为如今以我们浮云镇的军事结构，有可能吗？”丁君霍沉声说道。

　　“是，我明白了。”文善水低声应道。

　　丁君霍现在没功夫理会这个汉国失势的八皇子，不过却总觉得他有点不对劲，不过无论是为了便于观察还是其它原因，丁君霍都决定晾晾他，然后再做决定。

　　造船厂制造出型号相同的大船，每艘船都有二十米长，一次可以运货二十吨左右，在内河使用已经完全够用了，如果要海船的话，就必须要到海边了，在浮云镇这种内陆条件下，造出来的船也不经过实际检测是不行的。

　　楚国那里已经传来了消息，这协议算是敲定了，面对如此优越的条件，楚国不可能拒绝，任况还仅仅是租借的，并不是分裂国家的大罪，而且每年上百万枚银币的租金也足以缓解皇室资金短缺的遗憾，何况还有给治理大河，何乐而不为呢。

　　当协议通过以后，浮云镇就需要做出他们的决定了，与军事部进行沟通以后，决定派出一千名士兵组成的志愿军入楚做战，而且还是沿海做战，船厂刚刚造出来适合近海航行的蒸汽机船也将会成为他们的做战工具。

　　这并不仅仅是为了租借通道，而且还存着为了煅练未来海军的目地，而在楚国境内做战，同时还可以煅练浮云镇远距离后勤补给的能力。

　　当这一千人的部队集结完毕，在浮云河进行适应性训练的时候，这个消息被报纸登了上去，浮云镇采用的是舆论开放的原则，一般情况下不会干涉报纸的报道，只是这消息一出，一下子惹了麻烦。

　　下了班，浮云镇的居民默默的向政务厅集结，令守卫部队大为紧张，而这些人到了政务厅前的广场，只是默默的向地上一坐，然后打出了他们用布料临时制做的横辐。

　　“浮云子弟不应该为了别国的事情而流血！”

　　“我们不应该牺牲自己的亲人！”

　　一条条横辐打出来，全部都是抗议政务厅此次派兵入楚做战的决定，而八皇子混在人群里，好奇的看着这些抗议的人群，普通人对高层进行这种逼宫式的抗议，八皇子还是第一次见，若是发生在汉国，大军一来，全部抓起来砍了也不一定。

　　八皇子有些好奇，这个丁君霍要怎么解决这个问题？

　　人越来越多，最后已经突破了万人，默默的坐在政务厅前，丁君霍站在楼上看着抗议的人群，还是守卫部队紧张的拉出警戒线，就连警察和特警队都赶了过来维持秩序，却并没有进行驱赶，这种非暴力式的抗议是法律赋予所有浮云公民的权力。

　　但是警察和守卫部队也做好了充足的准备，甚至连那些单兵榴弹发射器都换上了去掉乌明草的生化弹，随时准备击发驱散人群，避免有心人鼓动这些居民冲击政务厅。

　　丁君霍忍不住苦笑了一声，而听到这个消息在第一时间赶来的公孙武就站在丁君霍的身边，一脸张板得像平板，冷冰冰的。

　　“我是不是有点自作自受？”丁君霍向公孙武问道。

　　“不，这是法治的进步，这是治律赋予他们的权力，这是第一次大规模的集会，想要驱散的话很容易，只要你一声令下，但是后果很严重，这将是对法律最大的践踏，浮云的律法之治将会变得遥遥无期！”公孙武冷冷的说道。

　　“如果我下令驱散的话，你会不会动用大法院的职责对我进行干涉？”丁君霍有些好奇的问道。

　　“会！”公孙武毫不犹豫的说道，“但是成功的可能性不大，无论是民众还是军方，都是支持你的，如果你退下这个位置，换一个人，就不敢。”

　　“公孙，你是所有的人当中看得最透沏的一个。”丁君霍笑着说道。

　　“浮云镇很有可能成为第一次真正的法治之区。”公孙武想了想后说道。

　　“为什么？”

　　“因为你没有后代！”公孙武说道。

　　丁君霍也叹了口气，“我也想有个儿子女儿围着我转叫声爹听听，可惜啊……”

　　丁君霍没有后代，就不可能实行他国那种传承式的皇权，而法律就可能压过个人，成为真正的权威，这也是公孙武宁可累死也要留在浮云镇的原因。


第378章 民意代表阶层

　　丁君霍从政务厅里一出现，数万聚集在此的民众从静坐中站了起来，一脸期盼的看着丁君霍，而护卫部队和那些特警、警察们也紧张了起来，紧紧的盯着人群，只要有任何有异动，他们都会不经过警告而开枪。

　　于栖曼从身后递过来一个铁皮做的大喇叭，于栖曼和李师师在丁君霍的身边，并不像其它的小女人那样需要存在感，她们只是默默的为丁君霍付出的，就像他的左膀左臂一样，无论他需要什么，甚至不需要开口，两名女子都可以第一时间给他办好，让丁君霍觉得这一切就像是本该存在一样。

　　“浮云居民们，我能理解大家的心情，但是你们这里足有几万人，我在前面说话，你们后面的也未必能听得清，所以，请派了二十名代表来进入政务厅详细的谈谈，我会给你们一个详细的答复！”丁君霍站在高手大叫说道，而雅格则站在丁君霍的身上，手上拎着超级散弹枪，警察的盯着四周。

　　丁君霍的话才刚刚说完，雅格就一把将他从高处拎了出来，站在高处实在是太危险了，就像是个靶子，对于雅格这种不礼貌的举动，任何人都不好说什么。

　　由前方的居民们自行推举，推选出来的人都是平时有信义，有能力有人缘的人，其中有三名老人，多数都是中年人，还有几名年青人，甚至还有两名女人。

　　丁君霍领着这二十人直接就进入了政务厅的大堂，也没有进入会议室，直接就开着门，在大堂里摆上椅子与这二十名代表们商谈了起来，打开大门，可以让外面的等候的居民们看到他们的代表没有受到任何的威胁。

　　有丁先生在，没有人可以威胁他们，他们有这个信心，但是一切都是公开的，这就让所有的人心中大定。

　　丁君霍向他们解释着，这一千志愿军并不是为了别人去做战，而是为了自己。

　　只不过并不是每个人都有丁君霍的眼光，他们觉得自己生活得挺好的，没有必要再向外闯了，丁君霍也不怕泄密，直接就指出了原料进口和盐类的进口依赖太大，人远虑，必有近忧。

　　丁君霍的口才并不怎么样，但是他说的每一句话都是事实，不像现代的政客，特别是国内的政客砖家叫兽那样，满嘴跑火车，没个实话。

　　事实最能讲出道理，丁君霍给他们讲出最危险的可能，浮云镇发展到今天，树大招风，足以引起其它方面的注意力，一旦发生危险事故，浮云镇的边关一停，立刻就会陷入万劫不复之地。

　　如果到那个时候再展开武力冲关，就不是一千志愿军，租界一道通道那么简单了，极有可能成为整个浮云镇的战争，甚至把浮云镇拖垮打残。

　　这些按理来说都算是机密，传扬出去很有可能给浮云镇造成麻烦，但是现在浮云镇站在顶峰，并不怕这个麻烦，商人们神通广大，他们需要浮云镇的商品，浮云镇需要他们运来的原料，就这么简单。

　　而其它大国不可能在短时间之内搞定那些商人，甚至那些商人当中，与各国高层都有着千丝万缕的联系。

　　丁君霍讲的第一个字都是事实，每一句话都充满了对未来的忧虑，这些居民代表能被推选出来，自然不是那些心胸狭窄之辈，通情达理，而且思维敏捷，除了几名老人还在犹豫之外，其它人无不支持丁君霍的决定。

　　当二十名代表离开，亲自劝着静坐的人群离开，明日的报纸会详细的说明今日的决定，靠二十个人，自然不可能去一个个的讲解。

　　“也许，我们需一个民意代表阶层！”丁君霍敲了敲脑袋，若是那种集权制，自然不用考虑到民意，可是丁君霍走的是一条尊严、自由、公正的路线，在重大事件上，就必须要取得民众的支持，否则的话三天两头这么静坐示威一下，谁都受不了。

　　“是的，我们需要！”公孙武也跟着点了点头。

　　“在这上面需要你拿出一个建议书来，嗯，我们需要注意一下这个度的问题，如果完全放权民意代表，很多事情必然会受到更大的掣肘，这会让浮云镇的发展陷入拖沓，可是如果不用的话又成了摆设！”丁君霍说到这里更加头疼了。

　　今天的事件也仅仅是一个契机而已，其实浮云镇还没有发展到需要大型的民意代表阶层的时候，由高层部长，还有一部分部长助手助理共同研讨就已经足够了，真正需要到民意代表阶层发挥用，至少也要等十岁以下的那一代真正的从学校毕业，教育发展成熟，真正走上前台那一天才可以。

　　现在的教育只是普及型教育，仅仅是读书识字而已，民智的开启也仅仅处于初级水平，哪怕是推举出来的民意代表也不具有指引浮云镇发展的地步。

　　“唉！”丁君霍长长的叹了口气，浮云镇真正的尊严、自由、平等那一天，怕是自己看不到了，下一代吧。

　　“放心，我会努力的！”公孙武点了点头说道。

　　“真的是辛苦你了，没办法，浮云镇如今不能犯任何错误，从错误中找经验的代价太大了，所以，这个位置我还得接着赖皮的呆下去。”丁君霍苦笑着说道。

　　“哪里，倒是丁先生你，应该休息几天啦！”公孙武看了看丁君霍笑着说道，丁君霍来此五年有余，已经年近三十，可是看起来却已经像是四十岁的人了，两鬓已经有些花白了。

　　“还说我，你不也是！”丁君霍拍了拍公孙武的肩头。

　　两人紧紧的握着手，最后一起笑了起来，只是笑得他们身边的人心里有发酸，他们当中的一些老人，很早就进入政务厅参与管理工作，甚至现在很多人都成为独挡一面的人才。

　　遥想当年，丁先生是一个充满了幻想的年青人，有着使不完的劲领着浮云镇数千居民埋头苦干，累得昏死过去的次数加上脚趾头都数不过来。

　　而当年加入的公孙武，还是一个热气冲头的青年，同样充满的冲劲，可是如今，明显都更加稳重了，甚至看起来都有些老了，公孙武的比丁君霍大一岁，也不过仅仅三十岁而已。


第379章 远行

　　无论如何，丁君霍说服了民众，志愿军的训练没有耽误，各种适合近海航行的大船也开始下水进行测试。

　　而浮云报纸所报道的关于这次出兵的前因后果也引起来其它三国的注意，但是也仅仅是注意，拿不出任何实质性的决定，封锁关口？不说对内造成的损失，就算是某一阶层都未必肯干。

　　在浮云镇没有那么多的讲究，平等是一种理念，甚至深入人心，但是其它地方不一样，士、农、工、商分得很清楚，商人地位虽然低下，可是手上舞动的却是金钱的大棒，跟上层有着不可分割的联系，所以拖拖拉拉的决策根本就影响不到浮云镇。

　　就算是有些商队会退出，可是西域的商场已经打，如今赶往浮云镇的商队，金发碧眼的外国佬数量不少，顺带的，西域女人也开始进入浮云镇，成为东方新娘，对于这种事情，丁君霍乐见其成，甚至部队有不少人都娶了西方婆娘，尊严、自由、平等这六个字在浮云镇，不仅仅是说说。

　　就连政务厅的一些不涉及到机密的工作，都有西方人参与进来，东西方各种书籍文化的交流也从浮云镇才真正的大规模开始。

　　甚至在浮云镇，还修建起了一座教堂，只不过西方宗教强烈的利益色彩在东方根本就行不通，东方人对待神明的特点就是见神就拜，得了好处谁都谢，并没有一个固定的信仰。

　　而且浮云镇如今在宗教上的发展并不是很浓烈，无论是丁君霍还是其它部长，与宗教都保持着距离，所以宗教一时无法在浮云镇大行其道，远远还没有到达要抑制宗教发展的地步。

　　适当的宗教发展也有利于普通民众的精神舒张，完全无神论是不可取的，但是宗教色彩太浓也不是什么好事，历史上有无数个教训可以寻找。

　　为志愿远征部队准备的轮船已经停在了岗口，这一次丁君霍可是下了大力气，这些志愿军都是最优秀的军队，单兵装备也是最好的，全部的火器。

　　而且轮船也不仅仅是船，每艘轮船上都装有八门火炮，每炮配二百发炮弹，再加上士兵手上的迫击炮，还有半自动六发装的单兵榴弹发射器，一千人足以在十倍于已的敌人当中杀个七进七出了。

　　三轮轮船装载士兵，同时还有两艘轮船用来装载补给，而且协议当中，楚国要提供给他们一定的后勤补给，比如粮食，菜和水果。

　　而浮云本镇也将组建一支由十艘大船组成的后勤补给船队，除了武器装备之外，还有一艘专门的油料补给船，清一色的轮船，航速稳定，而且航程足够远，油料比煤要好用得多。

　　这支志愿军由林思海亲自带队，站在河堤上，每个人的脸色极为严峻，一身军装，挂着上校军衔的丁君霍挨个的为他们整理着衣服，大海不像陆地，充满了变数，这一千人的部队出去，不知又有多少能够回来，一声令下，他们，从容面对危险，而自己要做的，就是为浮云镇争取最大的利益。

　　“在浮云镇等着你们回来，为你们摆好接风酒，记着，活着回来！”丁君霍退后了一步，敬了一个极其标准的军礼。

　　“浮云威武！”所有的士兵用最大的嗓门吼叫着，然后在各连队长官的命令下，整齐的踏上了轮船，站在船舷上，向前来送行的民众们敬礼，那里，还有他们的家人。

　　轮船蒸汽喷出，发出呜呜的呜叫声，两侧的明轮由慢到快缓缓的转动了起来，越转越快，在船舷两侧撑起了一片片的水雾，船速也越来越快，顺流而下，直向楚境航行而去。

　　船队出发，丁君霍站在河堤上望了很久很久，直再也看不船影，这才缓缓的退了下来。

　　“他们在前面为我们拼杀，我们在后面也要开始行动了，马部长，金部长，你们准备好了吗？”丁君霍问道。

　　“准备好了。”两名老汉一起应声道。

　　“先生，这一次建设部的外部建设由我来负责。”变得更加稳重，甚至完全可以接任建设部的年青人甘宁站出来说道，如今的甘宁也不年青了，当初他以二十二岁的年纪入主建设部，如今已经二十有七，留着两撇胡子，稳重得像中年人。

　　“很好，按着原定计划开始吧。”丁君霍点了点头。

　　后方的建设以建设部为主，他们要做的就是与其它各部门紧密配合，沿河而下，在需要的地方建起一道道防洪堤，而且随着防洪堤的建设，还要建起一条直通海岸线的铁路。

　　建设部正在进行最后的图纸修订，飞行队也进行一次次的沿河侦察绘制地图，经济部的唐凌文已经苦着脸找了上来。

　　在浮云镇，唐凌文可以尽情的展示自己在经济上的才华，没有任何后顾之忧，就连自己的妻子如今也是警察局的一个科长，专门掌管户籍工作，两口子忙得甚至没时间照顾孩子，幸好还有学校可以代为照顾。

　　“先生，这么干可不行啊！”唐凌文紧紧的皱着眉头。

　　“怎么？有什么问题？”丁君霍问道。

　　“看看建设部的报告，问题可太大了。”唐凌文皱紧了眉头，“从这里修建一条通往海口处的堤坝、铁路，两样任何一样我们都能承受得起，可是如果两样一起施工的话，我们的压力就太大了，几乎所有的库存都要投入进去了。”唐凌文说道。

　　“看，建设部的建议书是由本镇派出两支工程队，一支负责堤坝，一支负责铁路，而且还要沿途招募人手，消耗实在太大了。”唐凌文苦笑着说道。


第380章 债券

　　“这个我知道。”丁君霍捏了捏眉心，本来浮云镇还挺富的，不但做到了藏富于民，而且也做到了行政上的富裕，可是这一个河堤一个铁路一修，立刻就掏空了浮云镇的腰包，甚至连本镇的存银都要掏出去。

　　“没办法，必须要修，我们必须要取得出海口，否则的话我们浮云镇将会没有出路。”丁君霍皱着眉咬着牙说道。

　　“可是我们的库存一旦放出去就会不足，万一再有什么事，我们根本就拿不出钱来。”唐凌文叹了口气说道。

　　“你有没有别的办法？”丁君霍问道，其实在他的心里已经有办法了。

　　“办法倒是有，不过……”

　　“大胆的说，我们论证一下可行性。”丁君霍说道。

　　“就是大量吸纳民间财富，我们的民间还是很有钱的，不是每个人都会把钱存到银行里，如果我们把民间的钱聚集起来，就可以周转过来，只是这样一来，风险未免会大了一些，一旦出现挤兑现象，对我们的货币信用的打击将是致命的。”唐凌文沉声说道。

　　“以浮云如今的力量，还有货币发行这段时间所积累的信用，你认为有那么容易就会倒下吗？”丁君霍笑了笑说道。

　　“人无远滤，必有近忧啊！”唐凌文叹道。

　　“凌文，你的想法是对的，但是搞经济的，要大胆，比如我们一直都在筹备的纸币发行，我们有五万两的存银，你认为咱们应该发生多少纸币？要我说，至少可以发行十五万两，货币要流通，并不一定全部都会回来兑换的。”丁君霍笑着说道。

　　“好吧，可是民间吸纳，多少利率比较合适？”唐凌文问道。

　　“不是多少利率，如今的情况，我们已经不再按平时的存储那么计算了，一旦如此计算，之前存款的人会怎么看？”丁君霍笑着说道。

　　“可也对。”唐凌文皱了皱眉头，浮云镇存款的年息一直都是百分之二到百分之三之间，而对外信贷，比如某个人想开一个什么工坊，或者想盖个房子，都可以有所抵压的到银行借钱，而还款的利率则是百分之五，银行赚的就是这个差价还有货币发行的差价。

　　如果说论单部门的话，银行算是最赚钱的一个行业了。

　　“换个名目，比如什么债券之类的，而且要与普通存款分开，比如必须要定期五年，比如我们可以给这种债券的利率提高到百分之五左右，而我们就可以用这部钱进行银行内部周转了。”丁君霍笑着说道，这是一种极为原始的金融手段。

　　不是丁君霍懂得太多，是唐凌文受到时代的局限性懂得太少，若是给唐凌文足够的时间和空间，他可以做得更好，这种主意他不是想不出来，只不过却没有丁君霍转得那么快就是了。

　　“行，我回去好好琢磨一下，这可是一件大事。”唐凌文皱着眉头，梦游似的拿着本子，一边写写划划一边向外走去，幸好还是于栖曼及时给他开门，要不然的话他就要一头撞到门上了。

　　唐凌文与手下的那些助理们研究了三天，三天没有合眼，终于定下了债券的发行，同时也设计出了债券的样式，至于防伪，已经有了存单防伪，不用再单独制做防伪了。

　　将图样交到印刷厂，印刷厂有一间专门为银行开出来的单独的机密印刷厂，从纸张的制造到印刷都属于机密。

　　其实就算公开也没有什么大不了的，因为浮云制纸已经从工坊完成了向工业的转变，水轮和畜力结合的动力驱动，使得印刷厂的用工数量不断的减少，各种工序也不断的完善。

　　普通纸张只要经过七到十到工序就可以出纸了，卫生用品纸的工序更少，只要三到五道。

　　而银行专用纸的工序经过仓家兄弟不断的研究，用了数年的时间去积累，如今工序已经提升到了一百八十道，单独的造纸到印刷车间长有两千米，形成一个弓形的工厂，如此庞大而又消耗成本的复杂造纸厂所含有的技术含量绝不是简单的仿造就可以解决的。

　　而且新型纸张还在不停的研制积累当中，甚至在造纸厂，还掌握着一种使用三百道工序才能制做出来的新型纸张，这种技术就是为了将来的纸币发行准备的。

　　接到银行的订单，这间平时都处于封闭状态的机密工厂在一阵阵的铃声当中启动开工，蒸汽锅炉喷出了浓浓的蒸汽，畜力与水力驱动轮被挂好，整个车间都像是活了过来。

　　纸纸的制造与印刷要结合起来，印刷之后还要进行二次加工，生产出来的债券由特警队与部队的官兵同时把守，相互监视，印刷出来的债券的面值最低的等同于十银币，最高面值等同于一百银币，也就是一个金币的价值。

　　报纸上也登出了银行五天后发行银行债券的消息，理由就是入海通道的修建会带来大量的利益，而这份利益是属于全体浮云居民的，所以任何居民都可以购买债券，五年之后可兑现，利率高达百分之七，这个数值，是经济部经过详细的计算而得出的。

　　同时银行债券也会对外，而且这种债券还是记名式的，浮云镇内部居民可以得到百分之七的回报，而非浮云镇居民也可以购买，不过利率只有百分之五。

　　都说钱不能下崽，但是在浮云镇，银钱却可以真正的下崽，把家里的余钱都买了债券，五年之后就要以得到那么高的回报，何乐而不为呢。

　　就连那些商人都惊动了，但是商人的意思就是利益最大化，私底下与浮云镇的居民做好协议，由浮云镇的居民出面购买，但是这个举动才刚刚一兴起就被打压了下去。

　　大法院不是吃干饭的，不仅审判，而且还具有监察的作用，当存银超过本身的收入的情况下，大法院就要介入调查，是否有贪污？是否亏空等等，银钱来源不明也是一项罪名。


第381章 教育之重

　　所以这些商人们不得不退而求其次，调来多余的银钱用来购买债券，这个才是大头。

　　而且在银行直接使用金银是无法购买债券的，必须要先到银行兑换成金银等货币，如此一出一进，无形当中让银行又占尽了便宜，而债券卖得火爆，让浮云镇筹足了足够的资金来修那两项至关重要的工程。

　　虽然债券卖得火，可是唐凌文却一点都开心不起来，夹着帐本又进了丁君霍的办公室，本来收拾好了东西准备去学校转一圈的丁君霍不得不又坐了下来。

　　“我们卖债券筹到了不少的款子，如果换金币来算的话，就是一百万八千七百块，换算成银币高达一千万！”这个数字让唐凌文的眉头皱得更深了，光付出的利息就是一笔不小的数字。

　　“嗯，足够我们干完这两项工程了。”丁君霍的拳头对敲了一下，兴奋的说道。

　　“只是，五年以后的兑换会让我们的银行陷入一场危机！除非真的像我们发布的消息那样，可以从这两项工程当中获得足够的好处。”唐凌文敲了敲自己的脑袋。

　　“当然，我们从这里距出海口，算是拐弯的距离，也只有四百到五百公里左右，一年到两年就可以修建完毕！”

　　“我说的是收益！如果没有足够的收益，这笔钱收不回来，利息拿不回来，我们的银行周转将会陷入困境，甚至直接崩溃。”唐凌文敲了敲桌子纠正道。

　　“当然会有收益，从海口到这里的运输，还有我们向外开拓，这些都是收益。”丁君霍说道。

　　“河道运输我明白，只是这铁路……”唐凌文拐弯抹角的终于说出了自己的担心。

　　“铁路，其实比河路更加重要，我们的蒸汽机已经装到了轮船上，应用于河道运输，为什么就不可以应用到陆地运输上，这也是我为什么会签订那份协议，甚至不惜工本的修整河堤的原因，这些对我们都有好处！”丁君霍说道。

　　“这……蒸汽机用于陆路运输？”唐凌文有点犯傻，更是有点想不通，脑子里闪现的是蒸汽炉那个大家伙，那么大的家伙装在车上？

　　丁君霍将火车的概念输灌到唐凌文的脑海里，听到火车一次可以拖走数以千吨计的货物时，唐凌文更有点犯傻，浮云镇虽然各种奇思妙想不断，可是这种超级大号的家伙却还从来都没有出现过。

　　送走了有点犯傻的唐凌文，丁君霍带着于栖曼、李师师还有两个力量族高大的保镖，乘车便向学校行去。

　　教室里，传来的朗朗的读书人，教书的，有一部分是浮云镇自己培训出来的老师，还有一部分是游学经过此处的学子，教书，可以得到不菲的薪金，不过唯一的要求就是按着浮云镇的教材。

　　虽然传统文学有着它的优点，但是那不是浮云镇所需要的，浮云镇不需要先例，不需要祖宗法规，只需要传统的道德，传统的孝道等有用的东西。

　　剩下的知识，传统的文人只是负责启蒙，等孩子十几岁的时候，将会有专门的老师引导他们进入学校的图书馆，与浮云图书馆一同建立起来的大型图书馆，藏书如今已经突破了十余万册。

　　在这里，可以找到任何方面的学识，东西方经过结实的数学，经过简化的方程式，甚至还是几何学等等。

　　西方的文学，东方的传统典集，甚至还有一些野史传记等等，当然，借阅率最高的当属丁君霍亲自书写的三本书，据说，丁先生的第四本书就要面世了。

　　在学校的另一侧，还有各种小型的工厂，实验室，学生们可以在这里，实现他们希奇古怪的想法。

　　前一阵子还出了事故，一个十五岁的学生特别喜欢飞行，甚至还在学生在军队实习的时候缠着军方坐过一回轰炸翼，回来以后就琢磨着自己飞行。

　　十五岁，正处于胡思乱想的年纪，看到飞鸟飞行，就想着像鸟那样飞，做了一对大翅膀，站在楼上就向下跳，幸好只是三楼，再加上那对鸟翅一样的东西也起到了缓冲作用，只是摔断了一条腿。

　　丁君霍知道这件事之后，与刘金花研究了一下，没有责怪学校，也没有责怪学生，甚至他还亲自到医院看望了那名学生，用很肯定的语气肯定了他的实验，不过却又教育学生，在做各种实验的时候，首先要保证安全，否则的话一切都是空谈。

　　而丁君霍的肯定也给了这些学生们动力，说实话，有的时候这些少年们的想法确实有些让人哭笑不得，那个想飞的还算轻的。

　　有个学生甚至琢磨着这个天空倒底有多高，愣是做了个小号的热气球，偷偷的弄了一些油料一直向天上飞，幸好那天的风并不算太大，而且油料也不是很充足，这学生足足飞起了两千多米，在高空差点被冻死，气球一直飘向镇外。

　　结果军方动用侦察翼，一个小组的破山队才把这个学生找回来，脸上手上都生了冻疮，幸好没什么生命危险。

　　不过这些少年却也得出了一个结论，那就是高空比地面要冷得多，下次上天，一定要多穿衣服。

　　不得不说，这些少年们有的一些希奇古怪的想法，还有他们大胆的实验行动给了丁君霍很大的感动。

　　丁君霍身为浮云镇的最高长官，虽然拿来是最高级别的薪水，除了结婚的时候金钱短缺一回之外，平时用不上什么钱。

　　所以每个月他都将自己的工薪拿出一半来捐给学校，完全是私人性质，并不鼓励行政式的捐款，但是却提倡私人捐款。

　　丁君霍几次在报纸上发表文章，着重的讲叙着下一代的重要性，着实带动了对教育投资的积极性，如今的教育部设立了专门的帐务机构，由大法院与法律部组成二人审查组，轮番对教育部的捐款进行管理，保证每一分钱都用在教育上，任何敢向教育金伸爪子，都会被定为最高罪名。


第382章 由镇到城

　　在丁君霍的刻意引导之下，浮云镇的教育以传统学科为辅，创新为主，四书五经之类的，只做平时学习之用。

　　当然，浮云镇的学校与整个浮云镇的理念是相同的，讲究的就是一个兼容并蓄，来者不拒，不过，学问是学问，管理是管理，想凭着学究的名头入主政务厅是绝对不行的，搞行政的不能做学问，做学问的不能搞行政，这是铁律。

　　而且浮云镇对于各种专业的学问方面也给予了极大的支持，无论是薪金还是平时的研究资金，全部到位。

　　那些搞传统文学的也不是没有想到去搞行政，搞个官当当，也有真正走到那个位子上的，比如各部门下属的助理，就相当于如今的局长科长之类的职务。

　　但是浮云镇的行政官职却又与其它国家不一样，仅仅是一个职业而已，传统文人心目中那种光宗耀祖，扬眉吐气根本就别想，不当官，只搞学问还好点，无论走到哪多少都能受人尊敬，仅次于科技处的那些研究员。

　　但是当了官却不一样了，哪怕是一个小百姓也可以跟当官的在大街上吼上几句，而且当官的还要陪着笑脸，有什么问题回头马上解决，否则的话捅到大法院去就是个大事了。

　　浮云镇的服务型官员制度彻底的打破了传统官本位思想，将那些传统文人的官迷思想真正的打消了下去。

　　如今，浮云镇的第一批学生已经走出了校园，参与到了浮云镇的各项建设当中，只不过数量还少，仅有不到千人而已，原先入学的时候，都是十四五岁的少年，当然，如果他们想在学校接着读下去的话也不是不可以，不过主要还是要靠他们自学，十八岁以后，他们就要自己承担一部分学习的费用了。

　　刘金花虽然是一介妇女，但是却很守本份，将教育部管理得井井有条，而且更加善于听从那些助理等人的意见，虽然她并不出色，但是却没有什么大的问题，刘金花也知道自己在学识上的局限性，所以已经在着重的培养着十几名从学校走出来的姑娘，准备当她们能够独挡一面的时候接自己的班。

　　丁君霍与刘金花等人商淡了一下关于教育的下一步趋势，便赶到了钢铁厂。

　　如今的钢铁厂已经初具现代化规模了，只不过受到动力的限制，无法做到真正的现代化，水力和畜力仍然是主力，这需要科技处拿出更好的蒸汽机应用于工业。

　　但是哪怕如今，现在的浮云钢铁厂也变成了一个庞然大物，每天消耗的铁矿都是天文数字，甚至浮云本镇后面铁背山出产的矿石已经有些不太够用了，毕竟那只是一处露天铁矿，而且存储量并不是很大。

　　浮云镇，真的需要走出去，否则的话这区区小的资源根本就不足以支持浮云镇越来越大的胃口。

　　如今的浮云钢铁厂，已经迁到了城外，与本镇连接，距离石油提炼厂并不算太远，占在足有小半个浮云镇那么大，下属工人更是多达数万人，如果算上家属的话，已经快要接近十万人了。

　　这么大的一个厂子，哪怕是放到现代，也是一个超级大企业，在这个时代，浮云钢铁厂绝对算得上是一个超级大怪物，也只有浮云镇的环境才能创造出来这么一个怪物。

　　虽然浮云钢铁厂按着现代的说法属于国营，但是却并没有那种吃大锅饭的现象，浮云镇实行的务实的信念，哪怕是从现在的学生时代，就开始给他们输灌一种概念，无论是做哪种工作，可以离开，可以自行创业，但是无论做哪一行，只要干一天，把手头上的工作做到最好，这是一种信誉，也是一种责任。

　　由于上马了两项超级工程，所以钢铁厂如今最主要的生产集中到了铁轨的生产上，这种轻型铁轨放到现代根本就不够看，但是放在浮云时代，已经算是超级重轨了，这种铁路运输千吨货物不成问题。

　　浮云镇现在并不具备铁轨压轧这种能力，所以铁轨都是铸模成形，然后直接送进切削车间，用超大号的简易车床进行切削打磨成型，速度还算很快，每天可以生产五公里左右铁轨，对其它的生产影响并不是很大。

　　水泥厂也很忙，再加上配套的那些工坊，可以说两大项目一上马，浮云镇上上下下所有的工坊都跟着忙了起来，全镇都像是一部精密的机械一样运转了起来。

　　浮云镇的人口在不断的上升着，接近了三十万人，丁君霍已经开始考虑将镇升级为城了，不过就是一个名称上的事情，没有人会在这上面较劲，浮云镇，浮云城，不过就是一个称呼而已。

　　只有在官方还保留着浮云镇的称呼，其实在私底下，八成以上的居民已经习惯把浮云镇叫做浮云城了，不过就等着官方的肯定罢了。

　　由镇改城，甚至连一点波澜都没有兴起，水到而渠成。

　　浮云城的河堤从镇外开始修起，只用了不到半个月就进入了楚国境内，建设部的工程队已经开始在楚国境内开始招工干活了，每个月三枚银币，在楚国兑换的话，相当于五两银子左右，哪怕是在相对富庶的楚国，也算得上是极高的工资了。

　　在大国，人口资源更多，可选择性更高，上万人的工程队，浮云工程队就地解释，几乎第一名工人都可以充当工程师使用，分散带领这支庞然大物，前面进行河堤基础的打制，后面配合浮云城出产的水泥进行河堤的建设。

　　由于大量的使用了楚国的劳动力，所以河堤的建设极快，不过三天两头还要停下来，因为越来越远，运输成了难题，虽然足足有五米宽的河堤也可以充当大路使用，使用重型车量进行运输水泥，可是内部产量却有限。

　　现在建设部与水泥厂已经在研究是不是可以在楚境之内进行水泥的烧制工作，就近取材，水泥的烧制很简单，但是现在浮云城的水泥已经发展了几代以后，需要一定的化工支持了，不再是从前那种相对比较脆弱的水泥了。


第383章 超级工程

　　沿着河堤修建的铁路就没有那么快了，因为这个活更加专业一些，不像河堤，宽一点窄一点无所谓，只要结实就行，铁路就不一样了，误差不能太大，否则的话将来火车跑在这上面非翻车不可，所以全部由浮云城专业的工程队进行施工，甘宁副部长亲自带领。

　　每根铁轨长十米，两根铁轨之间的宽度是标准的一米五，打下地基，路基用碎石铺成，上面铺上木制的枕木，一直向远处延伸着，铁路，看起来就像一条盘龙一样向远方延伸着，虽然仅仅才修建了十几公里，可是却显得壮观之极。

　　河堤修得很宽，不仅仅是河堤，两侧埋上水泥柱，就是一条公路，连路基都省了，直接在上面铺上柏油。

　　由于河堤修得很高，比河面要高出三米左右，所以几乎就是一次性的工程，保守估计，十年之内，这坚固的河堤是不用重修的。

　　油料提炼厂虽然提炼的大量的油料，甚至已经开始做汽油和柴油的分离研究了，之前提炼的都是混合型的油料，如今，正在一步步的进步着。

　　但是堆积下来的废弃物一直都是相当头疼的一件事情，黑乎乎的东西凝结起来梆梆硬，是沥青和其它物质的混合物。

　　如今浮云镇也仅能从石油当中提炼出燃烧用的油料、润滑油和石蜡等有限的几种，用途更加广泛的塑料制品、化纤品如今还无法提炼出来。

　　在这种堪称是浪费的残留物数量不少，已在堆积成山了，在镇内和镇外的水泥路没有破损，自然不可能挖开重修，现在正好利用它们沿着河堤修建一条公路。

　　这种沥青混合物切割成块，然后用一个大号的铁皮大锅子盛上，底上点上蜂窝煤，将沥青烧化，再混上细砂，而在河堤上方铺上一层碎石，再将这种混了细砂的沥青浇上去，冷却下来就是一条黑乎乎的坚固的大路。

　　柏油路比水泥路更具优势，首先就是消耗少，不用建专门的材料厂，而且速度快，只要烧化了混上细砂就能用，经过两三个小时的冷却就可以通行十吨以上的重车，修建的速度自然更快，比河堤的修建还要快。

　　但是河堤是不可能一直修下去的，比如遇到大山这种天然大堤的阻挡就需要跨过去，而公路却需要一直修下去。

　　幸好如今浮云城的炸药技术还算不错，遇山开路，比从前轻松了不知多少倍，甚至可以直接将山掏出个洞来。

　　消耗如此之大，并不仅仅是为了修建一条通行之路，更多的也是在展示浮云城的实力，我们连山都能打出洞来，何况其它。

　　不得不说，浮云城的工程队创造了一个个的奇迹，沿河两岸，虽然居住了一些村子，但是河堤、公路、还有铁路都是沿河修建，并不需要动迁那些小村的居民，偶尔只需要从他们的田地里通过，每次都给足了补偿，补偿的价格远远要高于土地的实用价格。

　　沿途的居民自然还有闹事的，大河堤一修，河水虽然不再泛滥，但是俺们浇地咋办？总不能爬过河堤去提水吧。

　　工程队都是浮云城的早期工人充当工程师，派出十几名机灵的充当双方的调解人，而且，解决沿途浇地也是协议中浮云城需要解决的事情。

　　这点事对于越来越成熟的浮云工程队来说，简直就是一件举手之劳的小事，大型水车技术相当的成熟，甚至只要愿意，他们可以立起高达数十米的巨型水车来。

　　聘用了大量楚境壮劳力，只要稍稍的拐个弯，数万人一起行动，区区水渠，不过就是半天搞定。

　　巨型水车也从浮云城定做，沿着修建好的析油公路运送过来，然后就地组装，就地取材，使用滑轮组将一个个足有二三十米高的巨型水车立起来。

　　这种二三十米长的水车提水，在浮云城已经被取消了，他们现在使用的是更加先进的管式提水技术，比水车更加稳定，也更加安全。

　　但是在外部应用上，还是使用水车更加方便一些，毕竟一些零件的更换不可能像在浮云城那样方便。

　　巨大的水车一架起来，水哗哗的被提起几十米高，然后再翻进河水当中，预留出铁路通过的空间，使用订制的水泥槽直接从十米的高空架过，河水从水道当中流入农田边上的水渠里，沿水泥修建好的水渠一直流出十几公里去，解决的不仅仅是沿河农田的灌溉，甚至连一些没有关系的村子都受了益。

　　一条河堤，大路修过来，沿途所有的村落都跟着得利，消息传得极快，沿河的村镇无不期待着那条传奇大堤大路能够修过来，一个个伸着脖子，甚至不远百里的徒步而来，就为了看一眼那条传说中的大堤。

　　如今这支工程队创造了一个个的奇迹，现在就算是楚国想要反悔都要琢磨一下沿途村落的反应，稍不注意，就是群体事件。

　　而大路修建过来，使得不少楚国居民可以通过这条大路用最快的速度进入浮云城，甚至可以直接搭乘那些巨大的，据说可以装载超多货物的重型车量。

　　而见识过了浮云城的繁华，几乎每个人都想留在那里，无形当中，无疑又给浮云城增加了人口，直逼三十万人口。

　　大路修建以后，不可能只在那里摆放着，同时也成为一个关口，这条大路固然便于通行，但是同样的，楚军若是利用这条大路，也可以用最快的速度携带重装备攻击浮云城，有一利，自然就会有一弊。

　　浮云城打通了大山，将一条黑色的大路直接修进了楚国，这个消息在楚国上下所造成的影响也是极大的。


第384章 远程通讯之想

　　大路与楚国通商起来更加的方便，几百里的路，从前都被山河所挡，可是现在，他们用最短的时间就可以进入浮云城，一时之间，沿途公路修建完毕，所通过的村落，用最快的速度富了起来。

　　一是修建工程的庞大工程队吃喝就是一笔极大的开销，就近采购，造成价格上扬是一方面原因，二来，哪怕是个人进入浮云城，随便倒卖点什么东西就是一大笔的收入。

　　楚国不得不在临近浮云城的地方设立了一个检查站，用来收税，税收竟然比得上一个中等城市的收入，让楚国上下为之瞪起了眼睛。

　　超级工程一步步的修建着，在如今怎么看，浮云城是在做亏本的买卖，繁荣的沿岸的楚国村镇，而浮云却是一点好处都没有捞到，只在出海口处划了一片地，而且现在还荒着，只是立起了一个造船厂而已。

　　但是实际上，也只有浮云才知道具体情况，河道通畅，使得浮云城的政务厅已经在策划海口城的建立了。

　　在一片荒地上建起一座新的城镇来，不像从前那样，人到了那里，随便建几个房子就是村落，城镇，而是先进行了最详细的规划，甚至连地下管线都要先规划好。

　　通讯仍然是个难题，丁君霍倒是知道电报，只不过对这东西也仅仅知道是由于磁铁上下运动什么的，知道得并不详细，而对于发电，他是一窍不通，早年学过的那点东西早就还给老师了，也仅仅能指出一个方向，什么酸碱发电、风力水力火力发电，什么磁铁转动之类的东西，剩下的，全都扔给了那些疯狂的研究员们。

　　而且关于发电，关于远程通讯也成为学校的一个课题，任何人有任何想法，都可以去实践，在这方面，政务厅一次就拔出了超过两万银币的资金投入使用，只要你不把这钱拿回家，想怎么折腾都行。

　　可以说，在这个世界上，哪怕是放在现代，都没有哪个地方有浮云城这么宽松的科研环境，这是浮云屹立至今不倒的最大奥秘。

　　所有的人都在忙碌着，学校里的学生也在忙着学习，还有人忙着查资料搞研究，就比如他们三个。

　　丁云、丁雨、丁雷他们三个，他们三个当初都是被俘虏的土匪炮灰，那个时候他们最大的才十五岁，最小的也不过才十二岁，如果按着惯例，哪怕他们还小，也免不了被砍头，或是劳役，可是丁君霍一声令下，让他们从土匪变成了学生。

　　虽然当初他们是对立了，相互之间斩杀了不少，但是敌对就是那样，人心都是肉长的，他们这些无父无母的孩子生活本就不容易，懂事也早，进了学校，有了极好的环境，拼命的学习着。

　　如今，按着这个时代的年纪来算，最小的也十七岁了，都算是成年人了，而他们原本只有小名，父母早就没有了，索性改了姓，统一姓丁，跟了丁君霍的姓。

　　丁君霍没有过多的关心他们，只是给了他们最好的条件，但是对于他们来说，这已经是再造之恩了。

　　谁都不比谁差，有了好的环境，吃穿不愁，任务也仅仅是学习，拼命的学拼命的学，如今，他们的知识放在浮云城都是顶尖的。

　　十七八九岁的少年们正在解决丁君霍交等下来的远程通讯问题，他们也有这个资格，搞研究员，可不仅仅是科技处的事情，而且他们也希望能够凭着自己搞出来的东西能够进入科技处，那是所有聪明人的梦想之地。

　　这些学生无论想搞什么，需要的东西都可以从各大工厂取得，各大工厂都有专门的小型车间订做一些小零件之类的东西，他们从钢铁厂等地不停的订做着东西。

　　甚至还从火药厂里订出来不少的硝化棉，坐在炸药堆里头，三个少年不停的争吵着，脸红脖子粗。

　　“我觉得应该使用油料，只要我们可以将油料进行压缩，或者就像供应锅炉的油罐那样，打下压就可以了。”年纪最大的丁雷皱着眉头说道。

　　“不可能，如果要打压的话，就需要厚壁的储缸，那样的重量会增加很多，不合适，用硝化棉就行了。”年纪小的丁云拍着桌子叫道。

　　“好了好了！”脾气最好的丁雨摆着手，“光说有什么用？丁先生不也说过，搞研究的，要从失败中找经验，实践才是检查真理的唯一标准，我们两个都做，现在我们有现成的硝化棉，就用硝化棉先做。”

　　“好！”两人同时叫道。

　　将火药分成几份，然后将一截截的铁铜混制筒子连起来，将火药小心的装进去，为了稳定，还要装上稳定翼，如果丁君霍看到的话，肯定会把下巴吓掉，这几个少年哪是在解决什么远程通讯，分明就是想造出导弹来。

　　三米长，大腿般粗的一个大家伙被他们给立了起来，没有用任何人帮忙，只是在各大工厂订做了部件而已。

　　使用木头搭了架子，将这个大家们倾斜着立了起来，他们还没有意识到他们做出来的东西有多么的可怕，而且还是在学校里，虽然他们所处的位置是学校专门在角落里开辟出来的实验区，远离教学区，但是离学校不远可就是城区，而且还是居民区。

　　三个少年看着他们做出来的东西，两侧有着八对小翅膀似的稳定翼，只为了保证这东西能够稳定飞行，也许可以飞出几百里远去。

　　“谁点火？”三人对望了一眼，最终将最小的丁云推举了出来。

　　火绳哧哧的烧了起来，三人远远的躲开，架好望远镜，做足了准备。

　　短短的火绳只用了十几秒就烧到了尽头，引烧了里面的硝化棉，轰的一声巨响，从这个柱状的大家伙尾部喷出一股浓烟和火焰，巨大的家伙直接就震碎了木头架子，直挺挺的向空中飞去。

　　三架望远镜紧紧的盯着空中的大家伙，第一次硝化棉爆炸将这东西送上了空中，内部连接的火绳用了几秒钟的燃烧时间，然后嗵的一声再爆炸一次，从尾部的喷管里喷出火焰，稳稳当当的向远处飞去。


第385章 惹祸的少年

　　“成啦成啦，快追啊！”三个少年对视一眼大叫着，冲出了校园，截了一辆马车，哀求着人家，幸好对这些学生居民们都很有好感，驾车就按着他们指点的方向追去。

　　空中的大家伙发出一声声的爆响，足足爆了十次，飞出近五公里远才落了下来，而落下的地方，竟然是政务厅，在空中一阵阵的爆响声当中，大家伙终于去势一绝，咕咚一声就落到了政务厅的大院里。

　　一阵金属撞击的脆响声，砸在水泥砖地面上的大家伙变了形状，弹起，咣的一声就撞破了政务厅的厚玻璃大门，直接就扎进入大堂里，直奔前台的秘书砸了过去。

　　亏得这名女秘书曾经在战场上当过两天女护士，身后不错，一低头钻进了前台的下面，金属混合着玻璃从她的头顶飞过，砸中了后面的墙壁，将水泥墙砸得迸射出一大片的碎渣来。

　　最紧张的就是政务厅的防卫部队了，直接被不明物体从空中砸进了政务厅，这还了得，百余名精锐部队的士兵拎着步枪就冲了出来，直接就将政务厅戒严了，紧张的四下搜索着。

　　那名躲过一劫的秘书被士兵抢了出来，而那个变了形状的金属大家伙也被挖了出来，放在政务厅前面的广场上。

　　巨响声刚刚响起，雅格就一脚踹碎了丁君霍办公室的大门，格米也随后冲了进来，两个大块头撞在门口处，一时间之谁都进不去，两人都急了，低喝一声向前一挤，将门框从墙上挤了下来。

　　两个大块头冲了进去，超级散弹枪的保险也已经打开，里头正在与公孙武进行沟通的丁君霍吓了一大跳，雅格和格米也顾不得很多，大手一伸，抓起丁君霍和公孙武就扔进了办公里后面的休息间里，一个守着窗子一个守着门，粗大的枪口指着前方，任何有敌意的行为都会让他们开枪，将来犯之敌打成碎片。

　　雅格和格米一点也不紧张，甚至有些期待，很长时间都没有事情发生了，身子骨都快要生锈了。

　　政务厅的四周，士兵已经进入了防御位置，枪口都架了起来，而这时，一辆马车跑了过来，三名少年从马车上跳了上来，瞪着眼睛直奔政务厅。

　　此时已经戒严了，幸好这三名少年穿的是学生制服，否则的话这么冒冒失失的往前闯，非被打成筛子不可。

　　三个少年刚刚踏进政务厅的大门口，就被三名士兵凌空扑倒在地，这三个少年一心只惦记着自己的成果，哪里能想那么多，想当年他们也是在土匪窝里混过的，而且在学校还有军事训练课，格斗方面学得都挺不错的。

　　被扑倒的少年几乎做的就是同一个动作，一缩身子，然后再猛地一弹，将搂抱挣开少许，仗着身小灵活，一扭身就将身上的士兵压到了身下，然后一通乱拳就砸了上去。

　　这些精锐士兵对三个少年有些轻敌了，一时被打得睁不开眼睛，却又不能拔刀打枪，竟然被他们给挣了出去。

　　又上来十余名士兵，几乎是叠罗汉似的将这三名少年压到了身子底下，然后一枪托砸到了他们的后背上，打得他们几乎上不来气，反剪的双手给压住了。

　　“我操！”那三名挨了揍的士兵捂着被打得有些泛青的眼睛跳起来叫骂了起来。

　　挨了枪托的三名少年这时候也回过神来，好像在无意当中闯了大祸了。

　　事情很简单，一会就查清楚了，只是学生一次失败了实验，这三个少年也没有想到他们的东西会掉进政务厅里，按着他们的设想，这东西至少也要飞出浮云城外，甚至直接扎进某个国家里去才对劲。

　　丁君霍听了这个消息不由得来了兴趣，三个少年竟然鼓捣出原始版的导弹出来，不得不说这是一顶创举。

　　索性直接就在办公室里接见了这三名少年，或许丁君霍已经忙了他们，但是在这些少年的眼中，丁君霍却如天神一般的高大，就在他们茫然的时候，是丁君霍向他们伸出的援助之手，甚至给了他们不一样的生活。

　　看着三个激动的少年，丁君霍忍不住笑了起来，就是他们，有闯劲，有冲劲，有头脑够机灵，他们才是浮云的未来。

　　充满了母性光芒的于栖曼亲手给他们倒茶，吓得他们连忙站了起来，端着茶杯有些不知所措，丁君霍一直都没有儿女，但是这并不影响于栖曼的母性光辉，于栖曼并不仅仅是所有浮云男人心目中的女神，也在所有少年儿童心中占着一部分母亲的地位。

　　“不用紧张，我对你们搞出来的东西很感兴趣，虽然它差点就砸死了我的一位秘书，一会出门的时候想着向她道个歉，这毕竟是你们失败的实验所造成的后果。”丁君霍笑着说道。

　　“是是，是我的计算出了误差，我没想到它会落到这里来。”年纪大的丁雷十分有担当的说道。

　　“没事，没有哪种东西在发明的时候可以一次成功，相信这次的失败会给你们指明道路，我听说你们研究这东西是为了远程通讯？”丁君霍的手指头在桌子上敲了敲说道。

　　提起这些少年们的发明目的，他们就忘掉了紧张，三个人轮翻的向丁君霍介绍着他们的设想，一脸的兴奋。

　　丁君霍忍不住笑了笑，这些少年的异想天开虽然有的时候滑稽了一点，但是这种灵光一闪却有很大的用处。

　　“你们的主意很不错，不过你们有没有想过，从海口到浮云，距离超过了四百公里，这么远的距离，你们的这个……嗯，估且我就先叫它导弹吧，这导弹需要用多少硝化棉炸药才能飞到这里？”丁君霍笑着问道。


第386章 志愿军海战

　　丁君霍给出了距离，三个少年在心里默默的计算着，最后忍不住倒吸了一口冷气，至少也得上百公斤才成，甚至要更多，通讯一次就要这么多的炸药，任谁都觉得不太可能。

　　三名少年叹了口气，低下了脑袋，少年人便是如此，所有的情绪都会表现在脸上，透着可爱的劲头。

　　“其实，你们的东西真的很有用的，远程通讯你们研究偏了方向，不过，却让我的眼前一亮，所以我另外的任务交给你们。”丁君霍笑着说道，然后向李师师点了点头。

　　李师师从内间的箱子里拿出一份图纸来，这是火箭筒的图纸，结构很简单，甚至连原理都没有说清楚，这种重火力，在国内，是不可能让人研究得太清楚的，只有图样，和一小部分的原理。

　　“你们可以尝试着把这个东西搞出来，我敢向你们保证，如果你们能将这个东西弄出来的话，军队肯定能采购，甚至你们凭此进入科技处也说不定。”丁君霍笑着说道。

　　三个少年拿着图纸细细的看着，仔细的琢磨着，好像也不难嘛，当下便应了一这份差事，而这次失误事件也被当做是政务厅的一次紧急演习，三个惹祸的少年被轻描淡写的掩了过去。

　　而坐在这里的公孙武也没有和他们认真，否则的话这三个少年面对铁面公孙怕是还真要在劫难逃，免不了要让丁君霍浪费几张特赦令。

　　“公孙，你看你，把三孩子吓得。”丁君霍笑着说道。

　　“那是因为他们惹祸了。”公孙武一想那三少年只敢偷偷的看他，硬是装做他不存在的模样也觉得有些好笑。

　　远在楚国海疆，一艘信号船搅动着两侧的海水，在海面上飞速的奔行着，这种信号船个头较小，前头很尖，自重又轻，甚至连炮都没有装，只有数名士兵装备着单兵榴弹发射器。

　　信号船不具有远程做战能力，全靠后面的补给船补给，锅炉烧得足足的，在近海飞快的穿行着，将消息传回本部。

　　“刘老，最近这几天海面平静吗？”林思海给一脸风霜的老刘头点了支烟问道，老刘头是楚国海边的渔民，而且还是老鱼民，十二岁出海打鱼，如今已经有八十高龄了，早年练过几天武，至今身体倍棒，被林思海请出来当向导。

　　本来像刘老这种民间高人根本就请不动，但是刘老的重孙子就死在倭寇和海盗的一次联合抢劫当中，本国的军队又没什么本事，追不得海盗。

　　浮云军来了，来的第一天就杀了一千多海盗，数百倭寇，让刘老大开眼界，林思海只是提了个意思，这老头就兴冲冲的跳上了他们的船，对这种不用浆不用帆就能跑得飞快的大船充满了好奇。

　　刘老有个本事，只要抬头看看天，低头看看鱼，就可以知道三天以内的天气如何，大海啊，一旦发起火来，甭管你多大的船，都要退避三舍。

　　刘老深深的吸了口烟，轻轻的咳了两声，然后缓缓的摇了摇头，“不成，后天海上会有大风，你们的船内河还行，海上，不成。”

　　“没办法，我们的大海船还没有造出来呢。”林思海也揉了揉眉头，追剿海盗倭寇，多数都是陆地战斗，一旦海盗深入深海，他们就没有办法了，除非有更大的船。

　　“信号船的消息，三点钟方向，海盗船三只！”站在瞭望台上的士兵高声叫道。

　　“启航，全速前进，右舵三十度！”林思海将手上的烟头向大海里一弹，纵向太向驾驶室跑去。

　　另外的十根喷管被打开，锅炉的炉膛里火焰一盛，锅炉的压力飙升，动力轮带动着绞链飞快的转动着，船体两侧的明轮转得发出了尖啸声，船体的两侧，水雾腾起，而大船也像是飞一样的狂奔而出。

　　后面的补给船在两艘大船的保护下，慢吞吞的跟着，不会太过靠近战场，两侧的两艘海船随时准备保护补给船不受到攻击。

　　浮云军队最大的优势就是他们的明轮船无论顺风还是逆风，跑得都足够快，追上海盗就没个跑，但是却无法深入内海，他们的燃料还能撑住，可是船却受不得深海的风浪，一旦让对方跑了，就只能再等下次了。

　　“距离，两公里！”瞭望台上的士兵叫道。

　　“前炮，准备！”林思海吼叫着，这个距离太远了，而且又是颠簸的海上，火炮的命中率低得只能用可怜来形容，命中率甚至连百分之一都不到。

　　在信号船的引导下，冲上来的五艘大船前头的十门火炮全部准备完毕，轰轰的开始放炮，两公里的距离对于浮云城如今的火炮来说，只是小意思。

　　炮弹带着呼啸声向那些海盗船飞去，落入海中甚至还会爆开，不过这命中率却有些可怜。

　　真正的决战还是靠舷战，其实浮云志愿军凭着他们手上火器犀利，根本就不会靠舷。

　　船头顶了上去，林思海喝一怕左满舵，海船登时倾斜欲倒，生生的在海面上划了个圈子。

　　“减速！”林思海再度下达到命令，锅炉的泄压阀被打开，浓浓的蒸汽带着尖啸声喷射了出去，五艘海船与三艘庞大的海盗船距离两百多米远的距离并行着。

　　海盗光着膀子，拼命的调动着他们的前膛炮，打出一团团的浓烟来，哪怕是这个距离，命中率也很低，但是偶尔打到船体上，也会炸起一团团的木屑。

　　“刘老，你就呆在这里，千里别出去，趴下趴下！”林思海快速而又小心的将刘老按在地上，然后拎着一个榴弹发射器就冲了上去。

　　在这个距离，榴弹发射器的覆盖射击比枪要好用得多了。

　　嗵嗵的闷响声当中，一枚枚四十毫米的榴弹飞射出去，在海盗船的甲板上砸起一团团的火焰来，侧舷的火炮也开始进行平射。

　　哪怕现在使用的海船仍然是木船，但是浮云城做出来的船不用考虑自重，更加厚实，黑火药火炮挨上两下无所谓，可是对方要是挨他们一炮，只要一炮就能把他们炸沉。

　　风帆船对上蒸汽动力船，逃没法逃，打没法打，很快的就将两艘船打沉，剩下的那艘船挨了一炮之后，几乎把船体的中央掏出一个大洞来，也干脆的举起了白旗投降，这种战斗，志愿军已经打过十几次了。


第387章 巨船

　　将俘虏从水里捞出来，压在船上，然后赶紧反航，海上的大风可不是闹着玩的，而且除了要休整之外，他们还要将这些海盗俘虏交给楚国处理，他们的命运就不用林思海他们关心了。

　　“我们还有多久能回到陆地？”林思海皱着眉头问道。

　　“还要半天才行。”刘老抬头看看天说道，“而且我们还得快点，就快要起大风了。”

　　“通知动力室，全力赶路。”林思海坐在椅子上叹了口气，“这样可不行，通讯兵，回去以后放信鸽，告诉本部，我们需要更好的船，这船搞风浪太差劲，要是在海里翻了船，我们全都得喂鱼。”林思海说道。

　　战斗伤亡他能忍受，哪怕如今一千志愿军牺牲数量已经达到了二百他仍然没有任何的怨言，但是万一因为船的原因全军覆灭，死都闭不上眼睛。

　　海上的风浪渐渐的大了起来，蒸汽机也开到了极限，大船的航速已经达到了四十公里每小时，已经算得上是相当快的船了。

　　总算是看到陆地了，按着协议，楚国的港口是全部向浮云志愿军开放的。

　　他们现在所去的是徐胡港口，算是楚国比较大的港口，但是远远的，已经能够看到浓烟升起，不时的响起喊杀声，瞭望手架起高倍望远镜观察了一番，是海盗在袭击港口，而海盗的人数足有两千余人，在港口处，还停着十余艘海盗船。

　　“绕到咱们身后来了？告诉炮兵，给我把那些海盗船打沉！”林思海重重的一拍桌子吼道，海上炮兵无法发挥出全部实力来，精准性简直就是惨不忍睹，但是打固定靶还是没有问题的，十来艘大船上的火炮开始轰击。

　　在一串串的爆炸声当中，那些海盗船没有任何悬念的沉了下去，连还手的机会都没有，林思海指挥着大船靠岸，火炮进行远距离支援，然后拎着枪，带着士兵跳下了船，涉水上岸，端着枪就杀了上去。

　　志愿军属于远途做战，装备也是浮云城最好的武器，只不过在海上，无法装备沉重的防护服，不过他们手上的步枪远射，手枪或是散弹枪近射，手雷扔出去炸，再近了，还有刀子呢，不过五百余名士兵上岸，对付两千亡命海盗，一点问题都没有。

　　在海上讨生活的海盗，几乎个个都是亡命之途，凶险的大海造就了更加凶狠的海盗，可是双方根本就在一个层面上，浮云志愿军已经完成了从冷兵器到热兵器的过渡。

　　可是海盗还在使用刀枪棍棒，就算是有火器，也是浮云城早期流落出来的火绳枪和外燃式手雷，那些东西对于海盗来说就是鸡肋，潮湿是那些武器最大的敌人，十个倒有八个打不响。

　　以浮云志愿军的武器装备，根本就不用排枪，甚至单兵做战都够用了，两千悍匪在仓促之间根本就没有任何还手之力，打得抱头鼠窜，林思海一声令下，率队就追了上去，一直追出几十里去。

　　两千土匪逃走的不过一千，志愿军的伤亡不超过十人。

　　土匪仅仅是为了个人财富而战，而浮云志愿军，却是一支有理想有理念的部队，双方的差距实在是太大了一些。

　　“不行，这么打绝对不行！”林思海敲着桌子吼叫着，虽然与他们的战果相比，他们的损失已经算很小了，但是这一打一逃的，实在是考验他们的耐性，这场战争看起来就像遥遥无期一样。

　　若是正面对上，还没有哪支海盗能比这一千浮云志愿军更能打，甚至十倍敌人都不在话下，可是一旦这些海盗向深海或是内陆逃命，他们就没有任何办法了。

　　向深海追，他们船不行，向内陆追，他们的地形不熟，所以最好的办法就是跑得了和尚跑不了庙，直接杀到海盗的老窝去才是最好的办法。

　　所以他们需要能够远航的船，至少能够深入深海，能够抗得住大风大浪的大海船。

　　浮云城从来都没有忘记那些还在外面狠打狠拼的志愿军，从内河，源源不断的派出船只载着军火补给补充着，而海口在一处天然良港口，也已经建立起了一个巨大的船坞，从其它国家高价请来了一些造船高手，铺设龙骨，在造大船，大得超出所有人的想像。

　　浮云城有蒸汽机，甚至是马上就能拿出手的新一代蒸汽机做后盾，船只的大小已经变得不太重要了，仅仅铺设的龙骨就有五十米长，而且龙骨不再是木制，而是钢铁厂特制的粗大的厚壁无缝钢管，每根都有人腰那般的粗壮。

　　这种大船同时建造了三艘，钢铁与木料进行混制，隔水舱等一应俱全，按理来说这种超级大船是不可能随便就做出来的，特别是海船，但是现在浮云城得到了楚国的支持，而楚国在海运上有着独到的优势。

　　甚至动用了皇家工匠，负责来设计图纸，这种超级大船还是楚国二十年前的图纸，只不过技术不过关，使用木料根本就制造不出来，也只有浮云城这种技术积累到了一定程的特殊地方才可能将它变成现实。

　　由于河堤公路和铁路还没有修建完成，一半还不到，所以河运就变成了浮云城通往新兴的海口工业区的主要途径。

　　十艘大型的河船开足了蒸汽机，沿河而下，船上满载着各种建筑材料，还有一部分是技术工人，足足五百余人，他们是第三批支援海口的外派人员。

　　浮云河这个称呼已经得到了吴楚两国的承认，这条大河，隔开了吴楚两中，成为两国的边界线，按着道理来说，这道边界是从河中心划分的，而浮云城与楚国有协议，所以船只都是沿着楚国的一侧前行着，很少主动去招惹吴国。

　　船队不时的还会卸下一些物资给沿途修建工程的工程队，直到驶离了工程范围之内才开始加速，船刚刚离开工程队范围不到五十里，便听到轰的一声，吴国的河道边上冒起了浓浓的烟雾，足足超过了二十门炮在向他们轰击着。


第388章 震怒

　　在下游处，一大片渔船逆流而上，上面站满了手持刀枪的士兵。

　　来者不善，由于此行是属于工程补给船，只有其中的一艘船才是给志愿军运送补给的船只，而且在此之前，一路通畅，并没有遇到过什么危险，谁成想，吴国竟然对他们对手了。

　　“老船长，怎么办？”身边的小水手惊声问道。

　　老船长就叫老船长，是一个长着满脸络腮白胡子的老头，世代都在浮云河打鱼，甚至还顺流而下出过海，是浮云城最有经验的水手，自然而然的就捏任着船长之职。

　　老船长没有出声，只是拿着望远镜向吴国河岸上望去，足足二十多米大炮挺立着，而在下游处，冲上来的船没有一百也有八十，人员最少也有近一万，而他们这支船队满打满算也就一千人。

　　而这一千人当中，除去水手之外，就是技术工人，虽然都曾受过民兵训练，可是手上的武器却不是很充足。

　　“干他姥姥的！”身边一个五短身材的壮汉吼叫道，“老船长，我们的补给船还运着一批三米长的五分管，这些铁管子可以当武器。”

　　“闭嘴。”老船长脸色不变，甚至看不出喜怒。

　　“做为此行船长，我不能让那些宝贵的技术工人犯险，投降！”老船长沉声说道。

　　“什么，投降？”就连他身边那个年纪颇小的小水手都惊呼了起来，“不行，我们浮云城还从来都没有不打就投降的士兵，我也当过民兵！”

　　“你当过民兵？”老船长突然一呲牙，一把将小水手顶到了墙壁上，发出咕咚的一声响，“就为了一时血气之勇，就将浮云城所有的技术人员都陷入险地当中？你是怎么想的？”老船长吼叫着，然后啪的一巴掌将小水手打了个跟头，“马上去放鸽子，通知本镇这个消息。”

　　“老船长，我们真的要投降？”五短身材的汉子握着拳头说道。

　　“我知道你们肯定不服，但我是船长，我为这次事件负责，投降，挂白旗！”老船长沉声说道。

　　老船长将事情都揽到了自己的身上，五短身材的汉子也不好说什么，毕竟真的算起来，他们只是民，不是兵，当打头的船升起了白旗，哪怕是再不理解，后面的船也不得不跟着升起了白旗。

　　虽然向吴军投降了，可是他们却并不紧张，鸽子已经放了出去，甚至连一天都用不上，本镇就会派来前来营救他们，他们每个人都深信，浮云不会放弃他们任何一个人。

　　吴军顺利登船，或许是得到了什么命令，并没有为难他们，只是接手了他们的船只，将船靠到了岸边，然后将人赶下船，接着船又顺流而下，进入了一片河边的林地当中，将船藏好。

　　鸽子飞回浮云本镇的军事区内。

　　紧急的空中警报响了起来，所有的飞行员用最快的速度集合，已经几次扩大的飞行场当中，二十架轻巧的滑翔翼率先飞到了空中盘旋着，五架重型轰炸翼也分别位于五个飞行场当中。

　　用于紧急升空的马匹也准备好了，一个个刨着蹄子打着响鼻，静等着地面人员的信号。

　　飞行员跳进了坐舱里，关好玻璃制成的坐舱，小心的检查了一下武器配制，由于是紧急事件，出动的全部都是携带着威力最大的硝化甘油炸弹的轰炸翼，武器装备没有问题，飞行员伸出了一根大姆指。

　　地面人员手持着旗子，半蹲着将旗子向前一指，得到了信号的士兵挥动旗子，拖动绞链的马匹在骑兵的呼喝下，飞快的狂奔了出去，拖着平台飞快的滑行着，直到翘起的起飞台上，重型轰炸翼微微倾着身子飞到了空中。

　　由十五架滑翔翼组成的编队调整着高度，沿着浮云河顺流而下，向出事地点飞去，河边正是工作的工程人员看到飞行编队飞过，知情者不由得紧张了起来，五架重型轰炸翼啊，倒底发生什么样的大事了？

　　浮云城当中，插着红旗的两匹马狂奔着，不停的向空中发射着红色的信号弹，看到这种紧急信号，所有的人全部靠到了路边，哪怕是正在路上行进的马车都要靠边停下，让两匹狂奔的马匹先过去，然后才能恢复交通。

　　马匹直接冲进了政务厅，虽然是紧急军情，但是士兵必须要出示有效的证件才能可以进入，这证件必须是要殷正英与司马联合开出。

　　“他们这是活腻歪了！”丁君霍拍案而起，骂出了脏话，“殷部长怎么处理的？”丁君霍向前来报信的两名通信兵问道。

　　“十架轻型侦察翼，五架重型轰炸翼。”士兵连忙立正回答。

　　“这怎么行？太少了，曼曼，在本城，我们还有多少空中力量？”丁君霍喝问道。

　　“还有五十架侦察翼，三十架重型轰炸翼。”身边丁君霍的秘书，几乎是每一件小事都要记得，不过她的身后还有庞大的秘书处的支援。

　　“保留最低的本城空中力量，其余的空中力量全部起飞，飞进空中，给我查，查到了在情况允许的情况就给我炸，命令三大关口，警戒级别提到最高。”丁君霍叫道，而于栖曼也快速的在本子上记录着。

　　“要不要封城？”于栖曼最后又问了一句。

　　“不用封城。”丁君霍摆了摆手，浮云城如今主要靠外来支持，封锁关口的话，损失最大的还是浮云城。

　　于栖曼在本子上做好了记录，然后交给了丁君霍，丁君霍签字再盖上章，交了通信兵，这算是最高调令了，不再需要司马的确认。

　　军营里的空中警报就没有停过，一架架滑翔翼飞上空中，重型轰炸翼庞大的身体也跟着冲上了空中，然后组成遮天蔽日的编队，在两架技术最好的侦察滑翔翼的引导下，沿河而下。


第389章 孤军深入

　　这是浮云城第一次如此大规模的出动空中部队，而且在三大关口驻守的空中部队也不断的起飞赶来支援，直向出事地点飞去，而外交部也用最快的速度向吴国提出了一份正式的外交函，解释了这次行动的原因。

　　破山队也集结了三百人的部队，紧急出发，深入吴国境内，暗影特工也接到了紧急的命令，全力配合此次行动，浮云城这一次的动作不可谓不大。

　　主导此事的并不是别人，而是吴国的二皇子莫弃，本来最有实力的当属五皇子，而且深得军中支持，剩下的几位皇子除了大皇子占了长子的便宜之外，实力都差不多。

　　老皇帝的年纪一天比一天大，那个位置人人都想坐，可是谁都斗不过谁，这就需要一股处来力量的介入。

　　虽然如今读书人仍将富庶的浮云看做是奇淫技巧，就像当年若大中国初建国的时候，看美国就像是万恶的资本主义是一个模样，这是时代的局限性，浮云城一直努力的改变着形象，可从来都不会在军事上示弱，只要一示弱，只怕就会被那些虎视眈眈的大国给吞掉，包括达成协议不久的楚国。

　　浮云城又派出两千人的支援部队赶往浮云口，进一步增强那里的防卫力量，几艘闲置的轮船也被启动，士兵携带迫击炮，单兵武器上船，沿河而下，沿着吴国的边境游走着，一副将要大战的模样。

　　二皇子莫弃打的主意相当的不错，浮云城内的技术偷不出来，索性直接就抢来，而沿河抢劫无疑就是最好的选择。

　　莫弃的幕僚们给出的主意就是多抢几次，只要抢到了他们的工人，就可以在二皇子开辟出来的秘密基地里再建起另外一个浮云镇来，凭着先进的武器装备，皇位指日可待。

　　只是他们万万没有想到，仅仅才抢了一次，浮云城的反应就这么大，若是放在大国，不过就是数百人而已，顶多就是口头吵上几句罢了，甚至可能连吵都不会有，死老百姓少几个，不过就是少收了几两银子的税而已。

　　不在浮云，永远无法理解浮云那种尊严、自由、公平是什么样的理念，如果连自己人都不救，又谈何尊严？又谈何自由与公平？

　　浮云口甚至派出了三千步兵携带重炮一路深入吴境，甚至炮击了吴国的边关重镇望山镇，将镇内炸起一片火海，一度占领了望山镇，甚至大有向内陆突击的架式。

　　而吴国的边关大将常战大将军紧急调来十万大军，还没等开打，十余架重轰型炸翼飞到了头顶上，将几百枚硝酸甘油炸弹扔了下来，炮兵又打出了生化弹，十万大军，伤亡惨重，如今浮云城的实力已经非比寻常了。

　　吴国也装备了少量的滑翔翼，只是才刚刚飞起来就被盯上了，吴国生产的滑翔翼虽然也能扔下手雷，可是在空中却没有任何反击的能力。

　　但是浮云城的侦察翼却不是，不但可以携带数枚小型的炸弹，而且滑翔翼还装了可发三箭的弩，三箭远射，近了，就拔出左轮手枪一通乱射。

　　吴国的几架滑翔翼还没等摆开阵型，一个个就在啪啪的枪响声当中栽了下来，根本就没有任何还手之力。

　　边关十万大军无法阻挡拥有强大后勤支援的浮云正规军，常战大将军不得不一边后撤，一边紧急调遣部队。

　　浮云军力日益强大，士兵希望立下军功，但是浮云城的战略却是积极防御，除非对方主动来攻击，否则的话很少有仗打，一个个都渴望得眼睛发蓝。

　　团长李二狗没有亲自前来，只是派了新任的副团长曲河，曲河身高八尺又好战，但是头脑却不热，丁君霍曾经给他们讲过课，深入敌后，失去了后勤支援，特别是在浮云火器为主的情况下，失去后援就意味着离失败不远了。

　　但是丁君霍曾经提起过二战德国最著名的闪电战战术，用最快的速度突击，一打便走，是一种给敌方造成极大破坏的战术。

　　曲河很想深入敌境，立下战功，但是他首先要做的就是说服各级司马，不过不用他说，士兵几乎将司马围得出不了门，每个人都渴望着战争。

　　曲河的心情大爽，一口气灌了一斤的烧酒，调集马匹，刀刃状的马拉爬犁一次可以乘坐三到五名士兵，而且行动方便，每名士兵都携带了五百发子弹，十六枚手雷，其它类似榴弹发射器，迫击炮都不算。

　　虽然马拉爬犁还是跑不过纯骑兵，但是速度却比步兵要快得多，曲河纵身上马，在一个营的骑兵带领下，直冲入了吴国境内。

　　听到了这个消息，丁君霍也只是眯了眯眼睛，二团的曲河副团长这个举动无疑是一种展示浮云军拥有深入做战能力的一种武力炫耀，只不过冒险的成份很大，如果对方稳扎稳打，调集大军紧守关口，再派大军围剿，极有可能让这支深入的孤军陷入孤立无援的境地。

　　战争虽然需要运筹帷幄，但是有的时候也要靠运气，既然曲河已经深入，却不能这么仓促的将他们召回，只能尽可能的给他们方便。

　　当曲河部炮击了深入吴境一百公里的一座大城的时候，二皇子莫弃终于急了，拎着鞭子将他手下的那些幕僚们全都给抽了个遍体鳞伤，哪里还有从前那种求贤若渴的模样。

　　“你们不是说浮云军必不敢触我吴军天威的吗？现在算怎么回事？怎么回事？父皇已经下召询问，大内太监现在就等在府外，你们让我怎么说？嗯？怎么说？”二皇子吼叫着。

　　“殿下，为今之计，只能死不承认，否则的话，皇子危矣！”一名脸上被抽出血迹的幕僚小心的说道，看样子，若是今天他们不给出一个满意的答案，怕他们就走不出这个大门了。

　　“殿下！”另一个白胡子老头叫了起来，还扯了扯身上被抽破的衣服，挡住了露出来的老蛋蛋，“殿下，其实我们还可以装做毫不知情，只要将某个将领扔出去做替死鬼便可。”


第390章 大军平推

　　对面三万大军，曲河一丁点也不惧，他身后的两千士兵虽然损失数量超过了三百，可是一点也没有打击到他们的做战积极性，紧紧的握着手上的步枪，前排趴下，后排蹲下，第三排站着，一千多人排成三排，正面迎击这支围剿他们的三万大军。

　　在排枪的后面，是迫击炮部队和榴弹发射器，已经准备完毕，只等最后的冲击开始。

　　“杀！”嗵嗵的鼓声当中，对方的万余名骑兵轰轰的向前冲来，后头的步枪也举刀扬枪的跟着往前冲。

　　距离还有一千多米的时候，迫击炮就开火了，由于他们是转战深入，使用的是闪电战的战术，重型火炮根本就无法在复杂的地形下跟上大部的脚步，所以只能使用八十毫米口径的迫击炮。

　　不过新型火药的应用，使得迫击炮这种轻炮也可以轻松的打到一千米以上的距离。

　　敌人冲击的阵型很密集，根本就不用瞄准，只要用最快的速度把炮弹打出去就行了，十发炮弹打完的时候，骑兵已经冲过了炮击区。

　　步枪开火，后头的榴弹发射器也疯狂的将六发榴弹打出去，然后打开大转轮，重新装弹再射击，三十余支榴弹发射器的威力一点也不比炮小。

　　步枪的排枪射击，再加上步枪比弩更快的射速，让这万余骑兵冲到一箭之地的时候，仅剩下不过两千余人，一片片密集的箭雨射了出来，士兵挡着脸，箭支打在身上叮当做响，然后抓起身上的手雷，一次就抓起两个来，用嘴咬了弦甩了出去，一片硝烟当中，廖廖无几的骑兵冲到了近前，扬起了马刀。

　　但是近千支手枪举了起来，啪啪一阵乱射，将这些骑兵全部射下了马，一个活口都没有留下。

　　速度太快了，后头那些步兵甚至都来不及跟上。

　　受伤或是阵亡的士兵被医务兵拖到了后面，曲河手上的战刀一举，大部队一起站了起来，踏着整齐的步伐向对方开进。

　　轰……对方开炮了，竟然还有炮，河曲呼哨的一声，士兵纷纷散开，借着前方马匹的尸体掩护着，黑火药的炮弹威力也小，士兵开枪将前面的步枪打翻，潮水一般的退了下去，一窝蜂后退的吴国士兵将那些炮台都掀翻在地，算是帮了一个大忙。

　　曲河带队就是一通冲杀，将这两万步兵赶得像是兔子一样向后逃去，就连他们留做秘密武器的几十门炮只打了一轮就被曲河带人炸翻了，三万大军，逃回去不足五千，剩下的全都跑散了。

　　曲河没有追得太过份，后面还有伤兵在，部队退了回来，受伤的都不算太严重，几个阵亡者是运气不太好了，被箭支射中了脖子。

　　浮云精兵的防护绝对堪称变态，否则的话他们就算是再厉害也不可能以两千人深入吴境五百里，一路杀向吴国的国都保封，现在他们距离国都保封不过二百里而已。

　　浮云精兵如今的防护有九命猫III型防护，其中改进最大的当属头盔了，头盔上还有护镜，用来保护脆弱的面部，护镜用厚玻璃制做，但是在玻璃当中，拉上了大量的铜丝来增加玻璃的强度，在玻璃的深加工上还没有更多的成就。

　　这种厚玻璃用来挡住远距离射来的箭支还是没有什么问题的，但是也不是没有缺点，加入了大量的金属丝，使得玻璃的透明度下降了不少，但是为了安全，这一点小瑕疵已经变得不重要了。

　　仗着变态的防护，使用闪电战的战术，一路推进，一路向吴国的国都飞奔而来，一路上几乎没有遇到什么像样的战斗，因为他们推进的速度实在是太快了，对方的消息还没等传递过来，他们就已经奔袭到了。

　　这里已经不是常战大将军的战区了，为了给吴国争个面子也好，为了能将这支深入的部队引出来也好，常战大将军发动了有史以来最大的一场针对浮云口这个关口的战争。

　　常战大军调集了足足二十万军队，举盾架弩，推着沉重的冲炮车，缓步前进，向浮云口压来，甚至脸上都蒙着浸湿的布料，生化弹对他们来说威力已经降到了最低。

　　二十万人挤在浮云口里，将这道关口挤得没有一点空隙，一炮下去就可以炸死数百个。

　　但是常战大将军深知浮云精兵武器的厉害，派的人少了根本就不管用，所以只能使用最笨的人海战术。

　　而且常战大将军这一次也做足了准备，那种具有一定防炮防枪做用的冲炮车也准备了不少，足足数千台推在前头，轰轰的向浮云口压了上来。

　　李二狗阴沉着脸看着黑压太的一大片敌军向浮云口压了上来，使劲的抹了抹眼睛，上一次的毒气袭击让他的眼睛多少出了一些问题。

　　重炮不停的轰击着，每一炮下去，都会将一大片的体炸飞到空中，扯得残肢断臂满天飞，再近一些，普通的火炮也跟着开火，炸出一片片的空地来，但是人太多了，又都给补上。

　　二十万人，文字只有四个字，但是这么多人的挤在一起，壮观已经无法形容了，二十万人手拉手，可以从地球一直连到月球上去，这么多的人，重炮炸都炸不过来，如果这二十人冲到墙底下，哪怕是用人推，也能将浮云口的柱式城墙推翻了。

　　“距离，一千二百米，对方的前膛炮就快要能开炮了。”身边的司马不停的叫着。

　　“让我们的士兵找好单兵掩体，准备防炮！”李二狗沉声说道，举着望远镜仔细的观察着，对方的速度很翻，一辆辆的炮车被掀翻，轰炸翼投下大量的炸弹也不能阻止他们的脚步，看来常大将军这是发了狠了。

　　“通知超级重炮准备！”李二狗终于还是狠狠的确跺脚。

　　“动用超级重炮？”身边的营长忍不住倒吸了一口冷气。

　　“怎么？你有更好的办法？”李二狗冷冷的看了他一眼沉声说道。

　　“没有，我没有！”营长用十分肯定的语气说道。


第391章 超级重炮

　　超级重炮是浮云城最近刚刚推出的一种武器，口径足足有一米，一枚炮弹的重量就达到了五百斤，内装三百斤的硝化棉火药，爆炸起来的威力大得惊人。

　　不过这种炮也注定了只能是一种防御武器，实在是太沉重了，炮管长两米，而上管壁就厚达一米，发射药和炮弹是分离的，而且还必须是前膛装弹。

　　装弹的时候要使用滑轮组将炮弹吊装到炮管里去，击发则是后头一个只有小指粗细的小孔，用柱形引爆器进行击发。

　　由于炮弹太重了，所以这种炮弹不可能打得太远，最远的射程只有八百米，不可打得再远了，哪怕是八百米，城头上的士兵也要做好防护，否则的话可能会伤到八百米外的他们。

　　几名士兵光着膀子使劲的扯动着滑轮组，将足有半人高，一米粗的炮弹拉起来，另一名士兵推着炮弹对准炮口缓缓的向下落着，还有士兵爬到了掩体上方，将防炮用的水泥板移开，方便炮击。

　　吴军的冲车炮开火了，落弹的准头虽然很劲，却也在城头炸得轰轰做响，士兵躲在下层，从孔洞里伸出枪口，随时准备射击。

　　黑火药的炮弹炸不穿半尺厚的水泥板，躲在下层很安全，这是经过上一次炮击之后改装过的，增加了防守的安全性。

　　“准备好了！”后面，超级重炮准备完毕，炮弹不时的落在四周，炸起一团团的黑烟来。

　　一名光膀子的士兵将柱形引爆器从小孔里插了进去，特制的引爆器长达一米，可以穿透厚厚的管壁。

　　铜皮制成的管子捅破了里面的火药包，长长的绳子一直顺到了外围，壮汉举了根大姆指，每个人都戴上了用棉花制成的大耳塞，这东西的动静太大了，如果毫无防护的话，哪怕是隔着十几米，也能将人的耳朵震聋。

　　狠狠的一拉绳子，柱形引爆器内部特制的火药爆开，形成一股炽热的冲击波一直炮到了内部的火药包里。

　　轰……似乎有齐天巨人狠跺了一脚，这个防御掩体差一点就被震塌，一个硕大的黑影以肉眼可见的速度升到了空中，在空中划过一道弧线，向八百米外的城前落去。

　　巨大的炮弹落地，轰的一声炸开了，炽热的冲击波夹着破碎的弹片向四周横扫，炸出几乎有足球场大小的一大片空地出来。

　　超级重炮的操作士兵扔了手上的耳塞，将新的药包放进了炮口里，然后吊装新的炸弹，这种超级重炮仅有一门而已，不像那种长管重炮，经过最初的测试以后，装备数量已经达到了十门。

　　超级重炮准备完毕，又是一炮轰了出去，一连打了三炮，足足有上万吴国士兵在超级重炮的轰击下丢了小命。

　　吴军靠得更近了，火炮打得更猛，自动弩机也开火了。

　　自动弩机经过第三次改装，锅炉使用油料与焦炭混合，焦炭用来保温，油料喷射快速加热，自动弩机的管道经过了加固处理，不再那么容易的就被炸断了。

　　由于锅炉技术的不断成熟，使得自动弩机的射速也在稳步提高了，现在达到每分钟五百发的射速，可以连继射击三分钟，一分钟升压，但是在实际上，这里分钟的升压时间可以忽略不计，二百发子的弹匣射光之后，换弹匣的时候就可以完成升压的过程。

　　自动弩机经过实战的检验，是一种相当出色的五百米以内的防御利器，暴雨般的三棱弩弹可以解决大部分拥有铠甲防护的敌人。

　　经过实战检测以后，自动弩机的数量由十座增加到了五十座，仅凭自动弩机，就可以将更多的骑兵步兵挡住。

　　城门大开，数十个铁壳子吱吱嘎嘎的爬了出去，这种龟式坦克的内部，两个大汉死命的蹬着齿轮带动的滑链，带动着龟式坦克的十几个轮子缓缓的前行着，前方还有负责转向的人员。

　　在上层，架的已经不再是迫击炮，而是专门用于攻坚的小炮，只有小臂般粗，口径不过三十毫米，内装炮弹，其实这东西就像是一挺大号的步枪，区别就是枪管处装了两个小号的液压减震器。

　　使用的步枪式的击发方式，拉栓，将粗大的子弹装好，推上枪栓，瞄着远处的冲车炮，轰的就是一炮，铜皮钢芯弹直接就打穿了足足两尺厚的土木土混制的外壳，将内部人员打成零部件。

　　龟式坦克无视对方射来的箭支，甚至是炮弹，黑火炮的炮弹在身边爆炸，只是让内部人员的耳朵嗡嗡做响，并不足击穿足足一指厚的钢板。

　　但是龟式坦克却可以将对方冲车炮的内部人员一个个的打死，龟式坦克虽然防御很强，可是由于其速度太慢，自重又不过千斤，所以并不具备单独做战的能力，必须要处于自动弩机的保护之内，最远做战距离只有可怜的三四百米，但是对付对方的冲车炮已经足够了。

　　冲车炮的移动缓慢，又是死板板的直线前进，龟式坦克就当于一个处于最前沿的固定炮台，专门用于击穿坚硬外壳的直射小炮可以从容的瞄准，将他们一个个打掉。

　　后面的超级重炮冷却完毕，重新装弹射击，巨大的爆破冲击波几乎将几百米外的龟式坦克掀翻，就别提那些木头做成的冲车炮了。

　　如今的浮云口，清一色的火器部队，硬是凭着三千人的正规军，同等数量的民兵部队，挡住了二十万大军的冲击，并且让他们伤亡惨重，才刚刚推进到一百米外的钢铁拒马前，伤亡就已经不下五万了。

　　单个的钢铁拒马无法挡住对方的十几个人推进的冲车炮，但是当十几个叠加在一起的时候，冲车炮就已经无法前行了，定在原地的冲车炮还不等开炮，就被迫击炮和直射小炮一一敲掉，黑火药对上硝化棉炸药，没有任何的胜算。


第392章 炮弹开外交路

　　“唉！”常战大将军忍不住长长的叹了口气，再看看天空，十余架轰炸翼飞了过来，吴国的侦察滑翔翼全部被打掉，没有还手之力，只能任由对方的轰炸翼来回的轰炸，他的中军已经被炸了十几遍了，如果不是常大将军有先见之明，先挖了一个地下指挥所，怕是早就被炸上天了。

　　轰炸翼扔下了硝化甘油炸弹，将刚刚立起来没多久的中军大旗又炸翻在地，如果不收兵的话，常大将军甚至都没有办法走出掩体，破山队已经潜至附近，至少也有十几支狙击步枪对着这里，任何人只要一冒头就会被敲掉。

　　铛铛的锣声响了起来，常大将军终于退兵了，人海战术不管用，只是去送死，由于大量的步兵进入了自动弩机还有步枪的射程之内，短短的十分钟，伤亡人数又向上番动着，伤亡人数甚至直逼一半。

　　在浮云口前，人就像是麦子一样被割倒，那些吴国士兵早就已经被吓破了胆，甚至现在他们也只是麻木的向前冲，向前冲，至于去干什么，他们都已经不记得了。

　　锣声响声，这些士兵甚至就像没听到一样，低着头，拎着武器，默默的向前推挤着，还是混在士兵当中的亲兵队伍，拼命的踢打砍杀着那些士兵，喝令他们后退，总算是将部队带着向后退去，至于那些冲车炮，根本就别想走，速度太慢，白白的留下那些前膛火炮让浮云军进行缴获。

　　这些缴获交给商业部代卖，又可以让军方发上一笔横财，这一次的士兵抚恤总算是有了着落。

　　曲河处理了阵亡者，带上阵亡者的骨灰，与兄弟们一起上路，一直杀向吴国的国都保封城，兵临城下，架起迫击炮就是一通狂轰，吓得保封城门紧闭，禁军冲上城头，前膛火炮一通乱轰。

　　禁军虽然号称最精锐的部队，守护皇城，可实际上，多数都是老爷兵，真正的精锐可不是禁军在，楚军的替补部队九门防御部队。

　　保封城墙高大，就凭他这不到两千人的部队，根本就攻不到，只能远远的炮击。

　　“可惜了，下一次，无论如何也要带重炮来，使劲的轰上几下，肯定够爽快！”曲河叹了口气，眼见对方数千骑兵从城门前冲了出来，士兵重新列队，迎战对方的骑兵，步兵对骑兵，没有任何悬念的步兵胜利。

　　“团副，咱们的弹药不多了，再打下去，可就没有回程的弹药了，现在每名士兵身上的存弹不过一百发，我身后的大车上弹药也只能每人再分十发的。”后勤官苦着脸说道。

　　“娘的！”曲河忍不住大骂了一句，他可以带着部队一直打穿吴国，可是如果他敢把这两千精锐折腾得全军覆灭，哪怕死了，丁师长也会把他从地下挖出来鞭尸。

　　“留下一个牌子，就写上，浮云军三团先遣部队到此游，打不下这个保封城，我也要恶心恶心他们。”曲河甩着手上的战刀吼道，恶狠狠的瞪着横尸阵前的那些骑兵。

　　抓了一些马匹，换了一下他们赖以高速突袭的刀刃爬犁的劣马，将硕大的牌子向保封城前狠狠的一插，所有的士兵上了爬犁，呼喝着飘然远去。

　　浮云军队用自己的实力证明，我们不但可以保护自己的居民，还可以狠狠的给你们一巴掌，把你们打疼。

　　边关冲突很正常，但是这次的事件实在是太大了，浮云口边关从冲突最开始，到后来的二十万大军突击，使得吴国士兵阵亡数量超过了十万，甚至十余座城池一度失守，府银被浮云军搬回了自己的地盘，进了狼嘴的肉是要不回来了。

　　而且一支浮云部队快速突袭，一直打到城下，然后飘然远去，从容后退，在浮云口士兵的接应下，愣在边关大军当中打开了一条通道，顺利的返回浮云城。

　　一场大战打下来，浮云城取得了极大了胜利，前后阵亡者不足一千，不得不说这是一个奇迹，一场战争当中的奇迹。

　　被人打到了皇城脚下，甚至炮击皇城，天子震怒，二皇子莫弃终于采纳的幕僚的意见，扔出了一个军方的替死鬼，死不承认自己有所参与。

　　所有被俘人员被送回，甚至包括那些大船，货物更是一分不少，由于二皇子打的是接收浮云技术的心思，所以这些被俘人员没有吃什么亏，也没受什么伤，甚至接收了船只，还可以一路向下送到海口去。

　　吴国皇帝派人前来浮云城，向丁君霍讨要那些被抢走了，足有上百万两的府银，可是丁君霍一句话就给顶了回去。

　　一场仗打了下来，我们死了人，我们的人又被抓了，这抚恤，精神损失费都不止这个数，如果不是看你们还算识相，老子还打算再要求赔偿，反正这银子是肯定不能还的。

　　而且那些被俘人员每家还得到了三百银币的精神损失费，阵亡士兵的怃恤等后继也开始了，这一仗让浮云居民的信心更足，甚至巴不得自己被某个国家绑架，然后好拿到更多的精神损失费用。

　　这一仗，算是彻底的奠定了浮云城立足的资本，浮云城的军队用拳头告诉想打他主意的人，我们不是好惹的。

　　浮云城的外交部终于有了用武之地，小国驻浮云的使者早就已经入驻了，具有很大的权限，来沟通与浮云城的关系。

　　大国也派来的使者负责沟通，免得再出现之前的事件，但是官职较小，都只是传话筒，相反，浮云城外派的外交官就具有较大的权限，甚至拥有向某国宣战的权力。

　　在此之前，这种权力只是一种笑话，但是这次浮云大军深入吴国，直接打到皇城脚下，这就让几个大国不得不重视了，原本地位尴尬的外交官甚至得到了几国皇家赐给的官府，上书着浮云外交大使馆。

　　任何浮云城的居民在外地都可以得到外交大使馆的帮助，也是漂泊在外的浮云居民的另外一个家。


第393章 晒海

　　沿河运输不再是单纯的民用运输，数十艘经过改装以后的战舰投入使用，装上了火炮，一千士兵随船保护商业船队，不再像从前那样集货随发，而是定时发送，每三天一趟，每一趟都有战舰随船保护。

　　海口城在不停的建设着，最初的船厂已经建设完毕，巨大的龙骨铺设完毕，正在进行最后的建造当中，同时，其它的工业也开始投入使用，所有的人员全部是从浮云城外派分流。

　　这种外派并没有丁君霍最初想像的那么困难，虽然外派者只有一些补助，甚至可以家属随行，海口如今的生活水平也大大不如已经初具现代都市雏形的浮云城。

　　但是想想吧，最初那些人，跟随着丁君霍，几乎就是一砖一瓦的建设着浮云，将一个混乱地带的小村庄一直建成全世界生活水平最高的大城，多有成就感？而仅仅是五年多的时间而已。

　　特别是年青人，谁不想在自己的手上，在一片平地上建设一座新的城市来，用丁君霍在报纸上发表的讲话来说，“年青人，想想吧，当你们老得无法动弹的时候，可以在儿女的搀扶下，走上城市最高的建筑，用骄傲的语气对儿女们说，看，这座城是我，用我的青春建立起来的。”

　　只有这一句话就够了，热血青年无不希望能够建功立业，能够创造奇迹，现在丁君霍给了他们这个机会，无数年青人报名，甚至还有相当多的外来者加入进来。

　　海口，最先建的当然是居民区，先要有住的地方，这个很简单，然后是造船厂，靠海无船哪行。

　　造船厂带动着海口建起各种木料加工，铁料全靠浮云城运送，海口如今的防御只有两千士兵，又无险可守，所以钢铁厂这种高技术含量的工厂并没有在那里设立，但是第一座水泥厂已经建了起来。

　　海口已经开始修建防御工事，修建着最初的城墙，其实有浮云本城的保护，还真就没人敢打海口的主意，特别是那一仗之后，让本来对海口蠢蠢欲动的二皇子莫弃也老实了起来。

　　另外一个要修建的大型场地就是海盐晒场，取得出海口最重要的原因之一就是浮云本城需要盐，大量的盐，而本城的盐矿脉将要枯竭，大部靠进口，吴国战争那段时间，盐的供应一度吃紧，几乎就是把脑袋伸进了三个吊套里，勒一个只觉得难受，但是三个同时勒紧的话，浮云除了发动全面战争，别无它法。

　　凭浮云一城对三个大国，用脚趾头想都知道没有什么胜算，所以最重要的盐场在船坞建起之后就开始修建。

　　如今的盐主要就是三种途径，一是各种盐湖，二是海盐煮晒，三就是矿盐，浮云用的就是矿盐。

　　煮海取盐绝对不像想像中的那么简单，在这个时代，根本就没有任何可以直晒的办法，因为技术不过关，一般都是先将海水晒成盐湖那样的卤水，再用锅去煮，耗时耗力耗柴，成本极高。

　　但是这一切对于浮云城来说就不是问题了，海盐的晒场使用的是瓷砖，一种新的装修材料，由于海口这里不具有烧瓷的能力，所以都是从浮云城直接运过来五百乘五百的大号砖砖，长宽半米。

　　瓷砖平滑，下面用混凝土先铺上一层，用水平尺抄平，上面再用细水泥铺上瓷砖，最好的瓦匠铺设的瓷砖之间缝隙极小，等到完全干躁以后就可以使用了。

　　在海水里架设一个平台，使用管式抽水机抽水，抽到这个长宽足有一千米的巨大的晒盐场，这仅是一个实验性的晒盐厂，如果可以的话，还要再建十几座这样的大盐厂才够使用。

　　海水并不是直接进入晒厂的，要先经过十几个巨大的砂缸炭罐进行过滤，滤去海水里的杂物，而且在晒盐厂的上方，还铺设着一层细纱布用来防尘，这样晒出来到盐更加洁白。

　　初期的晒盐厂对防雨防风能力还不强，但是晒盐厂每成功，每三天就可以晒出数吨的白盐来，粉碎以后就是最好的工业盐。

　　食用盐还需要再加工，里面加入一定量的干燥粉碎后的海藻，可以起到补充碘的作用，只不过食用盐微显绿色，民间称之为绿盐，外销的时候，那可就是高档盐，价格不菲的，一般老百姓都用不上。

　　很快的，海盐晒场经过了第二次改装，使用钢筋角铁搭起一个个一人高的架子，而且四周贴的都是玻璃，奢侈之极。

　　微显淡绿的玻璃在上层是活动的，天气好的时候可以抬起掀开，一旦遇到雨天，就会将这些玻璃放下，起到防雨的作用，不会再像从前那样，只要下雨刮大风，几天的努力就白费了。

　　十余座大型的盐厂在海边立了起来，浮云供盐再无任何问题，甚至已经有余力出售成品盐了，完全放弃了外来进口盐，倒是差点让一批盐贩子破产，幸好浮云城可以倒卖的东西很多，只要脑子够灵，转转行就饿不死。

　　盐在各国都属于国家专营，盐铁一向都是如此，所以走私浮云绿盐成为一相极其热门的行业，在浮云城购盐，然后再外售，一本万利的好买卖，浮云本身是不做这个生意的，各大国都已经通过外交大使打过招呼了。

　　但是浮云如今盐的供应充沛，而且又属于民生用品，管制并不严格，而且价格颇低，一代一斤装的盐只要两毛钱，而放到外面，这一包盐绿盐的销价就高达一到二两银子，哪怕是普通用来腌盐菜的粒盐一斤也能达到五分银子左右的价格。

　　这么高的差价，怎么可能挡得住那些私盐贩子，暗地里的盐业走私在浮云城也极为发达，在浮云城，只要不违法，就算是合理的，所以只要一次购买的盐不超过管制数量，就不会有人管，这也让晒盐厂进项颇丰，价低，但是量大。


第394章 巨船入海

　　盐的走私不但在浮云城兴盛，最兴盛的地方当属海口，使得海口在很短的时间就兴旺了起来，一些机灵的盐贩找到了漏洞，就是在海口开出买盐的条子来，将价格更低的粒盐卖到西北或是东北之地的游牧民族那里。

　　而且很多人都喜欢拉上一两个持有浮云居民身份证的人当老板，浮云如今已经打出名头来了，所以走在三大国境内，只要不把盐在当地售卖，官方一般不管，浮云军保护每一名居民的口号着实让人心惊。

　　不过一般的盐贩子更喜欢直接通过楚国，然后沿着吴汉两国的边境线进入北方的草原进行贩卖，这样的路径更加安全一些。

　　十余艘在这个时代堪稳超级大海船的船已经完成了龙骨，龙肋的制做，外层的铁板也铆接完毕，巨大的锅炉被木制的龙门吊高高的吊起，缓缓向动力室装去。

　　这种巨大的船仍然使用的是明轮，丁君霍不是没有考虑过使用螺旋浆，但是使用螺旋浆的船技术并不成熟，目前只在小型船上进行实验，漏水比较严重，用于内河行驶还行，并不适合这种吃水更深的大海船使用。

　　巨大的蒙铁海船使用人力根本就划不动，但是机器的力量却比人要大得多了，而且这种大海船还保留了巨大的桅杆和厚布制成的风帐，防备万一机械故障或是油料短缺的时候，大海船仍然可以保持一定的航行能力。

　　巨大的海船从滚木上向刚刚开挖完毕的港口当中滑去，两岸着上千名参与了海港开挖建设的工人，手上拄着工具，看着那个庞然大物向海水里冲了过来。

　　足足有五层楼高的巨大海船砸进了海水里，轰的一声，溅起冲天的海水来，将两岸的工人砸得全身湿透，可是迎来的，却是一阵高过了阵的欢呼声。

　　那些从楚国请来的老船工们则是迫不及待的扯着浮云的技术工人直奔大船，在海水里进行明轮的最后安装工作。

　　足足有一人宽的巨大绞链安装到蒸汽机的动力轮上，蒸汽机这东西往大了做好做，最难的是小型化，所以足足占了一层动力室的巨大锅炉所带动的动力轮半径就超过了两米，哪怕处于静止当中，动力也足够强劲。

　　足足有两层楼般高的巨大明轮被吊起，本来那数千名工人在完成了港口的建设工作就算完工，轮船的调试安装方面并不归他们管，但是他们仍然投入了十二分的热情。

　　搭起巨大的木制脚手架，用滑轮组将明轮吊起，向船上靠去，一名中年汉子挥着双手不停的喊着号子，明轮终于靠到了船上，巨大的螺栓进行最后的紧固。

　　绞链也安装完毕，齿轮调整完毕，一切准备就绪，就剩下最后启用锅炉了。

　　空船试航就要开始了，所有无关人员全部撤了下来，由专业的人员进行锅炉烧水的工作，大量的淡水被灌进了锅炉里，将泄压阀打开，压力罐打压完毕，锅炉的炉膛里也点起了引火。

　　负责锅炉的技师伸了根大姆指，另一人打开了加压罐的出油阀，油料经过陶瓷喷嘴呈雾状的喷射了出来，在炉膛里引起熊熊的大火来，立起的烟囱里也冒出了淡淡的轻烟。

　　油料加热要比煤快，只用了半个小时，锅炉的压力就已经升到了可以使用的限度，这种超大号的锅炉压力更高，比小船的压力要高出两到三倍。

　　泄压阀被关闭，动力阀被打开，蒸汽机开始做功，动力轮缓缓的运动了起来，船体两侧的明轮也开始缓缓转动。

　　动力轮越转越快，明轮也转得越来越快，这个足有五层楼高，长近七十米的庞然大物开始运动了起来，向海中行动，速度越来越快，搅起的海水扬起一片片的水雾。

　　“噢！”工人们将身上的衣服滋拉一声扯了下来，拼命的向空中扔去，蹦跳着发出了一声比一声高的欢呼声。

　　“成了！成了！”那些从楚国借来的老船工们抖着嘴唇，跟着大船跳动着，若是不及时的拉住他们，怕是就要跳进海里了。

　　“终于成啦！”这些老船工将传说中不可能的大船造了成来，激动得扑倒在海边，呜呜的大哭了起来，哭得昏天黑地。

　　“杀猪、宰羊，今天，我们要好好庆祝一下！”船一靠岸，从船上跳下来的海口负责人便扬着双臂高声叫道。

　　大船入海而行，使得海口今天注定会成为一个不眠之夜，每个人都醉了，醉得厉害，趴在简单的居民区里呼呼的大睡着，或者随便抓过一个人来称兄道弟，然后接着喝。

　　丁君霍深深的吸了口气，让己狂喜的心情平复下来，翻看着来自海口的报告，十艘大海船入海，正在进行最后的武器装载，第二批海船正在铺设龙骨。

　　这种巨大海船的建造成功，无疑表示他们具有远洋航海能力，如果再配上专门的补给船，甚至进行环球旅行都没有什么问题，这种巨型海船的建造，再加上蒸汽机的率先使用，无疑使得浮云的航海技术一步登天，远远的将其它国家甩开。

　　“好！好啊！曼曼，准备点好酒，今天晚上加菜，咱们好好喝上一顿。”丁君霍哈哈的大地笑着说道。

　　丁君霍开心，她和李师师也开心，飞鸟似的去准备酒菜，雅格和格米虽然不知道怎么回事，但是老板人很好，有什么好事也带着他们，他们这两口子也能跟着吃喝一顿。

　　雅格最近的心情更好，因为格米有了身孕，虽然还不明显，但是却是经过医院确诊的，丁君霍还要给她放大假，但是力量族人却没这么多的说道，哪怕是挺着大肚子不一样打猎，所以格米仍然抱着枪跟着丁君霍。

　　但是格米现在好吃好喝，比从前胖了不少，显得更壮了，成天都是一脸的笑意，充满了母性的光辉，倒是让于栖曼和李师师羡慕不已，谁叫她们两个的肚子两年来一点动静都没有呢。


第395章 海军

　　浮云志愿军被紧急召到了海口，他们已经实得了海战的实战经验，剩下的武器安装方面需要他们的意见。

　　林思海踏上海口港口的时候，看到那十艘巨大的船只，忍不住惊叹了起来，这才叫海船，这才是真正的海船，海盗的藏身地点他已经打探出来了，可惜，之前浮云城出产的那些船并不适合深海远行，否则的话他早就把海盗的老窝给掏了。

　　林思海他们暂时归来，一方是增加海口薄弱的武装防御力量，另一方面将海战经验应用到大海船的武器装备上。

　　林思海他们这支志愿军带回的意见只有一个，火力，就是火力，火力越强大越好，最好一炮能炸平一座小岛才好。

　　按着这种思路，再加上丁君霍的指点，那个实验炮厂进行了一次大胆的尝试，其实当丁君霍告诉他们要做一门口径达到三百毫米的重炮时，他们一个个的眼睛都瞪得溜圆，那么大的炮，怎么打？

　　他们的海船使用了大量的钢铁结构，足够结实，再加上浮云城现在越来越成熟的液压减震技术，完全可以支撑得住这种重炮的后座力。

　　而且在海船的前面宽大的甲板上，设置了一个可转向的炮台，使用的是大号圆形钢轨做转台，三百六十度旋转，高低射界零到六十度，这种炮做出来，射程极有可能突破十公里大关，成为真正的现代化火炮。

　　主炮是三百毫米口径的重炮，在船体的两侧，还有一百二十毫米口径的重炮八门，甚至在船上还装有自动弩机五台，巨型大海船现在就是一个巨大的火力平台。

　　炮弹使用的仍然是一体结构，巨大的弹壳加上弹头很是沉重，需要用专门的工具，四个人才能给主炮装填。

　　所有的武器都是在浮云本城进行建造，然后通过河运运到海口，在海口吊装到海船上进行组装，巨炮一炮就打出十公里远，炸起冲天的水花来，虽然精准性还需要进一步调校，仍然乐得林思海能看到自己的大槽牙。

　　志愿军在海口蹲了一个月，楚国催了好几次，他们不在的这段时间，海盗又疯狂了起来，沿海地带受创严重，楚国已经通过浮云外交大使馆提出了抗议，指责浮云城没有按着协定办事，甚至威胁着要收回之前的所有承诺。

　　黄叔郎呵呵一笑，在丁君霍的面前摇着头，“他们也就是说说，如今我们公路铁路已经修了一半，楚国得利不小，哪怕我们不再派兵出去，他们想要收回之前的承诺，也要顶着很大的压力，甚至一个不好，沿路地带就有可能出现危机，甚至直接并入我浮云也未尝不可。”

　　“老黄，没看出来，你这个楚国读书人的胃口更大啊！”丁君霍忍不住笑了起来。

　　“唉，若是从前那些沿路的百姓没有接触到浮云城的时候还没什么，接触了以后，若非故土难离，怕是他们早都已经举家搬迁而来了，若是楚国真的敢封死通道，那些已经初尝尊严、自由滋味的百姓，只怕还真不买帐，人，都有追求自己幸福生活的权力。”黄叔郎捏下巴上的小胡子摇着头说道。

　　虽然公路才通了几个月，但是浮云城对沿路地带的楚国百姓的影响是极大了，浮云城让沿路能搭上边的村镇都发生了翻天覆地的变化。

　　大型水车解决了他们灌溉的问题，不需要上河岸就能将农田灌溉个遍，农业部大农场里流出的养殖鸡、牛、羊、猪等家禽家畜的价格更低，出栏的时间更短，供应浮云不成问题，甚至还有余力供应给沿途的那些村镇。

　　而且浮云的鱼肉更加廉价，沿途的楚国百姓只要动动手，在工程队上帮一把，就能轻松吃得起鱼肉，甚至有不少人专门跟那些数万人的庞大工程队而走，着实养活了不少人。

　　货怕比，可是这生活一样怕比，原来到生活与浮云开拓来的生活一比，从前的生活简直就是牲口才能过的，如果现在楚国想要封死这条通道的话，只怕第一个不答应的就是沿途的村镇百姓，聚集起来，也是一股相当可观的力量。

　　不过丁君霍也没打算毁约，志愿军只是在休整，补充补给，而且损失的人员要重新补充，这一次直接补充了到了两千人。

　　丁君霍打算建海军，这十艘大海船，二千人马就是海军的底子，一支真正意义上的海军，可以远洋做战的海军。

　　十艘大海船组成的部队正式命名为浮云城海军，每艘船都有自己的名字。

　　定远、镇远、深蓝、华夏、开拓等等，是这些军舰的名字，军舰带足了油料，带足了武器弹药，一些对蒸汽机比较了解的技术也成为了非武装的文职军人，甚至连那些老船工都应征上船，成为可能要操帆的军人。

　　本来那些老船工都是从楚国借来的，但是有借就没还，还把他们的家人都带到了海口，而那些老船工虽然有些人的年纪大了，并不适合深海远行，可是一听说要征兵，一个两个拼了命的向船上挤。

　　他们对这些大海有感情，是他们，一斧子一锤子亲手做出来的，而且做帆的，对帐都有着独到的见解，老人，有老人的好处。

　　至于造船厂，十艘大船造下来，已经给浮云城派来的那些技术工人们积累了足够的力量，只要按着原来的步骤去做，完全可以复制出同种类的大海船，甚至他们还在不断的学习，发誓要造出更好更大的远洋军舰来，只要蒸汽机能跟得上就行。

　　十艘军舰的新生海军在明轮搅起的漫天水雾当中，向深海中行去，他们将开拓出属于浮云的海军威名。

　　而在此时，二傻已经搞出了新一代的蒸汽机，用于陆地行驶，虽然丁君霍对火车的动力原理知之不明，但是外形总看得出来，小时候家乡甚至还有那种蒸汽小火车拉木材原料，没吃过猪肉总见过猪跑。


第396章 火车远行

　　将曾经见过的火车模样描述给二傻，火车用铁轮子在铁路上行驶，曲轴连动带动转轮的方式讲述出来，二傻就像是着了魔一样的一头扎进去，仔细的研究着。

　　火车头被拿出了样品，虽然很简陋，但是已经有火车的模样了，新建的铁路还没有投入使用，正好可以用来做实验。

　　蒸汽火车头烧起了锅炉，吭吭哧哧的在铁路上爬行了起来，速度越来越快，大约能跑到四十公里的时速来，但是问题出来了，这种火车头没有办法转向，跑出去了就回不来，需要专门的环形铁路用来拐弯，这可不行，火车头至少也要能倒着跑吧。

　　这个问题只要修改一下蒸汽管道就可以解决了，火车完全停下之后，重新调整蒸汽阀门，就可以让火车的动力轮反转，火车就可以倒着跑了。

　　这种火车的原型还很简单，但是却已经不错了，现在浮云城还浪费得起，大量的油料除了各工厂的锅炉用来加温之外，只能用做锅炉加热使用，大堆的油料积攒在那里，石油一个劲的从那个山洞里向外冒着，不知冒到什么时候，如果不抽炼或是存储的话，会污染河水。

　　火车头开始测试动力，倒底能拉走多少车厢，车厢也都已经定做完成，底盘是钢铁制成，为了减轻重量，上面的车厢使用的都是木板，倒也足够结实，而且换装起来也很方便。

　　模块化生产是浮云城一向都在努力的目标，但是目前也只能用在车厢和马拉的大车上，所有的车厢零件都可以互换通用，车厢板可以进行互换，也可以用最快的速度拆卸下来，极为方便。

　　足有近五米高的在大火车头显得庞大，但是只要能做出来，以后的改进就好说了，总的来说，丁君霍还是很满意的。

　　拖上十节车厢，火车头吭吭哧哧的转动着，二傻领着十多个研究员趴在火车头上盯着各处部件，车头拖着转厢缓缓的前进，速度越来越快，拉十节空厢没有问题，各部件没有崩溃的迹象。

　　把十节车厢再装上水泥压重，火车仍然可以拖着走，不过已经显得有些吃力了，要经过几千米的加速能提到三十公里的时速，不过承载的重量要比轮船大得多，一次就相当于一支船队运转的总重量。

　　而且火车跑得要比船快，装卸也要方便很多，现在要测试的就是火车倒底能跑多远，耗油量是多少。

　　如今的铁路已经修到了一百公里以外，跟着大堤在走，虽然铁路不太好修，但是大堤更加难修，各种原料的应用供不应求，十天倒有三天都在休息，沿途参与工程的那些楚国人倒也乐得能有这么多的休息日，工钱还照拿，何乐不为。

　　火车头拖着十车水泥，踏上了远征的道路，而且，这是具有历史意义的一天，丁君霍无论如何也要参加，一个连的部队负责保护，雅格跟着，格米也要跟来，却被丁君霍强行按着，名义是保护于栖曼和李师师，实际上，是想让她休息，挺着大肚子还怎么当保镖。

　　火车发出忽哧忽哧的声音，辗压着铁路，不时的在铁路边接的缝隙处发出咣当的声音，车身微微的摇晃着，速度越来越快，用简单的办法测速，大约在四十公里的时速左右。

　　“能不能再快点？”丁君霍拉着二傻问道。

　　“不行，再快转弯的时候可能会翻车！”二傻头也不回的吼道，眼睛则是紧紧的盯着锅炉处火红的炉火。

　　“可以关掉两个供油阀，保持一定的温度就行了，火车现在跑起来，不用太强的动力。”二傻扯着看守供油阀的技工叫道。

　　“是。”技工应声关掉了一半的输油阀，锅炉里的水仍然烧得开开的，火车跑得仍然够快，火车的优点就是跑起来之后就不用再管了。

　　以火车的速度，三个小时就可以跑到铁路的终点，火车上的长笛发出一声啸响，然后打开了刹车阀。

　　由于火车的重量大，惯性也大，所以在刹车的时候只能使用钢铁抱刹，用蒸汽的压力压着刹车片进行抱刹。

　　而且火车也只有火车头才会有刹车，后面的车厢还没有安装刹车系统，所以在强大的惯性之下，要提前十几公里就开始开了泄压阀，车头放弃前行动力，完全由车厢所产生的惯性推着车头前行。

　　当临近站点几公里的时候，火车的速度已经降得差不多了，这时候再关死泄压阀，启动了刹车阀，刹车片磨着车头的铁轮子，发出一阵阵的吱吱的怪响声，火花飞射，车速越来越慢，终于缓缓的停了下来，停在了设定好的站台上。

　　这一批水泥算是运到了，甘宁指挥着人手开始卸水泥，不过这些工程队的人更加好奇这个大家伙是怎么跑起来，这么大的玩意，怎么这么能拉货呢？当然，这条铁路都是出自他们的双手，看到这大家伙在上面跑着，一次运来这么多的水泥，还是很高兴很骄傲的。

　　“快快，都别闲着，检查车头部件！”二傻有些抓狂的吼叫着，甚至踢打着那些技术人员，一个个的忙得要命，丁君霍想上前问问，差点被二傻一拳头打眼睛上，亏得雅格反应够快，伸手给挡住了。

　　“算了算了，咱们不添乱了。”丁君霍苦笑着对身后的雅格还有秘书们说道，从车门处下了车，一个连的部队也抢先警戒，阻止那些看热闹的工人接近。

　　这架式一摆，那些楚国工人们也知道肯定是来到大人物，远远的伸着脖子观看着，丁君霍下了车，伸手握住了甘宁的双手。

　　“辛苦辛苦！”丁君霍连声说道。

　　“不辛苦，看着这条铁路终于有投入使用的一天，我高兴还来不及！”甘宁晒得更黑的脸膛充满了喜色。

　　从前还显得稚嫩的脸，如今，已满是成熟与风霜之色，丁君霍忍不住长长的出了口气，拍拍甘宁的肩头。


第397章 大建设

　　“甘部长，我打算在这里住一天……”

　　“不行不行！”甘宁连忙扔头，“这里太乱了，近两万工人，有九成都是楚国工人，人员太杂乱了，万一出了什么，拦都拦不住，卸完了货，您最好还是快点回去，虽然您的到来会鼓舞士气，可是一旦出了危险，事情更大。”甘宁一个劲的摇着头。

　　“我发现咱们浮云的官员一个个都死性得很，不会转弯，怎么说我也是最高领导，你就不能拍拍我的马屁？”丁君霍好笑的说道。

　　“算了吧，咱们浮云不需要这个！只需要实干家。”甘宁笑道。

　　“那吃顿饭总成吧，跟大伙一起吃，放心，一个连的精锐保护，不会出什么事的，正好可以赶上午饭！”丁君霍笑道。

　　十车水呢，上万人来回运输，很快就卸完了，午饭也开了，用锅炉做的米饭，近百个大锅做出来的猪肉炖青菜，香飘十足，每人两个浮云出产的铜饭盒，一个装饭一个装菜，不怕你能吃，就怕你不能干。

　　上万人一起吧叽嘴确实是一件相当壮观的事情，特别是那些楚国工人，听说是浮云最高领导人来了，一个个吃得更欢了，一个劲的往丁君霍的跟前凑，丁君霍也乐得跟他们接触，休息时间，手上都没有武器，而且他又是临时来的，只要这上万人不发生暴动，就不会有危险。

　　哪怕楚国的皇帝下令，怕是这上万人都不会暴动，在工地上，大米白面可劲吃，每顿都有肉，只要你出力了，想吃多少都行，浮云后勤对他们大方得很。

　　哪怕年景好不挨饿，也吃不上这么好的饭食，而且这还是很普通的饭食，时不时的还会做一些更好的饭菜，比如开山挖路太累的时候，一人两个大鸡腿加餐，而且工钱还会再加。

　　大工程的数万工人在这里干了几个月，算是彻底的脱离了贫困，致富还不敢说，但是至少已经进入小康生活了。

　　其它他们更加担心的是这大工程完活以后，他们怎么办？还有其它的活可干吗？

　　一个壮年汉子脑袋似乎缺了根筋，大着胆子凑到丁君霍的跟前，塞了一嘴的肉菜米饭，含含糊糊的问出了这个问题。

　　“这个不用担心，浮云有的是大工程，只不过这条工程修完了之后，以后再干活，距离就远了，只要你们可以跟得上，不过以后我打算专门修建一个工程家属安置点，只要你们舍得故土，完全可以跟着工程搬迁的，比如搬到海口，那里也是我们的地盘，需要更多的人努力。”丁君霍向这些工人们说道，让他们的眼前不由得一亮。

　　这一顿饭下来，丁君霍无疑是给了他们一个希望，一个很大的可能，让他们心中充满了希望，这还仅仅是参与一项工程，就让自己全家进入了小康生活，如果搬到浮云的地盘去，那得是多大的好处？

　　老百姓很实在，在肚子都没有吃饱的情况下，爱不爱国，与他的关系并不大，而且三大国平分天下，将中土划分成三国势力，开疆拓土，甚至是保家卫国，那都是那些皇帝们的事情，老百姓，只是用来交税的，用来当兵打仗的，甚至为什么而战，他们都不清楚。

　　像浮云城这样目标明确，一切为了百姓生活的国度或是地区还从来都没有出现过，尊严、自由、平等已经在这些工人的心中扎了根。

　　火车开始倒转，顶着车厢行进着，吭吭哧哧的再一次踏上了归途，只要能够完好的走回去，就代表着火车可以投入使用，幸好，一百多公路的路途，没有出什么问题，火车的零部件完好，只有曲轴部分出现了磨损，需要再多加一些润滑油才行。

　　火车一旦定型，剩下的就是制造了，各种模具在第一时间准备完毕，各个部件制造出来，一个个的火车头组装完毕，由于浮云火车的需求数量不多，所以并不需要单独的火车制造场，只有一个底盘厂，专门用于制造车轮车底盘和车厢。

　　两条并行的铁路是一去一回两条路线，不过现在还没有修到终点，这两条路线都可以充当单独使用的路线，火车将修铁路所需要的各种物资运过去，大大的加快了最修建的铁路速度。

　　大工程的投入，无时无刻不考验着浮云城的技术水平，河堤还好说，只要沿着河岸修建，只要足够结实，能抵挡住大水就行，遇到山石，连修堤都省了，只要把公路沿山谷的路线拐个弯修过去就行了。

　　公路与铁路是并行的，遇山开路，遇水搭桥，说起来轻松，可是遇到无法绕行的大山怎么办？遇到需要修建更长的大桥时怎么办？

　　开山洞，需要大量的炸药，硝化甘油与硝化棉炸药派上了大用场，硬是将山炸出个可以通行的大路来，遇到大河大江，需要在上面架起更高的桥来，全钢铁水泥的大桥更加耗工耗时而且还需要更加精密的设计。

　　工程一度陷入困境，但是却足可以给浮云城磨炼出一批技术过硬的技师，甚至还会单独的增加一个桥路学科出来。

　　海口的供应上，仍然主要靠水路，海口的建设已经进入了大规模建设当中，海口有太多的机会可以让年青人去寻找，从浮云本城派，再加上各国甚至是西域的人闻名赶往，人口已经突破了十万，变成了一个大城。

　　各种行政框架也要搭起，幸好政务厅等各部门拥有足够的储备力量，几乎就是从原有的基础上进行分裂，整体搬往海口，区别就是海口没有丁君霍这个最高领导坐镇，工业部部长李宝被委派到了海口担任最高领导者。

　　原工业部的部长职位由原来的助理，三十多岁的青年梁霜接任，原先的第一批助理经过了五六年的磨练以后，已经足可以独挡一面了。


第398章 利益联合

　　由于海口的建设达到了高锋，而海口的配套建设还不如浮云这么完善，更主要的是海口附近不像浮云这样拥有合适的矿产资源，浮云河又在这里入海，所以水动力资源不足。

　　各大工厂使用最多的还是畜力动力，不如水动力那么充足，所以大量的材料仍然需要从浮云从河道进行运输。

　　蒸汽机的制造没有想像的那么容易，可以说充当动力使用的蒸汽机技术仍然处于渐渐成熟阶段，蒸汽机厂的建造才刚刚开始，各种动力输出技术不算完备。

　　而为了加大运输，仅仅是增加船的数量不行的，特别是动力船，更是需要数量更多的蒸汽机。

　　为了这种大规模的运输，第一代蒸汽拖船出现了，全钢铁制做的平底蒸汽拖船使用的是火车头式的大型蒸汽机，拖船长达十米，不过底很平，吃水不足三米，完全可以在宽大的浮云河充当动力强劲的拖船使用，而且又是向下游行进。

　　拖船就像是火车头一样，一次可以拖拽三十个木壳无动力船，而且这些船必须是硬质连接，船行的速度要高于水流速度，否则的话横身一横，非翻掉不可。

　　在海口的港口上方，有一个停船平台，拖船行至此处，先放开最后的船，被停船平台上的大勾子勾住，拖进内港平稳的河道当中，一个个的船卸下去，就像火车抛开车厢一样，一次可以运输更多的原材料。

　　海口的建设需要更多的钢材料，可以浮云本身的供应已经不足了，而在海口，必须要建起自己的钢材料厂，实验性质的动力蒸汽机开始投入使用。

　　但是原料问题上，浮云不可以直接运送矿石，那样还不如直接在浮云城生产出来，而浮云沿楚国边境修建的大工程让楚国获利极多，仅仅是未完成的公路铁路，再加上人工使用，就让楚国在这一片的沿线收入几乎比得上一洲一路的收入，哪能不让人眼红。

　　外交部仅仅是与吴汉两国进行接触，就获得了不少的好处，靠近浮云的吴汉两国都与浮云签定了矿山开发协议。

　　靠近浮云的汉国附近的铁矿山被浮云拿下，拥有三十年的开发时间，而靠近海口的吴国也拿下了一座矿山。

　　盐铁官卖的条件下，本来是不可能达成这种协议的，但是在浮云已经取得出海口，有了其它出路的情况下，三大国已经无法再限制浮云城的发展，而且浮云城的科技比他们要高明得多。

　　而且，浮云拿下矿山的条件就是必须要修建一条等同于在楚境内修建的公路铁路，大路取得的好处是勿庸置疑的。

　　用修建一条路，本身用来自身建设也需要用到了路就换到了矿山，这种好事哪能不答应，相比之下，每年需要上交几十万枚银币的使用费就可以忽略不计了。

　　两座矿山全部拿下，从大工程当中抽调了一部分经验丰富的工程师，立刻进行道路堪测。

　　汉国境内的道路修建有些吃力，因为这条路需要经过太多的大山，地形要复杂得多。

　　相反，在吴国境内修建的道路就简单得多了，只需要一百公里的路就行了，直接就可以达到位于吴国境内的出海口，从吴国的海港到达海口，使用船用更加方便，比修路要简单得多，虽然稍显麻烦了一些，但是却可以极大的促进浮云海运的发展，海运才是浮云未来的出路。

　　紧缺的铁矿石很快就从吴国运送了过来，海口刚刚兴建起来的钢铁厂就开始开工了，高大的炼钢炉，煤炼制成的焦炭，蒸汽进行鼓风，矿石传送等等，在海口，蒸汽机第一次成为工业动力来使用。

　　而且，现在浮云城已经不再怕一般的钢铁提炼配方外泄了，他们的技术足够成熟，有完整的工业体系支撑，相比之下，所谓的配方已经变得不再重要了，真正重要的是完整的工业体系。

　　就像今天的国内与西方的差距一样，人家把东西摆在你的面前，可是你没有设备，一样做不出来，只能靠进口，现在浮云城与其它国家之间就像是这种关系，我把配方送给你，你都做不出来，只能干瞪眼。

　　而且那些大国还有大国的面子，还是传统读书人的天下，仍然在做着天下中心的美梦，拉不下脸面来派人到浮云学习。

　　相反，那些小国就没这些顾忧了，与浮云城关系最好的池唐国甚至派来了一个两千人组成，几乎小小王国各部门的人都有，到浮云来学习他们的管理方式，大有在池唐国复制浮云方式的意思。

　　而促成这一切的，还是被派往池唐国的三百名志原教官的功劳，由于池唐国地处吴汉北地，游牧民族从来都没有安生过，他们天生就是战士，又处于草原产马地带，骑兵呼啸而来呼啸而去，而这种小国自然就成了为一颗最好捏的软杮子。

　　数千打扮怪异的仓合族骑马而来，仅仅数千，放在从前，就足以攻破池唐，让池唐倾举国之力拿出财富求他们退兵了。

　　但是浮云出来的兵从来都不会干出这种事来，组成特遣队登上城头，虽然他们有一部分人已经残废，但是战士这个词已经成为了他们的灵魂。

　　火药，榴弹发射器，迫击炮一通轰击，甚至最后骑兵追上，仓合族的骑术精湛，哪怕是在逃命的时候也可以向后射箭，但是弓箭的射程哪能与浮云质量最好的步枪相比，一个个的被打下马去。

　　打又打不过，逃又逃不掉，三百志愿教官组成的部队骑着马一直杀到了草原，不但消灭了这数千游牧骑兵，甚至还从草原抢回来数万头牛羊来，一向失败的战争竟然打出利益来了。

　　池唐国王好奇之下亲自深入军营看望这些从浮云派来的教官，池唐不过两千士兵被这些教官精减训练，留下了不过五千，但是这五千人的战斗力却比从前五万都要强大，是他们保得池唐不失。


第399章 留学官员

　　这位国王兴奋之下，结果，却被一位少校教官一盆子冷水给泼了回去。

　　“他们，只是在我们的带领下才具有这么强的战斗力，如果我们撤回去，仍然还是老样子。”少校说道。

　　“为何？”唐王忍不住追问道。

　　“因为他们不知为何而战！”少校答道。

　　“什么？”唐王不由得愣住了，为何而战？自然是为了家园。

　　“这只是个笑话，你可是王，这里的一切都是你的，他们只是为你而战，可是你看看池唐如今的情况，有多少人处于贫困线以下？你无法给他们更好的生活，所以，他们为你打起仗来自然不会用尽全力。”少校道。

　　“可有解决之道？”唐王追问了一句，也只有少校他们这些外派的教官才会不顾什么威严之类的，有什么说什么，不服气咱就走人。

　　“我是军人，我只知道为浮云而战，为我的家乡而战，我们派到这里来，也是为了浮云，所以我善战，至于如何让你的军队善战，就不是军人能够解决的，如果你说让我带人深入草原打仗，我倒是很欢喜，可是解决根子上的问题，你最好派能拿主意的人到浮云去，请教我们的丁先生，或许，他会有更好的办法。”少校说道。

　　池唐上下对这些教官极其看重，看重到什么程度呢？这么说吧，如果浮云派来的教官跑到谁家去，老婆完全可以贡献出来陪他们睡觉，如果怀了孩子，是一件相当荣耀的事情，这可是浮云的种，代表着强大。

　　很怪异，但是却形成一种风俗，若不是那位脸上身上满是伤的少校还能镇得住场子，怕是这些饿狼们都能冲进王宫里去，不过话又说回来了，王宫里的宫女倒是有八成左右跟这些军事教官有染。

　　这完全是你情我愿的事情，没有使用任何强迫手段，池唐女人以能怀浮云的种为荣，哪怕是未婚先孕，也不会找浮云教官的麻烦，那可是一家子都光荣的好事。

　　唐王接受了少校的建议，组建了上千人的使者团深入浮云，对于这种事，丁君霍自然乐见，团结小国是浮云目前的策略，联合小国的力量对抗大国，才能保得浮云更长时间的安全，而且，能够将尊严、自由、平等的理念推行出去，也是一件大好事。

　　丁君霍与池唐的使者们进行了深入的接触，但是其结果，却是困难重重，这个时代是君主出口成宪的时代，想要让君主放权，无疑是一件相当困难的事情，丁君霍之所没有集权在身，是在一开始就打下的良好基础，从最初的生存，到最后的梦想。

　　丁君霍只能退而求其次，法律，公正的法律来完成对平民百姓和官员的管理等等，丁君霍没有心急，这不一时半时就能解决的，这需要一个长期的过程。

　　浮云的官员监督制度让那些分派到各部门跟着学理管理的池唐官员感到心惊，如此严格的官员管理制度让他们脑袋上冒了一脑门子的冷汗。

　　民间监督，大法院的法律执行，再加上政务厅的公来投诉等等，使得浮云的官员管理制度在这个时代具有极强的有效性。

　　浮云官员没有太多的特权，只在自己的管理范围内执行，而且任何超出本职之外的收入，都必须上报，否则一旦发现财产来源不明，大法院联合安全部就会立刻介入，如果事态严重的话，大法院甚至还有权调动一个团的兵力入城。

　　法律的维护已经深入浮云城每一名居民的心中，这要得益与丁君霍与公孙武一开始就打下的底子。

　　海口的建设如火如荼的进行着，使得浮云城的每个部门都忙了起来，教育，医疗全部都要分出一个分支来搬到海口去，这是一个更大的工程，更多人参与进来，亲自感受着浮云城的勃勃生机。

　　海口的框架已经搭了起来，海口近海，近海的优势很快就显现了出来，农业部派出的人直接接手了渔业，建起了第一个海产品加工厂，而且各种鲜活海产品也开始用拖船运回浮云，各种海产品深加工出来的罐头、鱼干之类的东西也返回了浮云城，从浮云城的大市场再走销出去。

　　海口大市场也在建立当中，浮云大市场主营军火以及各种工业口，而海品的大市场主要做的就盐业批发、海产品的批发等业务，与浮云本城并不冲突。

　　但是与浮云相比，海口仍然不算很发达，各种要业仍然没有完全建立起来，蒸汽动力机生产的速度严重的影响了海口工业的发展，除非大规模的动力可以完成使用。

　　“先生，我设计了另一种动力系统！”二傻闯进了丁君霍的办公室，“该死的，华远山那个老东西竟然不敢批复，竟然不支持我！”二傻在丁君霍的办公室里发着疯，一连气砸了三个茶杯，直到于栖曼亲自出来收拾残局，他才回过神来。

　　说来也怪，这些疯狂的研究人员甚至敢拎着丁君霍的脖子大吼大叫，但是面对于栖曼的时候，却可以用最快的速度平静下来，多少像个正常人，曼曼的杀伤力有的时候比刀枪管用。

　　“我看看！”丁君霍接过了二傻手上的大竹筒，倒出长达两米的大图纸来，在桌子上铺开，细细的观看了起来，二傻也在一旁解释着。

　　丁君霍看完了也忍不住倒吸了一口冷气，怪不得科技处的处长华远山不肯批复，甚至都没有送交给自己，二傻这个计划实在是太疯狂了。

　　二傻的意思是建立一个巨型的蒸汽动力机，模拟水流，将动力进行远距离传送，这个传送距离长达十公里左右，沿着动力区建起各种工厂来，使用齿轮、传送带等配套装备进去动力的传输，使得工厂建立起来，动力集中供应，是二傻的主打理念。

　　丁君霍现在看着这份图纸，只是一个劲的吸着冷气，根本就无语了，直到二傻又怒了，一拳头砸在办公桌上，丁君霍才回过神来。


第400章 海军威武

　　“亲爱的二傻，你认为你的这份计划有多少可行性？”丁君霍放下这份只算是一种理念的图纸问道。

　　“很大，我有九成的把握可以完成这个动力传输系统。”二傻十分肯定的说道。

　　“那好吧，听我说，现在我们的工业已经向深入进行转变，不再是从前那种沿河兴建的原始状态，你这种动力集中传输确实有可取之处，但是成本有多大？而且我们现在的工厂越做越大，动力深入传输怎么办？配套的动力引进成本有多大？这些你计算过没有？”丁君霍问道。

　　“这……”

　　“而且，我们现在要做的是先把海口建设起来，然后才是动力改进，其实你完全可以将这套动力装备进行缩小，一厂一个，我看还是很合适的。”丁君霍想了想说道。

　　“好吧，我回去再研究一下，我会尽快将蒸汽动力传输系统做出来。”二傻直着眼睛，机器人似的收起图纸，嘴里嘀嘀咕咕的又走了出去。

　　丁君霍也总算是长出了一口气，同时也有些发愣，如果真的可以把那种超级动力系统做出来……想想丁君霍就觉得身上有些发热，那可算是超级大工程，只可惜，凭着浮云如今的技术实力，想要做出来只怕还真有些难。

　　浮云、海口建设不停的进行着，新成立的海军也没有闲着，在此之前所抓的俘虏早已经将各种窝点交待得差不多了，只不过一直以来，他们的船都不适合深海航行而已。

　　拿着一份海图，使用着海路上已经普遍使用的六分仪进行测量，确定方位，在刘老的帮助下，军舰在肃清的登陆的海盗之后，一路向深海行去。

　　庞大的铁甲军舰抗风浪的能力很强，在风浪上颠簸着直插深海。

　　“到了到了，前面应该就是环鲨岛了，那里鲨鱼很多，而且近岸处礁石也多，我们的船不能靠得太近。”刘老看看四周的飞鸟说道。

　　“环鲨岛，李飞鱼的老窝，那个老家伙可没少祸害。”林思海冷哼了一声说道。

　　“这李飞鱼可是一大害，联合了倭岛的倭寇在沿海专干杀人越货的勾当，而且还喜欢专门祸害女人，这些年死在他们手上的女人没有三千也有两千五了。”刘老翘着胡子拍着桌子骂道。

　　“放心，今天咱们就除他一大害，命令，减速，主炮、右弦副炮准备。”林思海扬着手声喝道。

　　锅炉停火，油料烧锅炉最大的优点就是什么时候想起火就起，想熄火变熄，比煤要容易得多，而且油料更加容易携带，适合深海做战。

　　锅炉停火，靠着残留的动力和惯行前进着，船速渐渐的慢了下来，林思海所处的镇远旗舰打头，其它战舰一路排开，一字型的前行着，横身面向环鲨岛。

　　距防环鲨岛不过两公里远，再往前就是礁石林立，只适合小船出入，不过这个岛还是有港口的，李飞鱼的船队也需要出入，不过那里的防守更加严密一些。

　　浮云海军前来，让李飞鱼的部下紧张了起来，庞大的船体给了他们极大的压力，一时之间，港口处人影晃动。

　　“全体炮击港口，准备登陆！”林思海大喝一声，随着他的命令，早已经准备好的主炮和副炮一起开火，十艘军舰，主炮加副炮将近九十门炮一起开火，只是了次攻击，就将港口炸得火光冲天，停在那里的海船也尽数沉没。

　　海军重新装备的军舰主炮口径高达三百毫米，就连副炮都是一百二十毫米的重炮，威力比陆地大炮还要大。

　　海军的火炮打了两轮，登陆的一千人部队已经准备完毕，用滑索放下小船，戴着皮手套顺着绳子滑了下去，划着小船就向港口冲去，火炮又打了一轮，开始延伸射击，将港口那一片炸得硝烟弥漫。

　　主炮的炮口又抬起了一些，这一次使用了生化弹，生化弹经过数次的研究改进，使用的粉末压块技术，在这些小块当中暗砸着易烧火药，只要一落地，火炬经会冲开封口的工业蜡和胶纸，内部用于燃烧的火药加上磷会引燃内部具有刺激性气味的粉末。

　　炮弹打了出去，登时，烟气弥漫开来，登陆部队也全部扣好了防毒面具，轻松登岸，拔出手枪将那些幸存下来到海盗挨个击毙，然后就地防守，等候第二拔登陆部队上岸。

　　占领了港口，留下两艘军舰用于防御，其它的军舰启航，一字排开，围绕这个环鲨岛转动着，哪里有人，就会向哪里炮击，甚至还试图出位于山腰处的老窝炮击，主炮能够打到那里。

　　一千五百人的登陆部队携带着精良的武器一种冲杀，海盗在海上都不是对手，更别提是在陆地了，只要被逮到了老窝，就注定他们没个跑。

　　那些剃着半光头，脑袋上扎着冲天辫的倭寇还是很有勇气的，扬着长刀向浮云军队冲击，可惜等待他们的是雨一样的枪子，勇气面对火器一点用都没有。

　　几个倭寇拎着刀站在石头上呜啦啦的怪叫着。

　　负责此次登陆行动的少校营长一愣，扯着身边会几句倭语的士兵问道，“那个混球在说什么？”

　　“听不懂，好像是挑战，一对一之类的。”小士兵眨巴几下眼睛说道。

　　“他们脑袋是不是被打傻了？还一对一，靠，有种跟毕云涛那个云里剑一对一去，这傻逼，站那么高，给爷当靶子嘛！”中校不屑的笑了起来，举起了手上的步枪瞄着一百米开外的倭寇，啪的一枪将他打了个跟头，另外两个还没等回过神来，枪子就穿透了他们的脑袋，一百米，对于大多数志愿军来说，百发百中不算太难，特别是固定靶。

　　无论是武器还是兵源素质，这些海盗都没有任何优势，或许在从前，他们优势就是熟悉这里的海域，而且还有深海老窝可守，可是当浮云海军成立，可以进行远洋做战，哪怕这海军仅具其形，不具其神，可是对付这些海盗，仍然是一点问题都没有。

　　当海军围住这座小岛的时候，就注定了李飞鱼这个海盗大头子肯定是没个跑了，不过海岛内部洞穴林立，可是仍然挡不住浮云精兵的脚步，手雷开路，遇到路口就是手雷炸，而且在狭小的洞内，手枪具有更强大的攻击力。


第401章 遗忘的事

　　狡兔有三窟，何况是智商更高的海盗呢，但是浮云海军是不会放弃到手的缴获，自古以来，海盗的老窝都是珍宝成堆，原因也很简单，海盗们的大部分物资都是抢来的，干的就是没本的买卖，有钱也地花，堆在一起看看也舒坦。

　　除非适逢乱世，海盗们庞大的资产才有用武之地，只可惜，现在大国平静，他们有钱也搅不起什么风浪，倒是便宜了浮云海军。

　　将大堆的珍宝都端了个干净，军舰有足够的地方放置这些宝贝，打仗要打出油水来，不能白打白消耗，这才是浮云军队的理念。

　　在外圈进行包围的军舰呈连轰了十余艘想要逃命的隐藏船只，再没有任何船敢下海了，虽然这岛上肯定会有漏网的，但是数量不会多，这一仗，李飞鱼一伙海盗算是被打残了，十几年都未必能发展得起来。

　　海军将自己所知道的海盗窝都打了个干净，士兵端着步枪走在最后一个岛上，这个岛很大，将海盗灭了七八成，剩下的都逃进了岛的深处，位于这个村子似的地方，掏出大量的真金白银，向船上一搬，齐活了。

　　战争总是难免有误伤，其实海盗们还关押着不少人，其中有劫来的质，还有一些倭寇抢来的女子，大陆中的人是不会带女子上船的，只有那些倭寇才不会管这些。

　　只可惜，一打仗，海军的军舰先是一通炮火急袭，炮弹开路，这些关押的幸存者几乎没有能够活着走出来的。

　　对此，林思海也是一阵无奈，他总不能为了这些陌不相识的幸存者而让自己的手下赤膊上阵，徒增伤亡就是了，战争，难免有伤亡就是了。

　　“看看这些海盗，脚上穿的鞋子倒也是怪异。”一名士兵用枪管捅了捅一名死亡海盗的脚，它的脚上好像穿着鞋，但是却紧紧的贴在皮肤上，还有一点弹性，捅上一捅就碎裂了，露出了乳白色的断茬。

　　“我识得！”刘老虽然年岁大了，身子骨仍然硬朗，也习惯了这种打打杀杀的场景。

　　“那是他们的鞋，再往一些，有一些光杆树，就像是椰子树似的，不过没什么好果子，树皮上会有一些白色的乳浆，将这些乳浆聚到一起，涂到脚上就是鞋子，防滑还防水，就是不结实，不过带上一桶，把脚向里一浸，就是一双鞋，倒也方便，可惜不透气，太闷了。”刘老从林思海的手上接过一支烟点了笑着说道。

　　“嘿，还真是大千世界无奇不有。”林思海笑着说道，挥了挥手，士兵将这些海盗的尸体搬开，他们今天夜里就在这地方扎营了。

　　军粮的味道不错，压缩饼干煮粥，包装鱼干、肉干做菜，打开几个水果罐头和肉罐头，生活倒也相当的不错，若是可以的话，他们倒是宁可吃青菜。

　　钻进了简易帐篷里，紧了紧衣服，夜里的海风还是有些冷的，不过躺在厚厚的垫子上，林思海总觉得自己好像忘了点什么，而且还是顶重要的事情。

　　“是什么呢？”林思海紧紧的皱着眉头，怎么也睡不着，索性坐了起来点了支烟。

　　烟刚刚才抽了一半，司马老河便钻了进来，老河本来是劳河，还不到三十岁，但是他的名字有点怪，所以大伙就都叫他老河。

　　老河的脾气很好，好得有点不像话，不过在思想工作上却是一把好手，虽然不适合指挥做战，可却是天生做司马的材料，与林思海配合起来相当顺手。

　　“老河？大半夜的不睡觉往我这钻什么？我可不好男风，憋得慌等回去以后我请你去勾栏场好好乐乐。”林思海笑着说道。

　　“不是，我有点事，我觉得好像忘了点什么重要的事！”老河敲着自己的脑袋说道。

　　“咦？你也有这种感觉？我也有啊，我也觉得是不是忘了点什么事，可是怎么也想不起来。”林思海一愣，跟着叫道。

　　两人坐帐蓬里捂着脑袋想了起来，烟一支接一支的抽着，一会功夫，一包烟就抽了个精光，老河从自己的口袋里掏烟，刚刚掏了一半，两人突然对视一眼，同时发出一声女人似的尖叫，跟着跳了起来，甚至将帐蓬都顶翻了。

　　一个团长一个司马一起尖叫起来，一下子营地就热闹了起来，只听一阵上膛的声音，所有的士兵都用最快的速度从帐蓬里钻出来，端着步枪小心的警戒着，现在可是大晚上，黑乎乎的，步枪的作用被无限降低了。

　　“没事没事！”林思海连忙扬着手叫道，“都滚回去睡觉去！”

　　林思海下了命令，那些紧张的士兵这才算是长出了一口气，没事你大半夜的瞎叫什么，当然，这话是万万不敢说出来的。

　　刘老被请了进来，一个团长，一个司马，再加上一个老向导，坐在帐蓬里研究了起来，想不研究也不行，因为林思海和老河都想起来一件十分重要的事情。

　　在出海的时候，丁君霍曾经一再的叮嘱他们，在海外，要注意寻找一种叫做橡胶树的植物，而且详细的给他们讲叙了这种橡胶树的特性。

　　割开树皮会有乳白色的汁液，有刺激性气味，而且汁液凝固以后会像胶一样，而那个海盗脚上当做鞋子的东西不正是橡胶吗？

　　“刘老，那种东西哪里产的最多？”林思海问道。

　　“这……还真不太清楚，虽然出了一辈子海，可是走的并不算太远，我只知道往南的那些岛上都会有一些，但是数量不大，不过我听那些商人说，再往南走，会有更大的岛，那里可能会更多一些。”刘老摇着头说道，一脸的无奈，在这方面，他还真帮不上什么忙。

　　“林团长，咱们的任务是打海盗，找橡胶只是顺带的事情，我们把这个消息送回去，由其它人来处理吧。”老河说道。

　　“嗯，也只能这样了，希望我们的鸽子能飞得回去。”林思海点了点头说道。

　　把消息简单的写在纸上，融了些蜡将纸条封在小竹筒里，一口气放回去十只鸽子，海军再一次踏上了征程。

　　按理来说，他们打到现在，几乎把海盗全部肃清，他们的任务也就算是完成了，完全可以回去交差了，但是他们曾经目睹过那些倭寇与海盗联合起来，把村庄祸害得不成样子，女人凄惨的模样在他们的眼前不时的晃动着。

　　海盗能找到老窝，那些倭寇一样有老窝，都是从东北面那个狭长的岛上跑出来的。


第402章 杀向老窝

　　倭国人很奇怪，与大陆隔海相望，每当大陆一统，实力强大的时候，他们就乖得像一只小猫，别说是倭寇，就算是一个拿刀的倭人都看不见，反而十分温顺恭敬，到大陆的大国来学习，来交流。

　　可是每当大陆陷入混乱的时候，他们就会露出狰狞的獠牙，扑上来狠狠的咬上一口，当大陆上稳定下来以后，他们又会乖得像猫，虽然欺软怕硬并不是什么丢人的事情，但是像这种先称奴，再反过来咬一口的德兴就让人讨厌了，特别是他们残忍的手段，已经与野兽无异了。

　　海军在这座岛上休整了三天，重新清点了一个弹药，足以支持两到三场高烈度的战斗，远程倭岛不是问题。

　　大军再一次启程，向东，一直向东，再走几百公里在就到了倭国沿海，巨大的军船调转船体，围绕着倭岛转了起来。

　　倭国主要的贸易对象就是大陆的楚吴两国，汉国的海岸线离他们太远了点，倭国产银，产优质的水稻，最大的特产就是温顺的女人。

　　户名港，是倭国最主要的对外海港，军舰直奔户名港，主炮的炮衣被撤了下去，炮口也高高的扬了起来，前方的渔船与近五层楼高的庞大军舰比起来，就像是个小不点，直接冲了过去，包了钢甲的军舰直接就将小渔船撞翻，压入了海底。

　　“准备炮击户名港！”林思海收回了望远镜冷冷的说道。

　　军舰的汽笛被开启，发出呜呜的怪响声，副炮冲着岸上打了两炮，爆炸声当中，那些个头颇矮的倭国人四散逃窜。

　　精壮的士兵光着膀子拼命的摇动着方向轮，巨大的主炮缓缓的转动着，炮口指向户名港。

　　轰……巨响声当中，沉重的炮弹落入户名港，炸得港口里那些风帆林立的大小船只破片乱飞。

　　倭国本身就是一个海岛，渔业发达，造船业自然也很发达，船的个头不小，甚至在那里，还可以很明显的看到有十几只海盗船，曾经打过交道，怪不得找不到他们，原来逃到倭岛来了。

　　“哼，逃到天涯海角老子也要把你们揪出来！”林思海冷冷的说道，主炮副炮一起开火，轰轰的炮响声当中，将户名港炸得一片狼藉，浓烟冲天。

　　“林团长，你要干什么？”看着林思海抄起了步枪，老河一把扯住了他叫道。

　　“干什么？当然是登陆了，炮击已经开始延伸了。”林思海说道。

　　“登陆？你疯啦？户名是倭国最大的港口城镇，人口多达五十万！”

　　“那又怎么样？我们海军打遍天下无敌手！”林思海不以为意的说道。

　　“不行不行，就算……咦？”正说着，老河突然惊咦起来，从破烂的港口，竟然冲出来上百条大小不一的快船，船上的倭鬼子脑袋上绑着布条，哇哇叫着冲了出来，甚至还拖着火船，火船上已经点上了火，正向军舰冲来。

　　“娘的，这点小破船就想伤我军舰？真是找死，自动弩机准备！”林思海高声喝叫了起来。

　　庞大的军舰上近卫武器不少，除了士兵手上的武器，榴弹发射器等，还有自动弩机用于近程防御。

　　当对方的船冲到近前时，副炮也不好射击，自动弩机升压已经完毕，试射完全没有任何问题，等到对方的船只冲近，自动弩机如雨一般的射出粗大的弩弹，几乎是瞬间就将数百只小船打入了海底。

　　丁君霍可也真舍得在军舰上下成本，自动弩机上使用的不是守城用的实弹，而是经过特殊制造的爆裂弹，比大姆指还要粗上两圈的弩弹就是小号的榴弹，打出去就炸成一大片，生生的将那些小船炸沉炸碎，没有任何一艘能够靠近军舰一百米之内。

　　“看来这港口还有活人，重炮再打五发，然后打十发生化弹，登陆部队准备登陆！”林思海瞪着眼睛吼叫道，好不容易来了一趟倭国，打了这么多的炮弹，怎么也要回本才行，户名既然是最大的海港，想必存货不少。

　　重炮轰轰的放着炮，延伸射击着，寻找到了风向，向上风头一口气又打了十发生化弹，浓烟缓缓的飘动着，弥漫着整个港口。

　　小船被绳索入了下去，架起四只浆，飞快的向岸边滑去，所有的士兵都戴着防毒面具，生化弹对付那些没有防护的人效果出奇的好，可以最大的减低伤亡。

　　部队顺利登陆，一路向城市中冲去，至于城墙，因为生化弹的原因，城墙上已经没有任何站立的人。

　　城门紧闭着，这不是问题，直接将数十颗手雷绑在一起，向城门口一扔，轰的一声就将城门炸出老大的洞来。

　　换上散弹枪，直接冲进城去，见到手持武器的人就是一枪，将人打得全身破洞。

　　不时的再扔出几颗小号的生化手雷，在一片片的浓烟当中，直扑户明重镇的中央地点，那里是行政机构，存银之类的东西都在那里存着。

　　登陆部队没有多做纠缠，这里的防御士兵早在重炮的轰击下退入城市的深处，五百士兵封锁了附近的道路，剩下的士兵抓过附近的精壮，强行命令他们搬空库府，将金银装到大车上，向海边运去，上百万两的黄白之物被运到了海边，然后再一点点的用小船运到军舰上。

　　出了城到了海边，就不再惧怕出现什么危险，那些倭人固然组织了庞大的兵力反扑，可是这里是军舰重炮和副炮的射程之内，来多少炸回去多少，登陆的一千五百名士兵手里的武器也不是吃素的。


第403章 探索船队

　　船里装得满满的，如果现在就退的话，林思海就不是团长了，军舰绕着倭岛行进着，只要看到城镇就是一阵炮轰，然后步兵下船再抢上一通，十条军舰都装着各种财物，怕是足有数千万两之多。

　　如果不是刘老告诉他们大风浪就快要来了，怕是他们还要痛快的抢下去，反正这些都是倭寇抢来的，他们不过不是再抢回去罢了。

　　林思海率队离开的时候，还给留了一封信，一个刻在大牌子上的信，大意就是管好你们的人，若是再敢冒犯中原，下一次，直接打到你们腹地去，干掉你们的皇帝，奸了你们的后宫之类的威胁话。

　　军舰开始启航，算是完成了任务，向海口返回。

　　而在此之前，林思海发回来的消息，终于发现橡胶了，这个消息让丁君霍喜出望外，发电装置，电池之类的还处于研究阶段，一时半会拿不出成品来，但是橡胶还有其它的大用，别的不说，仅仅是轮胎一项就够让人高兴的，何况经过加工处理的橡胶还具有密封的好处。

　　若想沿海路一路向南，无疑算得上是一次远洋航行了，第二批次的大海船已经建成，准备下水了，正好可以用于远洋探索，不过现在这种情况下，水手却不够用了。

　　浮云本地居民不足，只能硬着头皮从海口新加入的人当中挑选了，这一批人无论是忠诚度还是可信度都不算太高，征召的人手当中，必然有一些间谍之类的人物。

　　不过浮云城现在不怕偷，浮云完成了大工业的转变，完整的体系已经形成，除非复制这种体系，否则的话偷什么都没有用。

　　征召了足够的水手时，海军也终于回来了，只是回来以后，海军必须重新投入新的战斗，两千海军的底子当中，抽出来五百人随探索船队护卫，剩下的人征召新的士兵加入海军，十艘军舰两千人有些吃力，所以海军要扩张。

　　海军就驻扎在海口，如果浮云遇难，海军甚至还可以冒险沿河直上支援浮云本城，十艘军舰，绝对算得上是庞大的一方势力了。

　　海军休整期间，士兵轮翻放大假返回浮云城，进行深造学习，海军一撒出去，可就是看不见摸不着自由战士，在思想教育上绝对不能放松，丁君霍亲自给他们上课，一再的给他们输灌着军人为何而战的理念，一支没有信仰，没有理念的军队，不会拥有太长的战斗力。

　　当然，授勋是不可避免的，海军在楚境沿海地带打出了浮云的威风，绝对会在史书上留下重重的一笔。

　　陆军的初期战争已经结束，短期之内不会再有新的战争，所以，有仗可打，有功可立的海军无疑就成为了热门，大量的士兵报名参加海军，而是海口征召来的士兵则沿河而上，补充进浮云本城的陆军接受训练，异地参军驻守成为了可能，这样也更加安全一些。

　　探索船队携带着浮云特产的商品，自海口出发，出海南下，在经验丰富的水手带领下，寻找着那个更大的岛。

　　南洋是对南方海域的那些岛的统称，华夏子民不少，多是沿海地带的渔民或是世家，为了躲避战争，远渡重洋，到南洋扎根，只不过南洋并不是华夏子民的天地，主要有三股势力，当地的土著，躲在密实的雨林里，他们熟悉当地环境与气候，光着身子，涂着烂泥，手持着带毒的吹箭长矛。

　　当然，也不是所有的土著都会躲在雨林里，由于此处地处热带，常年绿色，可食用之物，比如香蕉，比如面包树，只要种上几棵，这一辈子就不愁吃喝了，所以那些没有进雨林的当地土著都懒得要命。

　　另一方是华夏之地远渡的子民，用自己勤劳的双手创造着财富，形成了一个个农庄农园，与一些来往的东方或是西域的商队交易着。

　　还有一方就是从西方远渡而来的红毛鬼，语言不同，而且他们国家的名字也一个比一样怪异，什么这个兰那个牙的，透着拗口的劲。

　　三方占据着南洋诸岛，可是问题来了，当地土著太懒，若是没有外来比较，或许他们的生活还不错，每天有吃有喝，至于疾病之类，只能生死靠天了。

　　可是自有了华夏子民与西域各色毛鬼远渡而来，比较之下就出了问题，土著的生活水平是最差了，他们没有大屋，甚至没有农庄，甚至连衣服都穿不全，无论男女，只挡胯下那一点而已。

　　西域红毛黄毛鬼体格粗壮，个头又高，看着就眼昏，相比之下，体格柔弱一些的华夏子民就成了好欺负的对象，而且红毛黄毛也无时无刻不想赶走那些华夏子民，抢了他们的庄园，甚至还会奴役他们。

　　那些红毛、黄毛从更远的地方运来一些黑炭一样的黑大个，给他们干活，帮他们打仗，那些黑炭一个大个看起来更加的粗壮，力气更大。

　　这些流落在外的华夏子民已经远离了故土，就算是送信回去，也不过就是一些弃民罢了，无论是楚、吴还是汉，都不会远渡重洋的为他们出头。

　　直到这一天，庞大的船只出现在岛屿的前方，发出呜呜的怪啸声，缓缓的向南洋最大的望乡岛靠去。

　　望乡岛是这一片最大的岛屿，也是华夏子民最多的一个岛屿，华夏子民虽然已经远离了故土，但是无时无刻不思念着故土，所以才给这岛起名望乡岛，而那些红毛黄毛把这个岛叫什么斯里不斯岛，懒得理他们。

　　庞大的轮船靠进了望乡岛那个本来就不算太大的港口当中，当船上的外交官，老船长、水手还有士兵一现身的时候，那些前来看热闹的土著，华夏子民还有杂毛鬼都是一愣。

　　土著船小，远不离岛周边二十里，华夏子民不善开拓，对航海的兴趣不算太大，可是那些西方鬼子却不一样，他们甚至与浮云打过交道，最近又与海口交道打得更多，浮云用强大的军事实力告诉他们，老实的交易，别犯事，所以他们很老实。


第404章 倭女之恨

　　从那些士兵的服装还有武器上，那些西洋鬼子认出来了，他们肯定是从浮云来的，再看看他们船上的大炮，一个个眼睛冒着精光，却又闪动着恐惧的光芒。

　　数百名士兵下船，踏上了望乡岛的土地，身后的巨大军舰成为他们最大的后盾，当为探索船的领队，第一代老船长抹着白胡子开口说话以后，那些来自华夏的子民同时爆发出了欢呼声，家乡，没有忘记他们。

　　几大家族争相将这些人请回了自己的家中好好招街，剩下的一半士兵紧守着军舰，炮衣去掉，炮弹装填，身处陌生地带，四周不时的闪动着不怀好意的目光，让他们很是紧张，哪怕是在夜里，也要持枪紧守。

　　至于上岸的那些人，他们并不用担心，哪怕遇到的敌人再强大，也有足够的时间反击，哪怕反击失败，信号弹也可以打上空中，争取到支援。

　　海军围着倭岛转了一圈，炮击十余座村镇，抢走金银财富不计其数，对倭岛的打击是极其沉重的，这是仇恨，这是侵略，他们从来都不想自己给别人造成了多大的伤害。

　　如今的倭岛虽然谈不上一统，但是名义上却归天皇统治，当然，这个天皇在现在是天皇，一旦大陆大国一统，或者是谁空出手来，他们天皇自动由皇降为王，然后再送上降表之类的东西，一脸温顺，顺道再讨要点好处，大陆上的那些国家就是这个德兴，拍拍马屁就可以捞到大笔的好处，何乐而不为呢。

　　不过现在大陆还处于乱战时期，虽然战事很少，可是分为三大国，国力削弱，倭岛自然就成了天皇的天下，虽然下面各个幕府之类的家族势力同样强大。

　　现在被人家炮击沿岸，一时之间，这些欺负大国习惯的矮骡子一时间还转不过那个弯来，全国上下叫嚣着报仇。

　　倭国是武士的天下，是家族的天下，平民甚至连姓氏都没有，叫什么名字的都有，什么稻子，香子，梅子，在大街喊上一声香子，十个里面有三四个答应的，所以不得不在后面再加上香子一，香子二之类用以区分，不过倭国的女人真的不错，温顺还会侍候男人，女人从三四岁开始就有专门人教他们怎么侍候男人，侍候男人，是倭国女人唯一的生存价值。

　　浮云也有不少人贩子从倭国买来的女人，而且还都是上品，没有太多的歪瓜裂枣，持家倒是一家好手，男人回家，连鞋都不用自己脱。

　　在倭国的这种环境之下，上下一心叫着报仇，若是谁能干出点大事来，立刻就能从平民一跃成为贵族，最不济也能进入某个大家族成为家族武士，甚至直接被天皇应召也不是没有可能。

　　现在丁君霍一出门，简直就是奇景，且不论温柔婉约的于栖曼和活泼透着可爱劲的李师师，就他身后那俩保镖就足够惹眼。

　　足足有两米五以上的雅格一身硬甲皮装，露向粗壮的臂膀，健硕的腹肌还有两条毛哄哄的粗柱子似的大腿，而且另外一个格米女保镖还挺着大肚子拎着超级大散弹枪，摇晃着身子跟在丁君霍的身后。

　　本来格米已经可以休产假的，怀了身子都七个月了，不适合再跟着东奔西走了，但是格米打死也不干，自己到这里来就是跟雅格保护丁君霍的，不是来休假的。

　　说到激烈处，格米还会做出几个灵活的战术动作，据枪而守，甚至还会轰轰的放上两枪，以示自己身子骨强健，不受怀孕影响，要是在北国，一边打猛虎一边生孩子的女人也不是没有。

　　只是格米这种激烈的动作吓得丁君霍再也不敢提，看着她跳起三五米高，然后轰的一声再落下来，丁君霍生怕她把孩再给震出来，只得让她跟着。

　　丁君霍从来都不会老实的呆在政务厅，也会闷的，偶尔也出来走走，跟街边的小贩讨价还价，总之，没一点最高领导人的架子，除了跟在他身边的四名破山队成员和两个超级保镖。

　　那些小商小贩和商店的老板们也都摸清了丁君霍的性子，也乐得跟他打交道，钱照收，顶多打个五折六折的，人家丁先生赚两钱也不容易，出来买东西的时候跟一般人没什么区别。

　　“福满楼好久没来了，自从有了这俩保镖，我都不敢到这地方来，太费钱了！”丁君霍望着古香古色的饭店招牌向身边的二女小声的说道，二女捂嘴小声的笑着，确实，力量族体力好，可是吃得更多，一大桶饭，十几斤牛羊肉只能吃个半饱。

　　“丁先生来啦！里面请！里面请！”充当服务员的太监看到丁君霍走来，连忙热情的迎了上去，用肩头雪白的毛巾拍打着他身上并不存在的灰尘。

　　用太监当服务员有个最大的好处，就是对女人哪怕是亲近接触也不会惹人反感，当然，丁君霍是反感的，一直都不喜欢太监，但是这些随赵玉而来的太监，总不能让他们饿死，找了活干就好好干着。

　　两个小太监手脚麻利的将丁君霍请到了里面的一桌，当初都是侍候公主王候的太监，不麻利哪行，不过这些太监现在在浮云城可是抢手货，各店都争着相请，出价不低，物以稀为贵，这个道理放到人的身上一样适用。

　　点了几样精致的小菜，至于两个力量族的保镖，对一切用盘子装的饭菜都不感兴趣，甚至坐在桌子前都不舒服，只要搬两张椅子放到丁君霍他们那桌的旁边，拎上两桶的饭，再来两大盆的熟牛羊肉就行了，至于青菜，整棵上，直接抓着菜就咬，看着他们吃饭都觉得香。

　　只要雅格和格米一出现，这聚福楼能卖出去好几十枚银币的饭菜去，看他们两个吃饭实在是太香了。


第405章 断臂

　　雅格和格米不时的对着笑上一下，然后把对方嘴角边的残渣捅去，抓起一根肉骨头递过去，小两口吃得香吃得舒坦，骨头咬得嘎吱吱做响，而且很结省食物，骨头要咬碎咬烂，直到没有任何可能吃的才会放手。

　　丁君霍向四处的酒客打着招呼，然后三口坐在一起，吃着饭聊着天，倒也舒服，甚至还能喝上几口小烟。

　　吃饱喝足了，点支烟，喝上几口茶，等结帐的时候，帐单却已经结完了，而且还找不到是谁结的，在座的酒客们嘻笑着，说什么也不肯说出来是谁结的帐。

　　丁君霍向四周拱了拱手算是谢礼，不过回头他需要把饭钱单独拿出来，捐给学校做教育事业，一点问题都没有，就连大法院在这一块都挑不出理来。

　　四名卫兵先行出门，在尽可能不影响丁君霍行动的前提下警戒四周，没什么碍眼的人，丁君霍与二女出门，两名巨大的保镖跟在后头，拎着巨大的超级散弹枪，小心的观察着四周。

　　一家菜摊前，一名看似平常的汉子突然将手伸入了衣下，刷的一声拔出一两三尺长的雪亮长刀，刀柄很长，双手紧握，一个纵身，一刀就向丁君霍当头劈了下来。

　　速度快得让人无法反应，甚至连反应最快的雅格都没有反应过来，雪亮的长刀劈到了丁君霍的脑门前。

　　李师师是个高手，是个武学高手，只不过一直以来她都甘心做丁君霍的影子，甘心当一个小秘书，使得很多人都忘了，这个看似可爱的小姑娘，从前是一个身手一流，甚至一流到被派到丁君霍身边的高手。

　　李师师哼了一声，一膀子将丁君霍和另一侧的于栖曼撞了个跟头，手一伸，刷的一声，长刀贴着李师师的肩关节劈了下去，一条细嫩的手臂落地，甚至血水都没来得及喷出来。

　　“吼！”一声如同猛兽般的吼声响声，雅格瞪着一双血红的眼睛，咧着嘴就冲了上来，一膀子就向这个壮年杀手撞了上去，这杀手身手竟然灵活之极，手一拍，借着雅格的冲撞之力就倒飞了起来，向路边的菜摊撞去。

　　格米阴冷着脸，超级散弹枪已经举了起来，若是他在地面的话，顾忌到伤及平民，或许不会乱开枪，但是他现在飞起五米多高来，枪自下而上的指着，根本就不用担心。

　　轰轰轰……一口气八发子弹全都打了出去，箭形喷射的铅粒把这个杀手打得凌空定住，八发子弹在几秒之内全部被格米打了出去，等这杀手落地的时候，吧叽一声，摔成了一摊肉泥。

　　直到这时，李师师的左臂断口处才喷出血水来，李师师一把扯了衣服紧紧的捂着断臂，身子摇摇欲坠。

　　滋……一声尖啸，一发信号弹升空而起，四名士兵甚至顾不得受伤的李师师，一把抓住了丁君霍，将他紧紧的围在中央，枪口四处指动着。

　　丁先生受袭，那些百姓非但没有惊，反而十分配合的趴到了地上，一声也不吭，静等着警察前来调查。

　　“师师！”丁君霍吼叫着，挣开了几名破山队成员的保护，冲到了李师师的跟前，短短的一瞬间，伤口紧捂着衣服已经被血水渗透了。

　　丁君霍甩身脱下了身上的衣服，紧紧的按在伤口处，一把扯住了雅格，“快快，带她去医院，先带她去，马上！”丁君霍吼叫着。

　　雅格看了格米一眼，格米把硕大的散弹枪重新装弹，哗啦一声上膛，重重的点了点头，紧紧的跟在丁君霍的身边，于栖曼也被她大手一伸抓到了身前，衣服一甩，一根巴掌宽的带子就将于栖曼捆牢在自己的背后。

　　雅格大手捂着李师师的伤口，脸色阴沉得可怕，甚至怒得脸上的肌肉不停的颤动着，喉间也发出野兽似的低吼声，一把抱起了李师师，甩开大步，用比马匹还要快的速度向医院的方向狂奔而去。

　　雅格与李师师的感情更深厚一些，当初，李师师陪他一路北行，一路赶到家乡，来回一路，吃住一起，这份感情非比寻常。

　　雅格的吼声渐渐远去，丁君霍跳上马车，留下一名士兵原地驻守，等着警察和安全部的人前来，剩下的人直奔医院。

　　雅格奔跑中，护着李师师，纵身而起，在空中一转身，用宽大的后背撞破了医院的大门，直奔二楼手术室。

　　孙小草顾不得许多，用最快的速度召了几名医术高明，外科手术已经很成熟的老医生，直奔手术室，二话不说，先灌了一口回神液，然后又取了一瓶灰色的液体给李师师灌了进去。

　　本来脸色苍白的李师师喝下灰色的液体以后，闭上了眼睛，呼吸也变得平稳了起来，不过却一点其它的动作都没有。

　　“你干了什么？我他妈的毙了你！”雅格狂吼一声，一把抓住了孙小草，鸡蛋般粗的枪口指着孙小草的脑袋。

　　“是麻醉液，让她陷入了昏睡当中，减少流血！”孙小草赶紧回答，这个狂暴的战士已经处于疯狂的边缘，一不小心就有可能让他失控疯狂。

　　“如果救不活她，我拿你们赔命！”雅格将李师师的断臂放进孙小草的怀里，大步走出了手术室。

　　浮云城如今医术发达，外科手术也有很大的成就，可是却并不具有断肢重继的能力，只能进行止血，进行伤口处理。

　　各种手术器械被送了进来，伤口处的衣服被取下，血水立时涌了出来，几根银针被林平之插到了她的肩头上，出血一下子就减轻了，一大瓶子淡黄色的消炎药水倒了下来，趁着伤口血水被冲去的片刻，几支小巧的止血钳闪电般的伸了出来，夹住了几根主要的动脉和静脉血管，止住了大出血。

　　几名医生轮翻清理着伤口，进行消炎止血，缝合血管，总算是处理完成，将伤口上抹上药，包扎。


第406章 不是软杮子

　　丁君霍和于栖曼等着手术室外，直到孙小草他们出来，丁君霍连忙站了起来。

　　“手臂是保不住了，不过伤口已经处理了，应该不会有问题，嗯……我们最近研究了一种通过血管注射的药水，可以用来止血生肌，不过只在动物的身上实验过。”孙小草说道。

　　“用吧，无论如何也要保住她，她什么时候能醒过来？”丁君霍问道。

　　“我们给她使用了麻醉液，她现在还处于深度麻醉当中，而且失血过多，只能静养，最好不要太打扰她。”孙小草轻声说道。

　　“谢谢！”丁君霍点了点头，使劲的抹了一把脸。

　　警察和安全部在得到了特殊的消息以后，用最快的速度赶到了刺杀地点，对周边的人群进行盘查，不过这家伙并没有同伙，现场只留下一堆肉泥，还有一把长刀。

　　丁君霍听到这个消息，只是眯了眯眼睛，看着那把仍然闪亮的长刀冷哼了一声，老虎不发威，还真当老子是病猫了，真以为老子平时摆出和善的模样就是一只软杮子了？

　　“毕云，我需要他的帮忙。”丁君霍沉声说道。

　　“我马上就去请他。”雷行点头应道，发生这么大的事情，他警察部难辞其咎，不过丁君霍并没有为难他们。

　　毕云自从上次营救于栖曼受伤以后，身体一直都不太好，不过被安排到了轻松的岗位上，最近身体已经恢复了，干活干得热火朝天，若不是家中有老娘，他还想报名去参与海口的建设。

　　警察部长雷行亲自来请，一听是丁先生有请，工厂立刻给毕云放了假，毕云也不矫情，收拾了一下，换了身衣服就跟着雷行出了工厂，直奔医院。

　　在路上，毕云听雷行简单的说一下事件的经过，毕云点了点头，他已经知道是怎么回事。

　　“先生！”毕云弯了弯腰，向丁君霍行了一礼。

　　“坐，不用客气。”丁君霍叹了口气说道，将那把长刀放到了桌子上，“你曾经闯荡江湖，见多识广，帮我确定一下，这个杀手是从哪来的？”丁君霍说道。

　　跟着，一名护卫详细的讲叙了当时的情况，而且还模仿着几个不伦不类的动作，毕云只是稍稍沉吟便点了点头。

　　“我知道，是倭国的拔刀术，算是一种一流的武学，讲究的是不动如山，拔刀断流，只有一招，拔刀，劈刀，收刀，只有一招需要练上几十年才算是大成，虽是中土流传出去的，不过因为修炼困难，已经失传很久了，只有在倭国还有流传。”毕云说道。

　　“倭国！哼，我看他们是活够了！”丁君霍沉声说道，当年黑鹰组织袭击丁君霍至其重伤，当初为了浮云的稳定，丁君霍没有采取后继行动。

　　后来楚香香为救于栖曼而战死，算来，也就还了这份人情，随着浮云越来越强大，黑鹰已经很少到浮云来找事了，丁君霍也就没有理会他们。

　　没想到倭国竟然把主意打到了他的头上，这可不是私人恩怨了。

　　“谢谢，我知道怎么做了。”丁君霍沉声说道。

　　毕云无心再参与到江湖争斗甚至是战争当中，只想静静的当一个小百姓，过自己的小日子，能给丁君霍提出一定的见解来，已经是他能做的最大努力了，当下悄悄的退了下去，就像是什么事都没有发生过一样。

　　于栖曼留下照顾李师师，丁君霍沉着脸回到了办公室，伸手招来的秘书，“让军事部长到这里来一趟！”

　　“是。”秘书轻声应道，看丁君霍的脸色，怕是要出大事了。

　　殷正英和两名司马一同赶到了丁君霍的办公室，丁君霍正在看地图，一份从海口出发的海图，上面标有倭国的模样地图。

　　又扁又长，形成弓状，怎么看都像是现代的日本地图，就连那里人的性格都像，丁君霍打心眼里涌起一股反感的劲头来。

　　“倭国与中土一向都是一衣带水，相交已久，若是我们攻打倭国，只能速战速决，否则的话他们极有可能在抵抗不利的情况下向其它三国求救，倭国很奇怪，他可以同时向三大国称臣！”

　　“哼，称臣好啊，只要派几个人来，磕几个头，再哭几声穷，那些读书人乐得图个虚名，赏他们大把的金银，他们恨不得一年到头磕个不停呢。”一旁的司马郭青书冷哼了一声说道。

　　郭青书平时是一个很温和的人，但是不能碰到打仗，一打起仗来，比最勇猛的战士还要猛，往往都是冲在第一位，能活到今天也算是一件奇迹了。

　　“如果可能的话，我倒是很想直接灭了他们。”丁君霍沉声说道，“我现在需要做战计划。”

　　“倭国与我们隔海相望，我们的海军想要到达那里倒是很容易，步骑炮兵想要登陆也容易，可是大纵深做战，我们的兵源人数还少。”殷正英虽然同样愤怒，可是却并没有被愤怒冲昏了头，十分冷静的说道。

　　“我知道。”丁君霍点了点头，“一定要给他们一点颜色看看，否则的话，下一次，他们会再扑上来狠咬一口。”

　　“没错，那些矮骡子一个个贱得很，不一下子打服他们，说不定还会搞出什么事来。”另一位师级司马杨柯点着头一个劲的说道，司马虽然负责士兵思想，但是他们更知道，他们的士兵需要打仗，想去打仗。

　　“既然一向细心的老杨都这么说了，那我们就准备一份做战计划，只是我们打到什么程度？”殷正英问道。

　　“占领有些困难，用大炮轰开他们的国门，与我们进行贸易，在当地征集民夫，修建一条贯穿倭国的大路，方便我们的军队快速通行。”丁君霍沉声说道。

　　“好，我们回去做计划，希望你能说服其它的部长。”殷正英说道。

　　“不必说服，肯定没有任何意见。”丁君霍冷哼了一声，矮骡子，今天老子不敲得你们把裤子都当掉，老子就不姓丁。


第407章 南洋世家

　　浮云探索队到达望乡岛，在一定程度上对岛上的华夏子民来说也是一件大好事，岛上的华夏子民来自各大国家，虽然时代久远，已经开枝散叶，但是华夏人对乡土，对家族的观念极重。

　　虽然他们在人数上占了一定的优势，又足够勤劳，按理来说不会比任何人差，但是各大家族各自为政，从来都没有任何一方有过一统南洋诸岛的意思，而且力量也多是消耗在内斗上。

　　这就给了那些土著和西洋鬼子一个机会，华夏子民在这地方很受欺压，他们的商品要低价卖给西洋鬼子，那些黑猴子似的土著有的时候还会趁火打劫一番。

　　浮云的探索队前来，庞大的军舰，还有那些装备精良的浮云士兵，深深的震悍了他们，而他们多少也听说过浮云的传奇。

　　浮云海军探索队强势登陆，携威而来，有军舰做后盾，没有任何人敢有异议，用了不到三天，就将望乡岛各大家族管事之人聚到了一起，而且地点就在浮云海军的庞大军舰之上。

　　当那些老人们登上了军舰时，在士兵的提醒下，一个个都站到了最大的镇远舰指挥室里，紧紧的捂上了耳朵，主炮和副炮同时开炮，目漂就是海面上，轰轰的巨响声当中，水浪冲天而起。

　　巨炮的响声惊动了岸上的土著还有西洋鬼子，一个个望着庞大的军舰吓得面无人色，原本还对浮云探索队占了港口而不满，现在几炮打响，最后那一点不满也不翼而飞了。

　　而那些家族的管事、老人们，在这异国它乡受尽了委屈，这几炮，告诉他们，他们还有更加坚强的后盾，一个个激动得顿足大哭，但是哭得痛快。

　　有了浮云海军坐镇，那些平时谁都不服谁的家族老大们这回也不斗了，当有更加强大的势力强行介入时，特别还是具有团结作用的势力，这些流落的华夏子民们一下子就会爆出极其强大的力量。

　　南洋岛，有浮云城最缺的糖原料，甘蔗的重植面积极大，而且一年三熟，产量很大，在此之前，这些糖之类的东西只能卖给那些西洋鬼子，少量是跑单帮的商人，华夏很少有大型的商队到达过这里进行交易。

　　那些西洋鬼子把价格压得很低，而且还会欠款不还，很多时候一年的收成都会白干，哪怕如此，勤劳的华夏人也创造了很大的财富，现在有了更好的交易对象，而且还是承诺保护他们农场安全的对象。

　　浮云探索队当场拍板决定购买了他们所有的粗糖原料，而且还将橡胶列入了购买了行列，望乡岛上有大量的橡胶树。

　　虽然橡胶树还没有成为一种农作物进入种植，但是有大量的野生品种，而且移植也不是什么困难的事情。

　　南洋岛上还有大量的矿产，特别是铜矿，都是精铜矿，虽然不至于开采的原铜矿就能使用，可也差不多了，矿石的铜含量达到了百分七十到八十，绝对的富矿。

　　以浮云目前的力量，根本就不需要征求什么意见之类的，直接就派兵上岸，驻守望乡岛，甚至用不怀好意的目光看着那些野生土著还有红毛绿毛的西洋鬼子。

　　他们巴不得这些鬼子们有点什么不好的举动，给他们一点口实，然后就可以动手将他们俘虏，现在浮云处于海口大建设当中，劳动力本身就很紧张，根本就无法抽调出更多的人来进行开矿或是大规模的橡胶移植工作，俘虏无疑是最好的人手。

　　只可惜，无论是那些土著也好，还是那些西洋鬼子也好，一个个欺软怕硬，看到巨大的军舰还有精良装备的浮云军队，老实得要命，甚至连看到华夏人都会低头走路，一点口舌都不犯。

　　探索队留下了一部分兵力用来保护那些华夏家族势力，庞大的船队返航了，返航的船队装载了大量的粗糖原料还有一桶桶的乳白色的橡胶原液。

　　虽然庞大的船队离开了，可是却留下了军队，那些土著和西洋鬼子看着那些走来走去，几乎是横着膀子乱逛的士兵，一个个都知道，完蛋了，他们的好日子肯定到头了。

　　探索船队返回了海口港口，而丁君霍也随后得到了这个消息，大桶的橡胶也随之从大河运向浮云城。

　　“南洋，我们是不能放弃的！”丁君霍有些头疼的敲了敲脑袋，脑仁疼得厉害，既要对倭国做战，又要保南洋平安，而且浮云本城还有海口的防御也不能放松，四处要兵。

　　浮云如今的兵力不过两万，一直以来精兵都是浮云的军事中心思想，以正规军带民兵的做战方式已经得到了实战的检验，效果相当的不错。

　　但是这两万精兵派往南洋肯定是不能带民兵的，派多少为好？而且补给线如此之长，又如何保证做战能力？

　　其实真正让丁君霍头疼的是两万精兵当中，只有一半左右才是真正的正规军，剩下的一半才入伍不到一年的时间，虽然参与过战事，可是却算不得真正的精锐。

　　丁君霍就算是再为难，哪所攻击倭国的计划稍稍延后，也要保证南洋的安全才行，因为南洋第一批运来的橡胶和粗糖原料让丁君霍的眼前一亮。

　　“先生，其实是你想得太多了。”公孙武笑眯眯的一语道破天机。

　　“怎么？”丁君霍一愣。

　　“我也听到了消息，南洋如今还是家族式的逃难华夏子民，在安全和底细上，甚至比我们如今招收的士兵都要可信，毕竟他们流落海外已经近百年了。”公孙武笑道。

　　“对啊，我们可以派兵进驻，而且可以招收那些南洋子弟充当民兵。”丁君霍不停的点着头。

　　南洋到海口的距离太远了一些，轮船在海上用最快的速度航行也要十天才能跑完单程，距离如此之远，而且那里有土著，有西洋鬼子，又是家族式的盘踞势力，冒然将那里纳入浮云地盘，极有可能会引起反弹，只能一步步的来。


第408章 速战

　　探索船队返回之后，进行了第二次改组，成立了一支专业的运输队，专门往来于南洋与海口之间，他们将会携带两千精锐正规军再次远赴南洋，而且会成立一个简单的铜矿厂，将铜矿粗炼之后运回浮云。

　　而且南洋还有丰富的石油资源，而且还全都是地表油脉，同样是浮云所需之物，所以一个更大的炼油厂也要建立在那里。

　　南洋，注定要成为浮云的另外一个基地，只不过这一切动作都是以商业的模式开始的，当他们接受浮云理念以后，自然而然的就会并入了到浮云势力当中。

　　在南洋最大的岛上，征集人员，进行修路建厂，几个大厂一建，登时吸引了南洋有志青年的加入，甚至有不少人还会随船前往浮云城或是海口寻找机遇，而浮云的尊严、自由、平等的理念也将会被这些年青人带往南洋。

　　只不过在南洋推行教育却失败了，南洋各大家族都是老人掌权，哪怕已经远离故土，所谓的圣人之言仍然看得极重，浮云的全民普及型教育与传统教育有着很大的冲突，不读圣贤之书在他们眼中就是不务正业。

　　学校的建立也只能暂停，全力推行各大工厂，进行各种资源的获取，只不过浮云制度与其它制度一比，浮云制度无疑会吸引更多的人，特别是传统的读书人受到学识的限制，虽然有机会，但是很难踏入浮云管理制度的高层，这才是南洋那些老人们最不满的地方。

　　只不过浮云城从来都没有说彻底的占领南洋，而南洋一直都处于混乱状态，东方西方在这里进行碰撞，也没有所谓的国家概念，西洋鬼子倒是在这里设了一个总督府，可惜自从浮云精兵踏足于此之后，所谓的总督府就变成了摆设，甚至浮云精兵的军营就设在总督府的对面，军人出出进进，吓得那些洋鬼子连门都不敢出。

　　南洋的情式算是稳定了，有陆军深入防御，海上军舰不时的还会去转上一圈，耀武扬威一番，庞大的军舰给了那些洋鬼子颇大的压力。

　　而海军如今已经准备好了新一拨次的攻击，没有人可以在浮云城闹完事之后还像没事人一样，必须要付出血的代价。

　　李师师已经醒了过来，断臂伤口愈合良好，这要归功于她极佳的体质，只是好好的一个人失去了一条手臂，任谁都不会开心，好在丁君霍每天都要抽出时间来照顾安慰她，倒是让她不至于太过于消沉。

　　从各防御关口尽了最大的努力，抽调了五千余名士兵，分乘十艘军舰踏上了征程，军舰体形巨大，抗风浪能力极强，一路跨过海狭，直到倭国沿海。

　　巨大的军舰在海边显出身形来，那些看到军舰的倭国人吓得嗷嗷的叫着四散而逃，明户港，仍然是这里，巨炮开路，步兵登陆。

　　倭国现在可没有浮云城那样良好的路况，重炮无法展开，而且海岛多风，三角滑翔翼也无法安全起降，所以只能靠兵步来打仗。

　　不过军舰携带了足够的补给，步兵一身标准的装备，而且携带了数量颇多的六十毫米口径的迫击炮，如今浮云城的迫击炮打得比那些前膛黑火药的炮要远得多。

　　而且倭国火炮的数量有限，只有那么几个大城才有那么几门炮用于城防而已。

　　五千大军，一路深入，十倍于已的敌人根本就不在话下，步枪的射程比弓箭远，精度比弓箭好，热兵器对冷兵器，简直就是欺负人，不过欺负的就是他们。

　　逮到城池先是一通狂轰滥炸，狙击手远远的盯着城头，任何人敢露面，都会在第一时间被击杀，工兵携带炸药奔至城门口，将城门轰碎，大军入城，四处冲杀，先将有生力量杀了个干净。

　　步枪和近战的散弹枪杀起人来效率高得出奇，军舰的携带能力保证了充足的后勤，带来的弹药足够他们在倭国打个来回。

　　一路抓的重要人物不计其数，就地解决一部分，剩下的那些重要人物全部带走，五千精兵深入内陆，一直杀入了倭国的国都京东城，兵临城下，甚至还不等倭国的天皇做出任何决定，城便破了。

　　浮云精兵破城很简单，他们固然将城门墙死了，但是仍然难不住他们，数千大军一起压上，盯住一段城门，任何敢在这里冒头的，都会被直接干掉。

　　工兵冲到墙下，小鬼子京都是学着大陆国家的城池建设的，在没有水泥的情况下，使用青砖，混着糯米汁等等进行磊建，论起结实程度来，并不比水泥差到哪里去。

　　先用鹤嘴锄在城下刨出个坑洞来，然后将威力最大的硝酸甘油炸药塞进坑洞里，放好引线，远远的拉开，点了之后快速后退。

　　轰的一声，城墙被炸下好大一块来，然后再接着装炸药，直到将墙城炸塌为止，浮云精兵用他们的实力告诉这些小鬼子，别以为藏到龟壳就安全，哪怕龟壳是铁的，老子也能将它炸翻炸碎。

　　五千精兵直冲天皇王宫，王宫里所有的人都没有来得及逃走，全部被就地按住，四十多岁的天皇被按在地上的时候，连拉带尿，吓得翻着白眼就昏死了过去。

　　一路打到京都，生擒倭国幕府重要人物无数，就连天皇都被抓了，皇宫珍藏更是被搜刮一空，押着这些重要人物浩浩荡荡的上路。

　　五千浮云精兵，就算是攻打那些大国都足够用了，何况还是这些小小的倭寇呢，沿途顺利的反回海边，登上军舰，直接就将这些重要的人物向海口押去，路上死的就算倒霉，直接扔海里就算完事。

　　倭国能管事的重要人物几乎被抓了一空，军舰前脚刚走，后脚，倭国使臣就携带着大量的财宝乘船赶往浮云，甚至他们很多人到现在都不知道为啥得罪了这么强大的势力，怎么跟有杀父之仇似的？以前可没有碰到这种情况。


第409章 竹杠梆梆做响

　　倭国大量的上层精英人物被顺着浮云河押到了浮云城，只不过丁君霍现在也没功夫搭理他们，而这些人都算是战俘，直接就扔到矿场上先干上一阵子活再说。

　　丁君霍现在正跟那些疯狂研究员们在一起，研究着橡胶的处理，虽然现在浮云城还没有搞出发电机之类的东西，也不需要橡胶外皮的电线，但是在其它地方还有大用。

　　原始的橡胶凝固之后弹性小，并不具有工业应用性，还需要其它方式的化学加工，比如加入硫酸之类的化学品，增加强度，增加弹性。

　　如今浮云城已经具有了大规模提炼基础化学品的能力，比如说硫酸，比如说盐酸、硝酸、氢氧化纳之类。

　　橡胶只做出最基本的处理，指明了方向以后，丁君霍就退了出来，他现在越来越无法与那些疯狂研究员们合作了，跟他们合作简单就是一种痛苦，一种折磨。

　　其实最主要的是，在基础化学上，丁君霍已经不具有再指导疯狂研究员的能力，那些研究员无论是在经验还是在能力上，都要比丁君霍强上不少，化学基础已经具备了一个定的系统性。

　　丁君霍被顶了出来，甚至差点被那些研究员以毛手毛脚的能力给扔出来，虽然让他挺没面子的，但实际上却高兴得紧。

　　丁君霍转而去寻求可持续发展性，将化学这个基础学科引入到了学校的教育当中，形成一个新的学科来传授，化学之神奇，足以让很多人为之惊叹，自然也有大把的人选择这个学科进行学习。

　　一切按部就班，都已经走上了正轨，丁君霍这才倒出空来理会那些倭国的倒霉蛋们，高层精英充当战俘在干活，而倭国那些使臣们已经在浮云城的外交馆呆了十余天了，天天求见，可惜天天见不着人。

　　李师师如今已经出院了，伤已经好得差不多，失去了一条左臂，让她的生活颇为便，多了一种残缺之美，很凄美的感觉。

　　幸好李师师一向比较乐观，又有于栖曼这个好姐妹时常安慰，倒是让李师师能够尽快的走出阴影，只是这些倭国的使者一来，她便又怒了，拎着刀差点去宰了那些倭国来人。

　　于栖曼用她的温和感染着李师师，总算是将她安抚了起来，丁君霍也叹了口气，轻轻的安慰着她。

　　“师师，我们现在的能力，只能打垮那些矮骡子，还不具有占领或是融合他们的能力，咱只能把他们的竹杠敲得梆梆响，你以为我不想灭他们的国呀。”丁君霍叹道。

　　“敲他们，狠敲他们！”李师师咬牙切齿的说道，凶狠得要命，别忘了，李师师可不是什么善茬子，想当初，她可是杀手组织里的杀手，可不是什么良善之辈，一直以来她都老实和善的在丁君霍的身边充当秘书，所以很多人都忘了李师师原本的身份。

　　丁君霍在大会议室召见了这些倭国的使者，参与会议的还有外交部、军事部和经济部的各级官员十二人，级别已经算是颇大了，不过并不是出于尊重，而是出于如何把竹杠敲得更响更亮。

　　现在，浮云城就是一把锋利的刀子，倭国就是毡板上的鱼肉，想切成片就切成片，想剁成馅就剁成馅。

　　一大堆的条款扔了出来，当时就把这些倭国人给砸蒙了，倭国无条件与浮云通商，在倭国，不得收取任何税务。

　　仅这一条扔出来就够他们一受的，以浮云的大工业化生产，蒸汽式动力机械开始应用，工业生产已经开始初步的解放人手了，对比起来，倭国本身没有任何竞争力。

　　浮云在倭国驻军，负责保护倭国，相应的，倭国要负担这支驻守部队的一切费用。

　　浮云派出技师在倭国修路，但是倭国要负责出人手沿途修路，这一条，看似倭国占了便宜，有人白白给修路，可是却真正的把倭国绑得死死的，浮云最大的优势不是兵够精，而是武器精良，比如重炮，这需要良好的路况做支持。

　　倭国所有的商品出口必须优先考虑浮云，其实这一条也只是提一提而已，驻军一派，任何人想在倭国做生意，都要先问浮云答不答应，如此一来，倭国就相当于浮云的海外殖民地，至于这块殖民地能守多久，就看浮云能保持多久的强大了。

　　这仅仅是最基础的条款，其它大大小小的条款不下数百条之多，现在整个倭国的精英层数万人都被押回了浮云，他们想不答应都不行。

　　各种条款一签，丁君霍也十分大方的一挥手，释放了所有的俘虏，任由他们回到倭国，不过却是由海军派出两艘军舰押送，而且派出一千名士兵上岸，就在倭国最繁华的户明港进驻。

　　而倭国也派出了人员，开始修建驻军基地，自然，浮云也要派出行政官员，接收了倭国海岸的进口税收，其它人的税定得高高的，前来做生意的西洋鬼子，还有楚、吴等国的海商不得不惊叹着浮云的实力，却也要老老实实的做生意。

　　俘国暗中派出不少使者前往三大国，在名义上，他们曾经向三大国都称过臣，按理来说，三大国应该保护他们的属国，只可惜，他们遇到的是浮云，三大国都曾在浮云城的手上吃过亏，而且吴国一度被浮云精兵兵临城下，炮击京城，虽然没有攻破城池，却也用强大的军事实力震慑了几国。

　　“我们应该加强军事实力了！”丁君霍在扩大会议上说道。

　　“是的，如今我们在倭国、南洋都有驻定，海口城的建设也分散了我们的军力，对浮云本镇的保护已经不足，三大国虎视眈眈，只要我们稍有松懈，他们必定会将我们一口吞下，连嗝都不带打一下。”殷正英沉声说道。

　　“其实还有一件更加严重的事情。”丁君霍说着捏了捏自己的眉心，头疼的表情让下面所有的部长之类的高官都不由得一惊。


第410章 扩军

　　“原来浮云的发展，是借着地势，我们地处三国交界处，谁派大军攻击我们，都有可能引起其它两国的敏感，甚至可能造成三国大乱，谁都不肯担这个罪名，所以我们才能三国相互戒备当中稳定发展。”丁君霍说道。

　　“可是现在不同了，浮云发展速度之快，之强大，已经真正的震慑了三大国，如今我们成为了他们的目标，三大关口之战，有任何一家占了上风，其它两家都会毫不犹豫的前来瓜分我们。”丁君霍说道。

　　“但是，盲目的增加军事实力，会不会影响到我们未来的发展？我们走的是精兵路线，每名士兵的装备造价颇高，根据我们经济部目前计算出来的数据，依我们的经条件，类似目前正规军的军事装备，只能装备到十万人，超过这个数字的话……”唐凌文后面的话虽然没有说出来，可是却也是再清楚不过了，穷兵黔武，绝不可取。

　　“五万！”殷正英沉声说道。

　　“我也觉得五万人最好，三大关口都需要加强警戒，再加上我们开拓的南洋和东赢，五万军力堪堪够用。”丁君霍点了点头。

　　“我们如何保证士兵的忠诚？”公孙武用笔头敲着桌子说道，虽然他是法律部长，还兼着大法院的大法官，是目前浮云镇唯一一个身兼两项要职的官员。

　　但是公孙武对军事部门却没有任何的管辖和监督的权力，甚至连军事法规都是由军事部长、大司马，丁君霍联合组成的军事法庭来处理，只不过他的威望足够高，对军事法规，只有建议权，而没有任何决定权。

　　浮云城，怕是军政分家分得最彻底的地方。

　　“保证军队的忠诚这一点很重要，公孙担心有些多余，目前我们军方的管理方式，是战斗指挥官与司马共同管理，全体士兵为证，所以我们的优势很大，不用担心某位战术指挥官或是司马把我们的人带跑。”丁君霍笑着说道。

　　“没错，就算是我，想要把军队拐走，都不是一件容易的事情。”殷正英点了点头跟着说道。

　　“不过军队的事情我们仍然需要注意，目前，我们的蒸汽动力机已经开始在各大工厂进行应用了，很多人手都可以解决放出来，而这些人当中，有很多都是优秀的民兵，完全可以成为正规军的后备力量。”丁君霍说道。

　　“其它不适合当兵的人，我们可以将他们分流到其它的工程建设当中，毕竟海口那边还缺人缺得厉害，本城的基础建设也还没有完成，就目前来讲，我们还不存在人口过剩的问题。”丁君霍说道。

　　“没错，我们的人口不存在过剩的问题。”警察部的雷行拿着户藉科的资料一边看着一边说道，“甚至还有很大的缺口。”

　　“无论如何，要以自身的军事力量为主，只有保住了我们自身的成果，才能谈发展。”丁君霍最后说道。

　　扩大会议上的主要基调被定了下来，今后的一段时间里，以军事实力发展为主，经济发展为辅，其实就是将军事调到了主要位置上，并不影响浮云的工商业的发展，这是一个大前提。

　　军事上的行动并不仅仅是片兵，而且还有装备的改制等等。

　　军队第一期的目标要将军事实力扩张到各兵种加在一起达到五万人的数目，所以各种枪械子弹的供应一下子就变得紧张了起来，兵工厂加班加点的生产，其实最难的还是子弹的制造，一直以来子弹的供应都很紧张，直到工业蒸汽机变得稍微成熟，并投入军工使用以后，子弹的制造数量才日渐上升。

　　橡胶加工后的成品虽然质量还不怎么样，放到现代，连假冒伪劣产品都不如，但是在这个时代已经算是顶尖了，至少做成车轮子是没有问题的。

　　橡胶还处于成熟实验阶段，而且又多是南洋野生橡胶，数量还不很多，所以暂时还无法投入民用，只能用在军工上。

　　由于质量不过关，只能勉强用于水密封上，汽密封还无法做到，不过做成的车轮子却比铁轮子轻巧多了。

　　充气轮胎暂时还是个设想，浮云城还没有那么大的能耐，但是实力大轮胎加上花纹，一样能起到车轮的作用，比轮制轮子要轻得多，也好用得多。

　　所有军车、炮车轮子都要进行改造，去掉铁轮，改成轮毂，使用的是标准轮型，再将实心轮胎安装上去，跑起来飞快，而且大大的增加了减震器的寿命。

　　而且橡胶还有另外一个用处，把它融入到油料当中做成的燃烧弹，威力比从前增加了一半有余，而且溅射的火星具有更加强大的杀伤力。

　　浮云在兵力比不过大国的时候，就必须要用装备来补齐，特别黑火药的配方彻底泄漏，三大国可以自行制造黑火药，虽然威力无法与浮云标准湿磨工艺造出来的黑火药相比，但是确实可以自产。

　　浮云步枪展现出来的巨大威力让见训侼它的人都特别眼红，浮云城外贸型的火绳枪一时成了抢手货，各国争相仿制，只不过火绳又如可能与硝化棉制成的步枪相比。

　　不过毕竟他们在进步，所以浮云需要更加强大的武器，以浮云城如今的科技，火药技术已经走到了顶点，硝化甘油之类的特种炸药一直都只能做为特种做战甚至是震慑性武器存在，硝化甘油炸弹一出，没有炸不毁的需墙，而且技术含量更高，想仿都没地方可仿。

　　所以如今浮云城只能在装备上想办法，三条通向三大关口的铁路已经修建完成，火车也装备完成，不过这种火车有两个作用，一是用来运送各种物资，二，就是铁路重炮。

　　铁路重炮使用的是海军军舰上的三百毫米口径的重炮，不同于陆地上最大口径的二百毫米大炮，它的威力更大，射程更远，达到了十公里以上。


第411章 军事大变革

　　由于这种三百毫米口径的重炮自重大，后座力也大，一般在陆地上并不适合使用它，除非修建专门的炮场。

　　而使用铁路就可以解决这个问题，靠近关口处的铁路用的都是加重路基，完全可以承受重炮炮击后的力量，火车的车头车厢全部是钢板铆接，旋转炮塔上也包了钢甲，哪怕对方的黑火药炸弹砸进炮口里都不会造成什么大的损害。

　　丁君霍这回可是下了血本了，三个关口每个关口都布置了一辆铁路重炮车，拖着十个车斗，共计十门三百毫米重炮，可以在第一时间在安全的距离对三大关口对供强大的火力支援，保证着口不失。

　　而且三大关口都有增兵，由原本的三千增加到了五千，人数多了，无论是公路还是铁路，都可以在第一时间将补给运送过来。

　　而且增加的士兵并不是在浮云城招收的士兵，都是从海口召来的后来者，为了照顾那些老兵的情绪，丁君霍并没有下达换防的命令，原来的军人仍然驻守原处，但是后来的征兵，都是异地做军人，降低了故人的影响力。

　　破山队做为浮云第一精锐部队，也要经过改制，破山队正式定名为浮云第一特种部队，特种部队的名称第一次在浮云被使用，虽然后来者仿建不断，可惜只得其形，难得其神，浮云特种部队的前身破山队的那种破山精神，是其它后来者难以体会的。

　　特种部队由原来的不足三百人，增加到了正式编制的一个大队，相当于一个不满编团的一千人，元林成为了第一任大队长。

　　特种部队的任务不变，多数执行境外做战任务，想要成为特种部队，首先要得到各部队认可的人物，而且，枪法，格斗、野外生存无一不精，缺一不可，特种兵必须是全能，而且不能只通，还要精才行，所以从破山队到今天的特种部队，在士兵们的眼中，都是极其神秘的。

　　特种兵立功多，勋章拿的也比普通士兵要多，所以每一名士兵都梦想着能够加入特种部队成为其中的一员，如果无法做军官的话成为战术指挥官或是各级司马的话，特种部队就是他们最好的出路，因为那代表着士兵的最高颠峰。

　　部队招兵不断进行当中，由于有大量的民兵做为预备队，正规军的挑选多是从这些民兵当中挑选，只要军械能够供应得上的话，士兵的征召就会变得极为顺利。

　　兵源的增加，使得最早的师级编制已经变得不够用了，团的规模太快，不利于指挥做战，也会使基层军官的权力过大，所以军队的改革也要进行。

　　原来的师级编制增加到了军，丁君霍仍然是行政一把手，军方一把手，任命为军长，殷正英从军长的位子上退了下来，成为了专职的军事部长，主要的工作是军方的未来战略，在他的手下，有着最专业的参谋团队，都是从军方精心挑选出来的。

　　而副军长这个真正掌握战术指挥的高级官员肯定不能缺的，经过再三考虑，再加上浮云军方有着极为严重的向外扩张的思想，丁君霍还是提名了最擅防御的三团长富贵充当副军长。

　　本来接殷正英的班是林思海那个一团长的内定的职务，只可惜，自从一团长成为海军的最高指挥官以后，对所有的职务都不感兴趣，只是一心的扑在海军的建设和四处征战当中，甚至对军事最高会议通知到的情况下，都用信鸽传回了消息，表示自己已经弃权，而且无论谁成为副军长，都会无条件听从指挥，做一名合格的浮云军人。

　　二团长李二狗擅攻，三团长富贵擅守，丁君霍最后还是选择了富贵，李二狗的心里肯定不舒服，现在已经不是当初一起光着膀子打天下的时候了，华夏人内心底那种功成名就立功行赏的思想仍然深深的影响着他们。

　　最高一批的高级军官，除了丁君霍和殷正英之外，就是三个团长了，在林思海弃权的情况下，李二狗又落选了，而且李二狗又打过败仗，甚至一度将关口丢掉了，所以这次他没能登上副军长的位子，心里不舒服也是必然的。

　　要是依着殷正英的意思，就是把李二狗调进军事部任总参，他还缺一个总参谋，而其实际意义，就是夺了李二狗的军权，毕竟军事部在名义上虽然是军事最高指挥机构，一切战斗计划都由军事部给出，由各级军事战斗指挥官进行最终的做战指挥，实际上，军事部的军权已经被削弱得差不多了。

　　丁君霍做为浮云第一代最高领导人，将军事权力看得极重，但时却又不过份，他深知，在自己所引导的尊严、自由、平等的理念之下，一个真正意义上的自由之都将要在他的手上成形。

　　在激动之余，却又心惊，建立难，但是想要破坏却是极为容易的，而自己做为第一代领导人，有着足够的威望，所以他想将这底子打好，浮云未必会千年不倒，但是浮云所产生的影响将是深远的，所以他尽可能的将一切做得完美。

　　军权三分，战术指挥官的手里一份，军事部手里一份，最高领导人手里一份，丁君霍的威望实在是太高了，或许在他这一代，这种划分不过就是一种形式，只要丁君霍一声令下，甚至直接越过军事部向部队下令，将部队拉出去做战，甚至回头直接攻击军事部都没有一点问题，只要丁君霍愿意，只要他一嗓子，哪怕是已启民智的浮云，想当皇帝就是一句话的事情。

　　但是当形成了这种惯例，甚至是写入了法律当中，当丁君霍百年之后，第二代领导人肯定不会有丁君霍这样的威望了，自然不可能想怎么样就怎么样。

　　丁君霍只要活着一天，就允许犯错误，多大的错误都没有问题，只要及时的改正，所以他也是在错误中不停的摸索着前进的道路，而这些错误，都在丁君霍的万丈光芒之下被掩盖了，若是换一个人坐这个位子，任何一点点小小的错误都会被人无限放大，若是丁君霍犯了错误，这种错误又会被人在不知不觉间无限度的缩小，这就是开拓者与后来者的区别。


第412章 心

　　军权被再次三分，虽然殷正英手上的兵权被缩小得变得可怜，但是他却并没有什么怨言，若是放到其它国家，开国之后，做为皇家，第一件就是清洗一起打天的立功者，其中又以军功者为罪，赏无可赏之下，只能赐死。

　　但是浮云，这种惯例明显被打破了，像殷正英这样明显属于第一代的军事开拓者，按理来说应该属于被弄死那一伙的，可是浮云，却还有一个军事部可以安排得下，军衔已经提到了上校，从前丁君霍才是上校之职，在部队升级为军级的时候，丁君霍的军衔已经自动升级为少将了，肩头，多了一颗金光闪闪的星星。

　　所以，只要军事部还存在一天，就不存在那种立功无功可赏的地步。

　　现在最重要的事情还是安抚李二狗，丁君霍不想看到浮云军中出现任何可以影响战斗力的分歧，如果李二狗真的不识好歹的话，那么他最终的命令或许是被升职，由中校师长升为上校参谋长，调入军事部当中，成为专职的参谋，再无真正的兵权。

　　不过丁君霍都亲自出马了，安抚着李二狗，向他解释着浮云城目前所处的环境，比如说军事扩张思想严重，很有可能会将浮云城拖入万丈深渊当中，李二狗擅攻的军事思想至少在目前并不适合浮云城，浮云现在需要富贵那样的防御思想。

　　李二狗虽然心里不服气，但是丁君霍大张旗鼓的赶到他扩编以后的二师，在大庭广众之下亲入他的办公室，也算是给足了他的面子，李二狗又不是那种不识礼之人，自然懂得就驴下坡，拍着胸脯保证守好自己的关口，做好自己的战术指挥官。

　　在军方改革当中，丁君霍把自己崩得紧紧了，什么都可以乱，无论是工还是商或是民，怎么乱都没有问题，都能在后来寻找经验再找回来，可是唯有军队不乱，军队一乱，身处险地的浮云城将危在旦夕，在海口城还没完全建立起来，浮云一旦陷入危局，将无人可救。

　　处理好军队改革的事情之后，丁君霍总算是可以好好的休息一下了，这十几天的改革重要时间当中，累得他有一种全身发软的感觉，向床上一摔，长长的呼出一口气。

　　“先生，你太累了。”李师师有些心疼的端着一碗亲自熬好的参汤走了过来，老参还是从医院里拿来的，也算是一种借职务之便了，政务厅虽然特权很少，但是一定量的特贡还是不可避免的，比如这种每次只能用上几片的北国老参就是其中之一。

　　“没办法，得趁着我还能干动，把底子打好。”丁君霍摇头苦笑着，伸手接过了汤碗。

　　在现代埋头苦干，当小白领那会，看着那些当官的挺潇洒的，也曾梦想，有朝一日咱要是当上国家主席怎么样怎么样的。

　　可是现在想来，要多可笑有多可笑，浮云才这么大点，就差点把他累趴下，若是在现代，那么大一个国家，那个最高职位哪有那么好当。

　　“白头发又多了好几根！”于栖曼小声的嘀咕着，怜惜的摸着他的头发，虽然丁君霍才三十出头，可是头发却已经花白了。

　　有的时候丁君霍照照镜子都觉得苦笑，自己的能力还真有限，亏得只是浮云，若是地盘再大的话，怕是早就趴下了，不过值得庆幸的是，现在浮云的行政体系已经很成熟了，法律法规深入人心，只要他和公孙武活着一天，浮云的行政体系就暂时不会出问题，一丁点问题都不会有。

　　丁君霍喝了几口参汤，搂着二女便躺进了被窝了，只是搂着，现在他已经很少有精力再去龙精虎猛的一男战二女一夜数个回合了。

　　想想那些小说当中所描述的情景，丁君霍现在只觉得好笑，只觉得可笑，除非爷们那话是铁打的总也不软，否则换任何一个男人坐在他这个位置有，要是夜夜能战，丁君霍都能给他跪下磕头，哪怕换不同的女人都行。

　　军事大事解决，丁君霍这一觉终于睡得很稳，二女也没有做纠缠，只是乖乖的躺在他的身侧，任由他在睡梦中将他的手搭在自己的上，他们之间，已经超脱了肉体，更多的是一种精神上的交流。

　　女人，并不一定需要性上的满足，精神上的爱恋有的时候比肉体上的满足更加重要。

　　三人睡得很沉的时候，门轻轻的响了，推开了一条大缝子，一条高大的身影悄悄的走了进来，微微的挑开他们身上的薄被，特别是处于床外缘的李师师，左侧的断臂尽显无疑，夜里睡的时候，李师师穿的是睡衣，很性感的那种，甚至大半球都清晰可见。

　　李师师虽然失了一臂，可是身为高手，警觉仍在，身边站着那么高大的一个人，哪怕没有任何敌人，只是那种注视，都可以让她惊醒过来。

　　“雅格，你这个死家伙，盯那么近干嘛？吓死我了！”李师师小声的骂道，却不掩自己半泄之光，雅格跟他们的审美观点可不同，在雅格的眼中，李师师就是一个可爱的小丫头，就像大人看小孩子一样，仅此而已，人家雅格又不是怪叔叔。

　　李师师侧头看了一眼睡得仍然很沉的丁君霍和于栖曼，悄悄的下了床，推着雅格，“什么事啊？非大半夜的到床边上来？看你的样子，也不像是有人要刺杀呀？”李师师好奇的问道。

　　“没事，我回去了。”雅格压着嗓子低声说道，又看了一眼李师师的断臂处。

　　“雅格，这个，真的不怪你，真的，是那个倭国杀手太狡猾了。”李师师有些叹息的抚着自己的断臂处，似乎仍然有一种种的隐痛让她忍不住倒吸着冷气。

　　“唉……仍然是我的错！”雅格固执的摇了摇头，“算了，你们睡吧。”雅格低沉的说道，然后轻手轻脚的又退了回去，李师师微微的叹了口气，又钻进了被子之下，眯着眼睛，却怎么也睡不着。


第413章 雅格走了

　　“我要回家乡去！”雅格压低了嗓子却仍然算得上是大嗓门。

　　“我也回去。”格米的声音也不停。

　　“不行，你现在怀着孩子，挺着大肚子怎么上路？我们都走了，谁来保护丁先生？”雅格的声音有点大。

　　“我不管，你回去我就回去！”格米终于吼叫了起来。

　　两口子的声音越来越大，最后噼里啪啦的竟然打了起来，李师师听得心里一惊，跳下床便向外跑去，这么大的声音，丁君霍和于栖曼又哪里能睡得着，起身就追了出来。

　　雅格和格米一直都是在他们的门口打着地铺，后来给他们弄了个小隔间，隔间就是原来的走道，将丁君霍的卧室与外界隔离开，无论是谁想要在夜里出入这里，都必须要先过他们这巨人两口子的一关才行。

　　而这时，两口子不顾大半夜的打了起来，格米挺着大肚子，却依然凶悍，雅格空有一身力气，只是招架，却不敢还手，生怕一不小心再伤了格米。

　　直到丁君霍站到这两口子的中间才算是将他们隔离开，于栖曼也柔声劝着，雅格呼哧呼哧的喘着粗气，这时，夜里警式的警卫也从门口探头探脑的张望。

　　“都看个鸟，没见过两口子打架啊！”一肚子是火的雅格扭头向门口那些警卫喝道，虽然他们个个都是特种部队最精锐的特种兵，不过在雅格面前还真不敢嚣张，重量级别就不一样。

　　两口子打架倒是见过，只是没见过身高两米五以上的巨人两口子打架是啥样，看看他们的屋子，只是小打一场，就是一片狼藉，跟炸弹炸过一样，倒底是力大无穷的巨人。

　　丁君霍也回头瞪了一眼，这些当做警卫的特种兵们才笑嘻嘻的远远退开。

　　丁君霍拉着雅格坐下，虽然当初雅格是他买来的，但是一直以来，雅格尽忠职守，努力的保护着自己，再者，就这么一个大块头向自己的身后一站，也给自己挣了不少的面子。

　　而且雅格还老实，从不居功，只是像老黄牛一样闷头做好自己的事情，有吃有喝有穿就知足了，这样的保镖天下难寻。

　　“雅格，保镖做得好好的，为什么要走？还是你有什么意见？”丁君霍向雅格问道。

　　“不是！”雅格很老实的摇了摇头，就是不出声。

　　“雅格，你要知道，我们舍不得你的。”于栖曼扯了雅格轻声说道。

　　雅格露出了个微笑，在这方面，于栖曼和李师师出马比丁君霍好使得多了。

　　“在这里，太舒服了，我已经失去了警觉性，不适合再保护你们了，所以我要回家乡，去那里煅练一下，我会请族长和长老再派别人过来。”雅格说道，然后回头又看了一眼挺着大肚子的格米，眼中尽是柔情。

　　“雅格，你知道，这真的不怪你。”李师师扯着雅格说道。

　　雅格深深的叹了口气，伸手摸着她的断臂处，从李师师受伤到现在，没有任何一个人将责任推到雅格的身上，雅格的尽忠职守是每个人都看在眼中，记在心中的。

　　只是越是这样，雅格的心中就越是不舒服，他知道原则，是自己，是自己在这舒服的浮云城里呆得太久了，久得让自己失去了力量族人应有的警觉性，所以他觉得自己应该回去，应该回去接着学习，直到自己足够优秀的时候再回来。

　　雅格平时不声不响，甚至小孩子踢他几脚他都会笑眯眯的接受，但是当他决定一件事情的时候，却又固执得厉害，谁都劝不动，坚持要独自一个人上路。

　　丁君霍最终还是拗不过雅格，只是转而安抚格米，总不能让一个女人挺着大肚子跟着上路，万里跋涉的到冰寒的北国去吧。

　　丁君霍写了一封长信交给雅格，而且像第一次雅格回家乡那样，又准备了一个大车，装了一大车的各色浮云特产，雅格再一次披挂上阵，搂了搂格米，再次上路了。

　　只不过这一次上路，没有李师师相陪，于栖曼要与他一起走，雅格说什么也不干，他一去，不是当时就能回来，而且就算是回来也不是他，雅格不放心将她交给其它人照顾，说啥也不肯带着她。

　　这一次上路，雅格不用像之前那样自己拉着大车，先将沉重的大车抬上火车，由从汉国运送矿石的火车先将他带到深入汉境数百公里，由浮云城的人士兵护送他一路深入汉国，直接越过汉国的国都洛宁，路程走过一小半以后，才由雅格独自上路。

　　雅格用了不到两个月便狂奔到了极北的汉国北方，进入了那片常年大雪压顶的雪域高原，直接面对北方的红毛罗刹鬼。

　　力量族生活简单，吃住更简单，一间搭在大树间的皮帐就是他们的家，一推火，烤上肉食就是他们的食物，雅格两次归来，带来了大量的铁锅等生活物品，便得力量族开始喝上肉汤，吃上炖菜。

　　力量族经常要面临林间猛兽，甚至是北方罗刹鬼的威胁，他们天生就是战士，他们为了自己居住的那片北国森林而战，为了自身的生存而战。

　　或许是力量族的力量过大，或许是其它的原因，甚至在丁君霍想来，这种变态般强大的种族根本就不应该存在这个世界上，想想吧，若是数千力量族壮汉全批重甲，再手持着现代火器，在这个时代，简直就是纵横南北，无往不利。

　　力量族的族长和长老都是世间最具智慧的人，他们带领力量族，只是为了生存而生存，他们是战士，却不好战，相反，极其热爱自然，若非罗刹鬼和那些游牧民族主动侵入他们的林地，他们是不会主动攻击了。

　　力量族若是想过舒服的日子，有大把的力量可以应用，哪怕是老人和孩子，都具有力举千斤的能力，比机械还要好使，只不过他们只要吃饱了，绝不会再多祸害哪怕一只兔子，他们是世界间暴力与和善最完美的结合体，同时他们也是最好的保镖。


第414章 新保镖

　　雅格不但带来了大量的生活用品，还将丁君霍的长信交给了族长和长老这两位最聪明的老人。

　　两位老人早知丁君霍其人，看过他的信之后，两位老人对视无语。

　　丁君霍已经从李师师的口中得知了力量族的现状，若是再不采取措施的话，力量一族终将会消失在莽莽原始森林当中。

　　所以丁君霍向力量族发出了邀请，请他们将所有有身孕的女性派往浮云城，等孩子长大以后再回来，这片森林，永远都是他们的家园。

　　族长和长老的心里都有些意动，只是一时之间还无法做出真正的决定来，不过仍然应了雅格的请求，派出两名勇士去保护丁君霍，保证他不会受伤。

　　两把超级散弹枪，雅格万分不舍的交给了这两个实力比自己还要强悍的勇士，一名种子，一名小树，力量族取名字一向都是如此怪异，他们没有家庭观念，每一名孩子的成长，都是全族之力，一起抚养，一起教育，所以名字都是看到什么就取什么名字。

　　种子和小树这名字听起来很脆弱，可实际上，却是两个个头比雅格还要高的巨汉，咧嘴一笑的时候，甚至还有几枚牙齿是尖的。

　　种子和小树不是自己上路的，随行的还有二十名刚刚怀了身子的力量族女性，浮云医术精湛，可以保证孩子顺利出生成长，但是孩子会跑以后，还会被带回来，接受力量族特有的自然残酷训练。

　　虽然这些女性已经怀了身孕，可并不代表她们就是弱者，哪怕是就快要生了，一样搏猛虎，躺在虎身上生孩子，这就是强悍得令人侧目的力量族。

　　横穿汉国，并不是一件容易的事情，汉国的军力是最强大的，他们拥有数量众多的北国勇士，拥有最强大的骑兵，哪怕是力量全族一般也很少招惹他们，但是在森林当中，力量族就是天，就是上帝。

　　种子和小树接受了简单的枪械训练，抱着两支散弹枪，每人都带着五百多发子弹护着这些孕妇上路了，他们将避过人烟，在荒野中一路向南，前往浮云。

　　由于他们行动小心，很顺利的就接近了浮云位于汉国的矿场处，而此时，他们也惊动了汉国的骑兵，一种追赶。

　　力量族高大的身躯实在是太明显了，矿场上的数百名士兵在侦察热气球上发现情况不对劲，立刻全军出动，前去接应，汉国军队不愿与装备精良得变态的浮云军交手，只得缓缓后退，顺利的让浮云军将人接了进去。

　　少校指挥官没有再多说什么，给他们单独安排了一节车厢用于安置他们，火车拖着十节装得满满粗炼生铁的车厢缓缓的爬动了起来。

　　力量族人在力量上一向都自认第一，可是看到火车拖着如此沉重的货物爬得越来越快，每个人都瞪大了眼睛，这得是多大的巨汉呐。

　　“看这东西！”一名女子站到车厢顶上看着最前方冒着青烟的车头，“累得都吐烟了！”

　　“是哟是哟！”另一名女子接过话茬，哪怕是力量族的女人，二十多个聚在一起看到新奇的事也叽叽喳喳的热闹非凡，八卦是女人的天性。

　　“嘿！这家伙跑着拖着这多的东西还跑得这快，要是站起来，还不得飞起来呀！”另一人高声叫道。

　　经过这些力量族人的研究，终于有了这个重大的发现，拖着车厢的肯定是在个力大无穷的神明级的壮汉，而且还是为了照顾他们才跑得不算太快，要不然站起来以后，肯定会在这两个铁条条形成的路上飞着跑。

　　几个女人趴在一起研究了一下，决定派人到车头处看看，说啥也要仰视一下这位力大无穷的壮汉，在力量族，外形并不重要，力量才是决定美的重要因素，所以这个拖着大车厢跑得飞快的大汉在这些力量族女性的眼中，就是一个绝世美男子。

　　他们才刚刚踏上浮云的车子，雅格虽然向他们讲叙过浮云神奇的火车，蒸汽机，只不过这些刚刚来此的力量族人却并不认识这东西。

　　二十多号人研究了一下，派了最具力量的两名女性还有小树一起到前面去，看看能不能请这位力量壮汉过来聊聊，让他们也欣赏一下美男的力量。

　　两名壮硕的力量族女性灵活的在车厢顶部跳动着，每节车厢都有两名士兵值守，不过现在浮云的每个人都知道力量族的身份，一般都是来当保镖的，也懒得管他们，看他们灵活的样子，从车上也掉不下去。

　　再说，现在火车最高的时速也不过才四十多公里，就算是掉下去也摔不死，只要别滚到车轮底下就成了。

　　几名力量族人站在车头上不停的敲打着，甚至被滚热的烟囱给烫了一下，他们是找不到人的，不过最后还是从车窗里看到了人，只是这人，出乎他们的意料。

　　车头由一名前头引导司机，一名司锅工，一名压力罐的升压工，还有一名熟悉火车各零部件的技师，四个人就可以将车头开走。

　　只是这四个人怎么看都不像力量强大之辈，甚至被从车窗倒吊下来的力量族人吓了一大跳，差点就要拔枪射击了。

　　还没进浮云呢，处处都透着怪异，幸好，进入浮云以后，还有挺着大肚子的格米前来迎接自己的姐妹们，要不然的话他们还指不定闹出什么事情来呢。

　　二十余名壮硕的力量族女性进驻政务厅，充当内部保卫力量，哪怕怀着身子，也不比任何人差劲，有了这二十名女性力量族人，在不动用大型火器的情况下，想攻入政务厅，没有两三千人压根就别想。

　　种子和小树在格米的指导下，顺利的成为了丁君霍他们的贴身保镖，力量族简直天生就是当保镖的材料，他们平时话不多，只是默黙的做着自己的事情。

　　而且这些刚刚从森林里走出来的力量族拥有着比雅格更加敏锐的警觉性，刚刚当保镖不到十天的功夫，就揪出了十名不怀好意者，他们未必是真正的想攻击丁君霍，只是无意中流露的敌意就足以引起他们的警觉了。


第415章 医疗

　　能够拥有一名力量族的保镖，成为几大国上流社会最向往的一件事，只可惜，力量族很少与外界交流，现在除了浮云城之外，很少有人能与他们交流。

　　雅格如今重新成为一名最原始的力量族战士，放弃了现代化的武器，重新捡起了力量族最惯用的巨大木棒，战斗在丛林深处，与猛虎黑熊为伴，敲着胸膛用本能战斗着，寻找着自己丢失的东西，日子过得很苦，却别具一番风味，甚至让他有些流恋忘返。

　　格米终于要生了，一早肚子就疼得厉害，倒底是力量族的女人，哪所如此，仍然凶悍得很，甚至还是自己走到医院的，一丁点也没有产妇应有的那种脆弱。

　　医院对接生这种事情已经是熟门熟路，医院最熟悉的外科手术就是剖腹产，而且成功率已经直逼九成，不过若是能顺产的话，没有谁愿意在肚子上划个口子。

　　对于接生，那些医生们也有足够的经验，甚至可以使用少量的吸入麻醉剂，中药在这方面，并不是一无事处。

　　格米顺利的生产下一名二十斤重的大婴孩，婴孩身体健康，一切良好，格米终于做了母亲，若是在力量族的居地，孩子在严寒中生下来以后，母亲仍然该干什么就干什么，不需要恢复。

　　正因为如此，力量族的女性一般寿命都很短，婴孩也是直接暴露在严寒当中，用兽皮一裹就算完事，所以婴孩的夭折率也是极高的，十个能生存下来五个都是老天保佑了。

　　但是在浮云城的医院就不一样了，产妇有专人专门照顾，甚至还有产妇专用的各种卫生用品，婴孩也得到精心的照顾，直到满月以后才会离开。

　　浮云的医疗属于政务厅直接拔款，无论是医疗还是研究，都有专门拔款，虽然孙小草这名和于栖曼有着特殊关系的老人主导医院工作，但是各种规则的仍然适行。

　　这些专门拔款都定期有专门的联合调查组进行调查，而且在调查的时候，就连丁君霍都无权指手划脚，因为算来，他与孙小草也有亲戚关系，必须要回避。

　　这些专门的拔款不怕用，哪怕用得再多，只要用到正地方，都无人说一个不字，因为那是一件很严重的事情，影响浮云医疗发展的罪名可是很严重的，虽然这样会产生很大的研究方面的浪费，但是在丁君霍看来，一切都是值得的。

　　而一旦查出这笔专门款项有任何挪用的地方，联合调查组就会向大法院提出申请，一旦大法院进驻，可就真的回天乏力了，法律的尊严不容任何人践踏，哪怕丁君霍也是如此，当然，以丁君霍的威望，若是强行介入的话，谁也没办法，但是丁君霍不会将好不容易打下来的大好局面就这么扔下。

　　如果没有问题的话，只是联合调查组的正常工作而已，不会产生任何不良的影响。

　　这种独立的，首先怀疑的独立监督组织，初期受到传统道德约束的人们还真不习惯，有一种被人当成贼看的感觉，也确实产生过不少的问题。

　　现在丁君霍从一开始就支持公孙武的法治思想，所以实行以来，再加上浮云城发展良好，所以这种规则已经深入人心，甚至每个人都有了自觉维护法律尊严的思想，这种思想正日渐强大着。

　　这并不算是丁君霍拥有先见之明，已经早有前车之鉴，在现代国内，一党执政，左手查右手，哪怕是民愤极大，人家也有办法将大事化小，小事化了。

　　犯了大事的，就地免职，然后调个地方接着当官，甚至不降反升的事情都看得麻木了，这种把老百姓当傻子玩的手段是每一名有正义感的国人最痛恨的事情。

　　所以这种苗头在最初期就要掐死，调查组，法院，律法都必须要完全独立起来，不执行还好，一旦执行起来，任何意图干扰的人都会被扯进来，只要伸手了，就别想置身事外。

　　浮云城并不是一潭清水，也不是没有人想向这方面伸手，但是这种独立司法，甚至拥有权限调动一个团部队进行法律尊严保卫的强大独立法律系统，会将任何伸手的人都扯进来。

　　在丁君霍手下，有两名秘书被扯了进来，如今，他们正在矿场上努力的工作，他们这一生，都与行政管理体系无缘，大好前程也彻底的废了，给所有的人都敲响了警钟。

　　那两名秘书丁君霍也挺喜欢的，只可惜他还不等开口，就被公孙武盯得死死的，大法官对最高领导人的监督弹骇之责还从来都没有使用过呢。

　　看公孙武眼中那种跃跃欲试的眼神，丁君霍犹豫再三，终究还是没敢伸手，依着公孙武的性子，若是自己哪怕有一句求情的话，他都会立刻执行大法官的责职，影响个人威望不说，主要是丢不起那个人。

　　在免费的医疗条件下，在浮云城生活，确实是一件很惬意的事情，当然，这种免费医疗不可能针对所有的人，只是针对持有临时身份证和正式身份证的居民，而那些偷渡者或是其它原意只拿着临时证件进入浮云城的，并不享有这种政策。

　　但是浮云城不可能眼看着他们病死或是伤死，所以针对这一人群实行的半价医疗的政策，由政务厅拔款一半，另一半则由患者自掏腰包，一般人都能承担得起。

　　当然，也有那种游学来此，实在是没钱的人，做为医生，做为医德，都不允许眼看着人病死的事情出现。

　　所以这种人同样接收治疗，不过在治疗之后，会根据所使用药品，医护的价格做出相应的补偿，比如在医院做两个月的护工，或者是根据所长，加入某个工作，进行补偿。

　　如果是在医院做护工的话，将由患者自行与医院进行金额上的抹平，如果医院不需要护工的话，由于政务厅先将钱补上，然后这名患者将会参与政务厅指定的其它工作，用来偿还。


第416章 完善的建设

　　在丁君霍看来，医院虽然不是慈善组织，但是医德同样重要，如果眼见患者无钱便不医治，那么做为医生，就没有了最基本的道德观，幸好这个时代的医生大部分都有医德，浮云城这种医疗体系得以无障碍的实行。

　　其实还有一种情况，就是患者病重得厉害，无法抢救医治，死亡在医院，这种情况下所有的费用都由政务厅来负担，不过这种负担的数量较小，并不会拖浮云的后腿，死者为大，安葬便是了。

　　说到死者，就涉及到了坟地之类不可不提的地方和行业，由于浮云城的结构特殊，多数都是外来者，在浮云当地，并不存在祖坟，死亡者可以选择将遗体运回祖地进行安葬，也可以安葬在浮云城。

　　浮云尊重死者，但是却不能出现死者与活人抢地的事情，浮云城实行的是火化安葬，按理来说这个政策的推行将会是困难的事情。

　　但是别忘了，浮云城以军为荣，以战死为荣，做战中牺牲者，多是就地火化，然后将骨灰送进纪念堂，名字刻在纪念碑上。

　　在这种风气的带动下，火化没有任何障碍的推行，而墓地则位于浮云西方几十公里远的一片高岗地上。

　　浮云规划的计划是向后看一百年，几十公里远的距离足以给浮云城让出未来发展的距离，而且这片墓地又是高岗，无论干什么都不合适，但是于由地势高，前有山后有水，简直就是天然的墓葬风水宝地，把公墓设在这里，没有任何人有意见，就是每逢清明重阳的时候，扫墓者路程远了一些，不过还好，每到这时，都有专门的公交马车通行这里。

　　丁君霍有的时候也会苦笑，在目前看来，虽然他在努力的淡化自己的作用，不过作用仍然很大，无论是活人还是死人的事都要管，哪一样不管都要出乱子。

　　现在外敌抵住，殖民地开拓，可以说浮云城的一切都向良好的方向发展，在外部事件解决以后，丁君霍将目光落到了内部上。

　　浮云城之所开拓了海口这个相距数百里远的另一个大城，主要的原因就是为了取得出海口，而且这个计划如今已经取得成效，至少橡胶这种作用极大的作物找到了，如今橡胶车轮已经成为了标准装备，应用广泛，由于有了需求，所以南洋那边努力的在移植橡胶。

　　浮云城本身的基础建设从一开始就进行了改造，铁制的水管已经全面应用，方形大号水泥下水管道在城市改造中也进入了尾声。

　　下水管道一直通向城外的污水处理厂，生活垃圾将进行发酵以后成为农业部最重要的肥料，工业用水进行沉淀，大量的自然水藻的净化处理之后排入河水当中，沉淀物还可以进行二次应用，实在无法应用的，则拉到不远处进行深挖回填，让大自然进行处理，绝不允许暴露在地面上。

　　浮云城一地的人口在不断的上升着，而居民小区已经显得不够用了，在此之前的居小区都是那种二层小楼，单层六十平方左右，甚至还有个小院子，但是随着人口越来越多，这种建筑方式明显不太合适了，因为它占地太广了。

　　所以楼房纳入了丁君霍的视线当中。

　　如今浮云城无论是在水泥生产还是钢筋的拉制当中，技术都已经成熟，产量一天天的增加着，甚至在钢铁厂已经能拉出八号粗的铁丝了，军用铁丝网正在研究制做，准备代替各大关口的拒马使用。

　　钢筋水泥是高层建筑必不可少的材料，只要这两样材料成熟，就完全可以建起高楼大厦来，当然，这个高度是不可能超过城外供水塔三十米的高度。

　　浮云不烧红砖，烧砖是对环境最大的破坏，丁君霍不想看到浮云城周边的农田因为工业建设而变得坑坑洼洼，所以浮云城在第一时间就采用的煤碴混合粘土烧制出来的黑砖，这种黑砖虽然强度上不如红砖，但是用来建房子还是没有任何问题的，特别是采用了大量钢筋水泥结构的楼房。

　　第一批四层楼构成的居民小区投入建设了，不过建设的距离已经离做为城中心的政务厅距离达到了五公里，如今浮云城的半径已经达到了六公里左右，工厂与居民区距离并不算太远，初期还不觉得什么，但是再看来，已经显得凌乱了，城市二次改造已经快要成熟了。

　　第一批楼房的建设属于实验性质，地基开挖得很深，墙壁也很厚，浮云本身就处于温带地区，冬季的温度也在零上，所以并不需要建设更加麻烦的供热管道，否则的话更加麻烦。

　　由于第一批楼是实验性质，所以建得方方正正，规规矩矩，采用的是单元双门，与现代楼房差不多。

　　每个房屋都是标准了一百二十平米，算是大房子了，而且还是三室两厅，正好适合祖孙三代居住，而且互不影响。

　　由于浮云城的供水问题早已解决，沿河建了十个大型的水塔进行供水，所以修建的都是室内卫生间，而且抽水马桶也进入了这种四层楼房当中。

　　由于浮云城的基础建设，使得各种装修材料也跟着发展了起来，最具有典型效果的当属瓷砖，光滑平整的瓷砖如今已经足够平整，再加上微显杂色的玻璃窗，使得这种大室楼房显得极为光亮。

　　但是楼房就是楼房，哪怕进行了室外走台，便于邻里交流等等各种措施都实行到位，但是它终究还是比不上那些独立的二层小楼式的小区。

　　而且楼房又地处稍显偏远一些，所以在销价上自然要更低一些，不过这价格已经有够保证建设部有足够的利润，建设部是拥有工人最多的部门，自然不可能白干，政务厅要补贴也补贴不起。


第417章 创造先例

　　浮云城的水管技术已经足够成熟，工厂甚至发明出卷铁机，单纯的水管可以卷到手指般粗细，各种螺纹套扣等技术也足够成熟，铁或是铜制的水管大量的应用，新建的四楼小区直接就接入城市供水主管道，将水直接送到四楼最顶端。

　　这种楼房没有室内供热，所以仍然使用的烧蜂窝煤的老式炉子来做饭或是冬季取暖，而蜂窝煤也不用自己抱着走楼梯，设置了专门的运送通道，使用滑轮组托板。

　　小区的管理者收取少量的费用雇佣人手从工厂将蜂窝煤运到小区当中，然后各家各户根据所需直接购买，把煤放入通道内，然后拉动带有动滑轮组的绳子。

　　哪怕是一名体弱的妇女，都可以一次将一百斤的煤轻松的送到四层楼的门口处，但是这种楼房不方便的就是老人，老人爬不动楼梯，而浮云又没有电梯，所以家有老人的，可以优先购买一层。

　　这种四层楼的小区建设让浮云城拥有足够的技术在最少的土地上容纳最多的人，将更多的土地让出来搞工业或是农业。

　　浮云城发现到现在，最复杂的要数工业部，最简单的反倒是成了农业部，海口城的建设并不涉及到工业，这年头各国最重农，所以良田不可能划给浮云城，海口那地方就是一处乱石滩，根本就不适合种田。

　　所以海口是一个纯工业城和渔业城，与农业一点关系都没有，所以陈乔生的农业部是变动最小的。

　　在扩大会议上，订下了主要工业在大工程通车以后，将会一点点的转移到海口去，浮云城不适合发展工业，虽然各种矿产都有，但是存量都不算多，最多的只能算是铁矿了，但是自从海口与吴楚通船购买矿石以后，这种优势就不大了。

　　浮云这里是一片天生的农业好风水，虽然在其它人看来，穷山恶水，瘴气十足，但是那些平原就是农田，沼泽湿地开出来，就是最好的水田，只不过在从前，没有人有能力深入这里进行开拓而已。

　　在人力不足的情况下，逼得陈乔生不得不使用大型，更大型的农业机械进行开拓，使得浮云城如今的大型农机技术极为成熟，个人工作根本就无法与农业部的大型农场相比。

　　距防浮云城二十公里以内，能开拓的土地都开拓了出来，不过却并不过度。

　　农业部开拓的农田土地多是平整的平原或是沼泽，一些深泽小湖还有山体并没有进行过度的开发，就连农业灌溉用水都不是直接从小湖等处提取，而是宁可多花成本，修建数条专门的农业水管，从遥远的浮云河直接提取。

　　丁君霍在浮云城工业发展的同时，咬着牙，努力的打破先发展，后治理的传统，采用的是一边发展一边治。

　　丁君霍这种环保理念确实让很多人不解，为什么农业部要加耗成本，从遥远的浮云河提水，为什么要费工费力，一再扩大污水处理厂的规模？徒耗资金与人力？为什么放着煤这么好的原料不用，偏偏要用成本比煤还要大的油料？

　　关于这些，丁君霍没有做解释，而是将组织浮云所有的管理层人员一起去污水处理厂视察，而且专门挑那些还没有来及处理的污水池参观。

　　那股子味啊，当场就让七八人吐了出来。

　　“看到了没有？如果我们在发展当中治理的话，就要等我们的浮云城发展起来以后，周边都变成这个模样，到时候，山再绿，水再清，就连空气都充满了工业的异味，河中无鱼山中无兽，我看你们到时候找谁哭去！”丁君霍冷哼着说道。

　　现在的污水处理厂已经不再简单的是处理污水，包括生活垃圾，幸好没有塑料这种不可降解物品的出现，橡胶也属于循环利用的东西，而且还很紧俏，所以并没有进入到垃圾的范围之内。

　　也就是说，浮云城目前所有的垃圾都可快速降解的，将这些生活垃圾放入大坑当中，上面覆土，再将几根热能棒，也就是一个铁管子，将烧红的焦炭放置进去，进行深入加热，再密封好，十几天的功夫，这些垃圾就会变成粘乎乎的一团。

　　将这些垃圾混上泥土，就是农业部最喜欢的肥料，垃圾处理厂也是农业部肥料的供应大户，很受农业部的欢迎，就是在这里工作的味道不太好，幸好，还有防毒面具这种东西。

　　丁君霍的手段很有效果，取得了所有管理人员的共识以后，改组后的垃圾处理厂得到了更多的资金，工作人员也得到最好的待遇。

　　由于垃圾处理的特殊性，甚至对身体具有一定的危害性，所以在这里的处理人员都属于短时轮值，虽然赚得多，可不是你想在这里干就能干的，防毒面具，再加上最新出品的橡胶服装手套等等一再应用，保护了工人的安全。

　　浮云城的人越来越多，哪怕是丁君霍推行环保，可是却也要对自然生态造成一定的破坏，首当其冲的就是山中野兽，特别是民间不禁武器的情况下。

　　浮云并不禁猎，不过照这么打下去，怕是要更加危险了，所以全大陆第一次推行了繁殖期禁猎法律条文，以浮云城对法律的尊重程度，这条法令得到了很好的推行，使得浮云周边的野物得到了很好的喘息之机。

　　毕竟现在已经不是再从前野猪、野兔满村跑的时候了，如果再像从前那么打下去，在这里，迟早只剩下人类和老鼠。

　　总之，按着目前的形势发展下去，将会是一个良好的发展，丁君霍在努力，努力将它维持下去，努力将它形成永例，华夏的古人哪怕是到了现代也一样，喜好寻找先例，所以丁君霍一边努力打破这种思想，一边趁着自己年青，还有威望的时候，打破一个个的传统，形成一个个好的先例。

　　比如环保，比如生态，比如尊严，比如自由等等。


第418章 农业危机

　　农业部一直都是极其重要的部门，它涉及到浮云民生问题，比如粮食，比如战略储备，若是没有开拓南洋的蔗糖进口的话，陈乔生今年就要发疯了，去年，他将大部分的旱田都种上了甘蔗，糖的供应却实被缓解了，可是粮食一下子就出现了危机，战略储备粮都凑不足了。

　　幸好打开了日本市场，日本优良的稻米被廉价购买回来填充进粮仓，弥补了这一损失，否则的话，一旦发生战事，他陈乔生也只能一死谢罪了。

　　由于有了南洋大量的粗糖进口，农业部对糖类的加工也只是自己再加工，不用考虑原料，所以农田再次回到了正规。

　　可问题是，由于浮云发展得快，快到农业部跟不上这个速度，大型的养殖厂根本就无法供应肉食，使得如今肉价涨得很快，就连以前被称为廉价肉的鱼肉，价值都是一路飞涨，比一年前涨了三倍有余。

　　这已经对浮云城的生活造成了影响，虽然还没有爆发出不满，但是在投诉处接到了信件已经快要堆满一屋子了，谁叫浮云城普及教育做得成功呢。

　　扩大养殖，养殖厂被再次扩大，鱼类养殖已经取得了足够的经验，这一次的养殖直接就在那片小湖当中进行，虽然是小湖，可是半径也超过了五公里，比所有的鱼塘加起来都大，其它的鱼塘变成了鱼苗孵养地，大量的鱼苗被投放到了湖中，虽然会有所损失。

　　不过这样一来可以自然的让肉鱼鱼类大量繁殖发展，二来，定期投食，倒也不用担心鱼类会对这片湖造成什么影响。

　　鸡鸭这些扁毛除了大型的养殖厂之外，还进行山地放养，在果树林当中，直接就将鸡鸭像野生的一样放养进去，可以除虫，而且还可以给果树施肥，再加上少量的投食，完全可以让其自由生长，就是对蛋类的收集变得不方便。

　　不过进行归窝训练以后，这种情况有所减轻，虽然山地放养会丢蛋，会被小兽拖走，但是这个损失却在可以承受的范围之内。

　　肉食最好养的当属猪了，这玩意的承受能力比较强，特别是把野猪与家猪进行杂交以后的新品种，抗病能力再提升一阶，这种带有花纹的猪肉质比普通的家猪还要好，而且膘厚肉嫩，味道令人回味。

　　猪这种家畜最适合养殖，平均每天出栏一千五百头，以一地供应浮云和海口两地，仍然吃紧得很，所以必须要再度扩大，在浮云城的另一处选了一处适合养殖而不适合耕种的土地造起一个更大的养猪厂来。

　　浮云城的养殖业已经具有很强的现代化感觉了，各种排泄物直接送进一个水泥瓷砖制成的大池子里，密封发酵后会产生沼气，用沼气来浇大号的锅炉进行猪食的蒸煮，达到自给自足的目地。

　　沼气也只能应用到这里，沼气供应不稳定是最要命的，而且浮云并不具有气体压缩技术，所以自用还行，若是要远距离应供的话，连炼油厂都做不到，何况是他们呢，不过听说炼油厂已经在进行可燃的气体的压缩收集工作了。

　　猪还好解决，可是牛羊在养殖上就很难再扩大了，牛羊吃得比猪要精细一些，要求也要更高一些，并不适合在浮云地区大规模的养殖，而且牛还是极佳的动力畜力，所以供应就更加紧张了。

　　这个问题农业部解决不了，只能推给政务厅，进行会议上的研究，商队往来携带的牲畜也有限，特别是从牛羊产地的草原到浮云这么远的距离，需要横跨吴国或是汉国。

　　这个问题丁君霍也在考虑，眼睛紧紧的盯着地图，最后手指头敲了北地的池唐中。

　　浮唐国现在可是浮云城的铁杆支持者，甚至有了浮云城的支持，使得池唐免受游牧民族的侵害，竟然在短时间发展了起来，本身国民少，国家又小，发展起来自然要容易一些，如此一来，对三百军事教官更加恭敬了。

　　可以说，这三百军事教官只要愿意的话，可以天天当新郎，在池唐中留下的种已经不知多少了，或许每个人都能认领十几个儿子女儿吧。

　　这三百教官将池唐与浮云紧紧的联络到了一起，虽然小国仍然要向三大国称臣，但是已经不再是从前那样卑躬曲膝了。

　　勃尼国等小国也在浮云城的联系之内，甚至半自动弩已经列为小国的军火交易清单之列，再加上更加先进的小口径后膛火炮的供应，更加增强了这些小国的实力，当然，弹药的供应却牢牢的掌握在浮云城的手上，那个才是技术的关键。

　　向小国派遣军事教官成为一种风尚，只可惜，国王的位置人人爱，丁君霍提供的自由理念很难真正意义上的推行，只有那些在浮云城接受过培训官员的池唐国做得才是最好的，至少已经形成了国王保留特权，法律完全独立的模式。

　　“我们给了它们那么多的好处，它们也应该表示一下了。”丁君霍手指头在那些小国的地盘上敲动着。

　　小国之所以能在大国当中生存，最主要的原因就是他们地处边境地带，可以为大国抵御破坏力强大的游牧民族的攻击。

　　游牧民族个个都是天生的战士，来去如风，浮云武器并不适合这些游牧民族使用，哪怕是半自动弩也是，脚蹬上弦总不如拉弓来得快。

　　而做为防守方的小国，各大国也乐得看到浮云城消耗自身的实力去武装他们，小国就是小国，军力就算是再强也是小国，无法与地点极为特殊，有险可守的浮云城相比，只要他们不高兴，随时都可以大军压境，灭了这些小国。

　　而小国的军事实力强大了，威胁的并不是那些大国，而是那些游牧民族，一直以来小国都做为软杮子被游牧民族，特别是仓合族揉捏，现在可以直接与仓合族叫板，极大的缓解了大国边境的危机。

　　现在，丁君霍已经找算把手伸向草原了，因为浮云现在城要那里大量的物品，草原不是一无事处，那里放牧的牲畜就是最大的财富，甚至连羊毛都有大用，可以纺成高档的布料来使用，所以丁君霍决定派一支专业的商业团队去池唐国，那里紧挨着最大的一支仓合族的较大部落。


第419章 外驻工厂

　　浮云城的人到池唐中是极受欢迎了，这支二十人组成的商业团队到达池唐国，甚至连国王都亲自迎出来城外，十分恭敬的将他们迎入了城中，好吃好喝好招待，舞女歌姬轮着番的上，到这地方来，就怕肾不好，当然。

　　这些对方出钱的享受是允许接受的，只不过在商业谈判的时候，却并不是他们做主导，数名法律部与政务厅的秘书执行监督之责，可以说糖吃下，炮弹是绝对不会吃的。

　　虽然浮云城已经发展起来，甚至拥有与大国叫板的实力，但是丁君霍并没有打算使用武力侵占或是欺负弱者，那样固然可以得到一时的强大，但是离心离德之下，衰败起来更快，互惠互利才是最好的选择。

　　这世上固然有白眼狼，比如说倭国那样的，但是很多人都懂得回报，更何况这种互利并不在泄漏浮云机密的前提下，就比如说蒸汽机，现在就算是大派送，也只是一次性的，没有工业体系支持，仿都无从就仿。

　　就像浮云城把半自动弩列处处售清单，复杂的齿轮传动技术足以保证它的机密性，使得它只具有一次使用的功能，仿制品无法与浮云城的工业标准制做相比，这种事例在现代比比皆是。

　　浮云城到池唐国开厂，自然要享受到免税的待遇，至少也得五年免税，不过并不是不收税就没有收入了，浮云工厂开出的工资虽然无法与浮云本地相比，但是在池唐国已经算得上是高工资了。

　　厂址刚刚定下来，前来用工之人就差点把使馆给围死，个顶个的都是壮硕的汉子，一个个争着抢着要进工厂干活，后一步赶过来的建筑技术员和管理人员只能择优先行录取一些。

　　现在浮云城在技术上只有技术员，而没有工程师，工程师这称号只停留在纸面上，每一个搞技术的人都知道有工程师这个名称。

　　工程师在浮云城，绝不是好获得的，需要立下极大的功劳才可能得到工程师的称号，工程师这个名字，将会被写入科技志，占用一整篇的篇幅，却不说会得到高工资，就这么荣誉就是每个人心中最高的梦想。

　　有道是士农工商，搞工业的，说白了，搞得再好也是个工匠而已，可是在浮云城，这种惯例被完全打破了，等级这东西在浮云城做到了真正的消失，真正的做到四民平等。

　　每个级别都会有荣誉，只不过这荣誉却不是那么好获得的，有一整套的考核，就比如说工程师，哪怕是连铁汉大叔那样，一手引导了从一上小村到大镇，再到最后浮云镇的最重要钢铁工业，如今，也不过就是资深技术员，离工程师还有一步之遥，由此可见，工程师这称号有多么难以获得。

　　资深技术员已经是浮云技术类当中最高成就了，一共只有那么几个，铁汉算一个，搞火药的金烨算一个，不过新型火药的应用，金烨大叔的技术级别已经走到头了，不可能再提升了。

　　建设部还有两个资深技术员，都是搞路桥出身，积累了足够多的经验，教育界没有任何人可以获得称号，毕竟浮云城的教育还没有达到真正的积累，在教育方面，至少也得十年以后才有可能出现高级教师这种人物。

　　几大部长可以获得称号的人当中，也只有农业部的陈乔生获得了资深技员的称号，想到达到工程师的级别，平时只能做做梦，除非有什么值得大书特书的贡献，就连丁君霍还是光杆一个呢，他是样样通，但是样样稀松。

　　这次池唐之行，除了一次工业部的一名中级技术员之外，剩下的全是初级的，也就是刚从学徒毕业的那种。

　　厂址的设定，建设部的技术员就地招工，指导这些人开始建厂，由于池唐中地处北地，一年当中有半年都处于严寒当中，所以不可能像浮云城那样建的工厂不考虑保密。

　　全砖石结构的巨大厂房建起来，足有近千米长，形成一个弓形的流程，这种大工程在砖石水泥的使用之下，变得异常的简单，水泥厂这种成熟技术已经可以随时随地的建设，当然，其中的工艺不可能外漏，仿制水泥很难达到浮云城出产的强度。

　　仅仅是建厂房还是不够的，总不能在厂房里烧煤，那会对工业造成污染，从浮云城订制了更大的锅炉千里迢迢的运来装好，这种锅炉是专门用于供暖的，还有水管和暖器。

　　这种现代北方最常用的暖气被安置好，只是如何输送热水保温？水泵这东西在没有电力的情况下怎么办？

　　在池唐国不缺畜力，马是草原限制出口的，但是牛却不是，在这里，随时随地都可以抓出来数千头健牛出来。

　　畜力水泵，虽然水泵漏水严重，但是用来供水还是不成问题，如何解决水泵的漏水问题已经不是简单的应用到工业上，如果漏水的问题可以解决，军舰就可不再使用明轮，改用更加好用的螺旋浆了，水密封成为了一个高难度的难题。

　　工厂经过两个月的努力，总算是建设完毕，只是在这个时候，就要考虑到运输的问题的，油料需要从浮云城向这里运输，而在这里进行肉食加工还有羊毛之类的运输也是个问题。

　　丁君霍派出外交团，深入吴、汉两国进行深入接触，想让他们同意在吴、汉的边境地带修建一条公路，可以直通池唐国。

　　这边还在交涉着，那一边，池唐国的商人已经行动了起来，工厂已经放出话来了，大量收购活的、健康的牛羊，有多少要多少，而且出价很是合理，有很大的赚头。


第420章 安全

　　牛肉做成罐头，羊肉可以做成腊肉，味道不错，牛皮羊皮经过加工可以做成衣服，甚至还是工业原料，比如特种部队执行任务的时候皮甲，要比钢甲更轻更加灵活，也便于伪装。

　　而且最让仓合部落想不通的是，他们竟然还收最不值钱的羊毛，羊毛有什么好收的？就连狼都不吃，不过人家收，咱们就卖，夏天把羊毛剪下来也不影响羊的生长，还能多一笔余财，何乐而不为呢。

　　羊毛经过加工以后制成适合北方的厚实棉毛衣，精细纺织以后，就是精薄的纯毛面料，这要是放到现代，这种纯毛面料价格可是极其昂贵的，浮云出产，必属精品。

　　白色的薄薄的毛制面料做成各种衣物，轻柔贴身，特别适合女性贴身穿戴，丁君霍不无恶意的把女式小内内给弄了出来。

　　在浮云城还好点，至少风气比较开放，可是放到外面，只能在某个小圈里流行成为一种高档货，不得不说，这玩意把胸放大，把臀提高，确实可以让女性增色不少，再加上女性专用的卫生贴，浮云城成为所有女性的向往之地，在那地方生活，能少遭不少罪，据说，浮云的男人都会疼女人。

　　所以，现在浮云的男人根本就不愁娶不到老婆，倭国女人温顺懂得侍候男人，像小猫一样，西方大洋马高大健壮，干活生孩子都是一把好手，而且皮肤又白，就是身上有股子骚气，不过多吃点菜就好了。

　　虽然大洋马身上的毛发微显浓密，不过有力气，而且搞那事的时候都比东方女人要狂野，听说人家那边的神仙都是光腚甩蛋的。

　　虽然倭女与洋马都挺好的，但是很多人还是喜欢家乡的女子，只要托人向家乡那头带个信，立刻就会有人组织一个相亲团之类的，大量的女眷上门来相亲。

　　在制做硝化甘油的时候，所产生的副产品能制成肥皂，再加上香料，就是洗起脸来香喷喷的香皂，还有其它的一些小玩意，比如说刷完牙之后嘴会香喷喷的牙膏之类，可以说浮云就是舒服生活的代表之地。

　　但是浮云现在缺肉，人口越来越多，农牧业根本就供应不上，又处于三大国交界之处，没有牧场，所以就把这个希望都放在了池唐国那里的工厂上。

　　工厂已经完全建设完毕，开始进行了罐头产品、腊肉香肠之类可以保存很久肉食的生产，纯中药防腐剂经过改良之后，甚至还拥有提鲜的作用，虽然还比不上现代的味精，却也差之不远。

　　本来丁君霍一直担心防腐剂会对人体造成什么损害，不过经过医院在小老鼠的身上试验，证明这种防腐剂绝对是纯天然产品，不含任何激素之类的东西。

　　从防腐剂制出来那一天起就不停的进行着实验，十几只小老鼠已经养了三年多了，除了几只意外死亡之外，其它的老鼠都活着健康，甚至产下后代，现在已经变成了上千只老鼠。

　　一个个活蹦乱跳，足足繁殖了六代也没见异常，所以这种防腐剂属于安全防腐剂，加入一定剂量，可以让肉食罐头保质期长达一年，水果罐头也能长达六个月。

　　罐头的应用很广，特别是水果罐头，是航海必备，可以防止长期在海上飘泊，常吃鱼类导致败血症之类的疾病。

　　池唐国建起了工厂，几批肉罐头和腊肉已经出厂，而且经过了纸壳的包装，一整套产业做下来，在池唐用工数量达到了两万人，给池唐国创造了极大的财富。

　　而且这批罐头有商家上门收购，这些商队的往来带来了另外一笔财富，而且与游牧民族进行交易以后，那结暴戾的仓合族竟然没有再上门找麻烦，需要什么就拿牛羊马匹来换，这些活物他们有的是。

　　而浮云的茶、锅等生活必须品也不断的向草原流入，由池唐国的工厂开始，浮云城开始与游牧民族进行了深入接触，深入草原进行牛羊收购的并不仅仅是池唐国的商人，还有浮云的自由商人。

　　一车车的货物从草原进入，从浮云运送过来的货物流入草原，再将肉类罐头装车运回浮云，往来之际，使得池唐国变得更加繁华，池唐国王数钱数到手抽筋，从池唐二百年前立国到现在，还从来都没有像今天这样收钱收得这么痛快过。

　　人总是不太知足，当他们收取了大量的费用以后，又将目光盯到了浮云在这里建立起了工厂，几座大工厂啊，用工数量达到了两万人，现在工厂已经建立起来了，若是能为已用，那得创造多少财富啊。

　　不过池唐国王很快就打消了这个主意，在浮云教官主导的一次演习当中，那些士兵竟然将自半动弩和小炮一起对准了王城，一次覆盖射击之后，造成二百多名禁军的伤亡，五千精兵，一个冲击就能拿下王城。

　　事后，身为少校的总教官亲自向国王做出了解释，是由于训练失误所致，那些士兵昏头昏脑的找错了方向，本来应该是向王城的反方向射击的。

　　能当上国王，并且在几大国当中左右歪倒而不受到攻击，自然不是蠢蛋，池唐国王已经能够清楚的感受到浮云军事教官的意思。

　　我们帮你保护池唐国，你们也别打什么歪主意，你举国这五千精兵都在我们的控制之下，甚至我们可以一个命令下来，让这些士兵把你推翻，然后重新立出一个国王来。

　　三百军教官在军队当中的威望极高，甚至超过了他们本国的将军，不乏干过司马这种思想工作的教官再掺合一下，鼓动一下，绝对可以将池唐国换一片天空。

　　虽然此后，这些军事教官没有再做出什么出格的举动，但是之前的举动已经吓到池唐国上下了，而那些军事教官在事后仍然是一副笑眯眯平易近人的模样，接着训练士兵，一副要训练出超级精锐的模样，不过长着脑袋的都能想明白，池唐军权，已经真正的落入到了这些军事教官的手上。


第421章 皇子事件

　　浮云并不贪图池唐这个地方，双方距离过远，就算是真正的控制过来也无法进行有效的管理，在没有远距离实时通讯之前，远距离的治理无疑就是痴人说梦，这种举动也是无奈之举。

　　暗影将消息传递给这些军事教官，令他们震慑池唐国上下，所以才有演习失误那么一说，而这一切，都是在争取时间，至少也要让浮云至池唐的公路铁路修建完成才行。

　　在修路的问题上，浮云城并不会出太多的人手，现在浮云几乎所有的工程力量都压在浮云至海口的三大工程项目当中，抽调不出太多的人手，只能调出有限的一些技术人员。

　　谁都不是傻子，浮云城修路所带来的好处显而易见，沿着浮云河，从楚境边经过了道路给楚国带来了什么样的好处，大家都看在眼中。

　　但好处明显，同时谁都能看得出坏处来，浮云武器精良，攻击力强大，但是这种强大的攻击力是必须要配合良好的路况，让他们的火炮等重武器有发挥的余地。

　　别看楚国现在获得了好处，但是明眼人都能看得出来，在沿着三大工程沿线，控制的主动权已经不在楚国手上了，只要浮云愿意，他们的军舰，甚至是铁路重炮，都可以用最快的速度推行，一路深入楚境，让楚国没有任何还手之力。

　　良好的路况，能让浮云城的攻击能力提高数倍之多，本身浮云走的就是精兵路线，再加上好路况，其攻击力之强大，更是让人心惊，谁都不愿意把主动权放弃。

　　可是浮云修的路所带来的好处又是显而易见的，为啥现在人都愿意往浮云跑，甚至想要浮云开展间谍事业都一天比一天难？还不是因为浮云的生活好，如果能把自己治下的生活水平也提升上去，倒也不用再担心人才都跑到浮云去。

　　双方正在拉锯谈判的时候，在浮云城的内部，终于还是出了问题，这个问题还是出自在汉国犯了事，一路流落到浮云的八皇子身上。

　　文善水脸色不善的坐在丁君霍的办公室前，阴沉着脸，向给他端茶的李师师点头道谢，现在的文善水越来越阴沉了，阴沉得有些不像正常人，似乎他也乐得让自己变成这副模样。

　　丁君霍看着来自安全部的报告，忍不住轻叹了一声，“这事，只是安全部自己查出来的？警察部门有参与吗？”

　　“有，但是仅限于少量的高级警察。”文善水幽幽的说道，声音听着像幽魂。

　　“公孙那头知道这事吗？”丁君霍问道。

　　“不知道，还没有来得及通知他……嗯……”文善水最后有些欲言又止。

　　“有什么事？尽管说。”丁君霍点了点头说道。

　　“先生，我有些想不通，为什么要设立大法院，大法官这个官职。”文善水说道，这个官职极大的限制了丁君霍这个最高领导人的权限，甚至拥有弹骇之权，就连安全部在大法官之危下，做事都不得不要小心一些，哪有其它国家，青衣社、锦衣卫之类的部门那么潇洒，看谁不顺眼，捏个罪名就能抓。

　　在浮云城，安全部虽然同样拥有很大的权限，甚至在危及浮云安全的前提下，可以无条件调用警察部队，得到批示以后还可以调用一部分军队执行任务。

　　但是安全部拥有抓捕权，却没有审判权，最后一样要交给法院系统来处理，就比如曾经发生的常四事件，最后还不是要无罪释放，然后由安全部做出错误抓捕的赔偿，在别的国家，还没听说安全部门要赔偿的说法呢。

　　听着文善水颇不服气的说法，丁君霍也不由得笑了起来，自己完全可以立国，完全可以称帝，一呼百应，百官跪拜，何其虚荣，可是再想想，这就是自己所要的吗？

　　身边的每一个人，都是那么的真实，于栖曼的温柔，李师师的青春活泼，殷正英的刻板忠诚，公孙武为了梦想的执着，真实触手可及，这是真实的世界，不是游戏里的NPC。

　　或许初来之时，自己还会抱着梦境，甚至是游乐的心情，但是随着浮云越来越繁华，这种想法渐渐的淡了，想要把它建设得更好，或许，正是自己骨子里的完美主意吧。

　　在现代做死老百姓的时候，听到的，看到的，太多太多的不公，官员把百姓当傻子耍，专家叫兽把老百姓当弱智，看得多了，甚至都麻木了。

　　当一张白纸摆在面前任意挥洒，心中的完美主义冒了出来，所以他才会选择不称帝，才会选择将大法院这么一个限制机构冒出来。

　　这个问题他已经解释过很多次了，并不介意在文善水的面前再说一次，是一代的繁荣，还是想让浮云永远的生存下去。

　　文善水跟着叹了口气，人家丁先生可以牺牲皇家特权，自己一个部长，又何必在这件事上夹缠不清呢，他的心里也清楚，正是因为有了法律系统的独立监督，才使得安全部不会像其它秘密组织那样，逮谁咬谁，一咬一个准。

　　文善水将心思又转回了这次事件上，手指头轻敲着桌子上的情报，“我们获得了足够的证据，但是八皇子的身份比较特殊，我们没有动他，没有他这个事主的供词，我们无法将事件提交给大法院。”文善水说道。

　　“把公孙武找来！”丁君霍点了点头，然后对身后的秘书说道。

　　秘书悄悄的退了下去，用最快的速度赶往大法院，把公孙武请了过来，一起研究起这次事件。

　　“这些人呐，那个落魄的八皇子给了他们什么好处？”公孙武看着安全部提交上来的秘密情报不由得问道。

　　“什么都有，一品大员、太子少保、领兵大将、甚至连丞相都许了出去，连钱都不用花，上嘴唇一碰下嘴唇的事。”文善水苦笑着说道，“就这还拉拢了不少人。”

　　“他们是真虎还是假傻？一个落魄皇子的许诺，能信吗？再说，任什么把一品大员许给一个普通的小工人？”公孙武也不由得苦笑了起来。

　　“官迷，一抓一大把，咱浮云的官不好当，可是其它国家的官可好当得很，没听说嘛，三年清知府，十万雪花银呐！”文善水苦笑着说道。


第422章 大批捕

　　“这还真是一个敢许，一个就敢接啊。”丁君霍也不由得苦笑了起来，看看这份情报，光丞相就许出去三次了。

　　“这说明，我们的法治有了一定的成果，至少在我们这里当官，不会像其它地方那样。”公孙武反而很满意的点着头。

　　“这人心啊，还真是难以满足，当生活不愁之后，就开始琢磨其它的歪道了。”丁君霍跟着说道。

　　也不怪八皇子在半年之内就能拉拢上百人为他效果，这其中有在学校的教师，有工厂的技术工人，甚至还有行政部门的助理秘书之类。

　　当生活问题解决以后，谁都想再往高处走，光宗耀祖，浮云城从一开始就提倡尊严、自由、平等，以法律为武器和准绳，消除特权阶级，真正做到百姓天下，特权这种东西，别看百姓平时骂得欢，可是真要让是他拥有特权的话，还是一件相当乐意的事情。

　　浮云官无特权，除了工薪高一些之外，并没有其它的好处，从一开始就打破了官老爷的思想，努力向服务型行政机构靠拢，现在八皇子许下那些光环耀眼的大官之位，着实迷了不少人的眼睛。

　　八皇子上演这么一出戏，固然有着他的小算盘，可是自身出问题却是不可避免，不能都怨到人家八皇子头上去。

　　“如果我们捉拿八皇子的话，肯定会引起汉国的剧烈反应。”公孙武十公笃定的说道。

　　“没错，一个犯了事的皇子，若是汉国皇家大怒的话，就凭他，哪怕是再精明，也不可能带着上千人一路逃到浮云城来。”丁君霍冷笑着说道。

　　“咱们自己的事情自己解决，至于这个八皇子，就交给汉国来处理，也算是卖他们一个人情。”丁君霍说道征求公孙武的意见。

　　如果公孙武固执的要求行使法律威严的话，丁君霍也会退步，不过公孙武虽然平时对法律看得比老婆重要，但是并不是一个不懂变通的人，当下跟着点了点头。

　　安全部行动了起来，一改往日暗中监视的办法，直接明目张胆的跟踪监视，唇红齿白，一脸精明可爱相的八皇子脸色也垮了下来，他的身边有高手，可是却还没高到可以跟安全部人员手上的步枪相抗横的地步，他们已经摆出阵仗来，寻找一个借口。

　　以八皇子李仁的聪明，自然能够看得出来，这些安全部的人员是在寻找一个口实，只要他的人显出一点攻击的意图，给了他们口实，他们就可以直接用手上的步枪手枪甚至是手雷把自己给灭了，连尸体最后都会被沉到河里喂鱼。

　　安全部联合警察部一起展开了行动，在法律部门的干涉之下，一起抓捕那些被李仁收买的人，一抓就是数百人，引起了浮云城上下的震荡。

　　李老实，人如其名，老实得很，在兵工厂里认认真真的工作，专门负责火炮齿轮的加工，拖家带口一家五口，来到浮云城以后，从来都没有与人红过脸，而且自身技术也很过硬。

　　就这么一个老实人，安全部的行动人员亮了证件，锃亮的手铐铐到了他的手腕上，“做为敌方间谍被发展人员，安全部以浮云安全的名义批捕你，你可以保持沉默，但是你所说的话，都将会成为呈堂铁证，你有什么要说的吗？”安全部的小伙子黑着脸说道。

　　“我……没有！”李老实终于低下了脑袋，深深的叹了口气，十天前，八皇子李仁还派人与他接触，封他为镇西大将军，总领皇城兵马大元帅，正一品大员，心里激动啊，老实了一辈子，最后竟然还能捞到这么大的官当，老李家祖坟的都冒了烟。

　　而且据说自己竟然还是汉国李氏旁支，属于皇亲呢，只是没想到自己这个八杆子打不着的皇亲，当了还没到一个月，一点特权没有捞到，就等到了安全部上门。

　　“凭什么抓李老实，他犯了什么事？”要把人从工厂里带走，李老实的工友们不干了，扔下手上的活就围了上来。

　　“大家不要乱，我们是安全部的行动人员！”

　　“操，安全部，就是成天搞监视的？”有人大叫了起来，对安全部很不感冒。“你们有什么权力抓人，你们有大法院的批捕令吗？”

　　“我们当然有大法院的批捕令，这是正式的批捕令！”一名行动人员亮出了自己的批捕令，除非是机密行动，否则的话他们若是拒不出示批捕令，这些工人将他们打死都不用承担责任，这是法律赋与他们的民间监督之责。

　　有大法院的公章，有大法官公孙武的签名，甚至还有丁先生的签名，这批捕令的级别可够高，绝不是二级法院的民事批捕。

　　批捕令一下，那些工友们也不敢再多说什么，只是调头去找厂长，人在工厂里被抓走的，总不能稀里糊涂的被抓就完事吧，工厂总得出面给请律师，看看能不能把人捞回来。

　　本次行动一共抓捕一百三十二人，其中三人扔下家人意图逃跑，被部队又给截了回来，送交安全部处理。

　　当行动一开始的时候，八皇子李仁就知道事不好，调头就要离开，却被安全部的人给截了回来，出示了大法院发下的搜查令。

　　看着那些特警手持步枪紧张的样子，只要他们拒绝的话，一样是给了口实，李仁自己干过什么事自己心里清楚，也就是在法律建全的浮云，若是换个地方，早就杀进来，哪里还用什么搜查令。

　　安全部的行动人员根本就没有理会李仁身边的那些所谓的大内高手，有种你动一下试试，连你们主子一锅端喽。

　　安全部冲进客栈里一通搜查，找出了名册，封的官许的愿，收买的人物，甚至还有两个落网的，调头一并抓了，安全部的临时拘留所里人满为患。

　　证据齐全得连那些民间律师都找不到什么漏洞，这些被收买者全部被扔到了矿场去干活，每人最少也是五年刑期，刑期倒不重要，最重要的是丢人呐，全家跟着一起丢人，一时之间上吊的，哭闹的不绝于耳，这算得上是浮云城颇大的事件了。


第423章 一拍既合

　　次日的报纸上发表了丁君霍的文章，《一个空头许诺价值几何？》，文中，丁君霍高度的肯定这种对未来充满希望，甚至是幻想的行为，人往高处走，水往低处流，人之常情，可是却不能过度的沉迷，要分清梦幻与现实。

　　被一个空头名号就收买了，未必太廉价了一些，这是一种很不负责任的行为，甚至丁君霍在文中有些缺乏严肃的说道，至少，也要好处真正到手，真金白银拿到手享受到了才行，否则什么都没有捞到就白得了罪名，丢人丢大了。

　　有道是水至清则无鱼，不可能保证每个人都对浮云忠心，不一定每个人对浮云都满意，但至少我们还在努力，在这里，努力的做到每个人都有发挥自身价值的空间，若是想当将军，想当丞相的，最好还是离开浮云，因为在浮云，是不会有这个耍弄特权的机会。

　　另一篇《浮云无特权》的文章一出，登时引起一片讨论声，丁君霍在引导着民众自行去发现，去探索，或许达个过程当中，会出现这样或是那样的问题，但是自己发现的东西，总是让人印象更加深刻一些。

　　特别是丁君霍一再的提起不见兔子不撒鹰的理论，倒是让浮云居民颇为好奇，不过细想一下却又发现，这一招更毒哩，在浮云或许你可以收到好处，但是收到的好处你敢用吗？

　　浮云城的经济部可不是吃干饭的，法律部也不是吃干饭的，若是你家的金钱突然间多出一大块，而你又无法说出这份钱财的来历，这也是一件大事，最后的结果弄不好还要到矿场上去干上几年。

　　不过丁君霍说得也有道理，一个空名头就把自己陷进去了，丢不丢人，其实这也怪不得他们，哪怕是在现代，这个大法那个功的，还能忽悠不少老百姓，甚至连专家学者都会参与进去，何况是那么大一个名头呢。

　　若是一般人说，来吧，当丞相吧，只会认为是疯子，可是李仁就是实打实的汉国八皇子的高级身份，更容易取信于人了。

　　八皇子李仁和他的随从们没有受到批捕，但是却被软禁，他们被限制行动，只能在客栈内行动，这是法律批准的，任何人意图强行冲出，都会被击毙。

　　浮云的暴力机关，比如警察之类，平时都是笑眯眯的，有麻烦找警察，他们会耐心的解答，可是终究是属于暴力机关，一旦得到了法律的批准，一向是说到做到，凶狠得像是从兔子变成了狼，这一点李仁深有感触。

　　外交部行动了起来，八皇子李仁在浮云城的所做所为被写成了正式的外交涵由信鸽带往位于汉国的外交使馆，信鸽使起来毕竟不方便，远程通讯联系还没有完成，仍然处于研究阶段，这种研究的事急不得，只能一点点的来。

　　八皇子心思细密，而且为人乖巧，深得汉国李氏皇家的喜欢，只不过政治斗争是残酷的，八皇子只有十六岁，心思比起那些年龄更大的皇子并不具有太大的优势，但是皇帝喜欢，他到浮云，不过就是来躲风声来了。

　　现在风声息得差不多了，只不过他也在浮云犯了事，幸好走的是外交途径，在修路的谈判上，汉国让了几步，八皇子就被汉国派来的使团接了回去。

　　汉国退步了，吴国仍然在坚持着，不过一种论调让他们很快也开始让步了，西北和东北的游牧民族部队来去如风，一向都是各国最头疼的敌人，历史上这些异族入侵中原地带，每一次造成的破坏都足以让整个华夏伤筋动骨。

　　本来老百姓死多少身为上位者关心的并不多，可是那些凶悍的游牧民族一旦入侵，皇族被擒之后更惨，特别是女性，惨得让人不忍去想。

　　池唐国本来做为吴汉两国位于北方的一个缓冲小国，每次都由池唐，占莱等小国都是缓冲的国家，所以大国并不为难他们。

　　但是这些小国的能力有限，仅仅能挡上一两天，争取一点点时间而已，可是浮云城一旦入主，设立工厂等固定产就不一样了，浮云保护本城居民达到了苛刻的地步，甚至不惜动用大军攻击。

　　一旦设立固定产，必然会有大量的浮云技术人员入驻，而游牧民族一旦攻击，浮云必定会派兵进入，游牧民族不老实，而且凶悍，若是让浮云正面与游牧民族交锋，无论最后谁胜谁败，得利的都是各大国。

　　而且修建大路对他们也没有什么害处，一旦游牧民族入侵，他们也可以借用大路快速机动。

　　怎么算都划算，但是这个前提是浮云与游牧民族发生冲突的前提下，草原一旦发生灾荒，游牧民族必然南下入侵，这是铁打的事实，所以这个大前提并不担心不会发生。

　　丁君霍也听到了这个论调，觉得有些好笑，游牧民族以轻骑为主，呼啸来去如风，在冷兵器时代，绝对是最难对付的，但是热兵器时代却是草原游牧民族的终结时代，马跑得再快也快不过枪子。

　　而且北方草原一马平川，极其适合滑翔翼飞行，在池唐等国设立军事基地并不存在任何问题，所以丁君霍并不怕与那些游牧民族正面交锋。

　　如此一来，三方一拍既合，很快就签定了关于浮云沿吴、汉边境修建一条浮云直达池唐的大路计划。

　　本来三大工程没有结束之前，并不适合再加这一条更长的工程，甚至公路铁路同时修建，对浮云的工业造成了很大的压力。

　　但是现在浮云已经取得了倭国、南洋两处殖民地，大量的金银涌入，让浮云的库存变得极为充足，甚至不再需要发行债券来融资，发行纸币的时机已经成熟。

　　只是纸币的发行一定要是大范围的，而浮云钱币的影响力还没有深入到几大国的纵深之地，借着修路的机会，在本地雇用人手，直接使用浮云币进行结帐，可以极大的促进浮云币的影响力，为未来纸币发行创造时机。


第424章 工程利益

　　吴、汉边境这条路想修并不难，这里本来就是一条商道，已经被踩踏出一条宽五米的通道，沿途虽然有山路，不过并不像的三大工程那样还要开凿山洞或是架设铁架桥梁，总体比楚境的路要长出五倍左右，可是实际上的消耗要远远低于三大工程。

　　现在压力沉重的就是浮云的建材制造方面，一些石料的建造可以委托给沿途的吴、汉村镇，可是水泥和钢料却需要自行负责。

　　浮云修路的特点就是公路与铁路并行，特别是当火车已经投入半完工的楚境铁路使用取得成功以后，铁路的修建更不会有意见了。

　　水泥厂和钢铁厂一再的扩大规模，出产放到在现代或许不算个事，但是这个时代，日产几十吨的铁轨，已经是一件相当了不起的事情了。

　　由于修路，顺带的将车辆制造业也带动了起来，特别是运货的重型车量，每车拖拽的货物重量已经破突了十五吨，需要五头健牛来拉动，只不过这种重型的公路车辆用途有限，仅能在浮云修的平坦水泥或是柏油路上行驶，路况再差点就拉不动了。

　　现在浮云修路，是先修铁路，由双轨铁路进行往来运送材料，火车的承重能力要比公路强大得多。

　　一桶桶的沥青沉淀物，一袋袋的水泥被运送到最前沿，沿途进行石料的开采，一辆沿铁路行驶的工程车进行石料的粉碎，若是遇到河就更好了，细小的河卵石就是最好的建筑材料。

　　为了加快进度，使用了大量的人力，浮云一向大方，而且不拖工钱是他们的特点，说日薪就日薪，说月薪就月薪，从来都不会多拖一天，吴、汉两国的闲置劳动力都愿意到这里来干活。

　　由于有了大量的存银和存金，丁君霍可以放开手的去铸造银币和合金的毛票，浮云的钱币在目前为止，根本就不担心会有膨胀的可能，它的影响力一天比一天大，所以浮云城只要自己进行铸钱，就可以派发工资，取得更多的劳动力。

　　倭国产银，南洋产铜产金，这三大样使得浮云城没有任何资金上的后顾之忧，只要他们的武力能够保护好他们的利益便成，至少到目前为止，还没有谁能够在海上与浮云的庞大军舰一较高下。

　　大量的商品，比如说日用品，甚至是盐类、铁器，甚至是军火进行外售，给浮云城换来更多的资金，这资金有相当多的一部分都投入到了几大通路工程当中，消耗惊人，绝不是任何一个国家能够承受得起，但是浮云能够承受。

　　楚境内的路还没有完全打通，就给浮云带来了极大的利益，可以预见到，当吴、汉边镜的路通了以后，会给浮云带来多大的好处。

　　而且这种投资还不仅仅是一种投入，还是浮云货币与思想进行拓张影响的必在途径，这一点仅从楚境内就可以看得出来。

　　在那条修了一大半的路的沿途，浮云货币已经取代了楚国本身的铜、银，成为最坚挺的货币，这年月可没有什么金融超限战之类的手段，而且由于大陆本身铜的产量低，甚至不得不用铁来代替货币发行。

　　所以浮云发行大量坚挺货币在他们看来，是帮了他们一个大忙，可以将铜更多的在军事上进行应用。

　　甚至在楚境沿路一侧，税收方面，已经取消了本国铜钱，采用了收取浮云货币的措施，浮云银行的信誉相当不错，不管拿多少银币金币，到银行都可以换着规定的金额兑换出足额的金银锭出来，而且还不算火耗，仅这里项就赚了不少，在一些看出差价进倒卖的商人推行下，浮云货币的影响越来越大，已经开始向内陆进行渗透了。

　　楚境之内的三大工程在海口渐渐成形以后也开始参与了进来，进行双向同时修建，大大的加快了速度，修路的只管修路，架桥的，定好位置后，用轮船进行材料的运输，然后换先建桥，开挖山洞的更加简单，携带足量的炸药赶到山前，进行开山抢山洞。

　　一时间楚境内的路修得越来越快，甚至每天修建的距离已经超过了十公里，很快了，炼油厂的沥青就用光了，公路接着采用了水泥混凝土，而沥青也专心的供应楚境内的公路修建。

　　毕境沥青这东西防水，不用担心在水路运输上会被淋湿，减小耗损，水泥更多的是应用在桥梁与铁路上，比如桥墩，比如说铁路的枕木等。

　　而在池唐，为了进行了工厂的建设，也建起了水泥厂，可以出产大量的水泥，所以只能跟着参与公路的建设，铁路只能由浮云城一力承担。

　　整个浮云城现在忙得不行，而且还是有了大量帮工的情况下，在吴、汉两国的铁矿开采也加大了进度，大量的铁料不停的供应着基础建设，每天都没有清闲的时候，也亏得浮云待遇一向都是最好的，才使得干活的工人没有产生什么怨言。

　　浮云城采用的雇用式的建设方式，速度奇快，甚至只能用火速来形容，打破了从前的劳役民夫征集式的工作方式，这种根据干活多少拿钱自然比白出力的劳役要强上很多。

　　几大国再细细观察，发现浮云真的没有劳役，但是却有义工，义工的来源主要是一些闲不住的人，比如说谁都可以在闲着没事的时候到学校去帮忙，比如帮着收拾一下草坪，甚至是帮着照顾一下老人。

　　还有一种义工就是犯了法，但是却不足定刑的，一般都会被判十到一个月不等的义工劳动，帮助各社区进行日常清洁，打大街等等工作。

　　一种被迫的，一种自愿的，再加上一种拿钱吃饭的，高下立判，只可惜那些传统的读书人并不认浮云这一套，大叹世风日下，人心不甘，铜臭味越来越浓。

　　对于这种类似搅乱人间道德的批判，丁君霍懒得理会，他可不想和那些引经据典的老夫子们打口水仗，每年都有不少所谓德高望重的读书人前辈来找丁君霍理论交流，可惜丁君霍从来都不给他们机会，直接就打发到图书馆去了。

　　而这些老夫子们最乐意做的事情就是抓着丁君霍所书的三本书进行逐字逐句的研究，然后抓出一段来进行批判。


第425章 火车远途出行

　　可惜，这些老夫子们的批判是极其苍白的，纯理论也只能让一些亲近的弟子或是一些呆头呆脑的读书人跟着喝上几声彩，但是很多有头脑的读书人和老百姓却不那么认为。

　　丁君霍三本书所书写的东西都不是空穴来风，而是理论结实了实际，孰强孰弱，一眼便可以看得出来，根本就用不着什么评判，可以说丁君霍这个冒牌读书人，用白话文的形式，开创了一种白话文时代，开创了一个理论必须要结合实际的严谨文章的先河，甚至有不少读书人已经把丁君霍与一些宗师相提并论。

　　当然，在公众场合，他们是绝对不会宣称自己读过这种禁书的，丁君霍的书除了在池唐之外，在其它的国家都算是禁书，虽然这种禁在读书人们好奇和向往的层层突破下，已经名存实亡了。

　　当丁君霍听说自己竟然可以与一些文学大宗师相提并论的时候，也觉得有些好笑，自己有几分几两重自己可是清楚得很，论起之乎者也来，自己就是白痴的水平。

　　丁君霍现在也没有功夫理会那些文学上的事情，因为楚境的道路通车了，三大工程一起完工，已经进入了收尾阶段，铁路率先通车，沿大堤而修的公路还需要十几天的收尾工作才行。

　　铁路是沿着海口修建了一条环城铁路，火车进去之后，绕上一圈就可以开回来，第一批材料顺利的通过火车运送了过去，引起了极大的反响。

　　第一辆客运车也开始第一次运行，客运车并不是那种平板车辆，而且采用了坐椅式的设置，由于客车要跑上十几个小时才能到达海口，平均速度还不到四十公里每小时，但是这速度已经相当的快了，走公路的话，要两三天呢。

　　考虑到火车的舒适性，这种坐椅虽然还是硬板的，但是设置了可调坐椅，分隔的距离足以让坐椅放置到水平三十度角，让人躺在上面睡觉。

　　一台蒸汽火车头可以拖走二十节的客车厢，每节车厢乘员一百八十人，一次就可以运送三千余人，而且还有余力，若是运力紧张的话，还可以再加挂几节车厢。

　　海口的建设完全是照着浮云城的架子搭起来的，各部分进行分裂建设，只不过并不是部的建制，而是局一级，仍然要受浮云城政务厅的管辖，丁君霍，仍然是最高领导人。

　　海口的建设已经一年多了，可是丁君霍一趟都没有去过，现在火车通车了，无论如何也要去一次才行。

　　丁君霍有一节火车的专用车厢，采用的是蒙皮坐椅，柔软舒适，加挂在火车的最后一节，与前面的几节车厢并不相通，车顶有三名特种部队队员监视，车头前是另外一辆单独的军事车头开路，车头后方安装了三门速射小炮，前、左、右三方安装了三台自动弩机。

　　丁君霍的身边还有种子和小树两名力量族壮汉随行保护，还有四名怀了身孕的女性充当后补，二十名特种部队成员位于车尾处严密保护。

　　丁君霍带着于栖曼和李师师，一是视察，二来也算是去旅行了，海边的气候应该是不错的，起码能看看海，或者能到海里游上两圈也不错。

　　随行的还有农业部长陈乔生，法律部的公孙武，陈乔生也是第一次去看看，虽然海口无农田，但是海产品的加工却归农业部管理，顺道他还想看看在海口有没有机会展开大型养殖场的工作。

　　而公孙武却带了一整个团队，法律部、大法院和政务厅随机抽选的人员组成独立的调查组，目地就是为视察海口海律工作的公正性。

　　由于此行要深入楚境，所以这一次保卫得极其严密，每一名特种兵都瞪大了眼睛，十几个小时一眼都没有眨。

　　丁君霍则透过厚厚的、加入了金属丝充当防弹的玻璃向外观望着，甚至还打开了窗子，火车的左侧千米之外就是防洪大堤，大堤上就是公路，沿途路过村庄的时候，都修建了长长的隔离带，而且还有架设起十余米高的横跨走台，还有水渠通水槽，可以说大工程的修建非但没有影响这些村落和城镇，反倒给他们带来了大量的好处，至少农田灌溉方面一次就给解决了。

　　火车发出咣当咣当催人欲睡的声音，十二个小时的火车坐下来，火车终于进了海口地区，在这一处的海边，当初与楚国谈判的时候，伸手一划，半径三十公里的一片区域就成为了浮云城的租借区，期限是五十年。

　　只不过丁君霍压根就没打算还，五十年以后，或许海口城已经建设得超出了这片区域，想夺走这么大的一个城，哪有那么容易，除非在自己百年之后浮云倒掉，那也是老天不开眼的事了。

　　客运车上乘坐的多是家属，或是趁着假期跑到海口来观光的居民，现在浮云城的居民手上都有些闲钱，剩坐一次火车不过几十块，还能承担得起。

　　火车缓缓的停在了客车专用的站台前，站台使用的是水泥铺成平坦而光滑，火车刚刚停稳，早就等在站台上的一个连的部队快步上前，将最后一节车厢团团围住，手上的步枪也打开了保险，保持随时都可以击发的状态。

　　下来的乘客也知道肯定是丁先生来了，相互议论着快步走出了站台，遇到这种事情，是不能围观的。

　　当站台上的乘客上下完毕以后，丁君霍的车厢才打开，鱼贯下车，种子和小树抢先下车，高大的身影极其显眼，用身体挡住了丁君霍，几名女子下车，挡住了于栖曼和李师师，快步的向车站外走去，一头钻进了专用的车子里。

　　力量族的数人跟在车子的旁边，手持着超级散弹枪，眼睛不停的向四扫视着，警觉的排查着危险，跟着起动的车子，向政务分厅行去。


第426章 海口城

　　沿途看着风景，现在的海口显得还有些乱，四处都在建设，居民小区，工厂等等，但是街道却是最先完成的，海口的建设是吸取了浮云城后来迁来搬去的经验，在还没有建设之前，就看好了地形。

　　建设部那些已经取得足够经验的技术人员先在一张两米见方的大白纸上画好图纸，哪里属于哪个区，哪里建什么工厂，哪里是居民小区，一个半径十公里的大城停留在纸面上，甚至连地下管线的建设都是预设好的。

　　为了建设方便，海口是先在一片乱石滩上建起纵横的上百条街道，若是从天上看的话，来去笔直，虽然建设当中显得乱，但是布局却极其规整。

　　海口在定位的时候，就属于一个工业城，工厂林立，蒸汽机厂甚至都已经迁了过来，钢铁厂在这里也建起了分厂，一个工业大城初现规模。

　　海口的人员组成一部分是浮云城的居民，多数是楚境跟来的建筑工人，开始的时候，吴国来的人最多，海路很方便，楚国也有不少，但是现在，楚国人居多，都是那些建筑工人，通路修到海口以后，索性直接就留在这里，把家人都接了过来，就在海口生活了。

　　现在海口最大的压力就是教育业，浮云实行全民教育，教育考试不合格的话，是拿不到正式的居民身份证的。

　　浮云一直都讲究兼容并绪，海纳百川的博大胸怀，尊严、自由与平等在浮云立足的理念，可是不可能全部平等，比如在医疗上，正式居民可以享受全免费，全部由政务厅的各种商业税收做补贴，如果是某个工厂的工人，甚至连营养费与误工费都省了。

　　可是拿临时身份证的居民就无法享受到这种优惠，多少也要掏上一点，如果什么证件都没有的，浮云不会见死不救，但是自行负责八成，没钱可以用工作来补偿。

　　甚至在工资上都有区别，正式居民的工资是最高的，其它则稍减，而这种手段极大的增强了浮云的凝聚力，能拿到正式的居民身份证，是一件很令人向往的事情。

　　浮云城的正式身份证并不太好拿，一种是靠时间，浮云法律规定，在浮云城工作生活满三年者，可以得到正式居民身份证。

　　一种是立功，立下对浮云有益的功劳，比如指认间谍，比如救人，比如说其它有益的事情，可以在浮云城生活满半年的时候取得身份证。

　　第三种就是技术，如果你有技术，比如有某种制造技术或是它得到浮云承认的技术，就可以在半年居住期满之后成为正式居民。

　　而这三种方式受到了很大的非议，因为它没有体现出读书人的高人一等的身份，可是丁君霍也很无奈啊，这个年月读书人多是读那么几本圣贤之书，吟诗做对是把好手，可是让这些读书人参与管理，能管出什么来？还不如自己培养。

　　虽然丁君霍的这种想法有些偏激，读书人当中也不全是书呆子，仍然有很多优秀的人材，可问题是，在这片大陆上，读书的唯一出路就是做官，读书人当工人？他们还掉不起那个身价。

　　哪怕是那些取得过成就，发明过一些东西的读书人，也多是官身，算得上是好官，可是比例太小了，小得可以让人忽略，丁君霍这种现代更贴近于公司的管理方式并不适合读书人。

　　在丁君霍的眼中，那些读书人专门在文学上做学问还是相当不错的，而浮云也有这个先例，读书人进入图书馆，若是能够整理书藉，食宿是免费的，而且还有薪水可拿，但是想参与到官方管理当中太难了。

　　如今浮云城的管理层当中，也仅有公孙武、唐凌文这两个传统读书人走入了高位，就连助理级别当中传统读书人都不适应。

　　不过丁君霍可不敢宣扬读书无用论，只是给出了一份公告，公告的内容很简单，浮云想修建一条通向西域龟兹国的通道，公路与铁路并行修建，需要通过大山，请问，所需钱粮几何？茫茫荒山当中，工人食宿如何解决？

　　等等一大串的问题扔出去，那些读书人一下子就傻了，他们压根就搞不懂这个，怎么去计算？如果真的能计算出来的话，也需要在浮云城的学校当中进行系统的学习才行。

　　丁君霍现在也没功夫搭理那些读书人的非议，只是专心的视察着海口的建设，海口现有人口十五万，其中有十万都是最新加入的居民，不过海口的情况还算稳定，各种供应也很充足，至少比他们原来的生活要好得多，但是仍然无法与精心建设了七年之久的浮云城相比。

　　不过在浮云城，基本上各项建设已经趋于饱合与正规，机会并不是太多，但是海口就不一样了。

　　那些参与进来的人，想像着能把海口建得像浮云城一样的繁华，那种成就感就足以让人骄傲，就算是垂年老朽的时候，也可以向身边的儿女们吹嘘，看，这诺大的海口，是老子一砖一瓦一锹水泥建起来的。

　　而且在海口还有各种机会，大客栈的建立，周边服务的提供，各大工厂的配套，小型作坊的建设，居民服务等等，个人创业成为可能，在浮云，做商人做工人并不丢人，区别就是各种工厂已经开始收税。

　　为了缓和贫富差距，浮云开始实行个人所得税的收取，二十银币以下的收入是不收任何税费的，比如丁君霍就不用交税，月薪二十银币，已经相当高了，只有资深工程师受到外聘才有可能达到这个规格。

　　所以说，个人所得税，是专门给那些商人设立的，在这种税收上，丁君霍参与了自己一知半解的美国佬的税收方式。

　　收入越高，交税的比例就越高，最高比例可以达到百分之七十，而且这税还不是绝对的，若是你可以将收入的一部分捐给教育、捐给老年活动中心之类进行公益活动，会得到每半年一次的退税服务，最后的算一算，交税最高不会超过百分之五十，而这种方式的实行，也极大的增加了浮云各种公益事业的建设。

　　在这里，你不用担心你所捐的钱会被某个吞掉，这些捐来的钱有专门的人员进行管理，还有政务厅不定期，随机抽取各部门的人员进行审核，可以保证每一笔钱都能查到去处，完全公开与透明。

　　哪怕只捐一块钱，也有权力要求得到详细的使用途径，你可以清楚的知道，你所捐的这一块钱用到了哪里，下一步的目标，就是能够查明一块钱用到了谁的身上，甚至是用到了哪几块砖头的身上，绝不能让腐败冷了捐者之心。


第427章 海口城很大

　　在海口，机会很多，只要有机会，谁不想拼上一番，海口比浮云城更令人向往，一切都在努力的建设着。

　　在丁君霍的想法当中，浮云城将会是政治、文化中心，而海口，在未来，必然会成为经济中心，要干咱就干一票大的，城市也往大了建，反正在海口这里，建设起来并不存在会毁坏农田。

　　当初楚国之所以痛快的将这一片租借给浮云城，就是看这里贫瘠，没什么产出，但是浮云的军舰货船一出，使得海口一下子就变了模样。

　　现在的海口，有最大的盐场，日出产盐类达到了近百吨，而且成本还极低，反正最大的原料海水并不要钱。

　　这里，有最大的造船厂，在海口的一片深海口处，可以同时动工十艘定远级别的军舰，千吨货船更是轻松制造。

　　而且这里还有最大的蒸汽机制造厂，车用蒸汽机在浮云城生产，但是船用蒸汽机却在这里生产，个头更大动力更足。

　　正因为各种工厂的设立，所以这里还有最大的污水处理厂，光各种污水沉淀池就多达数百个，可以同时处理数百万吨的污水，保证不会污染这片赖以生存的海水。

　　而且这里还拥有最大的工业供水塔，供水塔高达四十米，底坐边长达到了五十米，提取的是浮云河的水，由于这水塔太大了，传统的畜力驱动的提水机已经不堪使用，所以换装了更大号蒸汽驱动的水泵。

　　虽然现在水密封技术不太成熟，漏水严重，一次也仅能将水提到十米高而已，但是轮翻提水，还是可以将大量的水提送到四十米高的在水塔顶部，给工业供水。

　　而民用供水就没有那么麻烦了，但是民用供水更加严格一些，不像工业供水，只要经过一次砂滤之后就可以使用，民用级别的水至少要经过五层过滤，而且还要经过鱼类存活检测才能供给。

　　由于这一次是提前规划，所以各种地下管线也是预先铺设的，不必像现代那样，恨不得把路装上拉链，今天挖明天开的。

　　丁君霍现在对海口的建设还是很满意的，有了浮云的经验和技术成果在先，海口的建设就显得简单了起来，如今的海口，不到一年的时间，就已经有了其它国家的大城那样的规模，身处其中还不觉得什么，但是那些几个月跑一趟的商人却每次都有惊喜，奇迹，只能用奇迹来形容。

　　公孙武一下车就与丁君霍分开，他是来做监督，不能受到丁君霍的影响，所以是单独行动，无论他们干出什么来，有了大法院的参与，就没有丁君霍什么事了，甚至无法干涉。

　　陈乔生也四处跑动着，考察着在这里建起一个大型养殖厂的可能，不可能生肉都从浮云供应。

　　海口这里很适合搞养殖，至少不用选地头疼了，甚至他还有一种把浮云城所有的养殖都搬到海口来的打算。

　　四周的山上倒是有不少适合养殖的资源，陈乔生当场就敲定了一个山头做禽类养殖厂，山下规划出一个畜类养殖厂，不但要养浮云城杂交出来的野猪品种，而且还在这里进行牛的定居式养殖，做出纯肉食牛来。

　　在浮云，一旦某个计划敲定，就会用最快的速度上马，说干就干是他们的特点，建设部刚刚完成了三大工程的建设，刚好空出人手来，一部分回援远程路线的建设，一部分返回浮云城进行地下基础建设的工作，还有一部分留在了海口进行各种大工厂的工作。

　　相比那些工厂而已，养殖厂的建设就没什么技术含量了，新调来的甘宁甚至看不上这种没技术的工作，气得陈乔生指着甘宁的鼻子直骂娘。

　　在浮云的官员体系当中，因为工作的原因骂架甚至是直接动手打架的事并不少见，但是下班的时间一到，打得鼻青脸肿的两人甚至可以勾肩搭背的一起去喝酒，也算是浮云一景。

　　“没了你这张屠户，老子还吃带毛猪了不成！”陈乔生从甘宁的办公室里骂骂咧咧的走了出来，甘宁也不送，现在他这个搞建设的是比搞工业的还要忙，就连如今海口的最高领导人李宝都没有他忙。

　　陈乔生的养殖厂还是工了，是请了民间建筑队，有了在浮云那里养殖厂的经验，新的大型养殖厂在建设的时候考虑的就多了，防风、防晒、防雨、防病、防潮等等都列入了考虑当中，甚至陈乔生还从浮云本城调集了不少农殖方面的高手一起参与。

　　新的养殖厂采用的是用最少的人做最多工作的理念，喂食车、粪便收集槽，大型的沼气池等等都列入其中。

　　甚至在新型养殖厂当中，还铺设了消毒水喷淋管道，在槽栏后方，还设置了水管道，进行一次冲洗工作。

　　为了保持一定的干燥，养殖厂还安装了由蒸气机驱动的鼓风设备，也就是相当于现代的中央空调，可以说养殖畜类的待遇比人都要好了。

　　海口由于地域的原因，使得它拥有更多更大的土地，而且不用考虑到农田，与浮云不同，所以海口的各种工厂的特点就是大，同样的工厂同样的产出，海口的工厂要比浮云工厂大出两到三倍，空间充足，环境自然更好一些。

　　在海口城的中心，由于丁君霍的坚持，留出来一份空白地点，这里正在建一座学校，本来刘金花还提出了反对意见，学校，没有必要建这么大，长宽竟然达到了三公里，这可是海口的中心地带啊，这还是学校吗？简直就是城中城。

　　而且图书馆，教学楼等等，甚至还有绿花，小湖等等，这还是学校嘛，不过丁君霍坚持，而且他建的也不是基础学校，而是大学，一所真正的大学，东方第一所，也是唯一的一所大学，七年，七年的教育普及，浮云城十岁左右的孩子已经接受了七年的教育，甚至很多人都已经参加了工作，仍然无比怀念读书时光。


第428章 大学

　　当大学城动工得差不多的时候，丁君霍也返回了浮云城。

　　绝大多数的资深技术人员仍然在浮云城，而且学校也多数集中了浮云城，浮云城现在就是基础教育的核心。

　　丁君霍现在扔下了手头上的其它事情，与刘金花配合了起来，刘金花做为唯一的一名女部长，上任时已经四十，如今，已经年近五十，浮云在进步，刘金花现在管理起来已经有些吃力了，很多事情都交给手下的助理去管，她正在挑选最好的接班人。

　　但是刘金花仍然掌管浮云教育七年之久，各方面都熟悉得很，可以说，经过七年的经营，丁君霍手下的班底力量已经磨合得相当不错，但是教育部与建设部长就快要换人了，刘花和马四叔都知道自己的能力已经不足以掌管越来越大的浮云建设了。

　　在独立的法律监督之下，在浮云城当官，又属于服务型的行政机构，所以当官也只是像工人一样是一份职业，没有任何特殊，甚至任何后门都开不了，哪怕是堂堂部长之职，也没有什么值得太过于留恋。

　　“大学城的事情做完之后，我就想退下来了，把教育部长的位子空出来，让那些年青人接任。”刘金花坐在丁君霍的车里叹了口气说道。

　　“怎么？干不动了？刘嫂，你可还年青着呢，现在看起来就像三十多岁的人。”丁君霍笑道。

　　“唉，当了一辈子庄稼人，识了几个字就能当部长，而且管的还是教育，是读书人，现在想来，我当初可也真敢干呐！”刘金花说着不由得苦笑了起来，圆胖的脸上显出了浓浓的皱纹。

　　“现在不一样啦，那些孩子们都长大了，学识更好啦，有的时候办起事来，我手下的那些助理都比我有眼光，所以呀，我还不适合在这个位子上再呆下去了，若是影响了孩子们以后的学习，我可是丢了祖宗的人。”刘金花苦笑着说道。

　　“嗯，也好，我尊重你的选择。”丁君霍点了点头，也让刘金花长长的出了口气，有一种轻松的感觉。

　　大学城要建起来，首先要找好老师，师资力量浮云城不缺，都是在实践中摸索出来的，但是如何传授下去却是难题，毕竟实践和教育还是有很大区别的。

　　各处的资深技术员成了抢手货，幸好这些技术人员只要一旦认定就会有极其详细的资料登记，各部门自己一份，安全部一份，所以他们只要到安全去查找这些资料就行了。

　　大学城开什么样的课程要看能找到什么样的人才，在安全部的档案室里转了十几天，于栖曼和李师师都跟着忙活着，种子和小树两个力量族大汉就站在门口，轮翻吃喝睡觉。

　　最终，敲定了大学将会教授的学科。

　　冶金系，由钢铁厂的技术人员派出最专业的技术员充当大学老师，而铁汉大叔则做为名誉教授，而钢铁厂也将整理出最合理的冶金资料做为教材。

　　管理系，由政务厅的秘书处派人充当教师，于栖曼这个秘书长就是最好的人选，甚至李师师也能充当，教的就是如何管理庞大的机构进行正常的运转，各大工厂的管理者当中，政务厅秘书处外派的人一向都是最好的人选，谁叫秘书处管的事最多，几乎浮云城大大小小的事务都在整理的范围之内。

　　化工系，由化学实验室和炼油厂同时派人参与，并进行资料的整合，那些疯狂的研究员就是最好的老师，只是如何劝说他们从实验室里走出来进入大学，却是一个难题，这个难题，只能由最好的管理者楚横去解决了，怕是他又在吃老拳了。

　　说到这里，就不得不说一下楚横这个人，四十岁的楚横是所有非军方管理者当中，唯一一个得到银阶三等勋章的人，有不服的人，丁君霍一句话就能顶回去，谁能把那些疯狂的研究员管得服贴，这银阶勋章就给谁。

　　别人自认没那个本事，其实楚横现在头疼的就是如何寻找接班人，脾气不好的不行，不懂行的也不行，头疼纠结中。

　　机械系，这个是绝不可能少的，机械系主要研究的就是蒸汽机，由科技处派人参与，蒸汽机的主要改造人二傻也会偶尔客串一下教授。

　　海洋船舶系，浮云的未来在海上，海口又在海边，所以海船方面是不可能放弃了，学生进行基本的理论研究之后，将会投入到海船的未来研究当中，这方面有楚国的那些工匠做传授，而自己培养的技术人员也可以参与一些理论上的研究。

　　土木工程系，这一系算是最成熟了，主要学习的是路况与桥梁的建设，房屋图纸设计与建造，建设部有足够的经验来教授学生们。

　　最后还有一项公共学科，叫做思想政治，主讲的人主要是秘书处的秘书，还有丁君霍自己，大学的框架已经搭建了起来，不过考虑到读书人的反应，最后还加上了语言文学这一系，只不过做为一个选修系存在，老师主要是那些游历来此，想将圣人光辉洒在浮云的文学大师们。

　　至于其它的学科，只能随时增加，慢慢的完善，而大学城的校长之职，成了很热门的话题，有不少他国来的大儒们登门自荐。

　　只不过丁君霍哪里会将大学校长这么重要的职位送出去，而且那些大儒虽然有些人是真正的德高望重，但是浮云从一开始走的就与传统文学截然不同的路线，他们自然不合适。

　　而既将从教育部长退下来的刘金花无疑就成了最好的人选，她有最丰富的教育管理经验，或许掌管所有的教育吃力，但是管理一个比一城之地还小的大学城还是没有问题的。

　　刘金花也乐得接受这职位，她已经喜欢上了这份工作，如果不是自感吃力，她也舍不得从那个位子上退下来，现在有了更好的选择，而且还是相对独立于教育之外的大学城，她更是欢欢喜喜的期待上任的那一天。

　　教育部长的交接工作也开始了，教育部的原资深助理，年仅三十岁的王坤顺利当选，而且正当壮年的王坤又是男性，精力充沛，正好担当这个职位。


第429章 选修

　　大学的学员也开始征召，面向所有浮云居民，年龄不是问题，只要能过了基础考试就可以进入大学选择自己喜欢的科系接着深造读书，很多已经走出了校园，参加了工作的年青人重新回到学校进行报名，准备接着读书。

　　浮云基础教育全免费，主要的经济来源靠政务厅拨专款，各界人士的自愿捐款，还有就学校开明的教育下，动手能力很强的学生搞出来的一些小发明，比如混凝土搅拌机就是其中最成功的一项。

　　但是大学将不再免费，虽然不再免费，可是学费却极及其低廉的，食宿都有专款负责，学生们只在负责每个学期两银币的读书费用就可以了。

　　这点费用对于能考上大学的学生来说，并不算高，能考上大学的，大部分都是在学校接受过基础教育的学生，他们极受欢迎，刚走出校门就被各大工厂聘走，工资与初级技术员相当。

　　所以哪怕是读了大学，在假期只要工作一个月，两三年的学费都能赚得出来。

　　浮云大学暂定学制为两年，第一批学生数量足有三千人，已经入学，老师也陆续的挑选了出来向海口已经建成的大学补充进去。

　　大学，一个可以接受浮云核心知识的学府，令人向往，但是大学召收的学员只面向持有正式居民身份证的居民，并不对外。

　　很多商人都喜欢将自己的孩子送到浮云学校去读书，从浮云学校走出来的学生，在各方面的能力都远超父辈，除了经验不足之外，这样已经足以让人疯狂了，虽然借读费用颇高，每学期高达上百银币，可是借读者仍然多达上万人。

　　只可惜，大学并不向他们开放，一时之间，投诉处的信件堆满了屋子，都是关于子女就读大学的申请投诉之类。

　　一时之间，各种反对之声就显得无关紧要了，为什么大学要受到反对？反对者可没有浮云的人，都是游学来此的传统读书人，甚至他们还曾在政务厅前静坐示威，没人答理他们便是了。

　　在浮云城，女子读书，已经是一件很普遍的事情了，女性参与浮云建设工作也是一件很普遍的事情，多是集中了纺织业等，重工业还很少，而此次大学城开学，有三成左右的学生是女孩子，充满了青春气息。

　　现在的浮云，已经完全接受了女子读书的事实，包括一些新来的，若是孩子在受教育的年纪，都必须接受强制教育，如果拒绝送孩子读书，属于犯罪行为，这在一些人看来，是一条很不可思议的法规。

　　在这方面，女子的贡献不比男人少，连女人都能当部长，还有什么不可能的事情，浮云开放的风气间接的影响着其它人。

　　而那借读的学生也联名写信交给政务厅，甚至数千名十几岁的学生们聚集在政务厅前，举着我要读书的牌子静坐着。

　　丁君霍有些头疼的按着太阳穴，于栖曼也在他的身后轻轻的按着他的肩膀，与李师师对望了一眼，李师师轻轻的摇了摇头，这种事，不该她们插嘴，于栖曼轻轻的叹了口气，她心地善良，属于那种善良得一踏糊涂的人，相比之下李师师就清醒很多了，这也是丁君霍喜欢这两位女子的原因。

　　于栖曼咬了咬牙，李师师忍不住翻了白眼，洁白的小手拍了拍自己的额头，这个秘书长，又要犯糊涂了。

　　“先生！”于栖曼终于还是说话了。

　　“什么事？”丁君霍问道。

　　“你也说过的，教育面前，人人平等，任何踏足浮云城的人，都有资格接受教育！”于栖曼说道。

　　“我的傻丫头。”丁君霍苦笑了起来，“我指的是基础教育，而不是大学教育，看看我们大学所设立的学科，已经涉及到了我们的核心工业，不可能进行向外传授的。”

　　“可那也只是一个学科而已，你说过的，我们已经开始全面的进入了蒸汽时代，而外面，还停留在半冷半热的兵器时代，我们将他们甩开了整整一个时代之久。”于栖曼轻声说道。

　　“还有，你一向最得意的就是你在浮云城创造了一个完整的工业体系，就像那些学生，哪怕他们选择了我们最核心的蒸汽机制造又怎么样？他们离开了浮云根本就造不出来，就算他们学会了冶金又怎样，难道还能造出蒸汽机来？”于栖曼说道。

　　“可是如果他们十几个，甚至是几十个人配合起来呢！”丁君霍笑着问道。

　　“这……凭几个人的力量，很难改变什么，特别是在那些大国。”于栖曼有些尴尬的说道。

　　“我想想，冶金和化工不对外，其它都可以对外。”丁君霍想了想说道，“不过这事还得再研究一下。”

　　于栖曼笑了起来，至少她给那些好学的学子们争取到了一个读书的机会。

　　在会议上，经过慎重的研究之后，决定采用了丁君霍的意见，处于关冶地位的冶金与化工不对外开放，那些外来学子可以选择其它系进行学习。

　　丁君霍这一招不可谓不狠，没有冶金与化工的支持，哪怕是那些学生将最主要的蒸汽机等机械学得精也没有用，因为他们离开了浮云城，所学的东西根本就没有什么用武之地，这需要浮云城的工业体系进行支持才能干得动。

　　大学城进行扩招以后，人数一跃增加到了五千七百人，通过考试的学子们兴冲冲的背上行礼踏上了前往海口的火车，而想要深造的学生需要再次进入学校重新学习，等待下一次招生，也许是明年，也许是后年，谁也说不准。

　　在大学城当中，选择最多的还属于机械系，浮云蒸汽时代使得机械制造成了吃香的活计，当然，其它系的也不少，每一系都有上千人选择，相比之下，那些德高望重的大儒们亲自教授的语言文学这个选修课选择的人就比较少了。

　　学生入学，刘金花也正式当任校长，学校也开始运转了起来，教室的分配，学员宿舍，食堂等等，都需要她这个当校长的参与管理，每天忙得脚打后脑勺。

　　大学，托起浮云城明天的太阳，开始闪烁着微弱的光亮，发出微弱的温暖，必然会越来越壮大。


第430章 科技竞争

　　浮云大学走上了正规，除了位于浮云城的大型图书馆之外，在浮云大学还拥有一个规模稍小，但是藏书一点也不少的图书馆，浮云大学是继浮云城之外，另一个文化中心，一些游学而来，甚至是一些西方人，都跟着进入了浮云大学感受学习氛围。

　　在浮云大学，并不仅仅是坐在课堂里学习而已，在浮云大学，有着多达上百个实验室，各种机械的实验，化工的小型实验等等，在大学当中都可以开展。

　　由于西方人进入的数量也不少，所以在浮云大学开学不到两个月，就开设了另外一个与语言文学一样的选修系，外国语系，由那些精通汉语的西方人担任课座教授，学生如果有兴趣的话，可以选修学习，但是并不强制要求，没有学分的要求。

　　在大学当中，主要靠学生自学，充当老师的技术人员只讲一些原理，一些经验，具体的一些事情还需要学生们自己动手进行摸索，而且听不听课并不重要，每个学期二十个学分，只要能把学分修完就算合格。

　　浮云大学的学习氛围很浓厚，而且海口又是重工业的集中地，学生根据本系学习的知识可以抽空进入各大工厂进行实验，甚至是现场观摩等等，除非是特别机密的工厂，比如兵工厂就不允许这种实习。

　　其它工厂的实习并不存在什么机密，甚至冶金也是如此，哪怕是将合金配方公开，没有浮云的庞大而成熟的工业支撑，造都造不出来。

　　而政务厅下达的另一个实验命令，关于远程通讯的研究，同时下达给了科技处与大学城进行研究，不由于目前所设立的各学科。

　　科技处，是浮云城当中最令人向往的地方，那里集中了最聪明的人，浮云城各大工厂很多研究都是他们搞出来的，而大学城建立以后，那些初生牛犊们兴致勃勃的想将科技处踩在脚下。

　　或者说，他们梦想着让大学城替代科技处成为科技中心，而科技处那些研究人员们压力也颇重，那些少年并不容小觑，在各方面都给科技处很大的压力。

　　比如当初惹祸，想弄出飞行的远程通讯器，造出导弹一样的东西直接砸进了政务厅的那几个少年，如今他们已经取得了令人眼前一亮的成果。

　　丁雷、丁雨几个少年只是想造出远程通讯的东西，可是没想到，最后竟然研究到军工上面，第一代火箭筒就在他们的手上成形。

　　第一代火箭筒制做很简单也很精巧，一个发射筒，普通的内壁光滑的铁筒或是铜筒都可以，里面有三条铜制可抽换的导轨，带有一个击发装置，简单之极。

　　最主要的部件集中在发身的火箭弹上，由战斗部和推进部两部分组成，战斗部长一尺，根据用图不同，装一到两公斤的炸药，威力不小。

　　最难的就是后面的推进部了，推进部使用的是特殊的火药，一种用黑火药与硝化棉混合而成的低成本火药，具有爆燃，但是爆炸威力低，火焰却很大的火药组成。

　　整个弹体长两尺半，算得上大家伙了，非战斗状态下，看起来就像是一个手臂般粗，带尖头的柱子，但是尾部内藏稳定稳，从发射筒里飞出来以后，由簧片控制的尾翼会弹出来。

　　整个位于待命状态下的火箭发射筒全重五公斤，长一点二米，一个可以背起三个来而不影响战斗，第一时间就被军队采购。

　　这种火箭发射器在发射的时候，由发射筒上简单的机构进行击发尾部的发射药。

　　尾部有一个药包，第一次击发的时候，只引爆这个发射药，将火箭弹弹射出二十米左右的空中，在这段距离当中，火箭弹内藏的簧片会弹出平衡尾翼，这时推进部开始工作，喷出大量的火焰，将火箭弹推射出去。

　　这种火箭弹靠撞击引爆，有效射程在一千五百米左右，主要是平射，也可以仰射，仰射距离大约在两千米左右，可以代替迫击炮使用，不过却没有迫击炮的精准度。

　　这种火箭筒在战场上作用并不是太大，但是用来攻坚，或是用来打巷战的话，简直就是无敌利器，最适合特种部队使用。

　　火箭筒有两种型号，一种是普通型号，供应普通的正规部队用于防守或是攻击，另一种型号是特种部队专用。

　　特种部专用的火箭筒与普通型号区别并不大，只是做了简单的改装，火箭发射微的壁更薄更轻，在两端，都有用新研究制来的胶皮盖子盖住，用工业蜡进行密封防潮，每个发射筒里预装一枚火箭弹。

　　发射的时候，打完就扔，一次使用，属于便携式大威力武器，与榴弹发射器配合起来，完全可以让特种部队放弃重量更大的迫击炮。

　　几个少年做完了火箭筒的研究之后，便投入了另一种武器的研究当中，防御型的火多管火箭炮，要求可以快速击发射击，可以进行大面积的覆盖射击。

　　几个少年取得的成就，让科技处有了很大的压力，一个个都拼命的工作着，很快取得了最重要的一个成果，橡胶的新成果。

　　新型的橡胶更加软一些，可以替代从前的硬质车轮，这种弹性更好的车轮在公路上行驶起来更加省力。

　　可是几方的科技竞争并不是体现在这里，不约而同的将目光都瞄在了远程通讯上，谁能解决政务厅明言最紧急需要的远程通讯问题，谁就可以占尽上风，虽然不会有人给他们发勋章，那是扬眉吐气的感觉可不是假的。

　　只是这种远程通讯上，丁君霍也只是指点出一点有限的知识，比如电磁铁，铜丝缠绕而成的发电机之类，而无法给他们更多的提示。

　　其实最主要的原因，就是丁君霍当年读书那会，对电学这一块，只是鸭子听雷雾沙沙的一片，懂得极少，少得可怜。

　　不过当指明了方向以后，那些对此有兴趣的学生还有科技处的成员拼了命的研究起来，酸、碱可以产生电，铜线缠出来的电机再加上磁铁也可以产生电，电流很微弱，但是电终于出来了。

　　电线，一根铜丝裹上橡胶皮就成了，制作简单而有效，就是纯胶的电线容易爆皮，不过在铜丝的外围蒙上一层麻布，再浸上胶液，这个问题就可以解决了。


第431章 远程通讯保障

　　虽然那些学生们已经很努力了，可是在底蕴上，还是无法与科技处那些老牌研究员们相比，他们仍然落后了，他们弄出了手摇发电机，但是发报机却没有弄出来。

　　科技处弄出酸碱电池，使用电磁铁可以通过铜线进行远距离传送点击信号，利用信号的间隔进行编译，达到快速、远距离传送消息的目地。

　　但是这种化学电池的寿命有限，而且还是一次性的，成本太高了，但是配上学生们研究出来的手摇发电机就完美了。

　　远程通讯的问题终于解决了，丁君霍大乐，对那些学生还有科技处的成员都进行了表彰，只不过没有谁稀罕这个，因为这种远程通讯问题的解决，会让他们这些参与者都在科技志上大书一笔，将名字列入其中，这才是对他们来说，最大的好处。

　　学生们的手摇发电机参与者十人，十个人都将成为科技志当中的记录的人选，一时之间，让大学的学生们为之振奋。

　　虽然现在的发报机还很简单简陋，但是却实实在在的具有了远程通讯的能力，只是需要有线传送，这一点才是最麻烦了，从浮云架设一条通向海口或是池唐的电报线路也是一笔极大的消耗。

　　而且万一哪个地方断线了就是麻烦事，因为通道处都不在浮云的真正控制之内，但是为今之计也只能使用这种高成本的方式了，除非等无线发报机弄出来。

　　不过现在有线都弄出来，无线的还远吗？还对付着用吧。

　　第一个电线厂被建了起来，生产大量的铜线，现在浮云城的铜一部分是使用现在的银币进行铜元的兑换取得，还有一部分是从其它国家进口，最主要的大头是往来的海上船队从南洋获得。

　　南洋矿产丰富，铁矿铜矿的含量都很多，在南洋，修建了大量简单的炼矿厂，将矿石进行粗炼提纯，将铜、铁再装船运回浮云。

　　浮云的铜很充足，现在浮云的工业还没有涉及到电，只是蒸汽时代，距离电气时代还有很远的距离，所以铜在工业上的应用并不像电气时代那么多。

　　大量的铜被送进了电线厂，拉成细丝，为了保证铜线的质量，使用三根铜丝进行绞合然后再蒙橡胶，质量绝对过硬，而拉力也很强。

　　为了保证线路便于检修，这些线路都不是地下线路，而是走的明线，地下线路固然够安全，可是一旦出现了问题，检修起来更加吃力，所以只能走明线，幸好，现在与楚国并不存在太大的矛盾。

　　一根根大腿般粗的电线杆立了起来，两根线电从电线杆上穿过，而且保证线路的安全，还使用的大量的钢丝绳进行牵拉，而且还需要设立人数不少的巡检人员才行。

　　巡检人员通过便携的小号手摇发电机和简易电报机，可以利用每隔一百米就有一根电线杆上裸出来的线头进行并入发报，确认线路的通畅。

　　而且在距离最近的村庄，都付费有一定数量的电线，用来就地取用，检修线路，海口与浮云终于通了电报，可以用来传递消息，还有政务厅与分厅之间的联系，一下子就方便了不少。

　　只是缺点明显，一旦与楚国的关系紧张，他们的电报线路是最容易破坏的，但是浮云城可不是好惹的，若是楚国敢打主意的话，他们的部队还有重装备可以通过三大工程用最快的速度登陆楚国边境沿线，达到军事目的。

　　当电报线路通畅以后，政务厅联合军事部举行了一次军事演习，由浮云城派出一个重装团，一个内河巡查营，演习是快速支援，假设海口发生了危险，浮云城的重装团用公路和铁路达到最快速度支援海口。

　　其实这次演习是给楚国看的，一辆铁路炮车快速启动，三百毫米口径的大炮炮口指向天空，在铁路上快速的飞驰着，在公路上，数十辆军队拖着各种型号的火炮紧急行动，用最快的速度向海口赶去。

　　火车运行是最快的，要十二个小时才能赶到海口，但是在演习之下，铁路炮车只用了不到八个小时就赶到了海口，而公路上奔行的部队也不过才用了十二个小时而已，而内沿巡查营的轮船在十三个小时的时候到达了海口，船上的火炮也进入了做战状态。

　　这一次快带奔袭演习受到震动最大的就是楚国，三大工程通行，虽然使得他们沿路的经济得到了极大的发展，但是很明显，这三大工程的通车也让浮云城拥有了可以让重装部队快速挺进浮云城内地的能力。

　　只是现在后悔也晚了，而在通向池唐国的公路铁路也修建到了一半，浮云城突然在这个时候展示了一下什么叫做快速奔袭能力，让他们又惊又怒，还有一点惊喜，矛盾之极。

　　吴、汉两国的人都不是傻子，可以预见到，若是浮云城打通了到池唐国的通道，完全有能力运送重装部队将游牧民族挡在关外，让他们也可以免受游牧民族的打击之苦，可问题是，他们与楚国一样，都对浮云放开了深入内陆的能力。

　　可是拒绝这条通道的建设就可以阻止浮云军队的挺进能力吗？怕是不行，吴国已经用事实告诉他们，只要两千人，他们就可以打到京城之下，将皇帝大臣以迅雷不及掩耳之势堵死。

　　所以通道的建设，只是让浮云军队的奔袭速度加快减慢几天而已，特别是汉国，它们的京城洛宁距离边境线最近，只有二百公里而已。

　　丁君霍派出大量的外交人员，游说着三大国，表示这一次的演习没有任何的恶意，只在于检测通车之后，军方对自身范围之内的保障。

　　浮云的保证很有力度，从浮云城建立以来，哪所到最后强大，也是一直实行着内陆积极防御，外海积极开拓的战略，对内陆的三大国并没有表现出太多的敌意，甚至多方合作，给人很不错的感觉。


第432章 大梦想

　　通向池唐国的道路修建当中，除了公路与铁路之外，还加了另外一样，就是立起杆子来，拖起电线，形成电报通道。

　　这一条大工程终于修建完毕，火车驶进了池唐国，鲜花，美女，池唐国用最热情的姿态迎接着浮云车队的到来，池唐的国王也亲自前来迎接，若是没有浮云，就不会有池唐的今天。

　　唐王倒是很想向浮云称臣，但是考虑到意识形态的不同，浮云模式在王权社会的推行时机并不成熟，至少他们的民智还不如浮云那样在基础教育当中便成熟。

　　但是唐王仍然利用刚刚通行的电报向浮云发去了一份公文，趁着现在池唐国的资金稍宽，想请浮云在池唐国推行基础教育，池唐是小国，虽然小，可是地域却比浮云城大得多，与整个浮云防区差不多大，而且人口也要比浮云城更多，可是看看人家浮云城，再看看自己。

　　浮云城兴建还不到十年，可是池唐国立国二百余年，两相比较，天地之别，它们都小，所以，池唐国王意图在自己的地域复制浮云模式。

　　虽然这个举措受到池唐国境内的读书人的反对，浮云不重视传统读书人，这一点几乎得罪了整个士大夫阶层，可是抛开士大夫阶层，浮云反而发展得更好，这使得上层对士大夫阶层在潜移默化中改变了看法。

　　传统读书人也能感到皇权阶级对他们的看法转变，可是在他们的思维里，却没有更好的办法，难道要他们像浮云城的人那样，从工人做起。

　　对于唐王的这个要求，丁君霍是求之不得，全面的基础教育无疑是一种启发民智的行为，丁君霍并不是狭隘的浮云主义者，也从来都没有想过从浮云开始扩开，打下一片大大的疆土。

　　这种武力开拓在现代已经不再受到欢迎了，一旦开战，民不僚生，为了也仅仅是某个人的皇权而已，这片土地，不是某个人的，而所有东方人的。

　　而从基础教育开始，全面启发民智，当民间的声音足够强大的时候，上层就不得不重视，若是民智足够强的话，君主立宪并不是什么难题。

　　池唐本是三大国的属国，谁强就倒向谁，但是这一次他们向浮云求助，想要复制浮云模式，得到了浮云城最大的支持，从池唐选出数千人进入浮云城，接受初级教师资格的培训。

　　而且，受到池唐国的邀请，浮云还派了一个团的部队进驻了池唐，而且这还是一支重装团，一辆铁路炮车，再加上一个重装团，驻定池唐外围，帮助他们抵御游牧民族的进攻。

　　可以说三大国的目地达到了，浮云城真的顶在了抵抗游牧民族进攻的第一线，可是同时他们又很是惊怒，因为池唐国明显已经开始脱离他们的控制，与浮云城越走越近。

　　若是放在从前，打死唐王都不敢有这种想法，池唐国与吴汉接壤，虽然也向楚国称臣，不过就是每年派个使者，称一下臣就有十几万两银子的好处可拿，这好事哪有不干的道理，反正称一个也是称，称三个也是称。

　　可是现在池唐到浮云的大路修通，代表着浮云的力量可以用最快的速度，也就是在二十四小时之内赶到池唐进行支援，得到浮云的支持，唐王的腰杆也硬了起来。

　　虽然浮云可以从池唐国得到不少的好处，最起码在牛羊供应上大大的缓解，也仅仅是各类价格低的罐头食品。

　　可是仅仅是这些好处，并不能说服浮云上下对池唐的支持，特别是浮云外派的教师、技术员等都是无偿的，他们的费用是由浮云自己承担的。

　　虽然行政上下没什么问题，可是民众不理解，浮云城暂时还没有开通民意代表阶层，但是却设立了民间询问的途径，一是投诉处，原则上任何人都可以通过投诉处将自己的意见送到政务厅，由庞大的秘书团队进行处理，或者直达法律部大法院。

　　二就是浮云如今已经开通，并且流通颇广，辐射了浮云周边数百公里的报纸和杂志，任何只要认为自己有点文笔，都可以写出稿子来，在报纸和杂志上自由发表，言论是自由的，哪怕指着鼻子骂丁先生都没有问题，不过没有人会干这种事情。

　　丁君霍需要对民众进行解释，可是总不能挨个告诉，而且还涉及到浮云未来战略，但是暂时只能在报纸和杂志上做出说明，民意代表阶层已经到了要实行的时候，有限的将权力交给民意代表一部分。

　　丁君霍在报纸和杂志上同时发表了一篇名为《追梦之人》的文章，丁君霍所写的文章一如既往的简单，直白，没有任何官样文章，纯白话文，只要识字的人都可以看得懂，这也是浮云行政方面的一个标准，绝不许出现官话，套话等假大空的话来唬弄老百姓。

　　在《追梦之人》的文章当中，丁君霍坦言，浮云镇能够在没有王权，在重视尊严、自由、平等的基础上发展到今天，能够像现在这样高速发展，已经证明了浮云模式是一个成功的模式。

　　丁君霍又说，为什么在东方，会出现分久必合，合久必分，分而后乱的局面？就是因为不够团结，我们从来都没有把自己看做是一个整体，权力已经让人迷昏了眼睛。

　　丁君霍指出，整个东方，应该是一个整体，所以浮云城不立国，永远都是东方这片大地的一份子，我们都有着同样的黑发、黑眼、黄皮肤，我们是同一种族。

　　而浮云模式，足以可改变这一点，而唐王开明，采用浮云模式，我们自然要去改变他们，去支援他们，千年前，我们本就是一家人，而如今，我们必须要去努力，为了更大的梦想，为了整个东方。

　　数千年前，我们有绵延时代八百年的王朝，为什么在今天，我们不能创造一个绵延千年的国家？这是一个目标，一个人类梦想的目标，每个人都有义务为了这个目标而努力。

　　一篇《追梦之人》将目标订得好大好大，大得让人叹息，而那些传统读书人则不屑的喷着口水，你以为你是谁？是圣人先贤？还是天上下凡的神仙？


第433章 推行

　　丁君霍没有理会那些无聊的口水文，在说服民众之后，池唐国的浮云模式复制正式开始，政务厅联合其它部门派了团队，与池唐国进行接触，想在一个皇权国家推行尊严、自由、平等是一件很困难的事情。

　　所以目前浮云帮助他们设定法律，主要就是浮云法律的修改版，公孙武甚至亲赴池唐国，他的梦想就是编写出一部最完美的法律，可是在池唐国实行，却需要进行大修大改，因为其中很多法律条文已经侵害到了皇权者的利益。

　　循序渐进，凡事不可能一蹴而就，先启民智，普及法律，当浮云与池唐的接触的时间稍长，开启了民族的池唐国民自然会对上层形成极大的压力，有的时候也由不得他们，皇权虽然威严，可是民意之下，特别是冷兵器时代，民意代表着极大的威压，若是出现起义的话，甚至有可能推翻一个王朝。

　　在支援池唐国的时候，浮云内部也开始了新一轮的政策调整，主要就是关于民意代表的调整，浮云做事，一定要得到大多数居民的认可和支持，否则的话就不能实行下去，这是法律赋与他们的权力。

　　民意代表的推选采用的是全民公推的方式，由于浮云的居民居住区相对稳定，而且更有规律，所以设定的是以区域为限，按着每一千人推选一人，也就是说整浮云城加上海口近五十万人，四十万正式居民，需要推选出四百名民意代表来。

　　民意代表的推举原则上行政上是不会干涉的，而这些民意代表的权力也有限，或者说属于义务工作者，他们都是最具有威望的人选。

　　而这些民意代表的工作就当民间对政务厅的某项举措产生了很强的抵制时，政务厅将会召开全体民意代表大会，进行说明，如果民意代表不同意的话，那么将会进行投票，他们的权力就是可以代表推举他们的居民对某项具有异议的举措进行限制。

　　民意代表并不是一直当选，而是每年选一次，不记名的投票方式，而且民意代表参与大会主要是通过两个途径，一是政务厅主动召开，还有一种就是当四成民意代表要求召开大会，政务厅就必须要召开这种大会。

　　民意代表的选取，在其它国家引起了宣然大波，很多人都想不明白，这姓丁的想干什么，老百姓这算是真正的参与到了政策当中，这不是无形当中把姓丁的权力又给分散了吗？

　　在封建时代当中，他们永远也想不明白，完成了普及教育以后浮云每一项举措都有什么样的深意，也无法明白，为么丁君霍会主动放权。

　　丁君霍现在对所谓的权力已经没有了什么狂热的追求，一声令下，人头落地固然是痛快了，可是梦想呢？

　　丁君霍现在已经不再是初来乍到的那个小白领了，在思想上，已经完成了蜕变，从最开始设立五大部长，并且尽可能的将工作交给他们去做的时候，丁君霍就已经开始在为一个梦想而奋斗了，追逐梦想的感觉，比追逐权力更让人迷醉，那是一种开天辟地般的成就感。

　　深入三大国的大工程在修建过程当中，浮云的思想也一点点的渗透到了其它国家，在那些大国当中，在民间，已经出现了要求普及教育的声音，只是这声音仍然微弱，在一城一县之地就被弹压了下去。

　　对于那些皇权国家来说，老百姓，只是纳税的工具，体恤爱民，只是做给他们看的，就像是在现代私企中的老板，拍拍员工的肩膀，小子，努力干活，下个月给你涨工资，结果下个月再下个月，最后下没影了。

　　池唐国已经开始了行政上的改造，很多位置上都有浮云秘书的影子，浮云政务厅的秘书，其实就是后备官员培训基地，庞大到二百人的秘书团长，每天处理的工作量都是一个天文数字，他们在不断的学习进步。

　　当然，这一次外派的秘书是不可能出现女子的，那些女秘书只能在浮云城找到合适的位置，现在外头还实行的唯女子与小人难养的理论，而对浮云垢病最大的一块就是女子的地位问题，可惜浮云一向是我行我素，毫不理会。

　　在池唐的基础教育已经开展，第一部教育法正式实施，幸好浮云的投资设厂使得池唐的劳动力运转了起来，不再仅靠种地放牧为生。

　　在池唐国，设立了一个肉联厂，主要是收购牛羊进行屠宰加工分割等一体化，属于一个大型工厂，用工达到了上万人，主要生产的是肉类罐头还有各种腊肉，肉肠等可以长期保存的食品。

　　如何将鲜肉保存到浮云城，肉联厂如今最大的问题，也是需要解决的问题，不过池唐国地处北地，有半年都处于秋冬季节，哪怕是在夏季，在一些山洞，或是阴冷的地方，仍然保存着大量的冰块。

　　有了冰，就有保鲜的可能，那些羊毛之类的派上了用场，大量的毛毡应用了起来，造起了更厚的车厢进行保温，蒙上胶皮，然后再将这些冰块放入车厢内，虽然是在缓慢融化，但是经过试验，这样的车厢，火车在三天之内拖到浮云城，冰块只能融化一半左右，完全可以用来运送冷鲜肉。

　　而在池唐，第一个大型的地下冷鲜肉保存库也开工了，等待下一个冬季的到来，用来存储大量的冰块。

　　在池唐国还建起了一个大型的毛纺织厂，生产厚度不同的纯毛面料，用于成衣或是布料，这种布料由于产出有限，被当做高档品来出售，只要一出厂，有大量的商人围堵在厂门口，踢打着车上的金银吼叫着购买。

　　浮云在池唐设厂是免税的，这点好处还是必须的，但是池唐也不是没有得利，大量的工人都是从池唐国本地雇用，没有哪个地方比在浮云城的工厂里干活更让人满意了，工钱给的高，而且每天只干八个小时活，多一分钟都要付给加班费。

　　当然，他们的工资还是没有办法与浮云本地工人相比的，相对于浮云本地，这里的工厂已经算是在使用廉价劳动力了。

　　而且他们工厂设立起来以后，还有各种配套设施，比如道路，甚至一口气把池唐国原本破烂的石板路和泥路都重新翻修了一下。


第434章 对外影响

　　而且各大工厂的设立，还要在本地进行采购，一下子就把原本不大的池唐国给搞活了，如今的池唐国，完全不同于往日，随着工厂的设立，各种配套的小作坊也如雨后春笋般的林立而起，大量的人力出现在工业生产上。

　　而在农业上，人口少的池唐国田地已经快要没有人种了，在工业生产上，他们已经走上了与浮云城差不多的道路，而池唐在针对外来商人的税收当中，可比浮云狠多了，至少是浮云商税的三倍，同样建起了一个自由大市场和大客栈，光这一块收税就收得手软。

　　而在农业上，由于务农人口的减少，唐王一声令下，浮云城的大农场模式开始推行，在浮云城外售最不好的大型农机搭着火车源源不断的被运来。

　　在浮云城，大农场的政策是不赚钱，甚至是赔钱，所以才会有个人农田三七分帐的现象，农业部三成，土地所属人七成，而在池唐国，这一政策被修改，变成了四六分帐，行政方收取六成，农民本身保留四成。

　　别看仅保留四成，但是与从前相比，已经赚得太多了，在从前，以农为主，各种税加起来，每年最后能留下两三成都算是多的，现在不用自己干活，有人给自己种地，自己还能得到四成，简直就是天上掉馅饼的好事。

　　在池唐国，在公孙武的坚持下，独立的法律体系被完整的建立了起来，采用的浮云与池唐人员混制的方式进行改进，官员的监督方面一下子就变紧了。

　　在池唐国或是其它国家当官，为了可不仅仅是服务，光宗耀祖，十万雪花银才是主流，像这种监督，一下子就断了财源，浮云模式，已经动了官员阶级的奶酪。

　　池唐国上下员官阶级反响极其严重，虽然不会对浮云的人动手，但是也渐渐的不友好起来，可是浮云在民间的声望已经达到了顶点。

　　丁君霍得知这个矛盾的爆发，忍不住苦笑了一下，相对于其它国家的贪官比起来，浮云的官就可怜了一些，就连丁君霍一个月也不过才十二枚银币的工钱而已。

　　丁君霍通过电报给公孙武带队的团队发去了一个建议，缓和矛盾是目前最好的办法，硬抗起来，对浮云没有什么好处，士大夫阶层，在浮云之外，仍然占主流。

　　丁君霍给出的意见很直接，高薪养廉，在现在奉禄的基础上，翻十倍，甚至是二十倍，使得池唐国的官员月工资可以达到二十到三十枚银币，如今浮云币在池唐国是主流，已经完全替代了池唐国本地的钱币，对于这种现状，池唐上下竟然乐得接受，没有一丁点的反弹。

　　如今，池唐国的建设已经展开，而且冷鲜肉也可以通过火车直接运送到浮云和海口，大大的增加了浮云与海口的鲜肉市场，特别是牛羊肉。

　　由于使用了蒸汽机火车，使得在这个时代天价的运输成本大辐降低，与草原肉食供应直接联系了起来，销售的价格自然也就降了下来，甚至牛羊肉要比猪肉还便宜一些。

　　由于几大工程的结束，而浮云本城的基建也趋于完工，剩下的随时扩建用不了数万人的大队伍，工程队解释了一拨又一拨，幸好浮云城如今对外开拓，倭国和南洋两处就足以消化这些退下来的人，没有发生劳动力失业的情况。

　　由于浮云在如今的影响越来越大，再加上对外殖民，海洋船队越走越远，浮云和池唐出产的各种商业远销海外，甚至与那些西洋鬼子接上了头，将大量精美的商品外售了出去。

　　浮云本身的商人做生意，已经懒得在路况糟糕的其它国家往来，只是从池唐、浮云、海口进货，然后装船。

　　现在海口造的海船越来越大，已经造出五十米长的巨型货船，虽然同样使用了明轮和风帆两用，但是由于船体本身太大，在海上抗风浪能力强，十级大风大浪已经不足以威胁到浮云的货船了。

　　可是这种船的速度就是最大的缺陷，不足军舰的一半，不过好处就是装货够多。

　　如今浮云已经航海上取得了足够多的经验，水果罐头，最好是新鲜水果，是航海必备的产品，同时对外销售也是极为紧销的，透明的玻璃瓶装的水果罐头在西方国家卖得相当不错，被当做一种奢侈品来使用，非贵族，无法享受这种美味。

　　罐头的制做很简单，但是那层窗纸不捅破，他们就无法自行制造，反正能卖多久是多久吧。

　　船队从中亚，西方等地运回来大量的黄金白银，甚至现在浮云城的地下金库已经无法再装那么多的金银了。

　　有了大量的存金存银，浮云的纸币发行的机会已经成熟了。

　　如果只论技术的话，早就已经成熟了，浮云银行的存单其实就是在为纸币的发行开路，复杂工序制做出来的特殊纸张使得存单一度成为大额金钱交易的一种默认货币在使用。

　　在绝对的利益之下，自然有人会铤而走险，做出假币来，只可惜，浮云特种纸的工序实在是太复杂了，多数五处的公布防伪，而且银行内部还有一套防伪辨认标识，那些做出来的假存单根本就无法与真存单相比，漏洞百出。

　　对于这种造假行为，抓住一个就严判，现在浮云矿厂里像这种罪犯一般都要服刑高达十五年之久，这辈子都算是废了。

　　纸币的发行是重中之重，丁君霍极其重视，与经济部的数十人坐在一起研究着，至于面额方面，已经没有什么好研究的，丁君霍把后世钱钞的面额向外一搬，问题迎刃而解，根本就用不着他们头疼。

　　而且丁君霍采用的是老版，而且还要与现在流通的钱币挂勾，纸币分为一角、两角、五角、一元、五元、十元和五十元，其中的毛票可以使用硬币做为替代。

　　一角钱相当于一枚铜钱，算来，一百元才当相于一个银币，不过按着如今的经济规则，最高面额五十元已经足够使用了，没有必要再弄出一百元的。


第435章 拜访

　　丁君霍的马车刚刚停到小区的门口，就听到里面传来的吼骂声。

　　“你这个小兔崽子，我怎么生了你这么儿子，看看人家老王家的两小子，都考上大学了，都去读书了，你看看你，画……画……成天就他娘的知道画，画你能画出来大学生啊，要不好好做事，要不就好好读书，再画你那些破东西，我就把你的腿打断……”

　　“跑？你还敢跑，我看你跑到哪去！”跟着，又是一声爆声，还有女人的低声劝解，从小区里跑出一名少年来，后头还跟着一名壮汉，手上拎着一根大棍子。

　　少年风一样的跑过马车旁，而那个拎着棍子的大汉刚刚冲到马车跟前，种子和小树同时向前一步，哗啦一声就举起了手上的超级散弹枪。

　　“停步，立刻停步！”小树吼叫着，手指搭在板击上，随时都准备开枪。

　　突然冒出的两名巨人让大汉不由得一愣，再看看那辆沉重而简朴的马车还有马车四周的几名全副武装的特种部队成员，一下子就明白了过来，啪达一声赶紧将棍子给扔了。

　　“收起来，把枪收起来！”丁君霍下了马车高声叫道，种子和小树这才不情不愿的收起了手上的超级散弹枪，警惕的动着眼珠子，观察着这片居民小区里是否有什么敌意存在。

　　“这位大哥，别怕，他们就是看着挺凶的，其实还是挺和善的。”丁君霍笑着说道，“对了，我想打听一下，萧行文在家嘛？”丁君霍问道。

　　“啊？我儿子？”这名大汉不由得一愣，万万没有想到丁先生竟然会来找他的儿子。

　　“哈呀！原来萧行文这个小天才是你的儿子啊，哈哈，没看出来，你这么五大三粗的一个汉子，竟然会有心思文笔那么细腻的一个儿子！”丁君霍哈哈的笑着，赶了两步，伸手握住了这名萧姓大汉粗糙的双手。

　　“不敢不敢，只是……我儿子……”萧大哥一脑门都是汗水，怎么也想不明白自己的儿子竟然真的出息了，还惊动了丁先生。

　　“还记得前阵政务厅发表的征集公告吧，你儿子绘画的作品是最适合在我们将要发行的纸钞上使用的，所以我就亲自来拜访啦，这可是咱们浮云的大事件。”丁君霍笑着说道。

　　“这……好好，婆娘……快点快点，请先生到家里坐，快点……”萧大哥回头急急的吼叫着，一个有些怯生生的妇女走了出来，拘谨的向丁君霍曲了曲身子，也不知说什么才好。

　　幸好于栖曼及时的走了过去，与这名妇女聊了起来，一边聊着一边向她家中走去。

　　萧家住在这个居民小区的中间部位，走了几分钟便到了，一个二层小楼，直接就被请上了二楼，每层六十平分，一楼一般都是厨房或是杂物仓等地，二楼才是两间屋子，若是家里人口多的话，一层也可以隔离出单独的居室来，两层一百二十余平，足够居住了。

　　萧家还有一位老爷子，丁君霍进来的时候，正半躺在床上闭目养神，怕是有七十余岁了，闲赋在家。

　　萧老爷子是过来的，岁数也大了，说话的时候自然没有太多的顾忌。

　　言语之间，这位老爷子提到了他们老年人，丁君霍跟着不停的点着头，确实，一直以来忙得脚打后脑勺，还真就没有考虑到老人的问题，这些问题一直都是各处居委会自行设计的。

　　“萧大爷！”丁君霍琢磨了一会说道，“其实我们浮云的老年人，在目前来说，很难享受到老人应有的待遇，而目前我们能做的，就是利用公益金，在各处小区修建合适的老年人娱乐场所，也仅能做到这些。”丁君霍说道。

　　“没啥，我们这些老头子还都有地方可去，小区里的亭子，还能在那个去年挖的水塘里钓鱼，也不错了。”萧老爷子连忙说道。

　　“话不能这么说，老年人，创造了一生的财富，不能到老了再回头去吃自己的老本，只是浮云立足时间还短，很少有人从年青一直干到老。”丁君霍说道，心里却也有了主意，再过十年二十年，浮云的劳动力支柱，那些壮年人都已经五十或是六十岁了，那个时候就要考虑到退休的问题了。

　　东方一直都有子养父母的责任，但是条件好还行，若是条件不好，一家子都会跟着吃苦受累，所以退休金制度就有必要搬到前台了，像一些工伤之类的补助就不用再担心了，已经有了很完善的制度。

　　跟萧老爷子聊着天的时候，萧大哥已经将他的儿子萧行文给揪了回来，萧行文听说是丁君霍找他，先行一步跑了回来，站在丁君霍的面前时，还喘得厉害。

　　萧行文长得很粗壮，一副很有力的模样，不是丁君霍想像中的那个柔弱的模样，事实上除非是身体自身原因，否则的话浮云城的学生没有太脆弱的，平时他们可不是光读死书的，各种社会实践活动可以极好的煅炼他们的体魄。

　　“给我们画一幅画吧，嗯，画个人物肖像就行了。”丁君霍笑着说道。

　　“好好，我给丁先生画一幅。”萧行文连忙说道。

　　“不不不，不要给我画。”丁君霍连忙说道，由于他的情况特殊，所以暂时还不想出什么问题，不过于栖曼就没有关系了。

　　于栖曼坐在椅子上，身子微侧，双手搭在腿上，脸上总是带着淡淡的，让人心头温暖的微笑。

　　“坏了，我把他的东西都给扔了！”萧大哥突然一拍自己的脑门低声叫道，心中充满了懊悔，他哪知道，自己的儿子画画能把丁先生给画出来。

　　“没事，我还有！”萧行文嘻嘻一笑，在长条椅子后面抠了起来，甚至将一块铺在地上的瓷砖给掀了起来，从下面拿出一个胶纸包来，打开纸包，里面竟然是一叠硬质的白纸，还有两根铅笔。

　　铅笔做为一种适合工业标记使用的笔自然不会被放过，很早就已经弄出来，就连内部使用的铅柱都是经过特殊处理了，虽然还无法与现代铅笔相比，但是用来写字绘画，一点问题都没有。


第436章 纸币

　　萧行文得意洋洋的看了自己的父亲一眼，有了丁先生的承认，自己终于获得了大胜，再也不用偷偷摸摸的东躲西藏了。

　　“这个臭小子！”萧大哥非但不怒，反而笑了起来，自己的儿子就是聪明啊。

　　萧行文仔细的打量着于栖曼，脸上现出了为难了神色，倒不是他不会画，只是要想把于栖曼那种迷人的娴静气质也画出来，才是最难的。

　　萧行文闭上了眼睛，脸色极其严肃，就像是一名既将决斗的武士，十几分钟之后，终于睁开了眼睛，刷刷的在白纸上画了起来，不时的抬头看上一眼充当模特的于栖曼一眼，下笔更快了。

　　丁君霍悄悄的绕到了萧行文的身后，看着他的笔法，一支铅笔似乎在他的指间活了过来，不时的横笔顺笔，勾勒出一个坐在那里的人的形态，然后再一点点的安善，外形，头发，手指，一样样的在他的指间形成，甚至还有阴影等等。

　　除了面部形态以后，其它的都已经画完了，分明与坐在那里的于栖曼有八成以上的相似，但是最后在眉目落笔的时候，萧行文犹豫了起来，最后无奈的放下了笔，深深的叹了口气。

　　“你这孩子，平时的本事哪去了，怎么不画了？”萧大哥急得一身是汗，见萧行文放下了笔，忍不住跺脚大叫了起来。

　　“若是一般人，甚至是我爹，我都能画得下去，只是于……于秘书长……嗯……我不知如何去赞美她，我画不出她的气质……”萧行文说着，伸手抓下这张画纸，干净利落的扯了个粉碎。

　　“嘿，我们曼曼可是全浮云男人心中的梦中情人……”李师师咯咯的笑着说道，这倒不是什么秘密，特别是于栖曼那种气质，足以平息任何人心中的躁动，她天生就是一个具有极强亲和力的女人，让人不忍伤害，甚至不忍心反对。

　　“你这孩子……你这孩子……”萧大哥一个劲的嘀咕着，若不是丁先生还在的话，怕是他又是拎起自己的大棍子了。

　　“萧行文同学，你已经通过了考核，除了最初承诺的悬赏之外，现在我以浮云最高领导人的名义邀请你，加入浮云纸币计划，成为其中的一员，但是这属于机密工作，你需要与我们签定保密合约，不知你是否同意？”丁君霍正色的问道。

　　“当然，我当然同意！”萧行文一个劲的点着头，只要能得到丁先生的认可，自己以后就可以把自己心中的梦想接着实行下去，浮云，是一个很尊重个人梦想的地方，很多发明，都仅仅是个人爱好而已。

　　丁先生亲自邀请，对于萧家来说，简直就是一件无上光荣的事情，就算是他老萧以后在工作单位跟人吹牛，也可以拍着胸脯骄傲的说上一声，“你儿子考上大学又能咋地，我儿子可是丁先生亲自上门去请的！”

　　萧行文之所以答应得那么痛快，是没什么压力，他认为，浮云高手如云，自己也不过就是打打下手，可是到了政务厅，丁君霍的办公，当丁君霍和一众经济部的人员给他讲解纸币的大小、样式的时候，他才发现，好像只有自己一个绘画的。

　　“丁先生，我想问一下，还有哪位是绘画的高人？”萧行文举着手弱弱的问道。

　　“高人？你就是，我们只需要一个人来帮我们绘画就行了。”丁君霍说道。

　　“什么？”萧行文一下子就假了，额头也冒出了汗水，他毕竟才只有十八岁而已。

　　“放心，你能行的，你是我见过，最具有绘画天份的人。”丁君霍一个劲的鼓劢着他。

　　萧行文终于开始了投入自己的绘画工作当中，按着经济部给出的比例和大小进行绘画，而钢铁厂那边，也集中了一批雕刻业的前辈高人，甚至还有不少人是从外面请来的，进行精钢制成的印版雕刻，印刷厂那里也在进行着最后的纸张的制做。

　　萧行文将所有的精力都投入到了他的绘画当中，那些雕刻，复制的人手或许对于绘画并不在行，但是给出原始图样，再给一个大号的放大镜，就可以完全使用手工，将一副如同真迹一般的图样雕刻到精钢制成的印版上。

　　如果这种复杂的纸钞能够印刷成功的话，那将代表着这是一次最完美的，传统与现代流派在艺术上的一次最深层次的合作，也代表着传统与现代工业上的完美合作。

　　印刷子厂那个最复杂的纸张制造厂终于在蒸汽机的沉闷响声当中开工了，数百道工序保证了这种纸张有足够复杂，不被仿制的可能，一张张大白纸被制做出来，送进了印刷厂当中进行印刷。

　　印刷之后还要经过复杂的后期处理，使得这种纸钞不怕水浸，具有很强的抗弯折性，增加使用的时限等等，而且各种防仿也是处理处理。

　　第一版纸币送到了丁君霍的面前，五十元的纸币采用了淡绿为主色调，手感很不错，而且抚着还有很明显的凹凸感。

　　色采防伪，编码防伪，针刺细孔防伪，而且针刺孔还有另外一个好处，就是用于盲人的摸索定额。

　　由于有了存单这种先期长期的验证使用，第一版钞票的印刷比存单更加复杂，而且同样的成功，印刷厂已经积累了足够了经验。

　　浮云除了在法律上之外，很少有某些强制的行政命令，哪怕是纸钞发行这么大的事，也没有强制，只是与硬币进行同期发行，同期使用。

　　浮云的钱币，拿着任何一种，都可以在任何一家银行领取出足额的真金白银，浮云的银行在浮云控制区和合作区都开展，不用担心会做废。

　　本来纸币这东西，薄薄的一张纸片子，就能顶得上一枚厚重的银枚？在浮云之外或许还会有怀疑，但是在浮云内容，才刚刚一发行，几乎就被抢了个精光，纸币无论是携带还是使用，都要比硬币方便得多了。


第437章 军火流向

　　纸币开始在浮云内部流通行使，市面同样流通硬币，只不过在浮云，你还使硬币，虽然一样可以消费，但是那种鄙视的，看土老帽似的目光绝对让人难受。

　　浮云纸币在倭国属于强制流通，而在南洋由于浮云商业的影响，以华夏人为主，也开始接受，至于在池唐，更没问题，浮云给那里带去了大量的好处，不是口头说说，而是实实在在的好处。

　　池唐，现在成为浮云的铁杆支持者，甚至今年，池唐国王竟然没有派人到三大国去称臣要好处，因为在池唐，税收已经足够使用，相比之下，有从其它国家捞好处的功夫，还不如好好经营一些自由市场和大客栈，税收得手都软了。

　　池唐国没有去称臣，几乎三大国的皇帝同时下旨训斥，可惜，现在老唐王已经懒得再看他们一眼了，浮云在这里设立了大量的工厂，若是三大国对他们不利的话，浮云不可能站在一边看着。

　　而且老唐王的心里很清楚，三大国还指望着他这里成为抵抗草原游牧民族的先锋呢，而且现在临近冬季，若是在冬季，草原一旦遇灾，就是游牧民族大举入侵的时候了。

　　浮云的大市场有军火专售区，除了在这里，在其它地方是买不到浮云军火的，而现在浮云军火在监管这块，虽然看似宽松，谁都可以买到武器，但是对于大宗的军火交易，必须要知道它的去向。

　　但是这种监控是不包括弓箭的，这种武器对于浮云来说，只是最初期用来过渡的武器，如今已经完全放开了，若不是这种武器以低价质优仍然很大的市场，怕是浮云本就紧张的军火工业早就已经停产了。

　　最近弓箭的出货量很大，卖出了数万张弓，近百万支普通的扁叶箭，甚至连特种箭都卖了不少，而交易使用的全部都是浮云币。

　　这种大宗出货终于引起了商业部宋长义的注意，请安全部介入进行了调查，得出了结果却让宋长义忍不住冒出了一头的冷汗。

　　“你把弓箭卖给了北地的仓合族？”丁君霍一愣。

　　“是的，弓箭本身并不在我们的管制之内，所以没有注意，等到注意的时候，已经卖出三万张弓，至少一百二十万支箭了。”宋长义又抹了一把汗，站在丁君霍的面前甚至不敢坐下，出了这种事，他要负上主要责任。

　　“没事没事，不就是弓箭嘛，卖就卖呗，火器卖了吗？”丁君霍问道。

　　“只有不到五万枚手雷，还是外燃型的。”宋长义连忙说道。

　　“他们没买炮？也是，前膛炮过于沉重，游牧民族一向来去如风，不可携带重炮，那刀呢？他们没有买刀吗？”丁君霍问道。

　　“还没有，我回去马上就制止这种事情的发生！”宋长义连忙说道。

　　“不不，为什么要制止？”丁君霍忍不住笑道。

　　“可是……北地的仓合族与池唐国接镶，万一发生战事，首当其冲的就是我们在池唐国的产业！”宋长义低声叫道。

　　“我知道，我当然知道。”丁君霍点了点头，“游牧民族半牧半游，很少有自身的产业固定，甚至他们连箭头都无法自制，可是历来游牧民族南下，手上使用的武器是哪来的？”丁君霍笑道。

　　“这……”

　　“三大国无论是官方还是民间，都没少向那地方卖武器，他们能卖，为什么我们就不能卖？而且我们的外贸弓只比其它国家的弓强上一点而已，也只有手雷才算得上一种大威力武器了，我估计他们还会再买刀，可能没有买刀的钱了，也可能是其它的原因，不管如何，他们要买，我们就卖！”丁君霍说道。

　　这也是一件无奈的事情，他们不卖，自然还有其它人会卖，武器，并不是游牧民族南下的原因，真正的原因还是草原易受灾，而且再加上自身武力极强的原因所致。

　　果然，丁君霍说得不错，在这批武器刚刚卖完，再加上进入了秋季，草原的牛羊抓完了膘，开始大量的出货，一时之间，牛羊的价格也跌了不少，进货量远远超过了位于池唐国的大型肉食加工厂的处理量。

　　幸好如今进入了秋季，而池唐国靠近牧区，也有自己的牧厂，存放数以万计的牛羊还不成问题。

　　肉食加工厂一边收取这些活畜，一边进行屠宰供应，同时做好了准备冬季存储的准备，再有二十多天就该下雪了，到时候就可以将这些牛羊肉进行冷冻存储长期保存了。

　　而且还能从收取的牲畜当中挑选出最精良的战马供应给浮云的骑兵部队还有军车的拖马，剩下的一些马匹则进入了公区交通和拉货区，牛羊马，并不仅仅是用来吃的，还可以用来干活，比如公路上的拖车，多是牛马来拖动的。

　　牛羊出货量猛增了一段时间之后变得平静了下来，可是在浮云的大市场军火区却不平静，再一次卖出足足十万柄浮云外贸刀，而且对方还下了另一种订单，能不能将刀子的重量再加上一些，比如达到二十斤的重量。

　　客户就是上帝，只要你有钱，我们就可以给你造出来，而且这外贸刀的成本也比制式刀要小得多，毕竟它是不需要使用最好的钢料，甚至现在使用的还是最初时的次级钢料来做外贸品，只要比别的地方好上一点就行了。

　　由于大量的出货，浮云的车辆加工厂也迎来了一批大订单。

　　浮云本身的路况好，所以四轮甚至是多轮车的技术已经足够成熟了，而且再加上液压减震器，没有比浮云车更好的车子。

　　大型的拉货车下了足足数百辆的订单，而且全部是六轮马车，从他们订的车辆当中可以推测得出，他们走的路必然是一条很好行走的路。

　　已经知道是北地仓合族的订单，自然可以通过浮云至池唐的公路进行运输，大量的减低了运输成本，可以说，这条大路的修通，受益的并不仅仅是三大国还有池唐，就连北地的游牧民族都跟着受益了。


第438章 仓合

　　这一次，游牧民族进入浮云购买军火，而且还是大宗交易，丁君霍还有那些军事人员并不担心，热兵器对冷兵器，游牧民族没有任何的胜算。

　　火枪大炮，足以终结游牧民族来去如风，战无不胜的神话，所以，他们大可以平等交流，甚至利用这条直通草原边际的大路，利用浮云的繁华去影响他们。

　　这次军火采购，有着游牧民族，比如他们的王爷之类的上层人士的参与，游牧民族仍然处于奴隶制的边缘，王爷、大汗拥有绝对的权威，所有的牛羊，都是那些贵族的，萨满的，与普通牧民的关系并不大。

　　普通的牧民很贫困，而每次南下，都是他们发财的一次机会，抢到的劳力，抢到的女人，都将是他们的奴隶，抢到了财产也会分上一份，所以每次南下那些贫民壮年牧民的一次机会，自然更加的热衷。

　　由于仓合族购买了数量颇多的武器装备，位于池唐国的警备基地也进行了警戒升级，全部实弹，随时准备战斗。

　　就连三百教官所带领的池唐国本地的部队也进行了战略升级，无事不得离开军营，街面上的军人一下子就明显减少了。

　　仓合族确实是在做着南下的准备，每年到了这个时候，都是各部的王爷、大汗聚会的日子，大伙聚在一起，伸手一划，这块归你，这块归我，谁都不许捞过界，能捞多少就看谁的能力强了，他们已经把南下抢劫看做是一项事业，一项长期的事业。

　　池唐的繁华，令仓合族的那些王爷大汗们颇为眼红，在这种眼红当中，直接就忽略了在那里驻扎了两千浮云正规军和五千池唐部队，对于他们来说，南人都像是绵羊一样，而他们就是狼，被狼咬了只能聚在一起低着脑袋，等他们吃饱了自行退去。

　　狼吃羊，不需要理由。

　　池唐国最近一年的变化大伙可是看在眼中，无疑就成了最肥的一块肥膘，而距离最近的仓合脱脱部最近一年与池唐做生意，贩卖牛羊，着实大赚了一笔，贵族一个个肥得流油。

　　所以池唐国不可能只让脱脱部一部拿下，另外两个部落也跟着掺和了进来，按理来说，这种临时组合是最不擅战的。

　　但是做为游牧民族的仓合族，有着少数民族的优点，对外极其团结，而且信守承诺，与他们做过生意的人都知道，只要他们口头应上一声，哪怕是死了，也会让亲近的人给办到，根本就不需要合约。

　　所以仓合部落联合起来，只要口头达成协定，那么在做战的时候就不会出现任何不同部队搅在一起的不适感。

　　而且他们也不能称之为部队，上马拎上武器就是兵，放下武器就是牧民，他们做战不用任何章法，仗着马快，耐力够强，呼啸而来，一击不中，呼啸而去，无需所谓的阵式，连战争都充满了野性。

　　在他们看来，列阵，那是那些南羊们才会用的战法。

　　三支部落聚集在一起，凑起了三万大军，一人双马，日夜不停，轰轰的向中原地带卷来。

　　深入草原做生意的并不仅仅是商人，还是暗影的特工，早已经将仓合南下的消息传了回来。

　　虽然有了浮云的撑腰，但是浮云却还从来都不有与游牧民族做战的经验，至少在唐王的眼中，那些来去如风的游牧民族要比其它国家的部队都要可怕。

　　唐王慌了神，可是下面的部队却没有慌，浮云正规军什么仗没有打过，而且林思海的海军据说已经开始跟跟那些红毛绿眼晴的西洋鬼子干上了，他们陆军打仗的机会已经变得少了，海军陆战队成了香饽饽。

　　现在好了，可算是有不开眼的来了，两千浮云正规军擦好了手上的步枪，挂上手雷，随时准备战斗。

　　而池唐本国的部队也被三百军事教官牢牢的弹压住，没办法，这些教官给他们的印象实在是太深刻了，训练起人来不要命，而且现在池唐国的军备已经完成了换装，人手一支半自动弩，而且还有数量十分可观的一百毫米以下的后膛炮，炮弹都是从浮云城直接运来的，数量充足。

　　热气球部队如今是一支极其专业的高空侦察部队，热气球随着浮云技术的发展，已经具有翻天覆地的变化，如今的热气球部队已经不再是固定的侦察部队，滑翔翼部队已经摸清了高空气流的变化。

　　并不是刮东风就是东风，在不同的高空，有着不同的风向，再加上热气球改装以后，装备了油料喷燃罐，在理论上，只要热气球不损坏，油料充足，热气球可以一直停留在空中，寻找不同的风向飞行，但是油料的携带数量有限，经过测试，极限滞空时间长达八个小时。

　　在池唐国，布置了数量超过二十个热气球组成的专业侦察部队，距池唐数百里之外开固定升空，滞空侦察，同时为往来的商队提供一些有限的支援。

　　热气球并不仅仅是侦察，同时还具有一定的轰炸能力，每个热气球都配有十枚，总重量在三十公斤的硝酸甘油炸弹，可以进行第一泼有限的轰炸。

　　三万骑兵行进起来，烟尘蔽日，气势充足，远远的就被热气球上的大型望远镜逮了个正着，热气球下方的牛皮绳索被放开，热气球不再固定，变成了在空中移动，寻找着风向，向那支前来的部队飘去。

　　个头庞大的红绿两色组成的热气球飘到这些骑兵的上方，大型望远镜肆意的侦察着，只是这么一个庞然大物飘在他们的头顶上，让笃信长生天的仓合骑兵们跳下马来拜个不停。

　　“该死的……”万夫长脱脱耳恨恨的一甩马鞭子，圆盘似的大脸上胡子都跟着乍了起来，做为一名贵族，他甚至深入池唐侦察，就连浮云城他都去过，手上那把五十斤重的大弯刀就是在浮云订制的。

　　他自然知道那是浮云城特有的，叫做热气球的玩意，能飞得很高，比鹰还要高，能看得更远，比雕看得都要远。


第439章 历史性对决

　　热气球一边飘动着一边释放出浓浓的黄色烟雾，浓烟在高空中极为显眼，很快就可以被更远处的高空热气球侦测到，进行再次传警。

　　浮云主导的高空侦察系统使得游牧民族的来去如风的骑兵战术失去了效果，至少失去了突袭的效果。

　　浓烟传警，位于池唐的部队紧急动员了起来，奔赴战场，随时准备迎敌，其中浮云军处于最前列，池唐本国部队做为策应部队位于后列，随时准备上前接应。

　　战场离池唐国的主城并不算太远，不过十余里的样子，正位于一处小山谷前，这里也是仓合族前往池唐的必经之路，在这里，已经踩出了一条又宽又平的大道，经过浮云工程队的修整之后，是一条质量不错的砂石路。

　　其实最重要的是，浮云的铁路炮车正好可以开到距离这里不足两公里的地方，随时可以根据高空侦察部队的信号进行调整射击支援。

　　“中校，我们能挡住那些骑兵吗？”身边的营长向外驻基地指挥官，一名中校问道。

　　中校皱着一条又粗又长的眉毛，忍不住摇了摇头，“骑兵的速度太快了，而且我们现在又没有城墙可以挡住对方骑兵的冲击，我们固然可以重创对方，但是据说这些仓合族的骑兵悍不畏死，一旦近身，我们就有大麻烦了。”中校摇着头说道。

　　“要不我们退到铁路炮车的后面去，铁路炮车可以挡住骑兵的冲击。”营长沉声说道。

　　“不行，铁路炮车是我们的支援力量，也是最后的武装力量，不到万不得已，我们不通退到它的后面去，对了，从浮云城过来的军用铁丝网还有多少？”中校问道。

　　“还有好几车厢，都在我们基地的库房里堆着呢，都快要生锈了。”身边的一名主管后勤的连长说道。

　　“拿出来用用吧，听说那东西用来防御比铁拒马还管用，也不知道是真的还是假的。”中校不停的摇着头。

　　现在浮云钢铁厂已经拥有了钢铁拉丝技术，虽然拉出来的铁丝粗细还不是很均匀，但是用来做铁丝还是不成问题的。

　　而铁丝网这种战争防御利器正式应用，只不过在浮云三大关口应用的时候，内部已经没有什么战事了，三大国现在主要是以经济合作为主，在积极防御的思想之下，浮云军队不会主动找事。

　　再加上浮云军火犀利，三大国边境处的军人受到浮云的影响也比较重，好奇还来不及，甚至还有军方换装以后参与到一些建设当中赚取了不少的好处，哪里还会参与什么战争。

　　所以这种防御利器一直都没有用武之地，在池唐国的邀请下，设立了军事基地，各种武器，铁丝网也在军事清单之列。

　　只不过浮云军在池唐国深受欢迎，良好的军纪再加上威壮的军容，着实迷翻了不少怀春少女，折杀了不少深闺怨妇，内部自然不会有问题。

　　对游牧民族，这一年里又主要是以交易为主，让游牧民族也受益良多，没什么战事，只不过在数百年的惯性之下，临冬了来抢一把已经成为了习惯，所以才会有冲突。

　　铁丝网终于派上了用场，设立铁丝网要比设拒马简单容易得多，只要大锤，几根木桩，再加上几把钳子，甚至不用钳子也行。

　　先将木桩削尖，然后用大锤打入地下固定，再将这些木桩上缠上铁丝网，由于是多层设置，所以也不用太高，只要一米半的高度就足可以了。

　　这个高度战马可以轻松的跃过，特别是仓合族的轻骑，一米半的高就是小菜一碟，可是骑术再好也无法一口气跳过多达二十层，每层间隔不过两米的铁丝网隔离带，这种带刺的铁丝网的目的就是为了延缓敌人的进攻速度，只要速度降低，浮云正规军手上的步枪就可以达到最大的杀伤力。

　　池唐国这里是草原到中原的最后一道山口，只不过这道山口太宽了，足有数十里，并不具有修建战略堡垒的意义，投入大了，所以才会有池唐国这么古怪的一个小国家在大国环饲当中一直生存至今。

　　浮云正规军摆开阵式，静等着还在十几里开外的仓合骑兵的靠近，只要他们一靠近，一露出战斗的意图，等在空中的热气球部队就率先将大量的硝化甘油炸弹投放下来，位于他们后方的飞行部队也做好了起飞的准备。

　　浮云一直以来实行的都是积极防御政策，哪怕是在池唐国也是如此，仍然处于积极防御当中，特点就是不主动进攻，不打响第一枪。

　　对于这咱战略与政策仓合族并不懂，他们信奉的是绝对的力量，在绝对的力量下，一切仁义道德都是无所谓的东西，三万骑兵摆开阵式，轰轰的冲了上来，直接就掀翻了立在阵前几公里之外的多语言所写成的警示牌。

　　“攻击！”中校沉声喝道。

　　命令通过阵上方的高空热气传达了下去，铁路炮车上的三百毫米以上口径的重炮在一阵阵天塌地陷似的闷响当中开火了，位于阵后的炮兵阵地也开火了，进入热兵器时代的农耕文明与处于烈马长刀的游牧民族展开了第一次正面交锋。

　　空中热气球部队也扔下了他们携带的硝酸甘油炸弹，高空投弹一向没什么精准性，一旦双方距离过近，热气球部队将不敢再投弹，免得误伤自己人，所以一次就将所携带的炸弹全都扔了下去，然后开始滞空跟踪观察。

　　“快快，起飞起飞……”飞行部队的起飞场地，地勤人员跑来跑去，不停的呼喝着，像这种明朗化的战斗，已经不需要侦察滑翔翼起飞了，起飞的直接就重型轰炸翼。

　　现在重型轰炸翼的轮子换成了软橡胶轮子，质地更轻，降落的时候也更加平稳，极大的减少了起飞时的危险。

　　而且现在起飞场上不再使用马匹来拖动铁链来带动起飞平台了，而是换成了已经具有动力作用的蒸汽机。


第440章 终结一个时代

　　蒸汽机的压力早已经升得足够高，只等一声令下，打开动力阀门，蒸汽带动动力轮，绞动着绞链，带动起飞平台飞快的冲上了翘起的起飞台，一台台的重型轰炸翼摇晃着飞上空中，向不远处的战场飞去。

　　由于战场很近，不足五公里远，所以起飞后的重型轰炸翼无需再排列任何阵型，直接飞达战场上空，那些呼啸而来的骑兵被威力更大的炮弹犁上一遍，战马皆惊，但是这些悍不畏死的游牧战士仍然控马路跃过铁丝网，只是一层层的铁丝网滞缓了他们的速度。

　　铁丝上的那些尖刺扎在马身上便扯出一条条的血条来，人掉在上也是一身一脸的血，也幸好中校并没有用采用团式铁丝网布局，否则的话人一旦陷进去就再也爬不出来了。

　　骑兵没了速度，还不如步兵有战斗力，三大军挤在铁丝网前，只能沿着一条不过十米宽的通道向前冲，只不过近千支步枪指着这里，还有炮击，在这里，堆积了一匹匹的死马，还有一具具皮甲凌乱的死尸。

　　轰炸翼到达上空，飞行员冷静的操控着控制杆，一对对的将炸弹扔进了骑兵堆里，炸起一团团的烟雾，还有体碎块。

　　当无往不利的轻骑兵对上热兵器，而且还是空地一体协同做战，已经初具现代化规模的浮云部队，他们就注定不会有任何的胜算。

　　重型轰炸翼只是机械的将携带的炸弹向人数最多的地方投携着，而高空热气球通过旗语，将一份份的坐标传给后方的炮兵和铁路炮车部队，一发发威力巨大的炮弹如雨般的砸了下来。

　　在这个年月，做战一般都是人海战术，人，就是战场上一个个数字而已，对于一般的部队来说，一名普通的刀盾手或是长枪手，还不如一张弓来得值钱，而普通部队里最值钱的怕就是弓兵和骑兵了，因为弓兵和骑兵的训练时间是最长的，要长达数年才能成为真正的精锐。

　　至于普通的士兵，随便抓个壮丁，发一把刀枪就是了，只要打上几仗能活下来，就算是精锐了。

　　可是浮云不同，这与浮云的发展历史有关，最初的浮云只有三千护镇兵，死一个就少一个，不得不将每一名士兵都当做最精锐的战士来使用，尽可能的用武器去装备他们，钱没了可以再赚，可是人死了却一了百，什么都没有了。

　　浮云城，是第一个实行的所有士兵全部装备了相当铠甲的九命猫III型防护服，完成了全部士兵装备标准化的部队，理念不同，战斗力自然也不同，装备如此的好，士兵自然也要对得起他们的装备，所以现在，想要成为一名士兵，可不是一件容易的事情，纪念堂，可不是什么人都能进的。

　　在这种思想之下，军队实行的是首年试用制，什么用首年试用？就是第一年的时候，进行各种基础训练，如果不合格的话，将会被清退，并不具有军人的身份，自然就无法享受到退役军人的各种优惠政策。

　　军人的政策很好，而且津贴很高，打仗就算是死了也不怕，有浮云养着自己的亲人，若是残了，还会不但有伤残补助，而且还可以安排力所能及的工作，比如警察、比如保安之类。

　　所以浮云军人不怕死，但是却也不能白白送死，待遇又好，自然一个个在首年都玩了命似的训练，达到一名真正的合格士兵，成为真正的军人，正是在这种思想之下，浮云军人具有外人根本就不知道的战斗力。

　　在别人的眼中，浮云军人只会躲在高大的城墙之后放放冷枪冷箭，就连最具盛名的特种部队也不过就是暗地里打冷枪的霄小之辈而已。

　　但是只有他们自己知道，军人，应该有什么样的战斗力，而且战斗力最主的表现并不是战斗，而是枪法，枪法好才是真正的好军人，所以浮云军人的枪法个个都是那种移动靶十打八中的高人。

　　在距离上就产生了极大的差距，可想而知，这些仓合联军会吃到什么样的苦头，他们根本就无法冲进浮云军人的有效距离射箭，就连逃，也没有炮弹跑得快。

　　双方一接触，战事发生不到半个小时，仓合族联军就损失了一半的人手，做为万夫长的脱脱耳身边只剩下的几名奴隶护卫，其它人都死了，一炮下来，他身边就只剩下这么两个人了，在他的面前，还有更多的铁丝网。

　　“啊！”脱脱耳怪叫一声，举起了手上沉重的弯刀就劈向身前的铁丝网，一刀一个，啪啪的铁丝断裂声当中，脱脱耳步行着向浮云军冲去，一副极其悍勇的模样。

　　只是他才冲了十几米远，就被狙击手给盯上了，像他这样的勇士，无论走在哪里，都像是一颗明星那般的耀眼，只是这种耀眼在战场上却是狙击手最好的目标。

　　装着瞄准具的狙击步枪比普通的步枪更重更长，一枪就是一命，全靠狙击手的眼力在人群当中寻找值得一打的目标。

　　狙击枪由于其射程远，再加上枪管的寿命有限，耗损很严重，所以打小兵就很不划算了，像脱脱耳这样耀眼的家伙才是最好的目标。

　　一枪下去，正中胸侧，脱脱耳只觉得自己像是被一把大锤狠狠的在胸前捶了一下，然后翻身便倒，晃了晃身子，怎么也爬不起来。

　　脱脱耳身边的两名奴隶护卫冲到他的身边就要将人救走，可是不知哪里飞来的子弹，争先恐后的打在他们的身上，硬是两个大活人扯成了千创百孔，比脱脱耳还要惨。

　　任你铁打的战士，在枪械的面前，一粒小小的子弹就可以解决，在热兵器面前，任何个人武功都是那么不值一提，所以在浮云城，个人英雄主义已经不再盛行了，突出团体才是王道。

　　哪怕仓合族人悍不畏死，可是打仗打成这样，还不到中午，就被灭了一半，再这么打下去，甚至对方还来得及将他们消灭以后吃一口热乎的午饭。

　　仓合族骑兵虽然善战，可是却还没有善战到脑袋被驴踢的地步，在呼啸声当中，所有的活人都退了下来，有马的纵马后退，没马的抢一匹无主的马匹纵身上马调头便走。


第441章 致命的报复

　　在传统做战中游牧族打起仗来无论是进攻还是后退，都可以保得不失，进攻是弓箭开路，骑兵冲锋，沉重的弯刀更是他们的利器。

　　哪怕是撤退或是逃命的时候，从小就在马背上长大的仓合族人可以在逃命中不停的回头射箭，连撤退都变得像进攻一样。

　　面对这样一支刺猬一样的敌人队伍，也难怪其它的三大国都是束手无策，空有北地精兵而无法打出威风来，其最大的原因就是农耕文明很难像游牧民族那，从小在马背上长大。

　　哪怕是那些北地精兵，也多是苦寒地带，或是一些山林，很少有马上上的长大的真正精兵，相比之下，游牧民族在战争上就占足了便宜。

　　只是这一次，在池唐一战，就注定了这将是游牧民族横行的一终结一战，这一战，让这些游牧民族见识到了什么才叫真正的战争，什么才叫屠杀，从前这种屠杀他们可没少干，只是今天，一切都反了过来。

　　仓合联军撤了，中校并没有派大兵追击，只是派出了一支骑兵营进行袭扰式的追击，真正的追击部队却是空中部队。

　　丁君霍一向重视空中部队的发展，重型滑翔翼部队几经改行，模样越来越怪，与现代飞机的样子也是越来越远，个头越来越大，但是效果，一点不差。

　　如今最大的轰炸滑翔翼翼展达到了二十米之巨，也亏得浮云的无缝钢管，还有桥梁架设方面取得了足够的经验，否则的话很难想像这么大的家伙是怎么飞得起来的。

　　在两翼的下方是乘员吊航，控制着飞行方向和高度的尾翼变化，还有位于两翼炸弹的投掷，在池唐国，布置了超过五十架这种大型轰炸翼。

　　飞行部队，有专门的空中制造厂进行研究改行和制造，据说，他们最大的愿望是能把蒸汽驱动的自动弩机装到滑翔翼上飞到空中。

　　空中部队携带着大威力的炸弹一路追击，连热气球部队都参与了进来，一直追得深入草原数百里，直到刮起了大风才撤了回来，那些仓合残兵一再高少，是长生天降下了大风救了他们，将那些恶魔赶走。

　　浮云的积极防御思想再一次得到了验证，要么就不打，打就来了一次大的，在积极防御政策之下，别想捞一票就走，报复攻击也在后继战争之列，一次不打得敌人翻不了身，打得他们胆寒，打一次，平静十年才是浮云军事力量的主要目标。

　　这一战，让三个仓合部落彻底了失去了最后的凭障，必然会被其它部落吞掉，本以为是来捡个大便宜，可是却不成想，却踢在了这么大这么厚的一块铁板上，连骨头架子都被崩碎了。

　　可是事情远远没有像他们想像的那样如此轻易的使结束，浮云军没有因为一场大风就放弃了行动，秋季草原天高云淡，并不是每天都会刮起大风，浮云的轰炸翼部队，每名乘员都穿厚厚的皮毛一体的皮衣，坐在吊舱当中，一次次的起飞。

　　重型轰炸翼带着足够多的炸弹，深入草原，寻找着人数多的部落，只要人数超过了一百人，就是值得一炸的目标。

　　其实到了秋季，还有更好的办法，那就是燃烧弹，经过改制后的燃烧弹燃烧能力更强，甚至连扑都扑不灭。

　　进入门秋季，草原上的草失去了大多数的水份，黄里带着一点青色，若是投下几颗燃烧弹，就可以将数百万亩的草原烧成一片白地，让游牧民族彻底的失去生存的土壤。

　　仓促之间，他们不可能入主中原，只能向深处远迁，使得中原变得更加安全，这个计划通过电报提交了到浮云军事部，殷正英领着人研究着，最后还是通知了丁君霍一声。

　　丁君霍当时大惊，这主意不可谓不毒，也不可谓不有效，但是干出这种事来，他丁君霍就太没人性了，当时便阻止了这计划的实施，仍然采用传统的做战模式。

　　在军事会议上，很多不理解，为什么丁君霍放着更好的办法不用，偏偏就使用消耗最为严重的传统做战方式呢？

　　那些参谋们列出了详细的数据说明，哪怕是硝化棉炸药，也要比燃烧弹的成本更高，而燃烧弹无疑是一种低成本的炸弹，仅需要油料，糖，还有橡胶等物进行混合，混合成果冻状进行灌装，只要引燃以后，有着不亚于重型炮弹的威力，所以炮身燃烧弹也在装备之列，只不过一般很少使用而已。

　　丁君霍很少展现霸道的权力一面，而是采用了说服的办法。

　　“各位，你们想想，只要我们动用规模更大的轰炸翼部队，再加上我们库存数量足够多的燃烧弹，在秋季深入草原，一把火，可以烧了草原几百里，甚至是上千里都有可能，草原本身的防火能力就极差。”丁君霍说着，忍不住吸了口冷气。

　　“可是你们有没有想过，烧完之后怎么办？你们有谁去过草原？有谁在草原生活过？”丁君霍问道，放眼望着那些参谋还有高级军官们，无人出声，浮云，距离草原太远了，而且草原一向都是中原华夏的禁地，只有在几百年前，才有一位天才将军带领部队打进原草千里转战，成为一代传奇。

　　“那我告诉你们，草原的土层很薄，一旦我们把草烧光了，下面的土壤就会被风吹走，不出两千，我们烧了多大的草原，就会形成多大的沙漠。”丁君霍沉声说道，“你们忍心将那片绿色的原野变成一片荒芜的沙漠？”丁君霍敲着桌子，声音越来越高。

　　在说这番话的时候，他想得更多的是在现代内蒙古那片原本富饶的草原，现在，那里还能叫草原了吗？巴掌长稀稀拉拉的草根，成片成片的荒芜成片的沙漠，好好的一片地方，硬是被农耕文明给毁了，这是谁的错？

　　“中原与草原的矛盾一定要靠战争来解决吗？我从不认为战争能够解决一切问题，暴力或许是一种途径，但是会造成多大的后果？十室九空？还是千里无人烟？”丁君霍一个个的反问让这些军人们不由得面面相覤。


第442章 议题

　　“你们是军人，都是最纯粹的军人，你们考虑战争没有错，但是战争打到现在，我认为已经足够了，不必把人家赶尽杀绝，再者，我们与草原也有很大的依存关系，比如草原的畜类就不是我们能够自行生产的。”丁君霍说道。

　　“还有你们军人应用的毛毯，军帐等等很多物资都是需要从草原上购进的，如果没有草原，你们想像一下，肉类价格会飞涨到什么地步。”丁君霍说道。

　　“那……军长……”

　　“我的意思是，尽可能的以威慑为主，做为参谋，你们需要考虑到双方的差距，我们将其它国家落后的半个时代，却将游牧民族甩在身后整整一个时代以上，你们认为骑兵对上我们的步兵，有胜算吗？”丁君霍问道。

　　“如果装备充足的话，冷兵器的骑兵不会有任何胜算。”一名参谋很是肯定的说道。

　　“所以，我们怕他们干什么？我告诉你们，就是因为我们，属于草原骑兵的时代已经结束了，我听说军事方面我们的蒸汽坦克快要成功了？”丁君霍问道。

　　“是的是的，那个大家伙那么大，而且铁壳那么厚！”一名当过营长，但是做战受伤退下来的少校举着手叫道。

　　“想想吧，那些大家伙纵横草原，会是什么样的效果，我们还用再惧怕他们吗？所以，我们只要震慑他们，让他们不敢再找我们的麻烦就行了，至于其它国家嘛，黑火药已经开始了大量的应用，相信在我们的引导下，他们很快也会将那些游牧民族甩开了，所以在如今，我们需要的是建设，而不是破坏！”丁君霍说道。

　　“军长，是不是我们军人的作用……嗯……要降低了？”殷正英举了举手问道，甚至眼中还闪过一丝的哀伤。

　　殷正英在这七年之内，将身心全都投入到了军队的建设当中，没有人比他对军队更有感情，没有人比他更加舍不得军队。

　　听丁君霍的意思，似乎有意削弱军队的影响，甚至是降低军队的待遇，转入以经济建设为主，以行政建设为主。

　　身为一名职业军人，殷正英怎么会次觉得失望。

　　“不，浮云能有今天，就是因为我们有足够强大的军队，随着我们人口基数的增加，经济的增加，非但不会降低军队待遇，还要再有所加强，这是我们的趋势，不是与游牧民族打完了我们就可以马放南山。”丁君霍说着不由得苦笑了起来。

　　“别看咱们现在与三大国进入了蜜月期，甚至与小国的关系也更加亲密，但是只要咱们露了破绽稍大一点，三个大国就会张开嘴，露出最锋利的獠牙将我们吞得碴都不剩，所以军队，是我们立足的根本。”丁君霍说道。

　　“嗯，有点跑题了，关于军队的建设方面，我们寻找一个合适的时机，再开一次军方专门的入大会议，关于这一次对草原的威慑攻击，仍然以传统打法为主，以硝化棉炸弹为主，进行远距离的轰炸，主要就是让他们知道，敢动我们浮云，别管躲多远，我们都能轻松的报复到你们的身上去。”丁君霍说到最后重重的一敲桌子，发出咣的一声巨响。

　　随着他这里拳头落下，关于对草原游牧民族的报复行动也算是进行了定性，主要是以空中部队的轰炸为主，地面部队则主要进行防御。

　　对于这些，殷正英很满意，特别关于军队的再一次扩大，他更加满意，他是无条件支持丁君霍的，虽然他是军事部的最高长官，不过他现在已经不再主管战术指挥上的工作了，只负责参谋方面的工作。

　　殷正英有自知之明，丁君霍没有像那些帝王那样，功成之后对元老进行追杀，而是给他找到了更加合适的位置。

　　浮云的变革在丁君霍的主导下变得太快了，军队从一支纯冷兵器部队到热兵器部队，一共用了不到七年的时间，殷正英明显可以感觉得到自己有些不适合了，反倒是在军事部主管参谋工作，如鱼得水，他很满意，能看到军队茁壮成长就是他最高兴的事情了。

　　“小王，先别回军营，去民安小区。”殷正英在车子里说道。

　　驾车的警卫员点了点头，脸上露出了一点笑意，在他身后跟着十几名警卫员，毕竟他是除了丁君霍以后，军衔最高的长官，大校呢。

　　车子停在民安小区之后，殷正英步行进入了小区，此时天色已经很暗了，下班的人早已经回到了家中吃了晚饭，此时正三五一伙的坐在凉亭里吹牛下棋等等，没有人注意到一名军装男子领着两名壮小伙子悄悄的走进了小区。

　　殷正英很低调，低调得走在阴影里，悄悄的钻进了那个二层小楼的院子里，两名士兵站在楼下的门口处，并没有再向里走。

　　“怎么才来呀？”二楼的赵玉哼哼着，亲手打开了桌子上的扣在盘子上的盖子，做着几个精美的小菜。

　　“行了，你也去吧。”赵玉向一名只有十几岁的小女孩说道，“其实你不用跟着我的，我已经习惯了一个人生活。”赵玉说道。

　　“公主，您的身边总要有个人照顾，您视我如姐妹，不如就当做妹妹吧。”女孩说道，但是礼数周全，分明就是从前的小宫女。

　　“算了，本身你们二人之间就没有上下之分，在一起生活也有个照应，我觉得不错。”殷正英将衣服挂在衣服勾上坐了下来，而宫女，这是她后给自己起的名字，不声不响的退了下去，在一楼，支了个小桌子与两名护卫悄悄的吃了起来。

　　赵玉此时已经不再是从前那个刁蛮的小女孩了，她自食其力，偶尔与殷正英幽会，寻找那种只有成熟男人才具有安全感，小日子过得比在皇宫大内还要舒服。

　　在工厂里，长相甜美的赵玉去了那种刁蛮之气，还颇受欢迎，再加上她又从皇宫走出来，本身就具有一种高贵的气息，如今，她已经不用再深入纺织厂内，而是调到了外售部，专门负责大客户的交易工作。

　　女人参加工作可以，但是工厂和法律都给了女人这种弱势群体很大的保护，谁敢在工作期间乱打女人的主意，将会受到很大的惩罚，再说，赵玉和殷正英有很亲密的关系，这几乎就是公开的秘密，谁会不开眼的去招惹殷正英的女人？


第443章 目标

　　赵玉像一只小猫一样躺在殷正英的身边，洁白的手指头在他的胸口处划来划去，一脸都是满足的表情，哪怕是在楚国的皇宫当中，都没有像现在这种充实而又安稳的感觉。

　　此时的赵玉，已经十八岁了，甚至已经有了成熟女人的模样，自从楚国将她送到这里之后，丁君霍拒绝这种政治上的通婚，但是楚国人已经送出来了，无论是为了皇家的脸面还是其它，都不可能再将她接回去。

　　初时，赵玉确实有一种无所适从的感觉，但是自从与殷正英纠缠以后，生活一下子变得开朗了起来，而她，终于找到了自己生活的目标。

　　成熟而稳重的殷正英，恰好能给她所需要的安全感，赵玉也就安心的在浮云城生活了下去，除了在接受了浮云基础教育之后展现了才华，现在的工作轻松了一些，与其它的女人并没有什么两样。

　　“唉！”赵玉最后忍不住叹了口气。

　　“怎么？”殷正英扭头问道，对于赵玉，他精心的呵护着，用他的成熟，稳稳的压住了小丫头初时的刁蛮，变得成熟感性起来。

　　“老殷，我们在一起已经快有两年了！”赵玉幽幽的说道。

　　“是啊，快两年了，你今年也不过才十八岁，而我，已经四十有七了，真是难为你了！”殷正英忍不住叹道，“而且到现在，也没能给你一个名份，不过快了，就快了。”

　　“不不，我说的可不是这个。”赵玉嘟着小嘴说道，“我是说，为什么我在一起这么久了，我的肚子还没有动静？我不会是像丁先生的两位妻子那样，不能生孩子吧？”赵玉有些恐慌的说道。

　　“怎么会呢！”殷正英连忙笑着安慰道，小丫头在这方面的知识还真是……殷正英也不知是怎么想的，或许是双方的年龄差距太子，又或许是其它的原因，一直以来，他都是射在外面的。

　　“你看你，这么青春这么活泼，肯定很健康的，放心吧，很快就会有的。”殷正英说道。

　　“好啊，那我们再努力一下，再来一次！”赵玉说着，粉臂搂着殷正英便爬到了他的身上，嘻嘻的笑了起来。

　　其实丁君霍也知道殷正英与赵玉之间的关系，但是他却从来都没有在殷正英的面前提起过，毕竟当初楚国是将赵玉公主许配给他的，两人真要是谈起这事来，肯定会很尴尬。

　　不过丁君霍却授意于栖曼和李师师不时的和殷正英交流着，催着他快点成亲，毕竟已经是快要五十岁的人了，等不起的，只是殷正英从来都是沉默不语。

　　对草原游牧民族的报复空袭一直都没有停止，甚至从浮云城还调派过去一支十架重型轰炸翼，十个热气球组成的轰炸编队参与到报复空袭当中。

　　只要天气良好，重型轰炸翼和热气球就会起飞，直入草原数百里，寻找值得一炸的目标，牛羊从来都不是他们的目标，他们的目标是那些豪华营帐，或是明显具有军事组织能力的队伍。

　　由于越来越深入，哪怕是轰炸翼在早上飞去，飞回的时候也要天黑，而在降落的时候，地面用油料浇出一条降落的场道来指引着重型轰炸翼降落。

　　幸好一般情况下，都是投完了炸弹，几十公斤的硝化棉炸弹投完之后，轻翼降落会大大的降低危险性。

　　哪怕如此，在十天之内，也摔了多达三架重型轰炸翼，幸好轰炸翼这东西速度比较慢，驾驶员穿的又多，只是受了轻重不一的伤，倒没有死亡。

　　清晨的雾才刚刚散去，深秋的寒气逼人，刘小柱紧了紧身上的飞行皮衣，戴好飞行的护鼻护口的V型罩，只露着一双眼睛，看起来充满了未来的科幻色彩。

　　在清晨的寒气当中，匆匆的坐进轰炸翼的驾驶舱里，关上玻璃窗，将寒气隔绝在外，轻轻的跺了几下穿着反毛皮鞋的脚，低头检查起操纵杆，扭头看着尾翼，随着操纵杆的操动而移动着，一切正常。

　　摘下手套，在上了轻霜的窗子上抹了两把，让出视线来，这种玻璃是新出的防炸玻璃，防止意外情况下玻璃碎裂伤到驾驶员。

　　这种玻璃当中加入了铜制的金属丝，而且两侧都蒙着半指厚的高质量鱼骨胶，虽然影响了视线，但是在空中观察的时候，需要打开窗子，用手持望远镜观察地面。

　　刘小柱检查了一下身上的装备，一支左轮手枪、二十发手枪子弹，还有一支短型步枪，一百发子弹，两枚拉环手雷、一架望远镜，还有一些简单的饮水食物补给。

　　“大小便都已经解决了，希望在天上不会想撒尿！”刘小柱喃喃的自语着，戴上皮手套，向地勤人员举起了大姆指，做了一个准备完毕的手势，然后合好窗子，将操纵杆放置在最中央的位置。

　　地勤人员挥动着手上红绿两色的旗子，蒸汽机升压完成，举起了绿旗。

　　地勤员就站在轰炸翼的旁边，身子一蹲，红旗位于身后，绿旗则向前方指去，得到了信号的司锅员打开了动力阀，高压蒸汽带动着动力轮飞快的旋转了起来，绞动着绞链，让起飞平台在一阵吱吱声当中向前冲去，直冲上高高的翘角，重型轰炸翼身子微微的晃动着，向空中飞去。

　　刘小柱长长的呼出一口气，又一次成功起飞了，若是能安全降落的话，将会是又一次完美的飞行，离王牌飞行员又近了一点，比如像瘦猴那样的第一代飞行员，个个都是王牌。

　　刘小柱在空中盘旋着，寻找着合适的气流，静候着另外五架重型轰炸翼起飞，六个大型起飞平台在十分钟之内就将六架重型轰炸翼送上了空中。

　　刘小柱是领队，低头看看指南针，再看一眼身侧的地图，稍一计算便寻准了方向，向草原深处飞去。

　　一直飞了大半天，直到下午才发现了一个游牧民族的大型聚居地，那些零零散散的小皮包他也懒得理会，并不值得一炸，直到找到这个大型的聚居地。


第444章 坠落

　　在望远镜当中，地面那个聚居地的中间，有一个特别大的帐篷，上面飘着一面面的旗子，看模样似乎是某个大人物，至少有数百名战士围在这四周，刘小柱心中一喜，没想到经过这么多天的轰炸以后，自己竟然能带队找到一条大鱼。

　　打开窗子，在寒风当中，伸手示意了几下，然后控制着轰炸翼便向下飞去，一直到了不足百米的空中，斜斜的向下冲去。

　　重型轰炸翼的个头够大，关键部件又都有硬皮保护，垂直百米的高度，哪怕是弯弓射雕的仓合族人也无法给里面的驾驶员造成什么实质性的伤害。

　　地面的箭支如雨般的向上空射来，箭支非但没有伤到轰炸翼，反而在下落的时候，伤到他们不少自己人。

　　一口气将轰炸翼的所有炸弹都投了下去，重型轰炸翼去掉了几十公斤的负重，一下子就变轻了，狠狠的向上一升，在刘小柱高超的技术下稳定了下来。

　　轰炸完毕，刘小柱单独返回，打开窗子用望远镜向地面观察着轰炸效果，以便于回去以后写上轰炸报告。

　　望远镜一甩，刘小柱心头微微一惊，仔细的寻找了一下，在望远镜当中，一名满脸大胡子的壮硕仓合人正举着一支大出几圈的巨弓，拉着箭瞄着他。

　　刘小柱心头一惊，甚至顾不得关上窗子，狠狠的拉起轰炸翼，啪的一声，扭头一扭，在尾翼的部分，插着一支足有手指般粗的箭支，要命的是，这支箭正好射在了转向尾翼上。

　　刘小柱强行将轰炸翼稳了下来，向编队的方向飞去，只是再控制方向的时候，啪的一声，坚韧的金属与皮索制成的绳索断了，轰炸翼失去了控制，在空中摇摇晃晃。

　　刘小柱急促的呼吸着，轰炸翼属于大型滑翔翼，哪怕是没有控制，也可以自行飞行很远的距离。

　　编队当中其它的成员向刘小柱挥着手，刘小柱扭头看了一眼身后，尾翼处被那支箭破坏到了关键零件，平衡尾翼颤得厉害，似乎随时都可以脱离机体。

　　刘小柱看了看天色，不由得摇了摇头，现在他已经无法控制轰炸翼寻找合适的气流增加速度了，这里距离池唐足有数百里，他是飞不回去了。

　　刘小柱做了一个让他们先走的手势，可是他的队友却不肯放弃他，仍然在不同的高度跟随着。

　　又飞了半个多小时，啪的一声，尾翼掉了，失去了平衡的重型轰炸翼在空中转着圈子向地面冲去，幸好此时轰炸翼距离地面不过几十米，掀起一片片的草皮，又滚了十几个圈子，这才停止了动作。

　　空中的重型轰炸翼在空中盘旋了十几圈，确定位置，这才不得不向池唐的方向飞去，重型轰炸翼如果没有起飞平台的话，是无法起飞的，而且这里又是草坡不断，无法找到合适的降落点。

　　“啊！”刘小柱呻吟着，缓缓的睁开了眼睛，身边一下碎玻璃，哪怕是这种防炸玻璃，也无法抵挡从空中摔落的冲力，碎得厉害。

　　幸好飞行员都用宽带子固定在坐椅上的，这才没有把他甩出去，骨头也没断，不过全身多处挫伤，甚至连手臂都脱臼了。

　　刘小柱松开了固定绑带，从报废的轰炸翼当中爬了出来，躺在淡黄的草地上休息了一会，右臂脱臼处疼得厉害。

　　飞行员都受过医护训练，主要是就是针对在境外坠落的可能，脱臼还原简单易学，刘小柱还算个中高手，按着肩窝处，狠狠的一用力，将脱臼的手臂又推回了原处，疼得他冷哼不止，额头冒出一层细密的冷汗。

　　活动了一下右臂，虽然疼痛，却也能运动，没缺胳膊少腿就算是万幸了，最要命的是现在深入草原之中，周边尽是敌意，自己务必要小心加小心，最好能找好方向走回去。

　　重新爬回了轰炸翼当中，取出了武器弹药，把望远境挂到了脖子上，又把指南针从轰炸翼上拆了下来。

　　拔出随身推带的小刀，在轰炸翼上割了一大块的蒙布，这东西浸了胶，不但可以防水防雨防风，若是找到河水的话，甚至还能做一条简单的船顺流而下。

　　取出一枚手雷，拉了环扔进轰炸翼当中，快步离开，趴到了地上，轰的一声炸响，轰炸翼变得面目全非，神仙来了都无法复原，金属木制的零件乱飞，差点把刘小柱也砸了。

　　刘小柱不能确定对方有没有追上来，也不敢在原地停留，寻找好了方向，便大步离去，两个小时，天色擦黑，马蹄声当中，一队数百人的骑兵部队赶来。

　　“无论如何，抓住他！”为首的一名千夫长沉声喝道，登时，侦骑四出，誓要把对方的飞行员逮住，无论如何也要找回这个面子。

　　重型轰炸翼在夜间飞了回来，地面火道也铺设好了，轰炸翼对准了跑道，直冲了下来。

　　还不等停稳，飞行员就跳了下来，直奔基地的指挥室。

　　“什么？”中校一愣，轰炸翼竟然坠落在草原深处，这可要了老命了，当下中校也不敢随便做出决定，立刻与驻池唐的特种部队取得了联系。

　　在池唐驻扎着一支一百人的特种部队分队，领队的是一名少校，在原则上，特种部队直接接受军事部和丁君霍的直接领导，部队的战斗指挥官是无法命令他们的，只能要求配合做战。

　　现在电报线路铺通，请示也变得方便了起来。

　　“失踪者刘小柱，仁政三十四年入伍，第二年入选飞行部队，当飞行员已经两年了，是一名经验丰富的老兵。”殷正英递过资料说道，现在浮云使用的是汉国的纪年方式。

　　“只要人没死，无论如何也要把他救回来，如果落到了仓合族的手上，我们就被动了。”丁君霍沉声说道。

　　浮云实行的政策是不放弃任何一名浮云居民，而军队，也不放弃任何一名战友，哪怕只有一点希望，也要付出百倍的努力去营救，这也是浮云军战斗力的保证，毕竟谁也不想成为炮灰，成为棋子，成为被放弃的一员。

　　今天可以放弃刘小柱，明天就能放弃张小柱王小柱，所以，人必须要救回来，否则的话对浮云军士气的打击将会是沉重的，这不是丁君霍想要看到的。


第445章 救与逃

　　还在夜色当中，由五十人组成的特种部队分队便在少校的带领下出发深入草原，每人双骑，骑马不换人，向草原深入奔去。

　　天色刚亮，一架重型轰炸翼起飞，深入草原进行寻找，而此时的刘小柱，寻了个背风的地方呆了一夜，身上的衣服还算厚实，再加上那一卷蓬布，倒也没冻着他。

　　天刚刚亮便用指南针找好的方位，快步走了起来，琢磨着是不是到哪里弄一匹马，要不然的话在这茫茫草原上，万一被看到，两条腿总跑不过四条腿。

　　而且草原的夜里，狼嚎四起，似乎四周都有狼的存在一样，让刘小柱抓着手枪睡了一夜，睡得难受得要命。

　　中午的时候，刘小柱终于找到了马，那是一个正在放羊的牧民，胯下的马也不是很少，劣马，不过总比两条腿强。

　　刘小柱抢了他的马，不过仍然扔给了他两枚银币算是马资，虽然暴力了点，但是仍然乐得那牧民直翘胡子，这银币最后可是全归他的，一个牧民，放的又不是自家的羊，马丢不丢，跟他可是没什么关系，只要回去照直说便是了。

　　刘小柱骑上马，一边走一边认着方向，嘴里不停的嘀咕着，这马骑着可不如轰炸翼里坐着舒服，屁股硌得要命。

　　草原上战士放下刀就是牧民，而牧民最大的本事就是追踪，无论是追踪叼了羊的狼，还是寻找走失的牲畜，天长日久，这本事炉火纯青。

　　刘小柱没有任何草原生存的经验，走了一大天，一个独行的人，竟然连一只草原狼都没有碰到，运气简直好到爆棚。

　　驱着马，爬上草坡，而在另一处草坡上，也现出黑影来，刘小柱不由得一惊，拿出望远镜来观察了起来，看他们的装扮，分明就是仓合骑兵。

　　自己昨天才炸了他们的营帐，反正他们今天不会是来请自己吃奶茶吃羊肉的，刘小柱一惊，调头驱马就跑，自己手上固然有枪有弹，可是就一个人，能有多大的力量。

　　刘小柱一阵狂奔，后面的仓合骑兵也呼啸着追了上来，刘小柱的骑术差劲得要命，在马背上甩来甩去，几次都差点被甩下，气得他恨不得把自己绑在马身上。

　　这匹劣马跑得一身是汗，不停的打着响鼻，嘴里不时的还会喷出一些白沫来，看样子到了极限。

　　远处的空中，出现了黑影，在马背上举着望远镜，分明是一架大型轰炸翼，这玩意只有浮云才有。

　　“嗨！”刘小柱高声叫了起来，不停的挥着双臂，伸手从腰间拔出一支细长的烟雾棒，咬着弦拉燃，浓浓的黄烟升起，刘小柱举着烟雾棒不停的挥舞着。

　　涂成显眼黑色的轰炸翼果然向这里飞来，直奔后面追击的仓合骑兵，轰炸翼下的炸弹投了下来，炸得人仰马翻。

　　而且还不是一次投下，一次只投两颗，用来延缓他们的追击时间，保护刘小柱逃得更远，直到炸弹扔光，轰炸翼这才调头向回飞去。

　　“队长，是轰炸翼！”骑在马上的队员放下望远镜叫道。

　　“放烟雾！”队长叫道。

　　一团黄色的烟雾升起，轰炸翼也向这里飞来。

　　飞行员在驾驶舱里铺开了纸，将刘小柱的方位写在纸上，装进金属筒里封好，飞过特种部队上空的时候，将金属筒扔了出去，很快就被特种部队找。

　　“西南五十公里！快。”队长看了看纸上的标示点了点头，带头上马，纵马便向目标所在地狂奔而去。

　　重型轰炸翼不可能将这数百骑兵一下子全部炸光，还剩下百余骑追在刘小柱的身后，眼看着越一越近了，一支箭飞射而来，正中刘小柱的后背，身上的厚厚的皮衣挡了下来，但是仍然入肉三分，疼得刘小柱惨叫一声。

　　刘小柱勒马便停，一个跟头滚进了一处草窝里，抓起短管步枪来举枪便射，虽然是飞行员，可是枪法也一样在考核当中，再加上距离颇近，不过几十米的距离。

　　这种采用散弹枪的上弹方的步枪射速快，啪啪的枪响声当中，枪里的八发子弹打完，足有数人摔下马来，但是这些骑兵也冲进了他的身边，扬起了雪亮的马刀。

　　扔下步枪，伸手拔出左轮手枪，啪啪的就将枪里的六发子弹打光，骑兵从马上栽了下来，将刘小柱撞了跟头，刀子没能劈下来，骑兵掠过，刘小柱甩开身边的死尸，一边装着子弹一边跳上战马。

　　也顾不得再辨方向，策马狂奔，不时的扭头开枪，步枪和手枪要比弓箭射速快也更加稳当，一时之间，对方竟然还追之不及。

　　眨眼间刘小柱便奔上了一处高坡，马臀处也中了两箭，马匹直接将刘小柱甩下了马，刘小柱惨叫一声，后头的骑兵也追了上来，奋力的将最后一枚手雷扔了出去，稍稍阻延，然后架起枪来准备仗着地势高硬守。

　　拉燃了烟雾棒，期望有轰炸翼从这里经过能帮上自己一把。

　　啪啪的枪声，比弓箭的射程更远，一时之间，竟然逼得那百余名骑兵近身不得，刘小柱成功的防守住了。

　　“烟雾，十点钟方向，距离大约五公里！”前导的斥候高声叫道。

　　“不惜马力，加快速度！”队长沉声喝道，五十人的小队伏在马背上，拼命的抽打着马匹，甚至直接用刀刺了下去，这些精心挑选的健马跑得飞快，轰轰的马蹄声中，扬起一片片的草皮。

　　五公里，对于全速奔行的健马来说，不过是转瞬既至，虽然对方人多，但是特种部队的武器够好，在距离三百米远的地方就停了马，在这个距离，特种部队装了瞄具的步枪和狙击枪可以轻易的打到对方，可是对方哪怕是最好的弓也无法将箭射到这个距离。

　　随着一个个的人员落下，那些仓合骑兵终于惊了，纷纷向四周逃窜，狙击手又干掉了几个，仍然有十几骑逃了。

　　他们是来营救，而不是来追杀的，放弃了对方逃走的骑兵，一起向小坡处赶来。


第446章 撤

　　“天呐，你们总算是来啦！”虽然才两天，可是对于刘小柱来说，两年都没有这么漫长，当看到熟悉的军装出现在眼前的时候，紧崩的神经一松，就连眼前的人影都变得模糊了起来，不过仍然带着解脱般的微笑，一个跟头栽倒了下去。

　　“一小队，警戒，医务兵，看看他的伤。”队长沉声喝道。

　　“是。”警戒部队向四周散去，而医务兵也检查起刘小柱的伤势来。

　　右肩脱臼的关节处已经高高肿起，不过这并不算什么严重的伤势，真正严重的伤是后背上的箭伤，带着入肉三分的箭支又战斗折腾了这么久，伤口恶化，特别是伤口边上，已经是一片稀烂了，看着就让人觉得心惊胆颤。

　　医务兵撕开医药包，取出里面的简易器械，这些器械都是经过锅炉高温消毒然后密封的，可以保证六个月内在战场上随时应用，其实对于战场上的器械来说，能保证不得破伤风就已经不错了。

　　“兄弟，我要取箭头，但是咱们情况特殊，我不能给你喝麻药，否则的话一会逃起命来，会很麻烦，你得忍着！”医务兵有些为难的说道。

　　“当兵的刀劈箭射，还怕这点小疼，来吧。”刘小柱说着，扯下脖子上的三角巾，单手卷了卷就塞进了嘴里咬住，医务兵点了点头，这才取出了小小的手术刀。

　　锋利的手术刀划开后背上的皮肉，刘小柱哼哼着，紧紧的咬着牙，咬着嘴里的三角巾，额头的汗水一颗接一颗的滴落。

　　医务兵的旁边还有一名士兵帮忙，拿着酒精不停的向伤口上倾倒着，冲开涌出来的血水，箭头入肉三分，幸好没有伤到内脏和骨头，要不然的话就麻烦了。

　　将箭头挑了出来，用酒精和消炎药水冲洗了几遍，医务兵用酒精洗了洗手，然后再挑开另一个小包，取出里面的手术针和羊肠线，用镊子夹着，交叉着将切开的伤口缝合到一起。

　　在战场上的手术被简化，只要能保证消毒就行了，其它的都排除在外，缝了伤口，在伤口上涂上洒上药粉，再盖好纱布，然后再用绷带缠好固定就算是完事了，而刘小柱此时已经是一脸的苍白，直翻白眼，差点疼得昏死过去。

　　在这个年代的战场上，伤亡之所以会大，其中相当多的士兵并不是直接在战场上被杀死，而是死于受伤后的并发症。

　　这个年代，除了浮云之外，还没有哪个地方进行系统的医疗改革，就算是在军队当中，也没有奢侈到每五个人就配一名医疗兵，而且进行全员医疗培训，在浮云，士兵轻伤致死几乎并不存在，一名士兵受了伤，只要以过半个月到一个月的修养就可以重新归队，比重新训练士兵的成本要低得多，虽然最初进行医疗改革的时候看似各种药物的成本高，实则不然。

　　像刘小柱这种伤，没伤到骨头和内脏，就不算大伤，经过这么一处理，就已经可以自行行动了，一路上医务兵再进行换药消炎，完成全可以撑到返回池唐国，进入池唐军事基地的医院。

　　拿出一袋盐水和糖水来交给刘小柱，由于浮云还不具有生产纯净水的能力，所以这种生理盐水和糖水只能自嘴里向里灌，静脉注射仍然属于实验性质，非到伤病者无法进食的情况下，是不会使用的。

　　刘小柱将一袋盐水一袋糖水喝了个精光，又吃了些东西，总算是有了些精神头，伸手摸摸自己还没有开封的医药包，那可是保命的东西，心下安稳了不少。

　　“我们走吧，时间差不多了，估计我们两天就可以赶回去了。”队长抬头看了看天色，已经日过正午了，在这里已经停留了两个多小时了，不能再等了。

　　他们是特种部队，最精锐的部队没错，以一当百不成问题，可是现在他们深入草原，若是在马上做战，哪怕他们是精锐也未必是游牧民族的对手。

　　一行五十余人再次上马，一人双骑向回狂奔，路上偶尔遇到一些小股的敌人，远远的使用枪干掉，根本就不给他们任何近身的机会。

　　若是遇上大队骑兵跟进，一边跑一边向身后扔手雷，正好可以赶上他们跑过，对方跑入，手雷就可以将对方炸得人仰马翻，追之不及。

　　夜里，寻找背风的地方休息，刘小柱被护在中间，只要撑过了这个夜晚，明天再撑上小半天，等到轰炸翼前来掩护，他们就可以平安的撤回了。

　　草原的夜里是很危险的，草原狼灾甚至重，甚至连池唐国都经常被饿狼侵袭，每年都有不少人被狼袭击，草原深处更是如此，所以夜间除非是大部队，否则的队伍少于一百人都要老实的找个背风的地方扎营。

　　特种部队不怕狼，他们手上的枪对着绿幽幽的狼眼处一枪打过去，必然会放翻一头狼，在草原，打得狼多是英雄，可是对于特种部队成员来说，夜间打狼，充满了乐趣，没有任何难度。

　　枪声稀稀拉拉的响了一夜，值夜的士兵在无聊的时候就开枪打狼，其它人抱着枪接着睡觉，等到天亮的时候，在他们周围，已经留下了上百具狼尸，都是一枪毙命，正中两眼中间，倒是留下了一张好皮子。

　　特种部队前脚刚走不到两个小时，一支五百余人的骑兵就追了上来，当他们看到上百具狼尸的时候，忍不住倒吸了一口冷气。

　　再次上路，还不到中午，天色微亮便冒险起飞的轰炸翼便寻着烟雾找到了他们的头上，沿途一路护送。

　　跟上来的轰炸翼最后达到了二十架之多，根本就不给任何人围攻他们的机会，虽然草原部落在匆匆之间调集了大军，但是轰炸翼前面不计成本的轰炸开路，使得他们根本就没有合围的机会，就连追击都要随时冒着踩上地雷，或是被轰炸的危险。

　　当他们进入了池唐地界，后面的骑兵便受到了远程炮火的袭击，生生的将他们挡住，若是冒险冲击的话，怕是最后还要重蹈覆辙，哪怕是再不甘愿，也要退去。


第447章 和风细雨

　　轰炸翼轮番不停的轰炸，特种部队的烽火营救，让那些草原游牧民族见识到了什么叫出入如无人之境，甚至再联想一下，如果池唐的浮云军队想要深入草原清剿，将是一件多么容易的事情。

　　就算是他们清剿失败，所带来的后果也不是他们可以想像的，果然，营救行动成功不到十天，草原上就派来的使者，是所有的部落联合到一起共同研究决定的。

　　虽然不称臣，却也要签上停火协议，对于草原那些游牧民族来说，这并不丢人，每当中原强大的时候，他们便老实一阵，每当中原一弱，便是他们打秋草的时刻，千年以来，农耕文明与游牧文明的矛盾从未缓解。

　　游牧民族想入主繁华的中原，可是每一次入侵，带来的都不是新的繁华，而是极大的破坏，这无关于民族，而是生活习惯所致，游牧民族，并不适合引领农耗文明的发展，更不适合引领浮云为首的工业文明的发展。

　　代表着这个时代工业文明的浮云，与代表着战斗力强大的游牧民族，在池唐国的境外进行了一场大战，最终的结果没有任何悬念，以工业文明的浮云胜利，而且还是一场大胜。

　　虽然这一战，仓合族损失战士不过一万五千余，但是随后的深入轰炸，却足足炸死了超过十个大汗，贵族王爷更是多达百余名，几乎成片成片的摧毁了草原的贵族体系，使得那些牧民得到了一个真空期。

　　自然，草原乱战四起，在这片千里草原上，展开了一场诸候之战，不乏一些大志者，意图引领一个时代的崛起。

　　本来这是一个很好的分化草原势力的机会，但是对于丁君霍来说，这个机会并不重要，当浮云完成了工业文明的转变以后，或许三大国还有威胁力，但是草原的游牧民族，一来距离离本城远，二来，以轻骑为主的草原骑兵对他们并不具有威胁力。

　　相反，浮云对草原的威胁要更大，而且还大得多，他们可以在轰炸翼的掩护下，在一望无际，平坦适合快速奔行的草原上深入千里进行做战，然后再快速撤回，轰炸翼，大炮，火枪，是对草原威胁最大的三大样。

　　谁的拳头大谁就有道理，真理只在大炮的射程之内，这话一点都没错，面对被浮云保护的池唐，仓合族是没有胆子再来袭扰了，只是苦了吴、汉两国，北地边境不时的被袭扰，而且草原还战乱一片。

　　吴、汉两国趁机出兵，意图荡平草原，只是千里草原已经开始进入了冬季，风雪成为了他们最大的敌人，最后只能无功而反，转而提供武器兵甲，进行分而化之，不停的拉拢，只可惜，他们这种拉扰还不如浮云的商业行为来得痛快。

　　不停的有一些部落派出智者赶往浮云城，浮云到草原，说远不远，说近也不近，只要他们能进入草原边际的池唐国，就可以搭乘火车或是坐马车从公路赶往浮云，只要坐着不动，用不上两天就可以进入浮云，方便快捷，要是放在从前，没有一两个月根本就别想。

　　浮云用他们的工业技术完成距离上的变化，浮云到草原，不再是可望而不可及的距离。

　　一场大战下来，草原与浮云的联系一下子就紧密了起来，各种军火用牛羊交换，或是真金白银，随之，就连浮云的纸币和硬币都开始进入了草原。

　　货币，使得千年来，一直都是以物易物的草原交易模式发生了改变，开始使用各种钞票，浮云钞票本身制做精美，堪称艺术品，推行起来毫不费力，草原上真正的接受了这种纸币还有硬币。

　　要说这世界上干什么最赚钱？就是印钞票，只要机器一开，代表着财富的钞票便流水一般的印出来，不过印得也不能过多，但是对于现在的浮云来说，非但不会显得过多，反而很紧缺。

　　因为浮云币影响的范围太大了，三大国从边境地带，不停的深入内陆影响，甚至三大国在边境收税都采用了浮云纸币，反正这纸币也不会做废，用来与浮云做生意的时候倒也可以用到。

　　倭国派着驻军，想不接受都不行，南洋更是浮云的原料提供地，在浮云的影响下，南洋华人占尽了上风，把西洋鬼子彻底的赶下了海，就连那些不老实的土著，要么老实的进入各大农场干活，要么就滚回森林里去当你们的野人，华人在这地方算是彻底的站稳了脚根，并且不但的加固着。

　　由于地盘的扩大，纸币印刷明显根不上使用，甚至在外界，纸币的购买力要比一般的金银都要大上几分，有门路的赶往浮云，用金银兑换纸币，再到外界将纸币换成金银，从中倒也赚上不少差价，形成了原始的金融炒手。

　　幸好，纸币不够用，还有库存的大量硬币可以顶一顶，对于这些金融炒手，丁君霍也是睁一只眼闭一只眼，这种金融行为很弱小，也很脆弱，但是毕竟是在不停的扩大着浮云币的影响。

　　这种影响对浮云百利而无一害，试想一下，如果有一天，浮云纸币通行大陆的每一个角落，沿海的每一个岛国，那么最后的结果就是浮云在金融上完全占领了这些地盘，谁敢动浮云一下？

　　他们只会小心的供着浮云，浮云一倒，可就代表着他们所有的财富都打了水漂，引起社会动荡起来，王朝也就算是走到头了。

　　浮云这一招和风细雨入京城的手段，是这时代的人远远无法想像的，他们现在还不懂得金融的好处。

　　倭国从前通用的是楚国的铜钱，可是大陆缺铜，楚国不得不限制铜钱外流，放弃大好的机会，这就是时代的局限性。

　　浮云使用金银铜币的时候，也存在这种情况，但是丁君霍力排众议，不停加深浮云影响，现在使用纸币，虽然特种纸张的成本仍然很高，但是总比贵重金属要低得多，发行起来也是毫不心疼。


第448章 自行车车祸

　　丁君霍深知在金融上一不小心就会造成影响庞大的危机，在这个时代的危机主要就是兑换，手里拿着钞票却无法兑换出应有的真金白银来，这样就产生了信用危机，所以在纸币的发行上，丁君霍也很慎重。

　　纸币的面值不会超过自身黄金储备的五倍，这还要加入路程的限制等等，超过这个数字，就很有可能会造成浮云金融的崩溃，自己占了货币发行权的便宜，自然要承担相应的风险。

　　在浮云的商业行为当中，不停的有大量的金银入库，而浮云现在实行的金本位制度，黄金在这个时代比白银更加有价值，所以存银有一大半都要再换成黄金，这种推动使得黄金的价格更加上涨，幸好还是倭国和南洋支撑。

　　丁君霍又赶到了海口城视察了几圈，做为浮云重工业的集中地，海口在工业的发展上已经趋于稳定，很多重工都搬到海口，而且由于三大工程的修通，再加上电报钱路铺设成功，使得浮云与海口两地的交流便捷，在工业上的联系也更加的紧密。

　　最近在海口的蒸汽机二厂，二傻正领着他的团队进行蒸汽机小型化的研究，琢磨着让蒸汽机代替牛马，让公路上的车子跑得更快。

　　这种小型化的研究其实就是将大型蒸汽机按比例缩小，还没有进入到蒸汽机内部结构的改变，蒸汽机缩小，动力轮也要缩小，自然，那种粗大的绞链也要缩小。

　　看着这种缩小的有手臂般粗的绞链，丁君霍有些失神，脑子里想起了一种极其便捷的交通工具，自行车。

　　以浮云目前的技术来说，滚柱轴承已经完全成熟，可以代替滚珠轴承，齿轮技术应用更多，更加成熟，车轮也没有问题，唯一有问题的就是车链子。

　　如果不用车链子，也可以用齿轮直接进行咬合，可是这种硬质连接会使得自行车变得更重，而且使用起来也无法达到方便的目的。

　　丁君霍试着让钢铁厂造出合适的细链条来，在粗链条上已经取得了十分不错的成际，再缩小，缩小到手指粗细完全没有问题，只是稍微麻烦了一点。

　　这种细链条就算是造出来也没什么用，蒸汽机上用不上，就连牛马拉的车上都用不上，这东西太脆弱了，大力会拉断，还从来都没有想到把这东西应用到人的身上。

　　第一根链条造了出来，在丁君霍的指点上，第一辆装着链条的自行车从钢铁厂里推了出来，使用的是薄钢制成的轮圈，软质橡胶制成的轮胎。

　　丁君霍兴致勃勃的推着自行车来到了大路上，蹬上车子骑上两圈，才骑出不到百米，嘎巴一声，链子断子。

　　前后齿轮不在一条直线上，车链子的质量不是太好，而且，这种橡胶轮胎远远无法与充气轮胎相比，震得要命，骑了这么一会，差点把小兄弟震断。

　　看到丁君霍把这么两个轮子的东西骑得飞快，钢铁厂的那些技术人员们一个个都瞪大了眼睛，一脸的不可思议，只有两个轮子，也可以保持这么好的平衡吗？

　　“这辆自行车已经初具模样了，再经过改装，就可以投入使用啦，我告诉你们啊，这车子太震了，可以在前后的车叉上加装四根细点的减震器，车链子再提高点质量，完全可以应用了。”丁君霍兴致勃勃的说道，兴奋得脸有些发红，想想自行车大军，他就有一种重回八十年代的感觉。

　　在丁君霍的提示下，很快第二辆样车造了出来，丁字形的直把，前后四根减震器，那些技术人员知道这东西是干什么用的，有了最真观的感觉之后，将车架进行了调整，使得前后一致，在行进中，车链受到的压力大减。

　　车座是用整块的木头切削而成，再蒙上一层皮子，虽然还是硬点，但是有了减震器的良好工作，就可以将震荡减到最低。

　　丁君霍重新骑上，跌得飞快，沿着这条大街一直向前冲去，速度太快了点，到了拐弯的时候，丁君霍就像是重新回到了学生时代一样，打算捏一下闸，然后腿一支就可以来一个漂亮的飘移，想当年他这一手自行车飘移不知让多少青春少女为之尖叫。

　　只是在手一伸的时候他才发现，原来这东西没安车闸，而他蹬的速度又太快了点，更要命的是，在拐弯处，一辆公交马车踏踏的行了过来。

　　“我靠！”丁君霍大叫了一声，直奔街角的那个面食摊子冲了过去，让开立在街外的炉子和笼屉，直奔面案。

　　“让开让开！”丁君霍吼叫着，一时之间食客飞散，就连跟在后面的种子和小树都来不及反应。

　　咣当一声，丁君霍一头撞在了面案上，人也飞了起来，扎进了后面的面团里，再翻个跟头，扎进了面盆里。

　　一众食客还有摊子的老板呆呆的看着他们尊敬的丁先生在他们的面前表演了一次空中飞行，然后变成了一个全身面粉的大白人站了起来，捂着腰哼哼个不停。

　　“先生！”种子和小树冲到了丁君霍的跟前，将他挡在身后。

　　“没事没事，被盆沿磕了一下腰，疼死我了！”丁君霍惨叫着，然后不停的向食客和老板们招着手。

　　“先生，你没事吧？”于栖曼跑了过来惊叫道。

　　“没事，我开创了自行车车祸的先河！”丁君霍苦笑着说道。

　　“你们身上谁带钱了？我把这摊子给撞翻了，总要赔给人家！”丁君霍捂着腰苦笑着说道。

　　李师师连忙拿出一个绣花的小钱包来，从里面抽出两张五十面额的纸币递给老板。

　　“用不了，用不了，撞的东西也不值钱，只要五块就行了。”老板连忙说道。

　　李师师又翻了翻钱包，最小面额的是十块的，硬是塞给了老板，像这种正当的赔偿，老板也不能拒绝，若是拒绝的话，会给丁先生带来麻烦，说不定大法院会调查他有没有以权压人的行为。


第449章 中心建设

　　自行车出了车祸，丁君霍的后腰处被撞破了巴掌大的一块皮，气得种子和小树当场就把那台自行车给砸了个稀巴碎，丁君霍想阻止都来不及。

　　丁君霍又将刹车的理念告诉给那帮专业的技术员，在创意上，丁君霍在这个时代绝对可以当得起工程师的称号，可是在动手能力上，他还不如最初级的技术员，古代人，在动手能力上不比现代人差劲。

　　在丁君霍的引导下，自行车这种民生用品终于出现了，只是成本颇高，每台销价浮云、海口两城都高达五百块，相当于五枚银币的价格，几乎等于一名工人一个月的工钱了，这价钱在浮云城内部可算是创造了一个纪录了。

　　不过造型奇特的自行车丁君霍是第一个购买的，就连他的两名巨人族保镖都特别订制的两台大号的自行车，有事没事骑着出去转上两圈，甚至还有弯形支架的女式自行车，于栖曼和李师师也偶尔会骑上出去转转。

　　特别是女式自行车，骑上在上车，裙角飞扬，别提多有气质了，一时之间，哪怕是高价也没有影响到高收入的浮云居民的热情，自行车，供不应求。

　　而自行车上还有很多易损零部分，比如车轴，比如脚蹬，比如链条，这又创造了一整条的金属产业，如今这种自行车内部消耗还紧缺，外销更是让那些商人们瞪大了眼睛干等着。

　　只不过这自行车的缺点就是刚开始学车的时候免不得要摔上几个跟头，更有甚至者，还会摔得头破血流，甚至摔坏了车子，随之，自行车修理，给一些手比巧的老人提供了很多就业机会，生意竟然还相当的不错。

　　浮云路况好，很适合自行车出行，自行车出现以后，连公交马车的生意都变淡了，以往一到上下班的高峰期，公交马车上挤得像鱼罐头，一个挨一个，没有个落脚的地方，可是现在，上下班的时候，自行车如同潮水一般的从小区出来，涌向工业区。

　　随之又出现了新的情况，自行车与道路行驶的马车偶尔会发出冲撞，车祸的数量一升再升，让一手引导的自行车产业的丁君霍头疼不止。

　　浮云没有专门的交通管理部门，原来街上要么是行人，要么是马车或是骑马出行，道路交通并不拥堵。

　　幸好在最初修建的时候，浮云的马路修得都很宽，最窄的也是双向六车道，足以让现代国内的官员们羞红了脸。

　　从警察部分离出一部分战斗力不强的人充当交通警察，交警部门也开始独立了出来，隶属警察部，专门在路口进行交通方面的指挥，免得自行车大军撞到一块，在此之前，还发生过上百辆自行车撞做一堆的严重事件。

　　又用白漆在道路上画出自行车道，行人道还有大型车辆行驶道，在十字路口处，虽然没有设立红绿灯，可是每天都有专门把守指挥，每人每天两个小时，令交通畅通无阻。

　　车道画出来，进行广泛的宣传，在这个时代，由于儒家思想的影响，个人素质很高，青皮无赖也只是少数，特别是在浮云，基础教育已经完成，各种思想在浮云并没有完全消除，一些学者经常到浮云的各个学校进行演讲，能进入大学进行演讲教授更是一件很有面子的事情。

　　浮云的文化中心渐渐成型，随之，浮云的个人素质也得到了极大的提高，虽然像随地吐痰之类的小事还经常发生，但是尊守起码的交通规模还是一点问题都没有的。

　　哪怕是大型车辆行驶上没有车子，自行车也很少会跨出自己的区域跑到另地方乱骑，这就是一种素质的体现，正是这种素质的体现，才让浮云日益增多的自行车大军没有堵车之类的现象。

　　如今的浮云，毫无疑问，海口已经成为工业中心，各种大型机械多数出自海口，而浮云城，则渐渐的淡出了工业，开始进行政治、经济、文化、还有农业上的转变。

　　海口有大学，但是多数都是工业类的学科，丁君霍也经常去讲撑关于思想政治方面的课程，而且浮云城，也开始筹划着另一所大学。

　　萧行文的绘画出现在纸币上，让所有的人精神都是一震，并不是每个人都适合做工人，做农民，搞艺术也不少，现在浮云完成了温饱，自然要在艺术上也要取得突破，萧行文，以十八岁的年纪，隐然就是一派宗师的气势。

　　浮云艺术大学，将在浮云城的西郊破土动工，这是一个有关于绘画、雕刻等等艺术类的综合大学。

　　这所大学才刚刚破土动工，就引起了各方面的注意，特别是其它几个大国，不少有名有姓的高人都放下身段，亲自赶往浮云城。

　　浮云一直以来重视工商农的发展，很少有传统读书人施展的机会，而这所综合艺术大学的建立，无疑就发出了一个信号，让传统的读书人有了一个用武之地。

　　虽然读书人在嘴上不停的批判着浮云，可是学得一身学识，无一不想在浮云立足，打响字号，无疑将会是一件极为荣光的事情。

　　浮云在政治上的地位勿用置疑，政务厅就坐落在这里，庞大的官员后备团体政务秘书处也在这里，经济就更不用说了，浮云地处三国交界，再加道路的修建，行商方便，自由大市场和大客栈二三期工程完工，不断的扩大，隐隐有国中之国的迹象。

　　在农业上，这里更是有着产量最高的稻田甚至外售稻种，同样还有产量更高的玉米等农作物，这里有高达五十米的最大的战略储备粮仓，有最大的农业收割、烘干等专业机械。

　　同时，这里还有最大的农产品深加工厂，最大的罐头厂等等，农业上，这里就是中心，许多国家都派人到这里来学习农业种植技术，只不过碍于复杂的地主阶层和官员利益纠革而无法实行，没有哪个地方像浮云这样单纯，这样有魄力。

　　只有在文化上，浮云还毫无建树，全靠丁君霍出的那几本书撑着门面，现在又冒出一个萧行文来，当浮云完成了自身的温饱，甚至是军事上的成就之后，文化产业自然而然的要拿到台面上来。


第450章 野蛮运动

　　明眼人都能看得出来，浮云艺术大学将是浮云艺术的起点，在浮云，无论是发展什么，都是一个字，快。

　　这与浮云的思想有关，浮云实行的是兼容并畜，海纳百川的思想，任何人，只要有心在浮云工作，都可以得到很好的待遇，并不仅仅指的东方人。

　　浮云，现在成为追梦之地，甚至在浮云和海口两大城，还定居，甚至加入浮云籍不少高大的西方人种，他们说着这里的语言，像普通人一样工作，除了肤色和模样之外，与普通人并没有什么区别。

　　浮云用它博大的胸怀迎接着四方来客，同时在浮云，各种各样的思想在碰撞着，无论是艺术还是文化，在民间都达到了一个临界点，浮云艺术学校的建立，只不过是给这种膨胀寻找到了一个宣泄口罢了。

　　丁君霍走在这庞大的，就快要完工的艺术大学里，轻风抚面，绿草铺地，尽情着感受校园才会拥有的气息。

　　艺术大学与海口的浮云大学不同，浮云大学是以各种工业为基础的专业大学，而艺术大学，则是另一种梦想形式，更贴近于柔美，两所大学，一刚一柔，给人的感觉十分舒服。

　　在大学当中走动，让丁君霍有一种感觉，似乎自己又重新回到了十几年前，大学、青春、张扬、迷茫、恋爱……

　　于栖曼和李师师对望一眼，都是一脸的古怪，至于她们从来都没有在丁君霍的脸上看到过这种表情，那种复杂的表情似乎是享受，又像是痛苦，要多古怪有多古怪。

　　“这里，应该是球场！”丁君霍喃喃的指着一片草地，在两侧立着门，就是足球场，哈，想当年纵横球场，谁人是一合之敌？

　　球类运动其实已经出现了，军队与学校都有这种游戏，而且还是从楚国流传来的，踢球的时候，双手背在身后，不许用手触球，十分单纯的使用脚来踢球，而一人接球之后，球还不许落地。

　　而且，球门只有长宽不足一米，可以说这种叫做蹴球的运作是一种门槛极高的球类运动，并不适合大面积推行。

　　但是在军队，球类运动已经被改得一塌糊涂，虽然门还是那么大，但是规则却改了。

　　或许应该说，浮云的球类运动并不应该叫蹴球了，应该叫无规则球类运作。

　　这种运动首先由军队发展，迅速流传，在运动的时候，无论是用脚还是用手都无所谓，只要能将球弄进一百五十米之外的另一个球门里就算胜利。

　　这种运动，简直就是战争的翻版，虽然不停的有人受伤，但是那种在球场上的热血沸腾，却使得这种球赛很是流行。

　　丁君霍一直都没有太在意，但是大学城的修建，让他找回了大学的感觉，本来还想把现代足球的规则之类的搬过来改造，但是却发现，这种无规则运作却可以极大的激发人类的血性，保持一种野性。

　　这种野性是浮云需要的，浮云地小，需要有强大的力量来保护，文文弱弱的样子可保护不了浮云。

　　规则不用改了，丁君霍直接命人制做了护具，用这种护具保护住身体脆弱的部分，特别是上体还有裆部。

　　使用护具之后，一个个的人显得雍肿，但是却大大的伤低了伤害性。

　　丁君霍观看了几场军队的球赛，一个个穿着护具的学员分成两伙，人数没有硬性规定，只要双方都在三个人以上就可以玩，据说，人数最高的时候是由于两个营闹了矛盾，在球场上解决，足足六百多人的大混战，壮观。

　　丁君霍观看的时候，是双方各派了二十人参加，球，是用胶皮缝制，里面塞上柔软的棉花，人头大小，圆溜溜的。

　　穿上了护具的人一个个像熊猫似的，戴着硕大的头盔，双方站在球场上不停的捶着胸膛吼叫着。

　　这种娱乐运动是开放性的，普通平民也可以参观，看台上足足数千人，不停的站起，挥舞着手臂嗷嗷的吼叫着，在球场上，升腾而起的是一种原始的野性，甚至是暴力的野性。

　　球场上没有裁判，没有规则，只要能将球弄进球门就算赢上一球，随着一声哨响，球赛开始了。

　　“吼！”双方从球门前向前冲动，直奔中场摆在最中央的那颗球，或许这种起赛算是唯一的规则了。

　　咣！一声巨响，四十人撞到了一起，甚至有人被撞得飞了起来，球被其中一人抓在了手上，快奔两步，一脚踢了出去，落到了另一人的身前。

　　纵身一扑，将球扑到了身上，哇哇的怪叫声当中，另一伙人扑了上来，压了上去，可是抱着球的球员却拼命的在地上爬着，连球带人一起爬进了对方的球门里，一声哨响，赢球一个。

　　这一场球赛看得丁君霍也是热血沸腾，恨不得亲自上场冲撞上几翻，种子和小树嘿嘿的笑着，转着眼睛甚至想下场打上一番，不过一来他们要保护丁君霍，二来，也不许他们上场，开玩笑，以力量而称的力量族要是下场，谁是他们的对手，他们一个个就是人形坦克。

　　这种球赛丁君霍给起了个名叫，就叫冲球，野蛮冲撞的意思，丁君霍也将另外文明一点的足球连同规则一起引进，只可惜，这种相对文明一点的球赛在浮云一点市场也没有，并不因为丁君霍的引进而受重视，被视为小孩子的游戏。

　　真正的纯爷们，还是要观看甚至是参与到冲球运动当中去，那才是热血的游戏，甚至有不少女人都喜欢冲球，哪个在球场上胜利，都会迎来一片片的欢呼声。

　　男人，要有力量才叫帅，男人，要能拼杀才叫帅，哪像在现代，所谓的帅哥明显向女性化转变，男不男女不女的。

　　有了丁君霍的引导，规则终于出台了，一个无规则的运动是注定无法推广的。

　　规则其实也挺简单的，只是规定了重量级别，让五十公斤的人与一百公斤的人去比冲球赛，那体重轻的无疑是一种找死的行为。

　　所以这种球类运作分为五十五公斤级、六十五公斤级、七十五公斤级、八十五公斤级和九十五公斤级以上五种形式。


第451章 运动

　　在人数上也有了规定，分为单组十五人、二十人、二十五人和三十人四种，而且护具也在不停的完善着，用于保护球员的完全，因为打球而把人打残可就麻烦了。

　　虽然这种运动仍然受伤不断，但是多数都不是什么大伤，男人，蹭破点皮断根骨头没什么大不了。

　　经过了近八年的发展，浮云生产，已经成为了高端、实用等等优质商品的代名词，让人盲目追捧，上流社会以谈论浮云为荣，而浮云出产的东西在他们的推动下，流行得非常快，包括新出台的冲球运动。

　　商人将浮云生产的球类还有护具随着他们的脚步推行四方，而且那些有钱有闲的贵族闲着没事也招人组建了一支支的球队，四处征战，乐在其中。

　　在浮云也有适合女性的运动，比如羽毛球之类比较柔和，但是运动量大的节目，只可惜，女性解放只在浮云取得了成就，影响了一些周边地区，在大国当中，女性地位仍然不高，更不用提让女人抛头露面，穿着半截短裤露着小腿胳臂这种运动作，用老夫子的话来说，有伤风化。

　　浮云从来都不在乎那些老夫子们痛心疾首般的指责，丁君霍曾经在公开场合里说过，你无法保持着一个圣人般的道德水平，就不要对别人的道德横加指责，在浮云，这叫做自由，与浮云的发展方针并不违背。

　　丁君霍说得没错，有道是人无完人，老学究们站出来痛骂浮云有伤风化，其实他们自己干的那点事更伤风化，如今浮云的影响已成，根本就不是某个学究光靠指责就能干扰的，这辆大车已经高速驶上了它的发展道路，惯性大得惊人。

　　在浮云，丁君霍参加了另一场具有时代意义的运动，自行车远途运动，从浮云，沿着大堤公路一向通向海口城，全程四百五十公里，全部由人蹬着自行车赶往。

　　这是一场由二十多岁的年青人，还有海口大学的大学生发起的一场运动，自行车的外俏赚钱不少，赚来的钱一部分补贴进了本地购车款当中，使得自行车不再是奢侈品，而成为了一种通用的消费品，普及非常广。

　　丁君霍参加这个自行车运动却并不能走完全程，在种子和小树还有四名特种兵的保护下，他可以骑着自行车和这些年青人们一起走到在楚国边境新建的一关口处，再走就不行了，他的安全就成了问题。

　　虽然浮云的各大工厂都在运转着，看着挺忙的，其实不然，硬性规定，每天每名工人只能工作八小时，就算是加班，每天的工作时间也不能超过十二小时，规定就是规定，没有人敢挑战法律的威严去增加时间，哪怕是一些私人的作坊也必须要保证这个时间。

　　而且每名工作每年至少有一个月的带薪休假时间，而这个时间就足以保证自行车远途运动的顺利召开。

　　第一界自行车远途运动拉开了帏幕，丁君霍兴致勃勃的与这些年青人们一边交谈着一边卖力的蹬着自行车。

　　不得不说，这种被人看好的自行车在丁君霍的眼中还有着很大的问题，由于不是充气轮胎，所以蹬起来很沉重，不过对于这个时代的人来说，一个壮年人，可以蹬着自行车驮走数百斤重的货物，比走路要轻省得太多，这东西就显得神奇了。

　　早上出发，到了晚上的时候，他们已经到了关口处，就在离关口不远的地方扎营休息，他们每个人都受过军训，自然知道在野外如何生存，甚至关口的士兵还送来了一些肉罐头和饼干，这还是看在丁君霍的面子上，要不然的话制式军粮哪能供给他们。

　　就在关口处，丁君霍告别了这些活力十足的年青人们，转而搭乘一组军方派出赶往海口的军队车辆。

　　如今军队在公路上运动的时候，要考虑到如何快速的火力反击，除了常规步兵之外，还配备了一种炮车，炮车很宽，足有四米宽，车上是一门八十毫米的火炮，固定在车台上，可以随着摇柄进行三百六十度转旋。

　　如果车队在公路上遇袭的话，炮车可以用最快的速度参与反击和炮火支援，可以说浮云在大兵团运动做战当中，占尽了上风，在军事思想上就比别人先进得太快了。

　　丁君霍要赶到海口，给学生们上至少五节政治思想课，丁君霍的思想课是不用考试的，完全任自愿的原则进行，但是丁君霍亲自授课，可不能错过了。

　　丁君霍的课是在一个可容纳三百人的大讲堂里进行的，只是每次上课的时候，三百人的大讲堂足足能塞进五百人去，很多人干脆就站着，端个笔记本一边听课一边记录着。

　　丁君霍没有当过老师，所以根本就没有教案之类，所以他的课更多是双方的互动，学生们提出问题，由丁君霍来解答，尊严、自由、平等的理念在年青人们的心中有了更中深刻的理解。

　　而来听课最多的就是留学生，其它国家派出的留学生，那些大国派出的留学生多是皇亲国戚或是一些高官之子，虽然其中不乏有认真好学之人，但是更多的则到海口来享受的。

　　海口虽然是个工业城市，可是却有着消费城市浮云城的支援，两城互通，各自集中发展，使得工业发展更快，就连普通的日常消费品的消费都增加不少，在这里，只在有钱，可以生活得更好，只可惜，就是女人不能随便玩。

　　从他们来到现在，至少有三十人因为意图对某位女同学意图不轨而被逐出浮云，由外交部发出了正式的外交责问函，着实丢尽了脸。

　　还有二十余人因为犯下这方面的罪行而被判刑，直接扔到了矿场上干活，其中甚至还有一名是汉国的皇子，哪怕是皇子也要判刑，这些人在送来留学的时候，就已经签下了关于服从浮云法律的文件，所以他们也只能打掉牙往肚子里吞，哪能想到浮云的法律执行真的这么严格。


第452章 大学课堂

　　留学生当中，还有少量的白皮肤黄头发的西方人，同样，数量最多的就海岛那边派来的倭国留学生，而学习最为认真的就是这些倭国留学生，这些留学生虽然可以学到机械、甚至是船舶制造等核心技术，但是却无法学到冶金还有化学等基础学科。

　　但是这个好学的海岛小国的学生们，仍然拼命的钻研着，甚至有多达数人获得大学拔负的奖学金，在这方面，刘金花是一个合格的教育者，虽然她的学识甚至不如一名学生，但是在对待学生方面，真正做到了无歧视，无种族，只要符合各种审批流程，就会将奖学金发放下去。

　　“先生！”当丁君霍看着那些正在认真学习的留学生的时候，一个充满了血性的声音打断了他的思路。

　　一名相当粗壮的学生站了起来，举起了手，丁君霍点了点头，示意他可以提问。

　　“先生，我们浮云如今可以说是最发达的国家……嗯，应该说是地区，可是为什么我们要接受这些留学生？甚至还有倭国的留学生？为什么要把我们的技术传授给他们？”那名学生说着，十分轻蔑的看了一眼身后三名倭国留学生，而那三名倭国留学生则站了起来，恭恭敬敬的向丁君霍还有那名学生躹了躬然后又坐下。

　　“这位学生的提问怕是很多人心中的问题，好了，你可以坐下了。”丁君霍点了点头。

　　想当年，丁君霍也如同他一样的热血，可是坐到了这个位子上，眼界自然不同了，不可能像年青人想的那样简单。

　　“学生们，我听你们的校长刘女士提起过，这个学期一共有五十名奖学金的名额，其中被倭国还有西方学生获得的奖学金人数已经超过了二十人。”丁君霍说道。

　　“应该把他们全都赶出去！”一名男同学的脸孔通红，站起来举着拳头吼叫着，登时得到了不少人的响应，一进之间学堂里的呼喝声不绝，那些矮小的倭国学生，高大粗壮的西方学生有些惊恐的看着身边充满了暴力倾向的学生们。

　　“轰！”种子阴沉着脸，一枪打向房顶，沉闷而巨大的枪响声让学生们的呼喝声止住，转而紧盯着丁君霍。

　　丁君霍拍拍种子的手臂，示意他不用紧张，然后又转向了这些学生们。

　　“我明白你们心中的想法。”丁君霍说道，“但是，科技发展不是一城一地就能做到的，浮云，不可能永远独立存在，我记得我说过，现在我们无法提及全世界，但是东方，是所有人的东方，我们是一个整体，关于留学生，我想你们愤怒，更多是因为他们抢你们的奖学金，让你们的面子上过不去罢了。”丁君霍笑着说道。

　　“先生！”那名提问的学生有些不太乐意了，像这种学生与丁君霍在学堂里争得脸红脖子粗的事情挺常见的，没什么值得大惊小怪，大学，应该是一个学习辩论激烈的地方，而不是一个上命下行的乖宝宝摇篮，这一点丁君霍的心里很清楚。

　　“先生，我可不这样认为。”男同学摇着头说道，“我们作为第一批大学生，思想还没有那么狭隘，我们不在乎面子。”

　　“不不，那只是你们的自尊心在做怪，想想吧，五十个名额，被占了少数的西方和倭国还有一些国家的留学生抢走了二十多个，你们的心里能舒服才怪了。”丁君霍笑着说道。

　　那名男同学胀红着脸，却也没有再多说什么，哼哼着又坐了下去。

　　“在学校当中，你们是平等的，你们的机会是一样子，甚至我们浮云本地的学生还要占有更多的优势，可是为什么会发生这种情况？留学生，请注意，我没有任何歧视你们的意思，做为浮云的最高领导人，我只是在实事求是的说一件事实。”丁君霍照顾一下留学生的感情。

　　“我告诉你们，只有一个原因，你们骄傲了，不可否认，我们浮云如今取得了令人吃惊，甚至是前所未有的成就，我们，远远的将别人甩在身后，我们无论是在经济上还是在军事上，都取得了极大的成就，所以，你们骄傲了，为身为浮云的一员而感到骄傲，甚至是高人一等。”丁君霍说着喝了一口水。

　　“这其实是一件好事，是对浮云的肯定，可是在这种骄傲当中，你们失去了一些东西，你们想想看，在八年前，我，和一些手工艺者，还有农民们，凭着自己的双手，在一片人口不过万余人的小镇当中拼搏努力，用了八年的时间，有了今天的成就，不可谓不快。”丁君霍说到这里，微微的顿了顿。

　　丁君霍的眼中闪过一丝怀念的笑意，白手起家，真正的白手起家，从一个被土匪欺负的小镇，到如今可以震慑三大国的特殊地区存在，他们有足够的资格骄傲。

　　在丁君霍停顿，陷入回忆当中的时候，那些学生们几乎屏住了呼吸，脑子里想的是父辈们骄傲的回忆，想当年，老子跟丁先生并肩干活，一个汗珠子摔八瓣，丁先生更是几次都累得昏死了过去，当然，还有和于栖曼李师师有关的小道消息。

　　丁君霍长长的呼出一口气，回过神来，“我们，更是人一片虚无的海滩上建起了如今的海口城，不过两年多的时间，我们有资格骄傲，可是你们想想，难道就因为这些，你们这些做为未来中坚力量的年青人就可以因为骄傲而止步不前，因为骄傲而坐享其成了吗？”

　　面对丁君霍的提问，没有任何人出声，只是静静的用笔刷刷的记录着。

　　“我们有最成熟的管理手段，我们有最成熟的教育体系，甚至我们还有最成熟的工业体系，军事体系，可是我们有了这些之后，就不需要努力，不需要进步了吗？”丁君霍仍然在问着。

　　“我们在历史上，可以找到无数这样的例子，如果你们这一代，真的抱着这样的想法，那么浮云，就离灭亡不远了，真的不远了！”丁君霍最后喃喃的说道。


第453章 一封信

　　丁君霍突然又笑了起来，“我相信你们会做出自己的选择，奖学金制度，是当初由我，还有教育部的所有人经过几天几夜的研究而制定下的规则，这个规则很公平，面对所有的人，任何人只要有资格，都可以获得奖学金，而不考虑他的藉贯。”丁君霍说道，对这个规则做了进一步的肯定。

　　“你们若是觉得没面子，再找回来就是了，只要你们努力，就凭你们的人数优势，还怕这些奖学金落不到你们的手上吗？难道只因为别人比你们强，就要把人赶走？浮云的博大的胸怀，为什么在你们的身上没有体现？”丁君霍最后笑着说道。

　　丁君霍这一堂课发人深醒，当头给了这些骄傲的年青人一棒子，让他们从骄傲当中清醒过来，这一课之后，学生们走在校园里，在工厂里参加实践活动的时候，态度都变了，变得更加认真，而不再是从前那种骄傲的姿态。

　　教室里，有着一头金发的勃格尔·特雷斯铺来专门为他们这些西方学生准备的线格信纸，拿起手上那支竹制的水笔，吸饱了墨水，微微的沉吟着，便在纸上写下了一排排黑色的字迹。

　　“我最亲爱的墨菲·苏格拉老师您好：

　　我到了浮云，并且经过一年的学习以后，我考入了浮云大学，一所真正的大学，这里有最先进的知识，在这里，我有一种重新成为孩子，刚刚跟随您学习时的感觉，在这里，我重新接受着更加系统的知识。

　　我的老师，您无法想像，无法想象浮云是一个什么样的地方，那些商人的描述，远远不及看到的十分之一，甚至是百分之一，若是您的身体能够好起来，您真的应该来看看，来看看在东方，太阳升起地方，有一个怎么样的浮云。

　　在我们的大学里，有一家图书馆，图书馆，甚至比皇家图书馆还要大上几倍，足足有四层楼，每层楼，都摆满了书藉，我来到这里两年了，可是看到的书藉，只有那么一点，就像在大海里只取了一滴。

　　甚至我在图书馆里，还找到了您的著作，您的《平面几何应用》还有你的《精神世界》这本哲学书籍，只是翻译的太差了，我重新接手了这份工作，帮助图书馆重新翻译您的书藉，重新刊印发行，他们给了我不菲的薪水，让我的生活可以更加舒服一些，可以购买更多的书藉。

　　我见到了他们的领袖，叫做丁君霍的先生，他是一个很有人格魅力的人，很有幽默感，而且，他的胸怀宽广，对我们这些外来的留学生，没有任何的歧视，我正试图联系上他，希望能与他单独谈谈。

　　丁君霍先生很博学，也很开明，他是我见过，最完美的人，在这方面，恕我直言老师，您也比不上他，他，是神一样的男子，是上帝的宠儿，虽然他并不相信有上帝的存在。

　　老师，记得曾经，你对我说过，在您的精神世界当中，有一个乌托邦的存在，一个没有压迫，只有自由，一个没有苦难，只有幸福之地的存在，如果你能到浮云来，我想，您会发现，您在现实当中，已经无限的接近了那个乌托邦，在这里，一切都如同你想的那样，有尊严，有自由，有平等，无压迫，天呐，我无法想像，那位丁君霍先生，是凭着什么样的智慧建起这样的一个地方。

　　老师，请允许我用最华丽的词语来赞美这位丁君霍先生，请允许毫无保留的将我的赞美送给他，就在今天，在课堂上，他还提起，某一地，无法独立存在，真的无法独立存在吗？

　　在很久以前，东方与西方隔绝，我们各自不是已经独立存在了吗？为什么如今他又说无法独立存在？我有些想不通。

　　亲爱的老师，我真的希望，您的身体能够好起来，能够到亲自到浮云来看看，我向东方神奇的医生们打听过了，我告诉他们您的症状，他们说，您这是……天呐，东方的语言有些复杂，我无法将那些医学上的词语用我们的语言翻译过来，或许我应该去参加刚刚成立的医学系的学习。

　　那些医生告诉我，您的病在他们的眼中并不严重，只是伤到了内脏，只要调整一下身体就可以，我向他们求购了您所需要的药，不要小看这些黑漆漆的药丸还有那些药水，真的很神奇，有次我发了高烧，被送进了医院，两天我就恢复了正常，他们这种叫中医的医术，真的很神奇。

　　而且，他们还可以将人剖开肚子，取出病变的脏器，或者取出女人肚子里的婴儿，然后再将肚子缝合，听起像魔鬼的手段，可是却真正的救活了一条人命。

　　希望我在这里求得的药物，真是可以让你的身体好起来，能够让您走过万里之遥，到浮云这里来看看。

　　老师，我还有些担心，在浮云，他们拥有最神奇的武器，那种叫做枪的东西，可以十分精准的在几百码以后打穿最坚硬的板甲，他们的大炮，可以在视觉以后炸毁最坚固的堡垒，我担心，他们强大的军队会有一天踏足西方，与我们强大的帝国发起战争，虽然我们的帝国一样强大，但是……恕我直言，一名浮云士兵，恐怕可以打死一百名我们的最勇敢的骑士，希望这种可怕的事情不会发生吧。

　　亲爱的老师，好起来吧，到这里来看看，学生需要您的指点与帮助，这一次，就写到这里吧，我还要去外语系当一次老师，教授这里的人我们的语言。

　　您的学生，勃格尔·雷特斯”

　　勃格尔·雷特斯将厚厚的信塞进信封里，用两种文字写好了地址，然后放到了学校门口的岗亭里，他们会将这封信送回浮云城，然后在根据信件的地址不同，将信交给不同的商队顺便携带，如今的信件仍然主要靠商队来传送，还没有自己完整的物流体系，学生寄信，只要半价，所以勃格尔·雷特斯只要拿出二百块钱的寄信费用行了。

　　后来，很多人都在研究着东西方正式交流的起点，最后西方最著名，甚至具有开创性意义的学者勃格尔·雷特斯在浮云留学期间的这封被保存得很好的信件成了最真接的证据，认为这是东西方在政治、经济、文化甚至是军事等领域全面接触的一个起点。


第454章 公路机车

　　这一次再来海口城的时候，海口的重工业终于拿出了满意的缩小型蒸汽机，虽然是缩小型的，可是那个头，也足有两辆卡车的车头那么大，这么大的家伙，动力仍然十足，经过测试，可以与十匹马的力量相当。

　　用马匹来测量机器的运载量，所以匹马力不仅仅是一种牲口的名字，同时还是一种物理名词。

　　火车用的大型蒸汽车怎么相当于几百匹马力，这种专门为公路而开发出来的蒸汽气十匹马力已经足以运车更多的货物了。

　　将这种小型蒸汽机装在一个合适的平台上，浮云目前远程动力就是蒸汽机车了，所以受到火车头的影响很大，这东西装载到平台上，看起来就像是一个缩小号的火车头。

　　下方是并排八个轮子用来分散这个大家伙的重量，仅仅是一个车头，重量就达到了三吨重，可算是一件庞然大物了。

　　这种公路机车使用的是前转向，用的却不是后世的方向船，而是船舵那种立式的东西，通过小齿轮组进行转向。

　　这年月可没有液压电动助力转向，舵沉得要命，一般人的还真就玩不转，而且在转向的时候速度也较慢，所以这种大家伙开起来以后，遇到急转弯可就要命了。

　　由于自重过大，刹车就成了难题，公路不像铁路有固定的双轨，再加上自重大，刹车根本就刹不住，不过还是有办法的，在车头的每个轮子内侧，都装有一个精钢制成，足有两指厚的刹车碟，使用蒸汽压力进行刹车，一起刹住八个轮子，跑起来以后，可以保证在五十米内刹住车子。

　　公车机车可以拖动三节车厢，以四十到五十公里每小时的时速进行前进，一次可运货五十到六十吨左右，极大的增加铁路和水路日益严峻的运输压力。

　　现在浮云几乎是以一城之地供应整个大陆，各种商品的生产都达到了极限，更别提物流了，幸好蒸汽机的日益成熟使得各大工厂放弃了效率不高的水动力，改成了更加方便的蒸汽动力，工厂的设置也不像从前那样必须要沿着水路而设了。

　　第一台公路机车上路了，拖着海口出产的四台工业蒸汽机向浮云城出发，这么大的一个庞然大物走在公路上，着实令人震悍，再加上这东西的汽笛不时的呜呜做响，每到路口的时候，都会鸣笛，免得撞伤人。

　　当初在修建公路的时候，丁君霍就考虑到橡胶轮胎进入实际应用以后所产生的影响，公路机车必然会派上用场，公路窄了根本就跑不开，所以这种河堤公路都修得很宽，双向车道，每条车道都划出专用的动力机车专用道，十五米宽的公路，足以让两米宽的公路机车有足够的会车空间。

　　第一台公路机车将货物送到浮云城，又在浮云车拉满了各种日用品，包括大量从池唐刚刚运送回来的肉食，满满的两大车厢，公咱机车再一次踏上了反程的路。

　　只是在返程的时候却有些问题，这种机车挂上拖斗足足有近二十米长，而且公路机车的转向不太灵活，无法像现代车辆那样顺利的转弯，一直跑到学校的政务厅前的广场上绕了一圈才算是转了个圈子，倒也让浮云人开了眼界，油然升起一阵自豪感来，看看，这就是咱们浮云生产的大家伙。

　　这次是实验，如果成功的话，这种大家伙是不可能随便进入浮云城区的，单单这玩意刹车不灵就要了老命了，上下班高峰期，普及了自行车的浮云、海口两车的自行车大军如同潮水一样，这玩意要是赶在这个时候冲进城里，非辗死几百上千不可。

　　在自由大市场的外侧，专门修建了一个大货站，机车不必进入到浮云城内，也不需要城墙的保护，以浮云军队如今的实力，足以让任何侵略者消灭在三大关口之外，就算是侵入关口，也有能力让侵略者在到达浮云城之前就消灭它们。

　　城外有大片的地方可以让机车折腾，当这种机车返回了海口时，技术人员拆解零件，一个个的测量着，海口工业级别的精密游标卡尺放到现代就是个笑话，连几十块一把的卡尺都比它要好得多，可是在这个时代，已经能够精准到0.5毫米了，算是最尖端的一种小工具了。

　　各种零件的测试，来回八百公路，除在路上替换了几次易损零件，回来以后，又有很多零件有着各种问题，但是问题都不大，很快就可以找到替代的方法。

　　机车生产工厂并没有像想像中的那样直接由浮云政务厅投资兴建，而是第一次面向民间进行征召。

　　首先，必须具有浮云居民的资格，必须是居住四年以上，要对浮云有所贡献，承诺尊守浮云法律等等。

　　资本，不可能总掌握在政务厅的手上，大锅饭，在初期确实可以起到不错的效果，比如说现在，但是大锅饭，大管理的方式在后期会出现各种各样的问题，浮云从不要求奉献，干活吃饭拿钱是天经地义的事情，资本主义萌芽在浮云已经足够成形了，只是一直以来，各种大型工厂都是由浮云政务厅来掌握。

　　民间的资本力量一直都处于各种小作坊，小工厂的状态下，主要是给各大工厂做零配件，哪怕如此，也积累了足够的资本，而且还可以有银行抵压贷款等等政策。

　　这种面对民间的开放不可能是简单的开放，如果简单而粗暴的开发，最终必然会形成一个新的资本特权阶级，一个新的强大势力，而资本操控者，必须要有限制，要有制衡。

　　像这种民间资本参与，会订上很高的税，保证贫富差距在十倍之内，这个数字已经是极限了，当然，可以有取巧的办法，就是捐赠退税，特别是应用于教育、养老基金还有疾病防控等方面。

　　浮云的律法是最完善的律法，做为大法官，法律的制定当中最重要的主持者，才三十余岁的公孙武至今仍未婚娶，把所有的精力都投入到法律的制定当中，如今的公孙武，已经是满头的白发，看起来像五十多岁的人。

　　公孙武用他的行动证明着他存在的价值，而公孙武，同样也是浮云最受尊重的人之一。


第455章 利益整合

　　“公孙，在适当的时候，你也应该休息一下了，还有，你也该成亲了，我们秘书处有不少单身的女孩，我给你介绍一个吧？”于栖曼给公孙武端了杯茶放在桌子上轻声说道。

　　“算了吧，我一个人挺好的。”公孙武道了声谢笑眯眯的说道，于栖曼不愧是全浮云男人心中最完美的情人，几乎已经没有了任何表情的公孙武只有在面对她的时候才会露出微笑来，就算是对丁君霍，也是一本正经的时候多。

　　“那你也该适当的休息。”于栖曼看着他满头的白发叹了口气。

　　“唉，我倒是想休息，可是法律的漏洞太多了，而且，我们还没有一项专门规定法律的法律，类似于其它皇权国的永例，开国法典的那种不可动遥的法律。”公孙武说着望了丁君霍一眼。

　　哪怕到了今天，公孙武仍然有着他的担心，他们还算年青，还有理智，可是万一哪天丁君霍老了，老糊涂了，只要他愿意，他可践踏来之不易的法律，对于他来说，是一件很轻松的事情。

　　“噢，我知道，你说的是宪法。”丁君霍从文件中抬起头来看了公孙武一眼后说道。

　　“宪法吗？什么时候开始着手制定？”公孙武的眼睛一下子就亮了起来。

　　“忙什么？算了，宪法，要简单，有效，并且可以产生长久的影响，不需要轻易的改动，规定一些权力和义务，就这么简单，明白了吧，回去你自己慢慢弄吧。”丁君霍笑着说道。

　　“咱们先来说说关于商业法这块吧，如今的机车厂已经开始面向民间公开召集人选了，这是我们浮云第一次重大型工业对民间开放，具有很强的历史意义，同时也会形成一种规则，如果操做不好的话，产生的影响将会伤筋动骨。”丁君霍有些忧虑的说道。

　　“我一直都想不明白，为什么要面向民间？如果面向民间的话，极有可能会造成泄密事件。”公孙武皱着眉头说道。

　　“我倒不担心泄密，我已经说过很多次了，如今我们浮云已经形成了一整套的工业体系，而且还在不断的完善当中，除非把整个工业体系建起来，否则的话压根就别想造出蒸汽机来，就算是能敲打出来，无法量产有什么用？”丁君霍笑着说道。

　　公孙武眨了眨眼睛，想了想没有说话。

　　丁君霍捏着眉头叹了口气，“这么说吧，浮云的工业体系仅凭着我们一城一地是肯定建不起来的，需要整个社会的供应，比如我们浮云从前是七成，而现在则是九成以上的原料是从外面进口而来的。”

　　“可是那些大国……”

　　“大国的思维僵化，就算是有识之士意图改革，你认为那么一个庞然大物想要达到浮云的水平，需要多少年？十年？二十？还是一百年？”丁君霍笑着说道，“就算是他们上下一心的话，也至少需要二十年。”丁君霍伸出了两根手指头，按着如今的速度，二十年以后，浮云说不定会完成向电气时代的转变也没准。

　　“好吧，你说的总是对的。”公孙武摇了摇头，对于这些事情，他并不算太关心，他更关心的是商业法。

　　新版的商业法在这次谈话之后一步步的完善着，比如一些关于工厂的设定等等，足足上千条款。

　　由于浮云只是由浮云和海口两城组成，还是很小的，所以对于工人利益方面，并不需要专门的工会组织，因为浮云还有更加强大，每年选一次，真正代表着民意阶层的民意代表。

　　民意代表散居于居民当中，由于是每年一次的公开选举，再加上政务厅联合各法律部门进行监督，除非从上到下一起装瞎子，否则的话不存在任何做弊的可能，所以资本阶层根本就不知道谁才是下一个民意代表，哪怕再有钱，没有民间的名声做后盾，一样无法当任民意代表，或许可以当一年，那么第二年呢？

　　商业法方面主要就是保证员工的利益，工厂主的利益，还有税务等各方面，当然也包括泄密等等。

　　在浮云，法律是神圣的，是保障一切的根本，无论在哪方面闹腾起来，只要法律一出，立刻就会成形一整套的规则，没有人敢去破坏，浮云，绝对是最清廉的地方，其它国家不少重臣都建议引起浮云法律。

　　只可惜，浮云法律虽好，却是建立在全民教育成功的基础上，老百姓不识字，权力就仍然掌握在少数人手上，再好的法律也是由人来执行，没有监督，自然就没好的法律。

　　而且浮云法律在那些传统文人的眼中看来，简直就是对道德最大的挑战，传统文人当中，选择的是先相信读书人的道德，等出了事，再用法，再用皇权去制裁，于是才会出现一个个的青天大老爷。

　　可是在浮云却不一样，浮云法律是先怀疑，假定官员贪墨，然后再用法律去证明他的清白，所以在浮云，根本就没有所谓的青天大老爷之称，就连二级法院的法官都是每年更换一次，甚至经常调换法庭审案，不到开庭那一天，你不会知道是由哪位法官主审。

　　虽然这样使得法官有熟悉案子，但是却杜绝了上下通气的可能，让法官做到真正的公正，最重要的是取证与审判是分开的，这样的效果更好。

　　商法的实行，没有任何问题，如今的浮云，任何法律只要不是太过份的那种，一般不会引起老百姓的反感，甚至百姓对于经常出台的各种法律已经感到习已为常了，甚至有一些对此比较关心，一路跟进的普通百姓可以轻松的考取律师执照，帮人打官司等等。

　　虽然这种商业法的实行对工厂的征税很重，使得经商者的利益被压得很低，上班族每月能赚几百上千块，而成为一个大型工厂的工厂主，每个月也不过才几千或是一万来块而已，算不上太多，却也不算太少。

　　但是加上退税等，每个月也有两三万块，也算不少了，只不过做为这样的人，并没有任何特殊的权力，在浮云，钱并不能决定一切，法律才是最有权力的。


第456章 私人工厂

　　第一个私人大工厂在银行提供的贷款正式成立了，制造的就是公路机车，只不过公路机车的冶金原料提供都是由大型的钢板厂提供的毛坯，然后自行用车床车制组装，同时还有各种零件外包等等。

　　将工厂私人化，工厂的工人并不是吃大锅饭，工资是有等级的，分成十二个级别，高级工人的工资每个月可以达到三千块左右，如今的浮云币含量可是相当的高，三千块，足以花不了的花了。

　　在浮云，除了军工之外，其它的民间产业都属于公开的，并不怕学习，因为就算是学，也学不去完整的体系，没有体系，自然就无法量产，甚至在楚国，凭着那些工匠的高超手艺，已经仿制出蒸汽机了。

　　可是几个，甚至是几十个蒸汽机并不足以改变时代，就算是成车也不行，因为他们的路况并不允许蒸汽机车跑在上头。

　　浮云，如今的蒸汽机数量已经达了数千，正奔一万使劲，石油的产量也一再的提升，甚至在南洋也挖出几个油田出来，不过都属于浅层油，足以供给浮云使用。

　　但是在浮云河上游处那个自喷式油田仍然是主要的油料供给地，虽然用煤也可以，但是丁君霍却不看好工业用煤的污染，他可不想让浮云上空的空气充满了乌黑的颜色。

　　环保，如今也是浮云的一项产业，而关于环保方面，负责人让人想像不到，竟然是由那些生完孩子以后的力量族女性。

　　她们在接受了浮云的基础教育之后，仍然无法融入到浮云的环境当中，却经常对各个环节指指点点，特别是冒烟的地方，力量族热爱自然，融入自然，真正的自然之子。

　　所以，环保方面交给她们，管理得极为严格，垃圾处理厂在她们的管理和建议之下不断的扩大，处污能力越来越强。

　　而且在工业蒸汽机的管理上更加严格，每台蒸汽机的在输出动力的时候，都会加上一层层的防尘网，是用纱布、甚至是卫生用纸、炭粒等研究出来的，吸污能力不错，使得浮云进入蒸汽时代的时候，真正做到了少污染。

　　丁君霍低头看着各处送来的诉苦报告，不由得摇头苦笑着，力量族在环保方面的要求几乎是苛刻的，而且那些力量族的女性似乎更喜欢用暴力威胁，弄得下面各大工厂的负责人叫苦不止。

　　不过长眼睛的人都知道丁君霍极为重视环保，所以他们也只能咬着牙硬挺着，分出一笔资金来专门对污染类空气进行处理。

　　所以说人都是被逼出来的，丁君霍把环保放开手交给那些力量族的女性去做，只派了几名秘书进行协助，在那些死脑筋的力量族的要求下，各大工厂不得不进行了动力方面的改制。

　　哪个工厂都有几十甚至是上百台各式蒸汽机，油料燃烧后带着怪味的废气也不少，总不能在每个蒸汽机上都安装一套防污装置吧。

　　大型化，浮云的工业思想如今已经发展到大型、集中处理的方向上，将废气处理进行大型化，就像垃圾处理厂一样。

　　当这个建议提出来以后，十几个身材高大的力量族女性直接就将保护丁君霍的种子和小树打趴下，挤碎了门框钻进了丁君霍的办公室了，若不是有于栖曼震着场面，怕是这些力量十足的女性会把丁君霍给扯成零件。

　　丁君霍与经济部进行研究，同时也在报纸上发表关于环保的重要性，青山、绿水才是我们生存的空间，我们要的不是一个经济发达，却污水横流，空气难闻的垃圾厂。

　　得到民意的支持，丁君霍就可以理直气壮的从政务厅当中拔出一部分资金来专门用于亏本买卖的环保产业。

　　所以在环保方面，是行政事件，并不需工厂主们掏一毛钱，只要配合进行改造就可以了。

　　这些力量族的女性们抓来不少技术人员，进行环保方面的研究，炭具有很强的过滤作用，多用于水质过滤，现在浮云的饮用水还是使用大量的砂、炭进行过滤的。

　　而且在防毒面具上也大量的应用着炭，用于废气处理自然也可以使用，使用的烧炭木料都是从倭国进口的上好云彬木，质量上乘。

　　而且在前期处理上，还使用细孔布料，特殊的纸张制成大片大片的过滤网，在每个工厂单独立一个厂房进行独立的安装。

　　各个蒸汽机在排气孔上进行了改装，单独使用一台抽风机进行排风，倒也不影响工厂的生产，而且排出的气体，虽然仍有异味，可是异味却也降到了最低点，至少人趴在经过处理后的排气孔洞，趴在三五分钟而不会有任何异样感。

　　那些女性在这方面的要求很简单，只要处理后的废气可以经过老鼠的试验就行，将老鼠笼子挂在排气口处，在经过处理的废气当中可以生存超过三天，就算合格。

　　丁君霍抽空也看了一眼这个由他们独立研究出来的废气处理装置，好家伙，单独的一个五百平方的厂房，里面除了一台抽风机之外，剩下的地方全部被废气处理装置装满了。

　　虽然他们没有太高的科技，但是却用数量来弥补了质量的不足，使得浮云真正的做到了无污染发展。

　　铜阶三等勋章挂到了这些高大而强壮的女性胸前，她们，挺着丰满的胸脯，一脸的骄傲，她们，已经喜欢上了这里。

　　丁君霍很喜欢这些性格直爽的力量族人，只可惜，这一批生产后的女性很快就要返回了，她们舍不得一手创立的高效防污体系，所以只回去了一半，替换另一半的则是另一批产妇。

　　从力量族的居地到浮云如今已经变得简单了不少，池唐距离那片北国寒林并不算太远，只有不到五百公里，那些力量族人只要赶到池唐，就可以搭乘火车赶往浮云。

　　这一批来的不但有二十有待产的妇女，还有雅格，当雅格带着一身的野性站在丁君霍的面前时，丁君霍几乎认不出他来。

　　“先生，您的护卫雅格，重新向您报道！”一身皮装的雅格沉声说道，然后啪的敬了一个极其标准的军礼，身后硕大的超级散弹枪紧紧的贴在后背处，一动不动。


第457章 没油了

　　雅格接手了丁君霍的保护工作，种子和小树则重新返回森林，力量族，要在森林中才能保持自己的野性和警惕性，浮云与力量族形成了一个不成文的规定，最高领导人的保全工作由力量族接手，而浮云则要承担力量族的繁衍生息方面的工作，没有法律条文，只有力量族最重的承诺。

　　力量派来数十名精壮，一点点的接手浮云高层的保安工作，他们沉默寡言，他们尽忠职守，他们服从命令，他们很能吃很能打，绝对是最好的保镖，多少人梦想着领着力量高大的保镖上街行走而不得，可是在浮云，力量族几乎就是最优秀保镖的代名词，就连那些最为精锐的特种士兵都不得不承认这一点。

　　“先生，这是炼油厂那里刚刚送来的报告，好像出大事了。”李师师急匆匆的从秘书处赶了出来，只剩下独臂的她推门的时候差点撞在门框上，还是雅格及时伸手扶住了她，雅格更喜欢李师师多一点。

　　“炼油厂？”丁君霍一愣，急忙接过了报告，当丁君霍看到报告上提及的喷涌石油已经停止了外涌时，丁君霍的脑袋嗡的一下。

　　现在油料已经成为浮云基础工业当中最重要的一环，并不仅仅是用来烧的油料，还有工业用的沥青、石蜡、润滑油等等，虽然在动力上可以用煤来代替，可以已经习惯了轻便污染更小的油料，谁还愿意再用煤呢？除了炼钢铁还用煤制的焦炭，其它工业的蒸汽机全部使用油料。

　　“雅格，立刻准备，我们去炼油厂！”丁君霍站起身来叫道，急急的向外走去。

　　专用马车已经准备好了，全钢结构，不过上面钻有小孔用来通风透气，两匹健马拖着马车向城外跑去，直奔上游。

　　当初兴建炼油厂的时候，更主要的原因就是不得不消化掉那些涌出来的石油免得污染河水，谁知道一发不可收拾，使得油料成为浮云最重要的支柱之一，除了在南洋还有一个炼油厂，位于浮云城外的炼油厂不得不一再的扩大规模，达到日产百吨的产量，哪怕如此，供应仍然紧张。

　　炼油厂的规模几乎有一个小镇大小，立着上百个高高的冷凝塔还有几个硕大的废气处理厂，冷凝塔的上方，不时的燃烧着火焰，那是无法收集的可燃气体。

　　“先生，您可算是来了！”一小老头远远的就迎了上来，他就是炼油厂在行政上的负责人游永，一脸都是焦急的神色，不长的胡子也跟着不停的颤动着。

　　浮云的各种工厂甚至是研究机构实行的都是行政与科研两把手，搞行政的，只能下达任务，却不能干涉研究，免得出现外行领导内行的现象，行政的就搞行政，研究就搞研究，双轨并行。

　　“情况有多严重？”丁君霍问道。

　　“很严重，已经不再向外冒油了，不过我们的储油池仍然有三十池，足够我们开工生产两个月以上，可是这些用完了怎么办？”游永叹着气说道，不停的揪着自己的胡子。

　　“说这些没什么用，现场看看。”丁君霍沉声说道。

　　在山水交接的地方，已经搭起了一个平台，甚至在山体上，开出了一个洞穴，用钢筋水泥建起一个十米高的隔离墙出来，免得雨季涨水让石油倒灌引起水污染，而且现在石油可不是最初不得不消化的鸡肋，而是宝贝。

　　丁君霍顺着梯子爬了下去，下面的平台下方，连接山体处建了一个水泥槽，粘乎乎的石油就是顺着这里流出来的。

　　丁君霍趴在那个孔洞处看了看，黑乎乎的一片，一股浓浓的石油味道冲鼻而来。

　　伸手探了探，里面的石洞似乎九曲十八弯，根本就探不进去，丁君霍皱着眉头想了想，不停的摇着头。

　　有可能这是一处深入地下的洞穴，地下的压力让石油喷涌而出，如果是这样的话，这处取油场可就废了。

　　“无论如何，我们也要向下再探探，小刘，你去找建设部的人来，带一支工程队过来。”丁君霍说道。

　　“是。”秘书小刘领了命令骑上马飞奔回城，两个小时以后，半退二线，只负责城市基础建设的马老四赶来了。

　　五十多岁的马四叔娶了漂亮的寡妇豆腐娘以后，重新抱了儿子，算是半退二线，硬是缠着丁君霍，从部长的位子退到了副部长，把部长推给了年青力壮，有冲劲有梦想的年青人甘宁，由他这个经验丰富的老人给甘宁当助手，活也不忙了，经常陪老婆卖豆腐，堂堂部长卖豆腐，也只有在浮云才会出现的奇景。

　　“四叔，让你的人沿着这个洞往里挖，能挖多深挖多深，这里不出油了，我们总要找到原因。”丁君霍递给马四叔一支烟说道。

　　“不抽，老婆孩子受不了，戒了。”老四叔推开烟卷，拿起铅笔来，量了量洞口，又敲了敲周围的石头，点了点头。

　　“这活不难干，虽然是坚硬的花岗岩石，但是夹着片岩，好挖，不过先生，石油不是易燃吗？凿石头迸火星可是挺平常的事情。”马四叔担忧的说道，万一下头有更多的石油，点着了还了得，还不把山给炸了。

　　“没事。”游永又扯下几根胡子来，疼得一咧嘴，“你就凿吧，石油是可燃的，但是得用火把凑到跟前烧才能着，火星是点不着的。”

　　“那就成，小伙子们，干活了，别成天想娘们了！”老四叔扭头喝道。

　　丁君霍一行人退了出去，将这本就不宽的场地让给了马四叔的工程队，一个个壮硕的小伙子顺着梯子走了下来，甚至连那个从吴军中退到浮云的常四也在这支队伍里。

　　丁君霍也没有回去，就在炼油厂的宿舍里暂时住了下来，宿舍都是临时给加班人员住的，在炼油厂有专门通往浮云的专车，专门用来运送上下班的工人，除非是加班晚了，没法赶夜路才会在宿舍对付一夜。


第458章 地下油池

　　马老四带着他手下技术最好的工人们，沿着涌出石洞的那个大洞一直向里挖，一筐筐的石头被从边沿处吊起，然后再运走，石洞很快就挖到了三五米深，可是那个弯弯曲曲的石洞仍然像是没有尽头一样。

　　丁君霍发了狠，再接着挖，一直向里挖，至少也要挖进几十米才行，有了丁君霍的坐镇，那些工人们干起活来也有劲，再加上这片石岩也比较好挖，等挖进几米深以后，这里的石层已经不再是坚硬的花岩，而是贝岩混着一些沥青层，甚至还有油料夹杂其中，一钎子下去就能敲下一片来。

　　原本横向的通道变成了向下，这些技术高超的工人们一路挖下去，他们大多是基础建设工人，对于挖坑挖洞十分在行，速度也很快，十天以后，他们已经向下挖了二十多米，形成了一个漆黑的大地洞。

　　这大地洞看起来很吓人，没错，但是这个石油洞也好像是没有底一样。

　　“常四，该你下去了！”一名壮汉一脸油黑的从地洞里沿着绳梯爬了下来，扯下黑乎乎的口罩，一边解着腰间的安全带一边说道。

　　“好！”常四利落的向腰间系着安全带，将工具都挂到了腰上，这些工人们每人都有自己最趁手的工具，从小小的钎子再到大号的锹、钳子等等，这可是吃饭的家伙，丢了怪可惜的。

　　现在如果有从前的熟人再看到常四，谁都不会想到他从前竟然吴国边境部队当中最精锐的一员，现在的常四就是一个普通的小工人，有着自己温暖的家庭，每天埋头苦干，围着老婆孩子转，就是他梦想中幸福的生活。

　　常四看了看这个黑乎乎的大洞，长长的呼出一口气，压下脑子里冒出来的战场生活，再紧了紧腰间的安全带，顺着绳梯利落的爬了下去。

　　下面没有办法点火把，不过却订做一个特殊的照明灯，一个玻璃罩子紧紧的罩住，里面点上粗大的牛油蜡，而在玻璃罩上，有一条胶皮管子直通到外面，给罩子里的蜡烛供应着氧气，使得下方施工的地方也是一片通亮。

　　常四从腰间取下锤子和钎子，对着了一条石头缝就砸了下去，打下去三根钎子以后，再用锤子横向一砸，一大片的石头片就被剥离了下来，装进筐里，接着砸下一片。

　　地洞里闷热闷热的，才干了几分钟常四就是一身的汗水，口罩却不能摘下来，这下面的异味实在是太大了。

　　对着石缝向下砸着钎子，砸进第三根的时候，噗的一声，钎子好像穿透了什么一样，常四还不等下锤子，哗啦一声，石头底塌子，脚下一空，伸手乱抓也没有抓到什么。

　　哗啦，石头入水般的声音，常四向下掉了不到一米，便扑通一声掉进了泥水里一样，身边粘乎乎的，幸好还有安全带，安全带系得很紧，半个身子沉到水里便被安全带崩住了。

　　“老常，怎么了？”上面的人叫道。

　　“挖到底了！”常四叫道，借着玻璃罩子里的蜡光向四周望去，仍然是黑乎乎的一片，手里捧起一液体，粘乎乎的正是石油，这里似乎是一个石油大坑。

　　“是油坑，我们挖到油坑里，不知道这有多大多深！”常四叫道。

　　上面的人开始用力的拽着安全带，常四的脚下蹬着，终于爬了上去，大半身都是油黑的石油液体。

　　“太好了，把下面打出一个平台来，我要知道下面的油坑有多大！”马四叔挥着手吼叫着。

　　工人们再一次下洞，将洞括宽，然后再最下方的石壁上打上铁钎，做出一个木制的平台出来，丁君霍听到消息赶来，马老四几乎是抱着他的腰，说什么也不让他下去。

　　“快点，探探，这下面有多宽多深！”丁君霍叫道。

　　“好好！”马四叔连忙应着，命人去取木杆，可以连接的那种。

　　木杆一节一节的向下探去，只是足足接了能有三十多米的木杆，仍然没有探到有多深。

　　向四周探去的时候，木杆斜着举起不到三十度便啪的一声断了，不过根据平面几何的三角形倍数放大，可以算出这地下坑穴绝不会太窄。

　　三十米还没有探到底，这让丁君霍的心脏忍不住狠狠的一跳，这个巨大的坑洞里得存有多少石油啊。

　　而且令丁君霍感到欣喜的是，这石油的高度还在增加着，似乎还有地下更深的地方有石油挤出来，这分明就是一个超大号，而且也是超级容易开采的油田。

　　只是要把石油从地下抽出来却稍微有些困难，提水的那种畜力止逆式的提水机肯定是不合适的，因为牲口是无法下到地洞里去的。

　　“水泵，我要水泵，不管如何，给我造出一个大号的水泵出来！”丁君霍拍着桌子吼叫着。

　　浮云如今可以生产卧式水泵，这种水泵已经在供水塔使用，淘汰的畜力驱动的提水机，这种水泵提水速度快，输送的高度也要高得多，但是防水仍然是个问题，密封处不停的漏水，输送的高度越高漏水就越是严重。

　　不过漏水已经不像从前那样像大河，现在漏水顶多也就像小溪一样，在可以承受的范围之内。

　　幸好石油还有几个大池子的储备可以随时保证生产，而且从南洋也能不停的运回油料来，只不过产量不如浮云的这么大而已。

　　一台足有间房子般大小的卧式大水泵在炼油厂附近组装完成，盖了一个单独的厚壁混凝土的房子，隔离了做为动力使用的蒸汽机。

　　足足有人腰那么粗的大管子送进了地下，另一边用橡胶管连接在水泵上，连接上动力轮，轰轰的水泵转动声当中，水泵的密封处滋滋的漏着气。

　　这家伙太大了，还是第一次使用这么大个的水泵，泄漏的自然严重一些，甚至石油都从水泵的密封处喷射了出来，但是仍然将大量的石油从地下抽了上来，送进了储油池里。


第459章 帮助

　　丁君霍看着转得飞快的水泵，脸上露出微笑，水泵的技不是太成熟，不过他们却一直在努力着，而且这种研究、寻找新材料等事情上也急不来，只能一点点的来。

　　水泵的技术并不仅仅应用于液体的抽提，而且未来也是船用螺旋浆的一种技术，如果无法做到有效密封的话，螺旋浆将无法应用到船体上，更别大船了。

　　“希望这种技术能够快一点成熟吧！”丁君霍喃喃的说着。

　　船用螺旋浆一直都处于研究状态，只不过密封技术不成熟之前，无法应用，丁君霍也没有任何办法。

　　不过现在这种四处漏的水泵已经投入使用，不成熟的技术展现出高效的工作效率来，无论是在利益上还是需求上，这种技术都必然会呈现出飞跃式的发展来，不断的完善。

　　所以丁君霍只能静等着那些研究人员们能够拿出行之有效的方法来，在方向的指点上丁君霍是工程师级别的，但是亲自动手方面，连学徒都算不上。

　　不过现在的浮云，在科研上已经形成了一种良性循环，甚至拥有了庞大科研体系的雏形，只要小心的呵护，或许用不上十年，等这一批大学生走上工作岗位，磨去他们的不切实际之后，就会成为最中坚的力量。

　　当大水泵抽了一个月以后，地下的油层与顶层石壁已经有了一米半左右的空隙，可以下去查探一下了，只是在下面如何照明成了难题。

　　这石油层当中充满了易燃气体，用玻璃罩密封的灯在短距离还行，距离远的话就不成了，只能摸黑下去了，反正这种石油当中也不会有什么凶猛的大鱼怪兽这类的。

　　划着新做成的平底小船，两名胆大的工人下去，在他们的身上都系着绳子，随时都可以把他们拉回来，而且这绳子还可以测算一下距离。

　　小船沿着某一个方向划去，当他们走到尽头的时候，拉紧绳子，一来计算距离，二来也算是一种信号。

　　小船一直向前走，足足走出去五百多米远才无法前行，因为前方的空隙太小了，他们戴着安全帽只能趴在船里，船体一晃，被卡住了，再走的话除非潜到石油下面去。

　　深度也探出来的，用长铁管一截截的接起来向下探，好家伙，足足二百多米深，这得有多少油啊，哪所现在浮云的这种烧油的方式极其费油，可是这些石油也足够浮云用上几十年了。

　　而且更好的消息是，当提油停上一阵之后，油位竟然还会缓缓上升，似乎地下的石油正源源不断的向上升起。

　　丁君霍总算是长长了出了口气，只要不发生地震，或是地壳运动之类的大事，他们就有源源不断的石油可用，几十年，或许几十年以后浮云就具有了地下石油开采的能力也说不定。

　　这是一件值得庆幸的事情，丁君霍甚至多吃了好几碗饭，直到撑得吃不下去为止。

　　遥远的海上，林思海的脸上尽是风霜之色，海风吹得他们换了好几层皮，如今的这支海军，一个个都是最精壮的汉子，最精锐的海军战士。

　　十余艘庞大的军舰纵横万里海疆，无一合之敌，时不时的还会在南洋和倭岛转上一圈。

　　南洋还好说，那里已经是华夏人的天下，与浮云的关系极好，虽然教育一直都无法展开，但是浮云在年青人当中的影响极深，足足有数千名年青人进入浮云工作学习，南洋，迟早要被浮云同化，只要没有那批有威望的老人拦着的话。

　　而倭国的就倒霉了，由于倭寇做乱，浮云以降倭的名义从楚国取得了入海口，同时倭国也是浮云商品的倾销地，优质稻米的进口地，在这方面，浮云毫不吝啬的将自己最优秀的稻种提供给倭国人。

　　然后再用相当低的价格从倭国买回大量的稻米充做战略储备还有市场销售，在存足了战略储备，又有倭国和南洋提供大量的稻米，陈乔生可以放开手在浮云城周边地区开展他的经济做物的种植。

　　丁君霍很注重培养倭国市场，甚至是加强倭国首都京东那个天皇的集权统治，浮云在倭国建有军事基地，半武力半协商，利用倭国的人力资源，在倭国的土地上修建了一条条的大道，连接着倭国的主要城市甚至是稍大一些乡村，这是一个超级大工程。

　　这种遍布全国的公路交通系统绝对是大工程，甚至比浮云通往海口的三大工程还要大得多，而且倭国多山地，工程更不好干。

　　浮云只派出了技术人员，人力全部是由倭国自己来出，倭国人很奇怪，他们的隐忍能力几乎要超出所有人的想像之外，他们可以每天工作二十个小时而不会有什么怨言，甚至成片成片的累死，就连那些技术员都看不过去，力主将工作时间缩短至十个小时。

　　修建庞大的交通体系，只是为了培养倭国市场，而且道路修建以后，浮云的重装部队可以沿公路快速推进，倭国本来就小，就是一个狭长的岛屿，只要浮云军愿意义话，沿着公路可以在三天之内，利用蒸汽机车将庞大的军队送到海岛的另一侧去。

　　而且沿海地带有海军军舰随时支援，可以说浮云仅凭着驻扎在倭国的两千正规军就将倭国吃得死死的。

　　倭国的不信的派人到浮云来学习，对于这些来学习的倭国人，丁君霍也就听之任之，只要关键技术掌握在手里，这些矮骡子就跳出自己的手心之外。

　　浮云的军队不时的与倭国本地的军队配合着，甚至还卖给他们大量的前膛火炮、还有火绳枪、还有更高级一点的燧发火枪，这些火枪使用的还是黑火药，远远无法与浮云正规军手上的步枪相比。

　　大量的军火倾销到倭国，使得倭国本地的军力得到了加强，而且这种加强也仅仅是京东的中央集权。

　　这仅仅是明面上的，暗中，各地的幕府不停的派人拜访着浮云城，从这里购进大量的武器，哪怕有浮云的正规军帮忙，想要中央集权，仍然是一件极为困难的事情。

　　而且大量的人力都抽调出去修建一条条宽大的公路，使得倭国本地的男性劳动力短缺，而且其中又有大量的女人迁往浮云，成为浮云的女人，更使得倭国一时半会也难发展起有效的工业。


第460章 举措

　　不过庞大的公路交通建设了起来，对倭国也不是一点好处都没有，在倭国，大量的原材料都可以通过公路运送到沿海地带，装船运往海口城。

　　浮云培养的是一个市场，而不是一个穷困之地，所以倭国的经济在浮云的支持下也有所好转，使得各掌权者对公路的修建更加感兴趣了，挤出最后的人力，甚至把军队派出去修路。

　　浮云对倭国的驻军和震慑让倭国上下对浮云越来越感兴趣，大量的浮云思想涌入倭国，使得倭国成为思想冲撞最为严重的一个地方。

　　丁君霍看着这份情报，不由得连连摇头，思想上的混乱固然会拖住倭国的发展，但是却也成为倭国在思想进化上的一个关键点，一旦出现某一位大师或是引领者，那么倭国将会出现一场革命，一场席卷全国的革命，甚至一飞冲天。

　　经济上一飞冲天，丁君霍可以接受，无论如何，倭国使用的是浮云币，经济又严重依赖浮云，随时都可以在经济上一把掐死他们，但是军事上的强大绝不是浮云愿意看到的。

　　这些倭国人，就是一群喂不饱的狼，只要让他们发展起来，必然会一口再咬回来，丁君霍可不想让自己喂养的一条赖皮狗把自己给咬了。

　　暗影特工在悄无声息当中潜入了倭国，在倭国的各大势力当中都扶起自己的人，随时将消息透露出来。

　　在倭国再次举行了一次军事演习，两千名正规军分乘一百辆公路机车，携带重炮、补给，沿着公路在两天之内就冲到了京城东下，轰轰的对着假设的目光放起了炮，几乎是眨间就将一片小山头给炸平了。

　　这是演习，也是震慑，告诉这些矮骡子，我们随时都有能力在最快的速度将你们被公路连接起来的各大城市炸毁。

　　在绝对的力量之前，说什么都是没有用的，在暗影特工的运作之下，天皇派出了使者，求见丁君霍，并与浮云签下了共同保护倭国的协议，在协议当中，浮云的陆军、海军负责保护日本的安全。

　　而倭国，除了皇城，还有贵族的护卫队和一定数量的警部之外，不得拥有任何武装力量，而浮云则在经济上给倭国一定的扶持。

　　这种协议签下来，无疑是将倭国的大门拱手相让，想不让也不行，浮云展现出来的强大力量让他们没有任何可以反抗的余地。

　　而这种协议签下来也不是一点好处都没有，大量的军队被解散，无疑充实了民间的劳动力，使得倭国的发展脚步一下子就变得快了起来，特别是民间公路交通的进一步完善，让倭国的经济几乎是一跳再跳。

　　倭国在削减军队数量，可是浮云却在不断的增加着军队的数量，浮云两城的人口加在一起，已经突破了百万，而军队，一直都在缓慢的增长着，从原来的一万余人的正规军发展到今天的五万。

　　没办法，现在海军分流了一部分，南洋、倭国、池唐都有浮云的驻军，三大关口，从楚国、吴汉边境的两条主要通道也都修起了关口，使得浮云的军力变得紧张了起来。

　　如果换做是冷兵器时代，先不说这五万正规军有什么用，就是训练，就足以拖垮浮云，在冷兵器时代，要训练一名士兵，至少要三年，训练的成本极高，所以冷兵器时代的士兵才会一服役就达到十年、二十年，甚至是一辈子。

　　可是已经完成了从冷兵器到热兵器时代过渡的浮云已经没有了这层顾忧，步枪使得训练士兵变得简单了起来，从理论上来说，一个人，拿起一把步枪，学会怎么开枪就算是士兵了，组织起来的力量也是极其强大的。

　　体能训练、再加上一身价值不菲的装备，使得浮云士兵可以短时间内成军，缺的只是战场上的真章而已。

　　浮云正规军停留在五万，外驻人数达到两万，而内部防御则是三万，各兵种都有，而且在扩大军事会议上，军队，进行了又一次的改革。

　　当浮云的军队完成了扩大，达到五万，百万人中抽取五万人，而且浮云军人的待遇相当不错，所以挑选出来的都是精壮，稍加训练就是精锐。

　　当完成这一切之后，由丁君霍牵头，召来了九次军事扩大会议，每年一次。

　　军事扩大会议上，校级以上军官全部参与，包括各地的主官，海军的最高指挥官林思海也赶了回来参加这次军事会议。

　　如今，军级编制已经不合适了，编制增加到了集团军，最高指挥官方司令，自然由丁君霍亲自担任，同时，形成了做战总谋部，由军事部的部长殷正英亲自任职。

　　本来战斗指挥官副司令这个职位应该是由林思海来担任，可是林思海已经爱上大海了，说什么也不肯，只原意担任海军的军长，而副司令，则在李二狗和富贵之间挑选。

　　由于浮云的基本军事战略没有改变，仍然是积极防御战略，所以擅守的富贵仍然当选副司令，不过李二狗就凭外拓军团的军长，主管驻外防御和攻击。

　　军队的扩编并没有形成什么乱子，因为浮云军是以军级编制，一点点扩大的，随时扩大，随时提拔军官，至少目前在军队，还没有形成山头主义之类，这就是军队人数少，地方小的好处。

　　而在军队当中，正式实行了另一项法规，兵役法，对民兵，正规军做了更加详细的规划和设定。

　　民兵，是一种全民性质的非战斗军队，对每周的训练做出了详细的说明，改动最大的则是正规军。

　　虽然军队的待遇好，可是不能让每个人都一辈子呆在纪律部队当中，这样也严重的影响了个人生活。

　　浮云的热兵器部队使得部队的战斗力形成加快，所以并不需要每名士兵一辈子服役，而正规军的服役则定下为期五年的时间。

　　浮云也不过才刚刚建立了九年而已，最老的一批士兵要么受伤退役，要么成为基层指挥官，如果他们都退下去，那部队也就离散架不远了。


第461章 眼热的变化

　　为了避免这种情况，新的军事法规定了士官以上军官服役时间推到了十年，有必要的话可以转成职业军人，基本就是就照搬了现代兵役法的那一套，虽然还很简陋，但是对军队的改革也已经开始了。

　　退役的士兵并不仅仅是退役，他们都是经验最丰富的战士，所以他们还有为期十五年的优先征召期，一旦发生大规模的战事，他们将处于第一批征召序列，排在民兵之前。

　　退役下来的士兵，只要经过简单训练，就可以重新找回他们曾经的战斗本能，这属于一种藏兵于民的军事方式，一理推行开来，将会使得浮云的军事实力大增。

　　丁君霍努力的在自己还有能力的时候，将一切完善起来，尽可能的完善，让浮云努终处于食物链的顶端，处于先发制人的水平之上。

　　军事扩大会议足足开了五天才结束，而第一批退伍士兵也开始构建名单，另一批新入伍的士兵也开始在民兵当中挑选。

　　如今的浮云足够强大，不再像从前那样十分严格的要求军队的单纯，普通士兵固然可以令到枪械，但是枪械的技术含量还算较低的，真正的技术都在子弹上呢，所以也不怕什么敌对份子卷了枪械逃跑。

　　而且浮云现在实行的是异地服兵役制度，在浮云征的兵则到海口执行任务，而在海口征的兵则到浮云，甚至是外派到池唐、倭国等地，如此一来，大大的减少了敌方势力对军队的渗透。

　　浮云的一切都在发生着改变，这种改变是翻天覆地的，几乎是几天就一个样。

　　浮云不但自己变化着，还影响带动着周边地区，浮云出了关口进入其它国家的几百里地界，虽然在名义上仍然是其它三国的统治区，可是它们受到浮云的影响极重，特别是民间的风气，对浮云的尊严、自由、平等的理解也是最深的，而且由于这里靠近浮云，得利也是最大的，大量的道路修建，甚至一些小城小镇比京师还要富裕几分。

　　而脚步跟得最紧的当属池唐了，这是池唐与浮云合作的第二个年头，仅仅两年，就让池唐发生了翻天地覆地的变化，民间的普及教育已经走出一批，使得池唐的民智开启，君主立宪成为了可能，只不过还达不到浮云那样开明的地步。

　　可是哪怕如此，池唐国靠着与草原的联系，大力推行牧业、纺织业，如今浮云在池唐设立的纺织厂出产的细毛料成为一个品牌，一个浮云、池唐合作的品牌。

　　池唐，可以说是富得流油，而在兵力上，哪怕仅仅有五千人，但是在浮云的支持下，他们已经不再惧怕草原游牧民族的进攻，甚至这里被那些来去如风的游牧民族看做禁地，绝不会来打扰这里。

　　池唐这个立起来当做盾牌的地方，游牧民族竟然不再去啃了，他们宁可翻过山，宁可绕行几天的道路，也不来打池唐的主意，谁都知道，池唐好惹，可是浮云不好惹。

　　池唐就这么处于两个文明的第一线，变得出奇的平静，埋头努力的发展着自己，是所有小国当中，最为富裕的一个，池唐，如今已经真正做到了温饱，消除了贫困，这与浮云帮助他们建立的独立法律监督体系是分不开的。

　　池唐不但自身经济发展了起来，民众对唐王的拥护达到了极致，当然，这仅限于对唐王个人，而不是从前的那种无所不能的皇权，这有着本质上的区别。

　　有一利自然有一弊，君主立宪制的推行，使得皇权被限制了很大一部分，不过却可以拨付专门的皇室资金，使得皇家拥有有限的特权，甚至还有颇大的权力，可以赦免罪犯等等，唐王，还是很满意的，总比从前被当做孙子一样，说训就训一通的强。

　　池唐的发展与皇室挂着勾呢，资金的比例是不变的，收入越多，皇室得到的资金也就越多，这部分资金是皇室可以随便使用的，不像从前，动点钱一个个的大臣就跳出来叫着什么有损国体之类，用起来痛快。

　　池唐的发展看在其它小国的眼中，更是眼红得要命，看看人家池唐，现在不但有钱了，而且也有兵了，就连最凶悍的游牧民族都不去招惹他们，悔只悔在当初他们没有抢先与浮云建立池唐那样的联系。

　　现在想什么也晚了，各大国不可能放任自己的属国都被浮云抢去，现在的池唐有浮云的驻军，甚至连称臣都懒得去了，过着自己的小日子，美得不行。

　　池唐的变化看在三大国的眼中，心里也活络了起来，他们最看中的当属倭国，倭国的交通体系一建，立刻就不一样了，若是能在自己庞大的国土上也建起这样的交通体系来……当权者甚至有一种全身发热的感觉。

　　只可惜，他们并不具有浮云那样强大的建设能力，与浮云合作，或许是个不错的选择。

　　只是浮云重装部队的厉害让他们有些犹豫，万一像浮云那样宽大的水泥、柏油路建起来，不是明摆着给浮云提供了一条直通内地的通道嘛，谁能挡得住浮云的重装部队？谁能挡得住那些口径大得出奇的大炮轰击？

　　只不过，仍然有一些清醒的人存在，想想吧，就算是你不建这些道路，难道就能挡得住浮云的军队吗？难道你们都忘了吗？在几年前浮云就有能力让一支两千人的部队一路打到吴国京城脚下，如果真的要打，哪怕把道路破坏得一塌糊涂，谁又能挡得住？

　　道路修与不修，不过就是浮云打到中心地带的时间多几天少几天的问题，在不知不觉当中，浮云完成了自身防御，从自己防着被别人吞掉，变成了别人要防着自己吞掉别人。

　　那些清醒者算是一语惊醒梦中人，是否与浮云连接通道并不重要了，重要的是浮云想不想打他们，只要想打的话，只怕浮云的军队有能力在一个星期之内就干掉他们的最高统治者。


第462章 使者齐聚

　　三大国的使者似乎是联系好了一样，一起来到浮云城，由黄叔郎这个外交部长出面招待，都安置在了外交客栈当中。

　　黄叔郎很有能力，在外交方面，做得滴水不漏，平时不显山不漏水，甚至在各大部长当中都属于最不起眼的一个，可是在他的职责范围之内，就连一点小问题都没有出过，不得不说，他是一个不可多得的人才。

　　楚国派来的使者当中，五个里面有三个是黄叔郎的老相识，安置好了以后扯着黄叔郎不让走，一个劲的套着近乎。

　　几个人风花雪月的聊着，只是黄叔郎已经不再是从前那个七品小官了，现在是浮云堂堂部长之一，在别人眼中，位高权重，怎么说也是执掌一方，这要是放到其它国家，也相当于礼部尚书，正一品大员。

　　聊天当中，黄叔郎也能从几位曾经的老相识酸溜溜的语气中听出点什么，这三位，都是刚从六品官一下子提到了二品大员，连跳十几级，而且还是搭着黄叔郎的这条线。

　　若不是他们想跟黄叔郎这部长套上近乎，只怕这几位当年的同窗好友还不知在哪个小县里当主薄呢。

　　黄叔郎也不客气，也不需要避嫌，直接就带着好友赶到了聚福楼，现在这地方可是浮云最好的饭店了，用的是楚国的御用厨房，就连跑堂的都是当年太监宫女。

　　这些人随着公主赵玉来到浮云，又被遣散，宫女们还好说，受过良好的宫廷训练，又属于陪嫁，模样都不错，嫁人不愁，各自也都有了幸福生活，在这里工作，也只是出于浮云开放的风气，女人成天蹲在家里，可不算什么光荣的事情，若是能在军中做护士，那一家子脸上都有光。

　　这些宫女、太监多数都已经从原来最基本的跑堂当中退了下来，应聘于各大饭店，充当主管、培训人员，浮云饭店的服务也是做得最好的。

　　一般只有重要客人到店里吃饭，这些已经走上中层的允当管理者的前太监、宫女才会走出前台亲自服务。

　　“都是我楚国人才啊！”穿着一身一品官服的好友蓝敬德摸着胡子呵呵的笑着，一副高高在上的模样，倒是黄叔郎，向送菜的服务人员笑着点了点头，道了声谢，又让他的好友们瞪大了眼睛。

　　“各位，请！”黄叔郎尽着地主之谊，热情的招待着这些好友。

　　酒过三巡，菜过五味，黄叔郎的心里已经有了些烦躁了。

　　曾经，他与同窗好友煮酒论道，用语言，尽情的谋划着天下大事，满腹都是怀材不遇，直到他来到浮云镇，任浮云外交部长之职。

　　浮云，是一个讲究实干的地方，任何言语都是苍白无力的，这正给了黄叔郎一个机会，上任以来，废话越来越少，努力的建设着自己的一亩三分地，外交部下属各部门一个个的建立起来，使得外交事业做得春风得意，尽善尽美。

　　可是自己这几位好友，似乎一点变化都没有，仍然如同当年一般，夸夸其谈，如今想来，黄叔郎只觉得年青的豪言如此苍白无力，如此可笑，可笑的是，这么多年过去了，曾经的同窗与好友似乎仍然停留在语言上的巨人，行动上的矮子。

　　似乎，他们的长进就是言语之间，意图让黄叔郎看在当年的情份上，多给他们分些好处，而完全没有想到他们此行的任务的历史意义，道路交通建设拥有什么样的好处。

　　黄叔郎长长的叹了口气，终于还是听不下去了，伸手微微的一摆，端起了酒杯，“各位，这顿饭是我私人请你们吃的，一会我要自己付钱的，现在吃得也差不多了，我以私人的身份告诉你们一点小事。”

　　“请讲……”被打断了豪言壮语的蓝敬德微微有些不快的说道。

　　“虽然我现在身为外交部长，这次的工程谈判我也会位列其中，甚至我的意见也很重要，但是，当我坐到谈判桌上的时候，首先是浮云的外交部长，只有下那张桌子，我们才是好友，希望各位能明白，黄某，是无论如何也不能徇私的。”黄叔郎说着，将杯中之酒一饮而尽。

　　“哼，黄叔郎！”蓝敬德当的一声将酒杯重重的顿在桌子上，酒水也从杯沿上泼洒出来。

　　“姓黄的，你别忘了，你可是我楚国之民，难道你把祖宗都忘了吗？”蓝敬德一脸愤恨的怒吼道。

　　“蓝侍郎！”黄叔郎的脸色一正，直呼其官职，“我确实是楚国的国民，在楚国读书，甚至在楚国做官，但是如今，我却是浮云的官，但是浮云并不简单的一个国家，一个地区，浮云的思想，浮云的理念，你们懂得几何？”黄叔郎沉声说道。

　　“我们的梦想，你们又懂得多少？”黄叔郎再一次问道，“东方，从来就是一个整体，而不是一家一姓之地，哈，跟你们说这些，又如何能听得懂？等吧，看吧，天下，会不一样的。”黄叔郎的头脑微微有些发热，现在的他，眼界自然不是从前可比，他们，是一批有大梦想的人。

　　黄叔郎的话，他的这些好友自然听不懂，索性闭嘴不再说话，只是招待好三位好友，放下酒杯结了帐，把他们送回客栈休息，自己回家睡觉，明天，谈判将要开始。

　　这次谈判，丁君霍很重视，周边三大国都动了心思，要修建国内的交通网络，虽然交通修建完毕可以让浮云占据很大的优势，一旦发生战事，浮云的重装部队可以最短的时间开进。

　　但这并不是丁君霍的主要想法，就算是想，也仅仅是为了自保而已，浮云拥有一定的侵略性，但是侵略，他们的目标也不在这片大陆上，海洋，才是真正的财富所在地，找到一片无主之地，伸手一划，领土比这片大地要大得多，道理，就像是吃过了山珍海味，再去吃糠咽菜，谁都没有兴趣。


第463章 庞大计划

　　其实说是计划，就是浮云拿出计划书来，三大国连插嘴的份都没有。

　　首先，道路建设上，他们修修泥土路还行，真正的水泥路施过起来，搭桥过山这方面，他们在技术上就远远不如浮云的技术。

　　浮云城现在有能力架起一条一千米长的钢铁大桥，有能力在一个月之内挖通一条两千米长的山道，这些都是他们不具备的。

　　建设的方式就是浮云派出技术员支援，而劳动力则由他们自己出，浮云同时还提供水泥、钢材等重要的建设原料，当然，这些原材料并不免费的。

　　第一期先修通一条浮云通往三大国首都的大路，而在原材料费用上，各自负责。

　　其中最重要的是道路的规划由双方共同制定，这些条件并不算苛刻，道路修通之后，浮云的受益一样巨大，可以极大的增加浮云与三大国的交流，还有思想上的影响。

　　最后的条件就是道路修建完毕以后，浮云有权与其它国家在商业上共享这些通道，这也不是什么过份的事情。

　　当合同书签定完毕，丁君霍联合了建设部派出足够的技术员先进探路，进行道路的规划，主体还是沿着其它各国的原始官道进行改造，无形当中使得成本又下降了不少，总比在野地里开出一条新的道路来要容易很多。

　　看着是浮云出力最大，可是看着地图上标出来的道路线路，丁君霍却露出了笑容，三条浓重的线路汇集在浮云城，也就是说，修好的水泥或是柏油大路以后，无论进入哪个国家，走这条大路都是最方便最快捷的。

　　而浮云城，无疑会成为中转站，再加上浮云的工业和经济能力，想不成为真正的经济中心都难。

　　“去找一下教育部的王坤。”丁君霍放下了地图以后长长的呼出一口气说道。

　　一名秘书快步走了出去，丁君霍又让于栖曼从他的柜子里取出最里面的一份文件，拿着文件，摊在桌子上，看着文件当中早已写好的内容，丁君霍的眼睛更亮了。

　　“先生！”年青的王坤敲了门后走了进来。

　　“嗯，坐，你的工作做得相当不错，教育可是重中之重，千万不能放松！”丁君霍笑着说道。

　　“是的先生。”王坤连忙站起来从于栖曼的手上接过茶杯，一边应声着。

　　丁君霍看王坤很顺眼，虽然他才三十多岁，但是能力还是相当不错的，凭心而论，已经当了五年助理的王坤在能力上比刘金花还要强上很多，很有大局观，女人天生在大局上就不如男人。

　　“来吧，看看这份计划书，有什么意见没有。”丁君霍说着将计划书推到了王坤的跟前。

　　王坤也不客气，伸手拿起计划书逐字逐句的读了起来，翻了几页之后，眉头皱得紧紧的，甚至还有几丝怒气。

　　“丁先生！”放下了计划书，王坤的神色有些愤怒。

　　“丁先生，如果真的按你这份计划实行下去，教育部要付出更多的人力物力，而且这些还都是只有投入没有产出的，虽然我很赞同您那句，学校、教育绝不能以赢利为主，可我认为，这也只适用于浮云，而不是浮云之外。”说到最后，王坤甚至站了起来。

　　“嗯，接着说！”丁君霍按着按额头，于栖曼在他的身后按上了他的肩头。

　　“先生，您的计划是沿着修建的公路在沿途设立学校，大力推行普及教育，可是您这么做，会得到其它国家的支持吗？传统读书人会接受吗？这是出力不讨好的事情，而且这些都要我们浮云来承担呐，您又如何去说服那些为教育而捐款的居民？”王坤说道，虽然他能看出来丁君霍很不高兴，可是在浮云的行政管理当中，哪怕是普通人也有权力向高层阐述自己的观点。

　　“王坤，浮云的思想是什么？”丁君霍抬头问道。

　　“尊严、自由、平等！”这六个字，使得王坤的脸上闪动着神圣的光辉，这种一种神圣的思想，被每个浮云人所印刻在心底。

　　“那认为这种思想如何？”丁君霍问道。

　　“好，我无法形容它有多好，但是正是这种思想，正是丁先生大力推行这种思想，才让我们活得有个人样，活得有尊严，活得有劲头。”王坤说着低下了头，也觉得自己刚刚的话有些重了。

　　“我说过，东方，是东方人的东方，它应该是一个整体，而不是因为某个人的野心，某个的对权力的追逐而四分五裂！”

　　“先生，这件事若是由军方来做，会更好，以我们浮云的军力，十年之内统一这片大陆，并不算困难！”王坤一脸认真的说道，这种声音，在浮云内部也不少，几乎每天丁君霍都能接到来自民间关于这方面的建议，甚至有连整体计划书都写了厚厚的一叠。

　　“战争，只是一种方式，而我们现在的工业能力也完全能支撑得起这种战争，可是你有没有想过，一旦战事一起，会造成多大的破坏？十室九空？千里无人烟？纵观历史，哪一次战争不是打没了一半以上的人口，谁忍心看着血流成河？”丁君霍摇头叹道。

　　男人，喜欢战争，喜欢战争的热血，丁君霍也一样，他的心里也像是藏着一个小小的魔鬼，不停的催着他，战争，战争，用血来统一这片大陆，创造一个辉煌无比的帝国。

　　可是人性理智的一面告诉他，战争，从来都不是解决问题的唯一图径，用战争固然可以取得一时的辉煌，可是这种辉煌是无法持久，今天你用战争统治了这片土地，明天，别人也可以用战争把他抢回来，人类当中，从来都不缺乏野心之人。

　　相比之下，丁君霍更看好和风细雨式的改变，当民智开启，做为权力阶层，就必须要考虑到百姓的利益，皇权，在这个时代并不是那么好夺的，只有当全体百姓开启了民智，懂得维护自己的尊严，才会形成一种让天下都为之变色的能量。


第464章 能力与责任

　　“从前，我们没有能力的时候，只能自保，但是当我们拥有了这份能力，就有责任去改变，让我们同源同种的百姓过上和我们一样的日子，享受着同样的尊严！”丁君霍沉声说道。

　　“先生，我理解您，同时，这也是我的梦想，可是这份计划执行起来的难度太大了，投入也太大了，我想，您需要说服民意代表才行。”王坤一脸为难的说道。

　　虽然身为行政执行者，他们都拥有很大的权力，可是一旦遇到民意阶层的不满得阻碍，任何行政命令都不好使，除非能够说服民意代表阶层。

　　与三大国签订修建道路合约的时候，就已经引起了民意代表阶层的不满，只不过这种不满还在可以承受范围之内，没有达到触动民意大会的地步，若是这份计划再一抛出，只怕这民意大会不开也不行了。

　　浮云在丁君霍一手的引导下，已经变了很大的模样，十年的普及教育，十年的思想引导，使得浮云居民固然拥戴丁君霍，但是同样重视个人尊严与自由，在如今，哪怕丁君霍想要重新称帝，走上帝制道路，只怕也不是一件容易的事情。

　　对于这种思想上的转变，丁君霍自己也说不清是什么滋味，要说他对那种高高在上，出口成宪的皇权一点迷恋都没有那是不可能的，在个人权力欲望与梦想之间，丁君霍仍然选择了梦想，为了梦想而奋斗着。

　　只是这种梦想却建立在限制个人权力基础上，建立在限制权力阶层的基础上，使得办一些事情，远不如皇权那么顺利，不过从远打算的话，孰强孰弱，任何一个现代人都可以分析得头头是道。

　　“先生……先生……”王坤的呼唤让丁君霍从沉思中清醒了过来。

　　“嗯？”丁君霍醒过神来，端起茶杯来喝了一口，微微的摇了摇头，“行了，这事你先准备吧，至少要培养出足够的老师来，能够用一种隐晦的方式来传达浮云思想的老师做为后备力量，真正实行还要等交通要道修建起来以后才行，我们还有时间。”丁君霍喃喃的说道。

　　“是的先生。”王坤点了点头悄悄的退了下去。

　　当王坤退出去以后，丁君霍悠悠的长叹了口气，靠在巨大的靠背椅上眯起了眼睛，脑子里转的，都是近十年来的各种大事小情，想到最后，脸上露出的微笑，自己做得没有错。

　　虽然他这种执政方针使得领袖的作用越来越小，发展到现在，丁君霍就算是一年不管事，浮云的发展都不会停顿，哪怕他现在变成植物人，只要他活着，就可以做为一个精神象征存在。

　　虽然这种变化让他多少有一些失落感，可是看着自己一手打造出来的浮云成为一种新兴势力越来越壮大，那种感觉，就像父母看到自己的孩子长大，越来越有主见，越来越拥有独立生存能力而感到高兴，虽然那种伸手相扶的感觉很温暖，可是孩子终于还是要练硬了翅膀，独自上路。

　　通往三国国都的大路已经开始投入兴建了，从三大关口之外的百里之外开始，浮云为了自身的商业发展，已经尽可能的将水泥和柏油大路修建得更远，直达三国境内了。

　　三座大型的水泥厂日夜不停的开始工作，海口的钢铁厂也生产着桥梁所需要用的钢材，源源不断的通过三大要道送往浮云，物资堆积成山。

　　这部分的投资是极大了，如果仅由政务厅和银行来承担的话，虽然能够承担得起，可是无疑会造成很大的压力，甚至会给银行的资金储备造成影响，虽说纸币的通用使得印刷子厂只要一开机，一天几千万上亿的资金就能印刷出来，可是钱，不是这么说的，那不叫钱，叫宝钞。

　　融资，银行进行融资，发行债券，利息百分之八，五年后兑现。

　　浮云这种用钱生钱的方式使得很多手上有闲钱的人都愿意购买，债券的利息可要比存款之类的都要高，钱能下崽，是浮云的一大特色，虽然一些钱庄也想弄出这一套来，可是在没有强大的经济支柱的保护，没有过硬的信誉，根本就发展不起来。

　　浮云已经发行过一次债券，收入相当可观，再一次发行的时候，甚至不少西方的商人都携带着大量的财富赶来购买，这些资金源源不断的从银行涌进各大工厂，刺激着工业的发展。

　　特别是那些私人工厂，更是利用这个机会一再的发展壮大，甚至在短短的三个月，就又有三座大型的水泥厂建了起来。

　　水泥生产这种污染严重的产业着实忙坏了挂靠在工业部之下的环保局，环保局是一个最奇特的部门了。

　　这是一个完全干赔本买卖的部门，是由力量族前来待产的女性全权负责的，而她们似乎天生就有败家的天性，可劲的花着钱，各种各样的防烟除尘净水的手段压到科技处，大量的资金流水般的花出去。

　　环保局的各种环何产品是全部免费的，而且手下的工人等工资全部由政务厅拔款，这些力量族的女性倒是一点不贪，把所有的钱都用在了环境保护上。

　　这种环保产品的安装虽然不花钱，但是却必须强制安装，以保护浮云环境不受污染，在这方面，没有人比力量族的女性们做得更好，也没有人比她们更加热爱自然。

　　由于这些力量族的女性多是前来待产，生产之后又会赶回力量族自己的地方去，所以人员更换是最频繁的，按理来说这样一个部门肯定会乱套，可是环保局一直以来，工作做得滴水不漏，没有任何一个污染工厂可以逃得过她们的监督。

　　格米，雅格的老婆自愿留了下来，充当着局长的职务，而格米也多次与族长和长老沟通着，决定定期派人前来参与管理，浮云，如今已经算得上是力量族的保障之地，如果有哪天他们在那苦寒之地生存不下去，浮云，就是他们的退路，同时，保护自然，保护环境，也是他们骨子里的责任。


第465章 路桥技术

　　在修通了浮云至海口的三大工程以后，浮云已经培养了足够多的技术人员甚至是资深技术员，在建设方面，至少有十个人极有可能在两年之内跨过资深技术员达到最初级的工程师级别。

　　普通的路桥对于他们来说已经没有任何的难度了，由于通往三大国国都的道路都是沿着从前的官道修建，本身就有地基，只要再拓宽一些就成了，所以难度并不算太大。

　　留下一些初中级，几名高级技术员就足够了，资深技术员全部集中到了道路修建还有开山凿隧道的工程当中。

　　直接从后方调集来足够的资，拆除旧了木桥，然后架设铁架桥。

　　车顺利是一名资深技术员，三十余岁，浮云基础建设的时候他就是一个普通的小工人，不过脑袋喜欢琢磨，人又聪明，很快就从普通工人被提升到了工头，总有一些新奇的思想，比如对顶式的地下施工就是他提出来。

　　两边同时施工，每隔一两米就打一根钎子来做标记，可以保证多地同时施工的精准性，后来建设部需要自己的技术人员，车顺利就调进了技术部任技术员。

　　浮云的基础建设之后，通往海口的三大工程他有参与，浮云至池唐的公路铁路他也有参与，就连海口新城的建设规划设计他都有参与，绝对是一次资格最老，技术最好的一名技术员。

　　而这一次通往三国的大工程，他再一次展现出他的才华，特别是在路桥的建设上，才华尽显无疑。

　　车顺利提起了一种新的桥梁建设，适用于三百至五百米的距离，而且据他所说，自己设计的这种桥梁不怕自然灾害，特别不怕水灾，水灾是冲不垮他设计的桥梁，而且这种桥梁施工更快，成本也更低。

　　当车顺利将他的设计图纸递交给科技处的时候，没有在短时间通过，而且交给了丁君霍。

　　当丁君霍看到这种桥梁设计的时候，丁君霍也不由得一愣，同时更是眼前一亮。

　　车顺利设计的这种桥与现代索桥十分相似，最让丁君霍眼前一亮的是，车顺利似乎很好的把握着科技的发展，将浮云的工业能力运用到了极至。

　　他这种索桥的设想是在河道的两岸埋下更深的地基，然后用直径半米左右的铁管立起巨大的支架来，然后使用浮云生产的钢索连接，在钢索上铺设水泥板材，承重要求越高的桥需要的支架就越多。

　　确实，拉钢索，要比在水底打桩容易得多，桥梁消耗时间最多的就是河底打桩，浮云还没有防水水泥，所以河底打桩一向都是最难的难题。

　　一般的河道很少有超过五百米的，甚至在这设计图上，车顺利坦言，只要河道中央打下一道桩，立起一个支架来，他有把握在一千多米宽的浮云河上建起一座索桥来。

　　车顺利的图纸设想很完美，用什么材料，大约需要多久的时间，材料的合格与否，甚至是连维护时间都定在三年到五年左右。

　　这种完全抛弃了传统的桥梁设计也难怪科技处不敢批复，丁君霍拿起笔来，在图纸上写下了几行字。

　　“科技的发展，是建立在实验的基础上，是建立大胆设想，小心求证的基础上，放手去做，如今，我们还有能力承担失败！”

　　当批复下来，图纸重新交还给车顺利，并且建设部的甘宁看到图纸也一再的称赞，当场就批准了这种桥梁的施工。

　　车顺利的脑门上满是热汗，不时的眯眯眼睛，心里兴奋之极，他心里清楚得很，若是自己的桥梁设计真的成功的话，那么自己绝对会成为真正的工程师，浮云第一代工程师。

　　车顺利充满了干劲，亲自跑到钢铁厂去订制所需要大型钢管。

　　这种直径半米左右的钢管并不算难制做，浮云的供水管线最大的管子已经达到了一米粗，管材制做技术已经很成熟了，可是钢铁厂的负责人铁汉只问了一句话，我造出这么大的铁管来，你如何通过还没有修远的公路抢先运到河边去？

　　车顺利有些傻眼了，桥梁的架设不可能等到公路修到河边再去建，他必须要公路修到河边的时候先把桥梁建起来，那些官道上原来的桥梁不足以通过浮云的重型机车拖拽了原料。

　　计划稍做修改，管材的设计上做出了要求，每根管材长两米，不过对尺寸做了修改，越向上就越细，要求就是能将上一截管子套到下一截当中去，一节套一节的向上坚起，放弃了之前的一体化设计。

　　两米长的管子，哪怕是用牛车都能拉到地点去，第一座拉索式的桥梁开始修建，大量的管材开始供应。

　　其中要求最高的则是钢索，浮云虽然在冶金上把其它国家都远远的甩在了身后，可是在质量上，比现代钢材差得远了。

　　质量不行，就用数量来弥补，而浮云现在已经拥有了金属拉丝技术，将多达数百根细钢丝绞合在一起，形成足足有手臂船粗的大钢绳。

　　最先修的桥梁是在楚国境内，一道宽二百米，汛期达到四百米宽，所以桥梁要在五百米左右才行，很考验车顺利的新式桥梁技术。

　　人拉马拽，将物资全部运送到位，深到八米的地基也打制完毕，里面埋的全部都是混了石子的混凝土，地面上冒出三根等腰三角形排列的粗大管子头。

　　由于蒸汽机过于沉重，无法运送到这里来，只能用粗木立成吊架，大量的使用滑轮组还有防滑齿轮器进行吊装。

　　一根根粗大的管子立了起来，最有经验的高级建筑工人搭着脚手架，指挥着那些棒小伙子将粗大的管材拉起来，然后再将管子立起，一个个的接上，接合处使用的全部都是手臂般粗的大螺栓。

　　接合之后，立刻使用最好的胶进行接合口的密封，防止雨水灌进管子里，随后还要进行刷漆防腐等。

　　管子立起五节，足足十米高，三根管子用厚重的槽钢进行连接，保证它的坚固性，河岸的两侧，每一侧都立起五组来，保证修起的桥可以有四条车道。


第466章 速度

　　立起的支架还要用钢丝绳拉出三角定位，深深的钉死在十米之外的地面上，保证这支架的坚固性。

　　一盘盘粗大的钢缆用船运送到河水里打开，就这么沉在水里，然后将一根根的钢钱用虎嘴螺栓固定在一起，浮云也不是没有能力生产五百米长的钢丝绳，只是这么粗的绳子生产出来以后，在浮云境内运输没问题，可是一旦离开了浮云的优质大路，沉重的钢缆运输就成了难题。

　　不过这种连接式的钢缆暂时用着还是没有问题的，等到三五年以后维护的时候，路况也好了，就可以使用完整的钢缆进行替换了。

　　钢缆接得足够长，对面的支架上，已经架起一个临时的滑轮，地面上固定着一个大号的防滑齿轮，探出一根足够粗壮结实的牛皮绳，连接到刚刚探到河岸处的钢缆。

　　来回搬动防滑齿轮的压杆，在一阵嘎达达的声响当中，沉在河水里的钢缆被拉出了水面，拉得足够高，距离水面十米左右的时候，被固定在另一端的支架上。

　　五条钢缆都如这般的被拉了过去，基本上处于同一个平面之内，看起来整齐划一，接下来他们要做的是等这些钢缆的水干了以后，涂上厚厚的油脂防绣，还要拉上几条防护栏的细些的钢缆。

　　五条钢缆拉了过去，支架仍然坚固，壁厚达到了五厘米的粗钢管保证了支架的坚固性。

　　几个小时以后，一些高级工人系上安全带，用滑轮吊在钢索上，拎着一桶桶的炼油厂提供的优质油脂攀上了这些钢索，将油脂在钢索上厚厚的涂了一层，吊在空中，身下河水奔涌，那种感觉，壮丽而又凶险。

　　厚重的钢制工形架扣死在钢索上，然后上面再铺上里面是钢管的混凝土板，一条条的搭建在一起，再铺上一层柏油，一座桥，奇迹般的，在一个月之内就建设完成，而且还是跨度五百米的大型桥梁。

　　虽然这种索桥在风大的时候会左右晃动，但是一条条拉拽的钢索保证了它的坚固和安全，只要不是人为破坏，用上三五年还是不成问题的。

　　大桥已经画好了车行线，机动车线，畜力车线还有人力车线，这座桥已经可以通车了，参与建设的上千人当中，至少有一大半都是楚国的工人，还有就是车顺利所带领的浮云路桥技术员和高级工人。

　　上千人静静的站在岸边，看着微微晃动的巨大索桥，一时之间，静悄悄的没有一点声音。

　　“我成功了……我成功了……”车顺利用只有自己才能听到了声音喃喃的自语着。

　　而其它人，都是一脸不敢置信，一个月的时间，他们竟然真的修建了跨度这么大的一座桥，若是放在从前，没有一两年，哪能修得通。

　　那些楚国派来的劳工们同样不敢置信的看着这座桥，他们干的最重的活就是铺设混凝土打制的预制板还有柏油路了，可是比从前开山采石来，轻快得太多了，而且仅仅一个月，就造好了这么大的一座桥，谁能相信？

　　“车大，你已经一个多星期没有好好休息了！”身边的技术员轻声说道。

　　“值了，值了，我成功了，我成功了……”车顺利甩开身边的技术，大步冲到了桥上，扬着双臂欢呼了起来，只是随着欢呼，泪水更是喷涌而出，成功，对于他来说，这就是一个巨大的成功。

　　所有的人都跟着他冲到了桥上，扬着双臂又叫又跳，成功，如此有成就感，每一名工人都是如此。

　　“今天，我们就睡在桥上，哈哈……”车顺利大叫着，调头走下了桥，扯着帐蓬就拖上了桥，然后一头钻进了帐蓬里，向垫子上一躺，几秒钟之内就睡了过去。

　　微微晃动的索桥，就像婴儿的摇蓝，睡得如此的香。

　　“车顺利，当得工程师！”丁君霍重重的说道，毫不掩示自己对车顺利的欣赏。

　　车顺利这种桥梁的新型设计，无疑是路桥上的一次革命，搭桥快速，成本更低，虽然使用的时限远远不如那些石桥，但是它的建设速度和低成本，足以掩盖那些瑕疵，车顺利，成为第一代，也是第一个初级工程师。

　　听到这个消息的时候，车顺利正在赶往吴国的另一道河流，进行第座桥的搭建工作，同时也培养着身边那些资深技术员这种建桥的技术和注意事项，三座桥以后，他们就可以积累足够多的经验，然后再分流，大大的加快桥梁的架设。

　　通往三国首都的路一开工，桥梁无疑是最头疼的一件事情，而且有些地方为了让过跨度大的桥梁，需要绕道几百里，而车顺利的快速建桥技术使得他可以无视河流的宽度，搭建起足够结实的桥来。

　　当经验积累得足够多的时候，车顺利已经不再管理五百米以下的桥梁搭建工作，而是专心研究着如何能够建起更长，更加结实，速度也更快的桥梁。

　　在浮云的主导下，三条足以拖垮任何一个国家经济的大路竟然以每天数十公里的速度修建着，人越多，干得就越快，无论是原料还是人力，供应充足。

　　由于三大国拒绝修建铁路，但是却同意搭设一条电报线，没服技术更加高一些铁路拖累，建设的速度自然更快，前脚刚刚打下的大路可以通车，蒸汽机车便会拖拽着数百吨的物资源源不断的送到最近的地方。

　　畜力驱动的大型混凝土搅拌机每隔几百米一个，轮子一支，就可以用水泥混着碎石开始搅拌，一个个的用橡胶轮胎做成的独轮鸡公车来来往往，将一车车的混凝土倾倒在用厚木和木条铺好的框子里。

　　后面跟着人用铁锹一下下的捅着，用来消除内部的气泡，后面还有人拖着平板一样的厚木将水泥抹平。

　　稍干一点之后，还有人用大号的泥抹子将粗糙的水泥面抹平，大路修建完毕，静等变得干爽可以承重。

　　电报的线路铺设变得更加的简单，在路边立起一根根的杆子，用细号的钢丝绳先拽过来，然后再将电线搭在钢丝绳上，每隔几百米就会留出用于检修的线头来，防止哪个地方出问题。


第467章 交通

　　最先修通的是通往汉国的国都洛宁的大路，浮云至池唐的大路就是沿着吴、汉两国的边境线修通的，而这条大路距离洛宁的距离又最近，又没有太高的山和太险的河流，只用了不到三个月，平坦的水泥大路就已经修到了洛宁城外十几里的地方，在这里就算是完事了，再往前，就是洛宁城自己的事情了。

　　一条大路的修通，使得汉国的洛宁到边境如果是骑马的话，只要一天多一点，而不像从前那样，至少要七天才能跑到地方。

　　大路刚刚通车，登时，便迎来的商品的高峰期，池唐的毛料、罐头、肉类产品等等大量的涌入到汉国，而汉国所出产的一些手工艺品、大量的药材、棉花、甚至是烟叶等原料也通过大路不停的涌进浮云和池唐。

　　联系，一下子就变得简单了起来，特别是外交部，可以在最短的时间通过电报与驻汉国的大使馆取得联系，使得双方的高层可以在最短的时间内沟通。

　　浮云，在大路修通以后，带给汉国的是最神奇的变化，而交流也变得多了起来，不少权贵都可以乘着浮云出产的四轮马车奔驰在公路上赶往浮云。

　　浮云的工业发达，生活自然更加的便利，甚至有不少权贵在浮云都买了房子，准备度假或是居住。

　　只可惜，这些权贵在浮云是没有任何特权的，甚至连侍候的下人数量都不得超过十人，而且还允许他们私人持有武器，浮云公正的法规开始正式与汉国的权贵阶层碰撞，随后通往楚国保封的大路修通，同样的情况也发生在楚国的权贵阶层。

　　大路修通了以后，在行政上，浮云接到了第一笔大生意，汉国北方遇灾，粮食不足，出了大笔的资金从浮云购粮。

　　当其它国家把粮食看成战略物品而非民生用品的时候，浮云却不再缺粮，如今倭国与南洋都是浮云最大的粮产地，大量的优秀稻麦种涌进这两地，给浮云供应了充足了粮食，可以说在浮云最便宜的就是粮食了。

　　汉国通过电报发来的订单用的单位是石，换算成浮云的计量单位就是吨，数目多达两千吨，这是一个庞大的数目，只怕并不仅仅是用于救灾，不过这对于浮云来说并不是问题。

　　两千吨的粮食，若是使用原始的运输方式，一车半吨，至少也要四千车，再加上路上的耗损等等，天文数字一样。

　　这么多的粮食，汉国一下子也拿不出那么多的银钱来，不过却从其它地方进行了补偿，经过浮云大使馆与汉国皇家交流之后，订下了浮云商人进入汉国境内做生意实行一税制，也就是在汉国的国都处交一次税就行了，一次运货，再走到其它的地方就不需要再交税了。

　　这对浮云是一个极好的条件，可以极大的促进浮云商业的发展，汉国的手段有点像今天国内对外企的优惠政策。

　　浮云具有最强大的运输能力，一个电报过去，从倭国和南洋调集的粮食装上巨大的轮船，一次就将两千吨的粮食运送到了海口。

　　甚至不需要靠岸，直接就在海面上通过滑轮组组装的吊具吊到了内河运输船上，再运回浮云，在城外的港口处，再进行陆地装车。

　　如今的浮云，城墙的作用已经很小了，甚至丁君霍已经与部下们研究着是不是拆掉柱式城墙的计划。

　　只不过在这个时代，城墙的作用仍然存在，拆除城墙的计划引起的影响太大，会让居民没有安全感，所以只能暂时做罢。

　　一条条内河运输船停靠到了码头处，浮云的卸船已经不再是完全依靠人力了，而使用了吊车。

　　由于吊车的操做过于复杂，以浮云蒸汽机的技术还无法实现复杂的操作，但是科技处却研究出另一处吊车来。

　　这种吊车虽然使用的是人力，但是大量的应用了绳丝绳，铁管制成的吊架，分有固定吊车还龙门吊。

　　一般固定吊车应用在海船上，固定在海船上用于上下运送，而在港口使用的则是龙门吊，跨度二十米，完全可以应用于体形较小的内河船。

　　龙门吊上面有一个可以用于在铁轨上左右移动的操控室，摇动手柄，可以通过滑轮组降下大号的铁勾子，下面船上的人将铁勾子勾在套了绳子的货箱上。

　　货箱统一使用木制，大小统一，一来可以运输更多的货物，二来便于运输，三来便于吊装，这种货箱也只能应用于浮云这种工业发达的地方，换个地方，每个货箱满货重达一吨的重量足以让人力望而兴叹。

　　不过为了满足汉国本地运输需求，这种粮食运输采用的是半吨制的货箱，将绳子系在货箱上的吊勾上，一次就可以吊起数吨左右的货物。

　　操控室上的壮汉摇动滑轮组手柄，将两吨重的货物吊起几米高来，然后放下红旗，挥起绿旗。

　　龙门吊自重大，原来前后移动的时候使用畜力，不过速度慢，很不方便，现在改成了蒸汽机，蒸汽机带动绞盘，绞动钢丝绳使得龙门吊在铁轨上移动到公路机车的上方，再将货物放下。

　　来回几趟就可以装满运输力六十吨的公路机车的车厢，速度比人力要快得多了。

　　十辆公路机车，只要来回三趟，在几天之内就能将货物送到汉国的国都洛宁城。

　　体形庞大的公路机车汽笛鸣响，数十个胶皮轮子缓缓的转动了起来，速度越来越快，车辆的间隔都在二百米之外，以最快五十公里的时速向汉国开进。

　　由于公路机车的自重大，再加上运货量也大，每辆车的重量都接近了八十吨，虽然每个轮子一侧都装有厚厚的刹车片，可是仍然需要至少三百米的紧急刹车距离。

　　通往汉国的公路经过不少村镇，经常会有人上路玩耍看稀奇，甚至是骑走走在机动车路上，这里不是浮云，这里的人并没有浮云那样良好的交通意识。


第468章 浮云物流

　　丁小君，听这个名字似乎与丁君霍有什么亲戚关系，实际上，他只是个孤儿，今年二十三岁，在他十四岁的时候，走进了学校，成为了一名浮云供养的学生。

　　从学校毕业以后，丁小君并没有走进大学，而是尽快的参加了工作，他不想让浮云，让丁先生为自己操更多的心。

　　对了，他本来的名字叫狗蛋，没爹没妈的孩子，自然没有名字，不过读了书以后，他给丁君霍写了封信，为了感谢丁君霍，他将名字改成了一个相当于丁君霍儿子的名字，丁君霍并没有做出太多的举动，只是给了他很大的鼓励。

　　丁小君读过书，而公路机车使用的是新型号的蒸汽机，不像现代的汽车那样，挂个大饼狗都能开跑。

　　公路机车没有电动的助力转向，甚至是蒸汽机还是高科技玩意，一般人玩不转，不但要有学识，还要有力气，甚至会用望远镜计算距离等等，绝对的高端技术人材。

　　丁小君从学校走出来，本身又是孤儿，不娇贵，有一把子力气，人又聪明，很快就成为了一名机车司机，甚至他对这种机车型的蒸汽机摸得很透，可以将蒸汽机拆成最零散的零部件，然后在一天之内再组装回去开着就跑，绝对的人材。

　　这次浮云与汉国的粮食交充，丁小君这个最高明的机车司机担当了领队的责任，驾驶着第一台机车行驶在最前面领路。

　　“小君，你不能再鸣笛了，我们蒸汽的压力不足啦！”后面操作着锅炉的大胡子探出头来有些恼怒的吼道，不得不再打开一个油料输送阀。

　　幸好改进以后的蒸汽机车油料罐不再需要人工打压了，蒸汽机用剩余的动力足以完成这个任务。

　　“胡子叔，你以为我想啊，你看看这路上，这是机车路线，我靠，竟然还骑马跑在前头，有我的机车能跑吗？”在进入汉境以后，丁小君的怒火就没有停过。

　　“日他娘了个皮的，要是老子还当胡子土匪的时候，非抓把枪都打死他们不可，免得被车撞死！”胡子叔骂骂咧咧的拿起个望远境来，透过玻璃窗向前望去，果然，一个公子哥模样的人骑着一匹健马跑在前头。

　　马匹在短时间之内绝对比公路机车能跑，公路机车的最高时速只有五十公里，可是马匹狂奔起来绝对在六十公里的时速以上，可是马能坚持多长时间？只要公路机车的蒸汽机不出问题，油料能供应得上，平坦的大路足够长，从理论上来说，公路机车可以一直的跑下去。

　　前面那匹马足足跑了十几里之后，已经是一身的汗水了，丁小君冷笑了一声，马匹根本就没有长劲，很快就被公路机车追得不远了。

　　前方是一座钢索桥，马匹沿着机车道跑到了桥车，风吹来，索桥微晃，后头，机车鸣笛，这健马也不知是被吓傻了还是累傻了，竟然在原地转着圈子不动了，公路机车越来越近。

　　“这个混蛋，停车，快停车！”胡子叔叫着，抢先一步坐到了坐椅上，手忙脚乱的用宽皮带将自己紧紧的绑在椅子上。

　　“来不及了，靠……会冲出桥外的！”丁小君吼叫着，死死的握着方向盘。

　　马上的公子哥竟然有一副好身手，脱了蹬纵身就跑了下去，那匹又转了个圈子，咣的一声巨响，公路机车撞到了马头上，前面的保险杠当进就将马头撞碎了，这匹健马也转了两个圈子，啪的一声摔到了旁边的畜力道上，差点将一辆驴车撞下桥。

　　公路机车呼啸而过，甚至划起S曲线，丁小君死死的握着方向盘，努力的控制着方向，终于将车稳住，长长的出了口气。

　　公路机车厚实，而且速度又快，基本上被撞一下就会被撞碎，此时，那个趴在路边的公子哥看着被撞碎的马头，哇哇的吐了起来，一辆辆的公路机车呼啸而过，庞大的车身让这公子哥的身体都跟着颤抖了起来。

　　“你们敢撞死我的马，我爹是知府，不会放过你们的！”公子哥跳了起来指着远去的公路机车大吼着。

　　过路的行人还有一些商队用可怜的目光看着他，你爹是知府又怎么样，就连皇帝吼叫这句话都要三思而后行，那可是浮云的公路机车。

　　庞大的公路机车出过几次车祸之后，常在路边走的人都知道，机车路可以使用，但是听到鸣笛声要赶紧让开，否则的话撞上一下，连骨头都凑不齐，也只有这个傻透腔的公子哥才会傻了巴叽的骑马在机车路上跑。

　　公子哥没有得到支持，反倒是被一向溺爱的知府老爹扇了十几个巴掌打成猪头，对浮云动手，他一个知府还没这本事，只怕这边刚刚动弹，那边就要被浮云的特种部队给打碎了脑袋，浮云，如今已经成为强大的代名词了。

　　浮云在洛宁城外有专门的货场，这属于政务厅直接管辖的货场，浮云在行政上不做商业贸易，但是个体商人却又买不起运力强大的公路机车，这玩意贵得要命，成本还没有完全降下来，所以浮云做物流。

　　在楚国的安远城外也有大货场，专门用来做运输的，公路机车成为最主要的运力，而这两千吨粮食不但是对汉国的一次行政上的交换，同时还是给物流打了个广告，大宗小宗的货物集中一车发往浮云或是其它三国的任何一国的国都，只要在公路的运输范围之内就行。

　　两千吨的粮食，四天就运输完毕，登时就让浮云物流打响了名声，而一些西域商人也找上门来，商量着是不是能修一条直通西域的大路。

　　对于这个计划，丁君霍是求之不得的，但是却不得不考虑到东方与西域的沙漠和大山的阻隔，成本实在太高，高到浮云就算是发行债券也无法承担，只能静等着技术的进一步成熟。

　　现在的浮云物流只要是将货物运送至浮云、海口、楚国、汉国四地，至于吴国，大路还没有修通，被一条足有一千多米宽的浮云大河给阻住了，这才是路桥上最大的难题。


第469章 通畅

　　浮云大河已经是一条接近大江的河流的，原本并不叫浮云河，只不过浮云强大了，它的命名自然就跟着改变，浮云大河固然是运输的一条主动，河面上却无法架桥，哪怕是最窄的部分也架不起，因为它在吴国境内，同时也是一条天险。

　　不过现在要修通一条大路，没有桥是绝对不行的，而路桥界的第一位工程师车顺利自然而然的就要担起这个责任来。

　　他所选择的这处河面，算是窄的，其实还有更窄的地方，位于两山之间，最窄处五百米，可是如果要在那地方建桥，还要打开两条隧道，成本更高，而车顺利，更想知道，自己倒底有没有能力建起一条长超过一千米巨大索桥。

　　河面宽八百米，还要考虑到讯期河水上涨，两岸做好防汛工作以后，这个宽度也在一千五百米左右，哪怕是放到现代，也相当于松花江大铁桥的长度了，正是因为这座桥，才使得通往吴国的道路修建停滞不前。

　　道路已经修到了河边，完全投入使用，可是过不了河，运输无法承担，自然谈不上铺设。

　　吴国看着楚、汉两国修通大路以后，国都周边的商业一下子就发展了起来，几乎是一天一个样，登时急了，又向路桥方面派去了一万民夫，意图用人力来增加工程的地度。

　　只可惜，修建这座大桥属于高技术含量的工程，还是到目前为止，最长，技术含量最高的一座桥，不是人数就能解决的。

　　车顺利把吴国派来的使者全都赶出了工程指挥部的帐蓬，在耳朵边叽叽歪歪的惹人心烦，而那些做为使者的太监们也都知道这位脾气不好的家伙是浮云工程师，地位颇高，倒也不敢逼得太紧。

　　车顺利的面前摆着由特种部队出面绘制的这一带最精细的水文图和地图，手上的铅笔在地图上不停的移动着。

　　“车工……”一名资深技术员说道，现在车顺利已经从车大改成了车工，意思就是车顺利工程师的简称。

　　“现在我们的架桥技术已经相当强了，五百米之内的架桥我们可以在十天之内完成，而且我们现在身后有一条大路，后勤运输没有问题，所有的物料都已经到位，就堆在我们的身后，而我们现要解决的唯一难题就是如何在河心打桩。”技术员说着，在地图上画了两个点。

　　“只要我们能在河心打下两个桩来，立起支架，五百米的跨度，我们就可以在最短的时间之内架起桥梁来。”技术员们信心十足的说道。

　　“我们已经探过了，河心处深达十米，这么深的河水，我们又如何能打下想要的河桩啊！”另一名技术员头疼的说道。

　　从前架桥的时候，也不是没在河里打过桩，不过都是要在四周建起隔水带，在河心处隔出一块空地来打桩，而且从前建的桥也相对简单得多。

　　“我想，我们是不是可以建起一个河水岛来？此时水流湍急，不适合河下打桩，可是我们可以建起一个河心岛来，用来承担桥的重量！”车顺利一边说着一边在本子上写写画画着，“只要我们建的岛足够大，完全可以承担住桥体的重量。”车顺利说到最后，眼睛已经亮了。

　　在湍急的河水里打桩和建一个河心岛，两者相比，无疑后者要相对容易一些。

　　说干就干，从浮云城调来十余艘动力强劲的轮船，将水泥加入金属内骨打成一根根水泥桩，用船运到河心去，然后在河水处打上木桩，木桩挡住了水泥柱，一根根的铺设到河底。

　　大量的物资供应，可劲的使用，使得河心处很快就建起了两个狭长的河心岛出来，在河心岛上，车顺利放弃了从前的设想，没有再立高高的架子，而是直接使用钢筋水泥在河心上建起一个高高的岛山出来，只不过建起一定的高度以后还不能使用，自身的重量还要下压，一直压到河心岛不再下沉为止。

　　河心岛建得足够结实，在岛上立直相对短一些柱子用来拉拽钢索，有了支撑，已经有了足够经验，甚至是足够人手的工程队速度一下子就快了起来，跨过一千五百米的钢索桥终于立在了浮云河上。

　　有了桥，再加上吴国一再的加派人手，后勤运输一下子就变得通畅了起来，剩下的小桥小洞难不住他们，哪怕是用牙啃都能啃得下来。

　　终于，吴国的道路还有电报线路比其它两国晚了几个月才开通，使得吴国也有了快速与外界接触的通道。

　　三个通向国都的大路建了起来，浮云城和海口城的外来人口一下子就多了起来，交流更加方便了，而浮云尊严、自由、平等的思想理念也成倍的影响着那些外来之人，特别是对非特权阶级。

　　其中浮云重视工商，使得这些成为手工业者和商人们的天堂，浮云城，真正的成为商业、工业、经济的中心，真正的中心地带。

　　修建这三条主要通道的目地就是为了加深浮云对外的影响，而浮云刚刚建成的浮云艺术大学还有海口的浮云大学，无疑成为了那些外来人口首先要去的地方，在那里，知识与艺术的氛围很浓，每个人走在校园里，都像是凭空增长了知识一样。

　　而那些位于大路边上的村镇，只要家中稍有一些闲钱的，都会将学生送到浮云的学校来读书，而浮云与海口两城的学校，在三条大路修通之后，取消了借读费用，也就是说，不需要再交额外高昂的费用，非浮云居民，只要交纳一定的食宿费用和少量的学费就可以了。

　　而这部分费用只要家中有一口人在浮云工作就完全能承担得起的。

　　读书，已经形成了两派，在其它国家，读书或许仅仅是单纯的为了科考，为了做官，但是在浮云，读书却是为了生活，为了一个好的前程，因为在浮云的各大工厂里，稍微重要一点的职位都必须要接受到过基础教育才行，大字不识一个只能暂时找点粗活干，在浮云，想要长期生活下去，不接受普及教育是绝对不行的，那是强制性的。


第470章 行政管理

　　由于浮云的影响越来越大，连带在教育上，也受到了影响，浮云的实用派与传统的光宗耀祖派无时无刻不激烈的斗争着。

　　老百姓自然也不傻，天下这么多人，当官的又能有几个，还不如学点知识文化手艺老实的过日子哩。

　　可是一些富家子弟和传统读书人之后却不这么想，他们是光宗耀祖派最坚实的后盾。

　　浮云一向用事实说明一切，传统的读书人更喜欢高高在上的说教，孰强孰弱，一眼便知。

　　对于这种教育上的明争暗斗，丁君霍乐见其成，甚至亲自在报纸上发表了一篇文章，《受教育的权力》，文中第一次指出，人类之所以能够占据这个世界成为万物之灵，就是因为人类能够发现并学习知识，知识，是人类最重要的武器。

　　知识，从不是少数人的特权，而应该是人类整体的事情，浮云，一直都在这方面进行努力，从未放弃，每个来到浮云的人，都会受到很好的教育，都会成为一个有文化的人。

　　浮云创办的报纸影响足够远，甚至在三条公路修通以后，已经可随车直接发往其它三国的首都，道路修通以后，浮云有自由出入的权力，而这项特权同样应用于报纸之上。

　　只不过报纸和杂志的影响虽然很大，可是最大的影响还在浮云，出了浮云，就只能影响到读书人，毕竟还是大多数老百姓不识字的。

　　但是读书人当中，也不乏清醒之辈，改革，像浮云那样走上工业发展道路的呼声也越来越高。

　　浮云重视工商一向都被读书人所垢病，只不过他们装做无视一样的忽略了浮云对士农两样的重视。

　　士，是读书人的统称，而浮云，每个人都是读书人，虽然只有初级教育、中学教育和大学教育三种，没有所谓的科考，但是这一点，就足以让那些眼红的读书人所指责，就因为浮云无科考的政策，使得他们失去了入主浮云的机会。

　　其实浮云还是有考试的，想进入浮云的行政管理阶层，仍然要考试，只不过考试却从来都不考传统读书人最擅长的诗词歌赋，而是各种管理在实践中的应用。

　　通过考试以后也不是直接当官的，需要先在秘书、助理的职位上磨练两年才有要能主事一方，相当的严格。

　　而且在浮云当官，还没什么太多的特权，只有管理权，监督权却在浮云的大法院，最重要的是，浮云做的是服务型的行政管理，而不是所谓的恩赐型，任何一个官员，从原则上，哪怕是丁君霍受到了投诉多，大法院都会介入，可想其监督管理职能有多么的强悍。

　　甚至丁君霍有把握，就浮云这种行政管理方式，哪怕是现代的国内官员来了，都要被羞死，这才是真正为人民做主的官府，而不是后世那种大老爷式的管理。

　　在农业上同样的重视，浮云从来都没有出台任何禁止当农民，禁止种地的明文，甚至农业部还曾经发过公告，任何人都可以在无主的地方经过申请以后开荒种地，甚至可以直接从农业部的手上分得一片土地种植，每人不得超过十亩。

　　每人十亩地，这已经是很大的一片土地了，只可惜，没人愿意，原因很简单，个人想搞养殖不太可能，因为技术不普及，普通人根本就无法大批量的养殖。

　　而用来种地，哪怕是用来种经济作用，收入也不及在城内工作赚得多，而且也不如当工人来得轻松。

　　个人行农事，根本就比不上大农场的那些庞大的机械来得快来得成本低，还不如老实的去当工人，甚至聪明伶俐的去搞服务业。

　　没错，随着浮云的工商崛起，丁君霍又从一开始就小心的控制着贫富的两极分化，从集体制缓缓的向私人制发展，这个时间预计要达到二十年之久，尽可能用温水煮青蛙的方法降低所有不利的影响。

　　在浮云和海口两城生活，确实是一件相当令人享受的事情，只要努力的工作，哪怕只拿着临时身份证，只要肯干，一样可以赚到不少，而且在这里，不用担心自己赚的钱多而被官府一纸令文就收走。

　　同样，更不用担心会摊到头上这样那样的税收，浮云对普通的工薪阶层是不收税的，真正的一生无税，现在仅仅是收月薪两千块以上的阶层，高薪的资深技术员除外，主要是一些个体生意的商人。

　　而且另外还要收一部分他地来此的商人的一些路桥费之类，如果要在本地销售，只需要交一次交易税就可以了。

　　一次交税就完事，这对于那些外来的商人来说简直就是天大的好事，若是进入别的国家，几乎是每城每地都要扒皮收税，东西不贵才怪了，除非是一些有大能量的家族，只是家族的能量再大也大不到浮云的头上来，照章交税，什么事都没有，否则的话，交了路桥费哪来的回哪去。

　　浮云行政上最大的收入还是集团工厂的销售收入这一块，利润超出所有人的想像，为了培养市场，浮云只有几支小型的商队销售一些特殊的商品，比如军火，比如盐、茶、烟、粮食等管制商品。

　　而其它的商品，例如纸张、书藉、酒水之类，都是通过批发来交易的，任何商队只要能出钱来，都可以从自由大市场批发出来，然后再倒卖各地。

　　浮云自身管理较严，所以很少有人参与到走私当中，但是只要有利润，就总有人愿意冒这个险，原来是周边地区的平民或是一些小商人，现在三条大路修通以后，这种走私活动已经深入到了其它国家的都城了。

　　浮云的商品可都是好东西，大工业出产，除了一些特殊产品，其它都要精巧得多，大商队虽然可以携带更多的货物，但是一城一地的各种税收下来，成本极高，而这种情况当请用了浮云物流之后，在沿着大路经过的村镇洲县这种情况就小多了，成本也降下来不少。


第471章 浮云大事记

　　而大路还没有修通的地方，就是那些走私者们的天堂，他们用人背，用驴车拉，什么样的手段都用上了。

　　赚了钱，把子女送到浮云来读书，甚至买浮云的房子，尽可能的拿到浮云的身份证，然后再走私，他们从不大宗的买货，根本就没有达到交纳交易税的最低限度。

　　法律没有对这种情况做出规定，利用法律不禁止便是允许的原则，倒也平安无事，所以，想入走私这一行，就必须要将浮云法律搞清楚，万一要交税，甚至在浮云犯事被逮进去，丢人可就丢大发了。

　　随着浮云法律越来越完善，这种走私行为仍然没有纳入到法律的打击范围之内，这种小规模的走私，不但有利于普及浮云法律、商品，而且这些走私者都是聪明之辈，对浮云的各种政策，甚至是民生研究得都极为透彻，不亚于那些浮云老人。

　　所以他们同时也浮云名声的代言人，将浮云之名，远远的传扬出去，吸引更多的人参与到浮云和海口的建设当中。

　　一些有经验的人知道，在浮云城，是搞创业的地方，工业生产已经接近饱合，所以你要搞服务业，没本事的你可以帮人收拾屋子啦，照顾老人啦，有本事，可以自己开个饭馆、生活用品的小店之类的，只要按时交税，把手续办齐全了，没人会找你的麻烦，总之，在浮云城当工人的机会还是比较小一些的。

　　如果你想当工人，你可以去海口，海口可是浮云的重工业基地，各种各样的大型工厂几乎每天都有新立起来的，人手紧急得很，前提是你必须要是浮云城完成为期三个月的基础教育才行。

　　就算是当了工人，如果想更进一步，还需要进入各种各样的培训学校，增加你的专业技能，否则的话迟早会被淘汰。

　　在浮云几乎每天都有新的技术出现，炼油厂同样出了第二个工程师，因为这名资深技术员对炼油塔进行了改造，使得炼出来的油料更多，油料更加纯净，对石油的应用同样变得更加的全面。

　　纺织业同样出现了工程师，也是在原来的基础上，对纺织机进行改装，使得织布的速度更快，而且只要稍加调解，就可以改变织出来的布料厚薄，最薄的面料，几乎就是半透明了，这是制做丝巾的最好材料。

　　钢铁厂使用了大型的蒸汽机做为动力，是最复杂，技术含量最高的工厂，钢铁厂的直属实验室里各种各样的新的冶金材料不停的出现，验证以后就可以应用到工业当中。

　　比如架桥的钢柱就是最新产品，强度是普通钢铁的四倍，同样应用于枪械的制做当中。

　　丁君霍看着秘书处整理之后的报告，不停的点头微笑着，同样也充满了忧虑，若是有一天自己死了，下一界行政部门还能像现在这样高效，这样充分的配合吗？争斗，可是人类的天性。

　　这种忧虑很有可能会变成现实，但是丁君霍也是一点办法都没有，他就算再厉害，也不可能改变人类的天性，只能在自己活着的时候，让浮云尽量的发展，发展，让浮云有足够的时间应付可能存在的扯皮现象，至少要在自己有生之年，达到真正的民意影响执政。

　　“先生，铁大叔出事了，您最好还是去看看！”于栖曼几乎用很少出现的失态情绪冲进了办公室，扯着丁君霍低声叫道。

　　“什么？铁大叔出事了？”丁君霍一愣，匆匆的便向外跑去，把鞋子都跑丢了，雅格捏着他的一只鞋子追了上来。

　　冲进了马车当中，雅格将鞋子向车里一扔，甚至都不用马匹，直接拖着沉重的马车便奔上了等上，不时的发出一声声的低吼声。

　　力量族庞大的身躯几乎成为浮云的一种标志，目前，力量族的族人男性只给丁君霍当保镖，而女性，多从事环保行业，所以雅格的出现，就意味着丁先生来了。

　　而雅格现然这种近乎狂暴的状态，街上的行人都知道肯定是丁先生有大事，交通警察立刻指挥交通，让丁君霍的马车先过，若是平时，丁君霍也是老实的等着交通警察的手势来过街，可是现在他已经顾不上这些了。

　　“倒底怎么回事？”丁君霍坐在车里问道。

　　“刚刚医院的人送来消息，说是铁大叔不行了，病得严重！怕是挺不过去了。”于栖曼低声说道。

　　“什么？怎么会这样？他有病的事我怎么不知道？”丁君霍的眉头皱得更紧了。

　　“铁大叔一直都瞒着，只抓了点药吃，直到今天昏倒在钢铁实验室才发现的。”于栖曼叹了口气。

　　“唉，这个铁大叔啊，怎么这拼命！”丁君霍捶着车厢低叫着，他却忘了，他也曾如此拼命过。

　　一路冲进了医院，二楼的病房当中，铺着洁白的床单，黑黑的铁大叔躺在病床上，双目更加无神，孙小草坐在他的身边，不停的叹着气，看到丁君霍进来，孙小草连忙站了起来，铁汉也要起身。

　　丁君霍有些气急的冲了上去，按住了要起身的铁汉，“铁大叔，都病成这样了，怎么还要起身，快躺下。”

　　“孙爷爷，倒底怎么回事？怎么之前我从来都不知道铁大叔有病？”丁君霍低吼着。

　　“唉，这个老家伙，打铁的人肺都不好，又长期近距离靠近炼钢炉，大半个肺都快熟了，我……我也没办法！”孙小草抖着白胡子一个劲的叹着气。

　　铁大叔呼吸争促，不时的咳上几声，呸呸的吐出几口黑中夹着血丝的痰，但是脸上，却是带着微笑。

　　“铁大叔，为什么不早些……”丁君霍握着铁汉的手，望着已经憔悴得没有人样的铁汉，眼前又浮现出当初见到他的模样。

　　那个固执得只打农具，绝不打制武器的铁匠，浮云第一代批量炼钢的始祖，可以说浮云能有今天，一大半是铁汉的功劳，如果没有铁汉的话，就不会有浮云第一代大批量炼钢技术，更不可能有装备精良的浮云护镇兵。


第472章 逝去的功臣

　　铁汉的脸上却只有微笑，笑得坦然，甚至鼻孔里都流出了浓黑色的液体。

　　“先……先生……”铁汉笑着说起了话。

　　“值了，我老铁这辈子，值了！”两句话，就让铁汉有一种要窒息的感觉，好半天才缓过劲来。

　　“老啦……”铁汉喃喃的说道，孙小草叹了口气，几根银针扎到了身上，又给他喂了几口汤药，铁汉的精神一下子就好了起来，可是孙小草却是一个劲的摇着头，怕是铁汉大叔的病，已经让医院无能为力了。

　　“我是真的老了，撒手我也放心了。”气色变好的铁汉说话也顺利了起来，“那些小伙子们，本事比我还要厉害，我懂的，我知道的，还有我的经验，都传授给了那几个资深技术员，我这个固执的老家伙不在，他们可以更好的发挥他们的才能！”死亡将近，铁汉似乎也想通了。

　　丁君霍不由得叹了口气，铁汉主持钢厂产业的发展，确实让他接到过不少投诉，说是铁大叔固步自封，拒绝新事物的出现，令钢铁产业发展缓慢。

　　直到最近两年，这种投诉才少了起来，那些原来的小年已经成熟了起来，自然能够明白钢铁产业对浮云的重要性，铁大叔一再的压制钢铁产业的看似飞速的发展，实际上，是为了浮云。

　　钢铁产业是一个循序渐时的产业，绝不可能像纺织、消费品那样跳跃增长，那不正常，整个浮云，几乎就是建立在钢铁产业上，应用最多的是永远都是普通钢材，对特种钢材除了在军火上，别的地方应用不算太多。

　　铁汉一心打好基础，很多新的配方都只停留在实验室阶段，并没有投入生产，做为支柱的钢铁产业，一定不能出问题，宁可发展缓慢一些，也要稳稳当当，一步一个脚印的往前走。

　　当那些愣头青似的小伙子从初级技术员到高级技术员，再到资深技术员，近十年的工作经验终于让他们成熟了起来，做事也变得稳妥了起来，不再一味的追求跳跃增长，不再一味的追求业绩，钢铁，是命脉，他们手里握的，是浮云之命脉。

　　直到这些技术员们全部成熟起来，铁汉大叔终于倒下了，终于可以放心的将手上的工作全部交给那些青出于蓝胜于蓝的年青人，说年青，其实也三十余岁了。

　　可以说，铁大叔是他们这一辈当中，放手最晚的一个了，像火药厂的金烨，早就退休，老来得子，回家抱儿子去了，马四叔，也将建设部交给了年青的甘宁，自己情愿当副手，就连相对年青一些刘金花，也从部长的职位上退下来，去浮云大学做校长了。

　　可是铁大叔，却一直到今天才放手，不是他含恋权势，只是舍不得火红的钢水，舍不得咣咣做响的钢铁车间。

　　同时，他更加不能让钢铁产业出任何问题，年青的太年青，年老的没冲劲，他只能扶着第二代钢铁技术人员一路成长，直到他们真正的成长起来。

　　可是他却没有时间再去享福了，长年钢铁工作已经摧毁了他的身体，哪怕在钢铁厂早已配发了面具和口罩等防护措施，可是职业病，仍然在他六十岁的时候彻底的缠身。

　　“先生啊！现在我想想，你刚来那会，就是一个愣头小子，就凭着一腔热血，带着大伙蒙着头的往前冲，我们只想自保，可是现在，浮云越来越大啦，海口我也去了，大工厂太大啦，还有池唐，听说老唐王要并入咱浮云！”铁汉喃喃的说道。

　　丁君霍眼中含着热泪，一个劲的点着头，静静的听着铁汉喃喃的自语。

　　“原来，咱们都住小草房，就连你也住着老孙他家的药材房，可是现在，看看，我们的水塔像天一样高，我们居住的楼，足足有五层，我们的钢铁厂啊，两千多米长。”铁汉大叔说着，脸上露出淡淡的微笑。

　　“巧灵是个好孩子，可惜了，没能继承我的本事，去当了研究员，好啊，好啊，他也成家了，孩子好几岁了，还是科技处的副处长，好啊……都好啊，尊严呐、自由啊、平等呀，先生，你做到了，你真的做到了。”铁汉说着，微微的眯了眯眼睛。

　　“可惜了，我老铁往后看不到啦，更不能承幐你将这理想推行出去，看不到更壮丽的景像啦，先生，走下去，按着您的路走下去，不过老铁也知足了，放到十年前，打死老死也不会想到，原来，还真有浮云这么个地方，这么好的地方……铁锤呢？我的铁锤呢？”铁汉像是魔怔了一样双手四处摸着，甚至脸上还呈现出异样的红润。

　　“铁锤？快点，雅格，去钢铁厂，把铁叔的铁锤拿来！”丁君霍转了一圈没找到，扭头吼道，雅格闷不吭声调头便走，不过刚出门，就碰上了巧灵。

　　五大三粗的巧灵手上拎着一柄铁锤，一柄足有二十多斤重的铁锤。

　　“师父，您的锤子在这！”巧灵走上前，跪在床前，将铁锤放到他的手上。

　　“师父老啦，这锤子太重啦，拎不动喽！”铁汉没能再拎起他的锤子，只是摸着光滑的，被汗水浸透的光滑锤柄，就像是在与多年不见的老情人亲热。

　　“孩子，长大啦，成人啦！浮云呐，也长大啦！成人啦！”铁汉喃喃的自语着，“我的家乡、我的亲人，还有杏花！来啦！我来啦！”铁汉终于停止了呼吸，巧灵，已是泪流满面，抓着铁汉的大手，死死的按在自己的脸上，肩头耸动，发出压抑的哭声。

　　巧灵领着老婆孩子，还有钢铁产业当中的技术人员，甚至还有自发赶来的上万名浮云居民，在巧灵一家披麻戴孝当中，将铁汉的骨灰，送进了纪念堂的科技园，挡在最高的位置上，几柱清香，压抑的哭声。

　　《浮云科技志》第九百九十八页，浮云第一代钢铁引领声铁汉，于浮云九年六月，卒于浮云医院，终年六十三岁，浮云钢铁，停炉一天，浮云旗帜，降半默哀。

　　铁汉，原汉国铁匠，后迁于浮云，遇丁君霍，结伴拼搏，是他，以一已之力，引领着浮云钢铁产业的发展，是浮云最重要的领导人之一……

　　科技志上，用了整整两个篇幅来记述着这位最优秀的钢铁领导人，让世人记住他的名字，记住他的功绩。


第473章 房价上扬

　　送走了铁汉，钢铁产业进行了细微的调整，原来行政上的主管领导没变，技术最高领导则由铁汉最得意的弟子，资深技术员韩钢担任。

　　韩钢虽然只有三十四岁，可是跟随铁汉多年，颇为沉稳，一直以来都是铁汉做为接班人培养，此时上任，顺理成章。

　　老人的离去，并没有影响到浮云的发展与建设，从丁君霍萌生梦想的时候，就已经做了充足的准备，注意培养新生一代人材，除了那些老人之外，当初的年青人如今都已经而立之年，完全可以担起老人们未完成的任务。

　　而且他们精力充沛，又受到了浮云越来越成熟的教育，可以说，他们除了在稳重性上稍有不足之外，比老人更有优势。

　　送走了铁汉，丁君霍的心里很不好受，可是逝者已去，唯一能做的，就是将他记在心里，浮云大事小情虽然有各大部长分担，可是丁君霍要关注的事情仍然不少。

　　房价，如今已经成为浮云与海口相当关注的问题，由于浮云与外界的沟通越来越多，开放的程度也越来越大，随之涌进浮云的人也越来越多，现在浮云与海口加起来，人口已经突破了二百万，绝对算得上这个时代的超级大城。

　　人多，自然就需要更多的住房，有买房的，有租房的，求大于供，而一些人，自然将目光落到了房子上。

　　从前，六十枚银币就可以买一套一百二十平的房子，相当于纸币的六千块，这个费用在人均工资达到了一千块的浮云来说，并不算太大的负责，去掉吃喝和日常所需，一个三口之家只要半年就可以买到房子了。

　　可是随着人口的增多，房价跟着一升再升，其中有不少人买了十几套房子用来出租，或是坐等着再升值，甚至还有一些外来商人成批的买房，更是推得房价一再的上涨，标准的一百二十平方的住房，从原来的六千块，上升到现在的三万块，整整上涨的五倍，虽然这对于一家人来说仍然可以承担，但是已经有了很大的压力。

　　每个人都想有个自己可以安身的窝，一套属于自己的房子就成为了首要的事情，把居民兜里的钱都掏出来用于购买房子，这绝不正常，最后的结果就是国富民贫，而浮云的本地将不再具有从前那样强大的购买力。

　　内需一旦出现了断层，对浮云的经济打击将是致命的，这不是丁君霍想要看到的，而房产的高回报使得一些官员已经出现了勾结，贪污甚至是其它的手段，大法院足足抓了百余名各级官员。

　　万幸的是，这种苗头才刚刚出现，还没有渗透到最高的决策层，民意代表也出现了不满了情绪，再这样下去，要不了多久肯定就会被迫召来全体民意大会了。

　　丁君霍也感到庆幸，不像他刚来时的国内，房产方面，已经烂到骨头里了，官商勾结，甚至一直影响到最高的决策层，什么法律都没有用了。

　　浮云的房屋，特别是五层左右的楼房建设，一直都是掌握在建设部专业的工程队手上，倒也出现了一些包工头之类的人物，不过他们多是做装修，花园等低技术含量的工作。

　　而建设部建好的房屋出售，价格仍然没有上升，从原来的六千块只是上升到八千块而已，实际的房价之高，完全是由于那些炒房团所为，浮云并不禁止非浮云人购房的，这就给了那些资本炒房的机会。

　　“法律，法律才是我们的武器，我们出台一系列的法律来限制他们的炒房行为，这是一种极为恶劣，严重影响了浮云经济的行为！”公孙武在大会上拍着桌子吼道。

　　“不太可能！”丁君霍摇了摇头，“再完美的法律也会有漏洞，当利益足够的时候，就足以让那些资本冒着被杀头的危险参与进来了，而且我们浮云走的是自由经济路线，如果我们用法律来强行限制资本行为，无疑是杀鸡取卵。”丁君霍说道。

　　“那怎么办？难道就眼睁睁的看着那些资本冲进来大量的购房？让我们的百姓连个住的地方都没有？”公孙武瞪着眼睛说道，就连经济部的唐凌文都皱紧了眉头，说起来，这种经济投机行为，做为经济部的主管，他有很大的责任。

　　“法律强行限制，只是下策，其实房价一再的上涨，完全是由于我们的行政工作做得不到位。”丁君霍沉声说道，“所以我们需要出台新的政策，我们可以进行限制，允许购房，买多少都行，但是绝不能不让人买，那样没有道理。”丁君霍摊了摊手说道。

　　“我出个主意吧，大家看看怎么样，首先，买房可以，但是不许空置，这一点由政务厅派成联合调查团结合各小区的居委会进行调查，一旦房屋空置超过一个月，我们可以征税嘛，这个税我们可以定高一点。”丁君霍的脸上露出怪笑，房屋空置税绝对是一大利器，想不交税，完全可以租出去，也可以卖出去，不过这政策一出，谁都不傻，估计这些房子就要砸在手上了。

　　对于这种炒房的行为，丁君霍本来谈上愤怒，钻漏洞赚钱是本事，虽然不算什么正道，但是当一个小区八成房子被买下来然后空置，这就太过份了，已经影响到浮云未来的发展了。

　　“第二，也是更加重要的原因，浮云，海口，甚至是池唐的人口都在急剧增加，而我们的房产方面却没有跟上，这本身就是我们的工作没有到位，怪不得别人。”丁君霍沉声说道。

　　“可是……先生，如果再建房的话，离我们的城区就远了，甚至要建到城墙外面去了。”甘宁有些担忧的说道。

　　“地方不大就扩大，我们的城墙之所做成柱式城墙，就是为了方便我们的城区扩大，乔生，你们的农田要让出一部分来了。”丁君霍说道。

　　“没问题，我们可以到更远的地方去开田地，我们有足够的人力和物力。”陈乔生不以为意的说道。

　　“我们要建更多的房屋，再加上政策来打压炒房，想玩，我们就陪他们玩到底，若大的浮云，还干不过一些投机商人吗？”丁君霍沉声说道。


第474章 利益之争

　　不过丁君霍的心里也有些骄傲，现在的浮云可不像现代的国内那样是资本无处可投才投入房产界的，而是浮云内部本身的工业强大，外来资本就算是有心也无力与浮云本地的工业力量相争。

　　按着丁君霍的设想，从集团到私人，至少需要二十年的时间，二十年之后私有制完成，浮云只怕也足够强大，完全可以凭着工业向外发展，而外来资本却无力入侵浮云，浮云，保持着极大的优势。

　　而在这种情况下，技术含量更低的炒房就成了那些眼红的外来资本倾泄的地方，同时也考验着浮云行政力量，如果一个不好，只怕丁君霍要创造一个第一次经济泡沫的奇迹了，他丢不起那个人。

　　浮云城和海口，几乎是同时动工，海口还简单一些，依浮云城为依托，只有通向外界的大路，而没有城墙，也不需要，而浮云城做为中心城市，城墙仍然保留。

　　但是建设部的大批熟练工人返回浮云，将城墙拆开好大的一段，而且新的道路施工也开始了，据说，建设部的总部正在设计新的居民小区，同时地下管线也开始施工了。

　　在城外，将建有新的小区，但是那里已经距离城区很远了，往来上班下班却一样方便，更小，但是运力更差的公路机车第一次驶入浮云城内，开始进行客运的测试，滋滋的蒸汽喷响声当中，蒸汽机车拖着长长的车厢驶进城内城外，开始测试性的对建设工人进行往来运输，从城外到城内，连半个小时都用不上，还是很方便的。

　　浮云现在具有最成熟的新型道路施工技术，有最快的道路建设记录，至少在如今，这种城内式的公路修建，已经变得小儿科了，不过山不过河的，甚至不少高级建筑工很看不上这种没有技术含量的工作。

　　不过这一动，就需要大动，原来设在城外的商道也要进行改装，绕行的道路更远了一些，不过对于浮云物流的大型公路机车来说，再远也远不了一个小时，可是苦了那些自行拉货的骆驼和牛马车，要多走上好几个小时才能到达大客栈。

　　浮云城的行政公告上，新的大型居民区建设计划，甚至配上了平面图，还有新的政策，房屋空置税一出，登时让原本高扬的房价为之一顿，因为还有十天，房屋空置税就要征收了。

　　房价下跌已经是必然趋势，一半炒房客气着将手上的房子套现，另一半还在观望，只可惜浮云的政策发布，根本就不可能与这些游资抢先通气，浮云行政机构的效率太快了，当所有的计划全部敲定以后，立刻就发布了公告，让那些游资连反应的时间都没有。

　　房价下跌，必然会损害一部分买了高价房的居民利益，使得一小部分民意代表找上丁君霍，对于这种经济类的创伤，丁君霍也没有任何办法。

　　当大型居民区开始破土动工，第一期一百二十栋，三个居民小区的楼房地基打下，炒房客们立刻就慌了，可是手上的房子价格高了又卖不出去。

　　他们的房子可不是从建设部直接买的，他们也没有那个本事，都是从本地居民的手上花高价买来的，就算是把房价降到了成本价上也卖不出去，至少要赔上几千块才有可能，如此一来，房子少的受创还轻点，房子越多赔得就越多。

　　财大气粗者，甚至不乏直接就包了一个的某几栋楼数户房屋，如此算来，损失可就大了，浮云的纸币可不是与通行的银两勾算的，虽然在名义上一百块相当于一枚银币，相当于一两银子，可是实际上，浮云币的含金量要高得多，他们赔得更多。

　　如今多是家族商业行为，浮云的政策一出，张家、王家、李家等等的联系一下子就多了起来，拎着礼品到浮云送礼的也多了起来，甚至不乏一些珍奇之物，价值千金。

　　就算是丁君霍都收到了一个古董花瓶，于栖曼和李师师也收到了金玉凤钗和紫金手镯，据说都是前朝皇后王妃的心爱之物，其珍贵程度，已不能用金钱来衡量了。

　　“唉呀！我倒是挺喜欢这瓶子的！”丁君霍不停的摸着手上这个高不过一尺，通体透着玉色，甚至还带着淡淡光芒般的玉制瓶子。

　　“你可以收下啊，装做别人不知道！”李师师捂着小嘴咯咯的笑着说道。

　　“你问问公孙干不干！”丁君霍叹了口气，看了一眼板着板的公孙武说道。

　　“不干！”公孙武现在越来越像木头了，毫无情感可言，转而，脸上又闪过几丝扭捏之色，“他们送了我一个翡翠公主玉雕！我也很少不得，她真美！”

　　“吼吼……公孙也动春心啦，原本你属于精神恋爱那伙的！”丁君霍扬着手臂吼叫了起来，而这时，雅格阴着脸，手上拎着一把刀，一把甚至有些血红色的大刀走了进来，直奔公孙武而去。

　　“雅格，你干什么？我开玩笑的！”丁君霍叫了起来，倒是公孙武，很平静的看着雅格。

　　“有人送的，不知道是谁，就送这么一个破东西，杀气这么重，不知杀过多少人，杀过多少林间兽类，哼！”雅格哼了一声，把刀子拍在公孙武身前的桌子上。

　　刀子闪动着血色光芒，如同一汪血泉，好刀、宝刀，只可惜，马屁拍到马腿上了，力量一族力大无穷，可是并不代表他们就凶残好战，那只是外界的传言，相反，力量一族是最热爱自然，甚至把自己融入到自然的种族，他们打仗，他们力搏猛虎手撕雄狮，只是因为他们需要生存而已。

　　不得不说，这些商人联合到一起能爆发出如此强大的力量，很多商人都被拉下了水，就连浮云的铁杆支持者，第一个与浮云做生意的大掌柜，也是做为浮云居民第一个开始自立门户重做生意的田丰满，都不得不碍于面子带着他们的人去了一趟商业部的宋长义家。

　　结果与田丰满堪称亲密战友，平生至少的宋长义差点指着田丰满的鼻子把他骂出来，不过怪的是，放在宋长义家的礼竟然留下来了。


第475章 礼

　　而且这些人还不知从哪找来一些官员的七大姑八大姨上门说情，只可惜，浮云的政策与他地完全不同，不深入其中不知其独立的监督能力有多么可怕。

　　如今，浮云的大法院动用了他们仅有的一个团的调兵专权，公孙武出于慎重，甚至都没有调动浮云与海口两地的驻军，而是直接从海口的海军基地调的正在休整的海军老兵。

　　海军老兵才是天天打仗的老兵，在海上一个顶仨，但是陆战的本事一样不拉，接到大法院的最高指令，立刻分出两队各五百人的人马，赶赴到浮云与海口两城的法院，执行护法职责。

　　军队轻易不进城，但是一进城必然是大事，只不过这一次军队的调动却是大法院发出的指令，已经向民意代表做出了说明，并不会在普通的平民阶层翻出什么波澜来。

　　这些如狼似虎，长年在生死边上打滚的老兵背着相对短巧一些的海军专用步枪，穿的就是陆战的军装，顶着个头盔，一双眼睛看当官都是恶狼的模样，似乎随时都要撕人一样。

　　他们下手太重了，至少有七名助理级别的官员在抓捕过程当中被打断了手脚，直接就扔进了警方的看守所里，警方看守所也被分离出一个专门的监狱用于特殊用途。

　　对于大法院执行它们的职责，甚至到了动作军队的阶段，丁君霍只是眯着眼睛没有出声，法律，就应该用鲜血来浇灌，保证其法律的公正性，虽然被抓走的人当中还有当初他身边最亲近的秘书，但是这个时候，自己不能给公孙武下绊子。

　　有的时候丁君霍也庆幸，庆幸当初的独立监督做得还不错，心里再想想，若是自己这一套拿到现代的国内去会是什么样的场景？人头落地？血流成河？怕是国内所有当官都要杀尽了才成，而浮云，还算清廉，这么大的行动，才抓了七个。

　　田丰满那个在普通居民区的二层小楼里，一百多平方，虽然比不上曾经的豪宅，可是却胜在住着舒服，就连各大部长都住这样的房子而已，何况是自己呢，而且浮云商品齐全，出行便利，想买什么都能买得到，总之，田丰满对自己现在的生活很满意，也很得意自己当初压对了宝，真正的融入到浮云当中。

　　老王家的老二，当代家主的亲弟弟，也是王家实际商业上的主事之人，哭丧着脸坐在他面前的沙发上，原本脸就长，现在拉得更长，如丧考妣。

　　“老田呐，你可不能不管呐，咱们田王两家世代交好，我的小侄女可还是你们田家的媳妇呢。”王老二揪着下巴上的胡子，一根根的扯下来，可是他却像是没有感觉一样。

　　“唉！当初我就告诉过你，别跟他们瞎掺合，直当浮云的经济部是傻子啦，由着你们把房子推到天价上去？你真以为是丁先生的尊严、自由、平等只是说说？你真当浮云的民意代表阶层只是个摆设？”田丰满圆胖的黑脸尽是不满的神色。

　　“我早就告诉过你，碰到这种影响浮云整体利益的事，就算是丁先生开口，都未必好使，民意代表阶层现在忆经登上了浮云的舞台，除非你们能让浮云的民意代表尽数支持你，或许还有转机，不过……可能吗？现在浮云的人口不断增加，民意代表的人数也越来越多，我听说最近还要分出二级民意代表来，嘿，数万人呐，这大窟窿，你们怎么堵？”田丰满摊着手说道。

　　“可是……可是上次我们不是把礼已经送到了吗？商业部的宋长义、工业部的梁霜，就连调到海口的李宝都没有放过，只有环保局没送到，那些大个娘们不识抬举！”王老二抬起头来，眼中闪动着有些疯狂的光芒来。

　　“唉，你省省吧，我早就告诉过你了，在浮云，送礼不管用的，可你偏不信，我差点被宋长义骂出来！”田丰满的脸有些阴沉了。

　　“他们收了老子的礼！他们浮云不是一再声称什么公正公平吗！”王老二更加疯狂了起来，他们王家在这次投机当中可是下了大力气了，若是这倒房子的钱收不回来，王家极有可能一厥不震，赔得掉了裤子。

　　“王老二，你他娘的想干什么？”田丰满一拍桌子站了起来，庞大的体形形成了颇大的威压。

　　“我要干什么？我干什么？”王老二扭曲着脸孔，“他们收了礼就得办事，办不成事，老子就告他们去！”

　　“啪！”一声脆响，田丰满身大力不亏，一巴掌就把身材相对瘦弱的王老二扇了个跟头，从沙发上滚到了瓷砖地面上，磕掉了一颗大门牙。

　　“你真以为你们送那点破东西就真的落到了个人的手上？你们真是以为出点血就能收买所有的浮云官员？你们多大了？三岁？还是五岁！”田丰满指着有些发傻的王老的鼻子。

　　“我告诉过你们，送礼不管用，你们真以为大法院召来的那些部队是演戏的？抓了七个助理级别的官员也是在演戏？我告诉你，你们前脚送去的东西，后脚，他们就把东西送交大法院封存了，要不了多少，那些东西就会进入浮云金库，成为浮云的库存，用来造福所有的百姓。”田丰满喝道，气得他背着手又转了好几个圈子。

　　“那些被逮起来，都是没交东西的，哼，给浮云官员送礼，就算是把你们王家都赔进去，送上几千万两他们都敢收，收了都会用于公益建设，个人根本就捞不到，有本事，你抢回来，看看浮云的军队干不干？”田丰满气得鼻孔一张一合，直喷粗气。

　　“按理来说，你们这些送礼的，也捞不到好果子吃，之所以没有动你们，那是丁先生力排众议，不想影响浮云的商业贸易。”

　　“那我们就全体退出浮云商业圈子。”王老二咬着牙沉声说道。

　　“退出？好啊，快点退吧，我就不信，你们在这件事上能铁板一块，你们这些四处蹦达着，都是在浮云商贸上获利最大的，我看谁舍得放，就算是你们放了，你们认为浮云自己搞不起来？浮云要自己搞的话，看看他们车辆的运输能力，看看他们军队的战斗力，哼，我就不信，到时候还有你们的活路。”田丰满再一次打破了王老二的幻想。


第476章 打压

　　“老田呐，我们是真的没救了吗？”王老二哭丧着脸，抹了一把嘴前模糊的血迹。

　　“唉，自做自受啊，若是你们早点收手的话，也不至于搞到今天这个地步，大法院动作他们的军队护法权限，调集军队入城，就已经没有什么回旋的余地了，你们这是把他们真的惹怒了，老二，听我一句劝，赶紧把手上的空房子处理一下，还能抽回来一些，若是再这么挺下去，我怕你们一毛钱都捞不到。”田丰满叹道。

　　“他们还能收了我们的房子吗？”王老二低声叫道，“浮云不是号称自由吗？”

　　“没错，自由，可是你忘了一样东西，报纸，别忘了丁先生虽然极力淡出，可是他的威望却一天比一天高，浮云的老百姓哪个不记着他的好，他的长生牌位够你数一辈子的，你想想，如果真的惹怒了丁先生，哼哼，他在报纸上振臂一呼，你们的房子就算是白送，怕都没人要。”田丰满冷哼了一声。

　　“庆幸吧，浮云建成快十年了，丁先生也三十多岁的人啦，人比从前可稳重多了，要是放在十年前，就你们……早都人头落地了！”田丰满哼了一声说道，眼前不由得再次想起，那次经过还是一个小镇的浮云，人家千余军队压上来，尽情的展示着浮云的未来。

　　“算了，好人当到底吧，不管怎么说，当年我在四海商行做大掌柜的时候，你们都挺照顾我的，这个中间人，我还得当，把大伙都召集起来吧，若是信得过田某人，就由田某人去办此事，尽可能的给你们争取一些吧。”田丰满叹了口气摆了摆手。

　　王老二张了张嘴，最终还是没有出声，不过他从田丰满的神色上也能看得出来，这怕是田丰满最后一次帮他们了，只是这次事件闹得太大了。

　　以浮云如今的政策还有实打实的行动，速度快得让这些商人们措手不及，有参与的家族也都看出来，在浮云捞好处，只怕还真捞不到什么，最后说不定还会惹得一身腥，正如田丰满说的那样，要让他们放弃经营浮云商品，只怕他们还真就舍不得。

　　虽然他们在各大国都有些力量，只可惜，这种力量在浮云的军队大炮面前，根本就没有任何还手的余地，特别是当大路修到了三大国的国都以后，浮云军的军力就显得更加重要了。

　　这些商人们都派出可以做主的主事之人，到了田丰满已经包下了聚福楼的三楼，而主持的，除了田丰满之外，还有一个四十多岁的书生模样的人，此人正是楚国春叶商行的大掌柜包惜文。

　　包惜文现在已经退出了春叶商行，全家都搬到了浮云城，他与田丰满从前都是商人，田丰满仍然在经商，自己成为老板，而包惜文，终于找到了施展才华的地方，进入了浮云的行政机构，主管经济，是唐凌文最重要的助手。

　　“先生，田大掌柜和包惜文副部长来访。”于栖曼轻轻的推了推半昏睡中的丁君霍，昨天晚上睡得不太好，至为什么不好，这事不能细说。

　　“嗯？让他们进来。”丁君霍说道。

　　“嘿！老田，你这身材还真是越来越丰满啦！”丁君霍看着田丰满越来越向横向发展的身材忍不住开了个玩笑。

　　“还不是咱们浮云好吃好喝的多，唉，这几天烦死我了，掉了足足十斤肉，得吃多少才能补回来！”田丰满苦笑着说道。

　　“我看还是减点的好，有空去医院看看吧，太胖了对身体也是负担。”丁君霍笑道，大家都是老朋友了，也用不着客气。

　　田丰满又聊了几句，这才说起了正事，那些家族愿意把手里的房子以八千块的价格卖出来，只求丁君霍能放他们一马，起码损失能小一些。

　　“开玩笑！”一谈到正事，丁君霍也摆正了自己的位置，冷冷的笑了一起。

　　“当初我就说了，不可能，这帮人死皮赖脸的！”包惜文叹了口气，读书人在这事上总是抹不下面子来，虽然包惜文已经做得不错了。

　　“浮云标准的一百二十平方楼房销售价六千块，从前的二层独立民居小楼是老式房子，已经停止了建造，价格上扬是不可避免，可也不超过一万，所以，想吐房子，就按原价给我吐，建设部可以用平价购回，哼，这一来一回的人力损失我还没算呢。”丁君霍冷冷的说道。

　　“你看你看，跟我急什么，我又没跟着炒房子，就是做个中间人，有了丁先生这话我直接回复他们就是了，愿不愿意卖就看他们自己的意思了，这回他们可赔得不轻！”田丰满苦笑着说道，当初他们手里的大部分房子都是从居民的手上买来的，普通房子价格都在八千左右了，现在一下子就赔两千，如此大的数目，赔惨了。

　　三人坐在一起又聊了点闲话，到了吃饭的点，一起吃了顿饭，田丰满和包惜文这才回去回复那些商人，至于听不听就是他们的事情了，反正赔钱是必然的事情。

　　“呸，这无良的商人，就应该让他们赔掉裤子才好！”李师师挥着独臂哼着，“最好一刀一个全宰了，浮云的生活可算是好点，他们就来捣乱！”

　　“你这个丫头，也三十了，怎么还这么冲动，商人带动经济发展，没他们我们的发展肯定要受限的，什么打打杀杀的，这话可不能说，在屋里说说就行了，雅格也不是多嘴的人，若是你堂堂总秘书处的秘书出去乱说，会惹出大麻烦的！”丁君霍曲指在她的脑袋敲了一下。

　　“我就是说说嘛！”李师师嘻嘻的笑着说道。

　　“对了，我还有一个天大的消息！”李师师说笑得更加开心了。

　　“啥？”丁君霍凑了过来，一屋仨人凑在一起嘀咕了起来。

　　“赵玉，那个楚国的小公主，有孕了，肚子都挺起来了，快藏不住了。”李师师咯咯的笑着说道，但是在她和于栖曼的笑容里都藏着此许酸涩，在一起快十年了，可是肚子还是一点动静都没有，也没少耕耘呐。


第477章 浮云重工

　　没错，赵玉终于怀孕了，也是殷正英不小心，结果播下了种子，现在终于发芽了，虽然未婚先孕在哪怕风气开放的浮云，仍然是一件很丢人的事情，可是赵玉仍然死活都不同意把孩子打掉。

　　班照上，成天藏着掖着，直到肚子渐渐的大了起来，才不得不找殷正英想办法。

　　“靠，成亲，立马成亲！”丁君霍捶着殷正英的肩头，殷正英也只是一脸的苦笑，深深的叹了口气。

　　“怎么？”丁君霍问道。

　　“遇见你那年，我四十，今年，我四十九，可是赵玉才刚刚二十一岁，这年纪差得太大了，等我死那一天，她可能才……”

　　“你想那么多干什么？八十岁老头子娶几十个姨太太你也不是没看到，你们能走到一起，也算是一件幸事，别因为当年楚国皇帝那种昏庸的决定有什么心理负担。”丁君霍知道，年龄差距对于殷正英来说也不过就是借口而已。

　　在丁君霍的劝说下，殷正英终于要与赵玉成亲了，与殷正英在一起做地下的恋人整整三年了，终于有了个名份，赵玉甚至捂着嘴哭了起来，现在的赵玉，就像是浮云城里最普通的女人一样，身边只有一个最忠心的小宫女一直照顾着她，至于公主那种刁蛮的脾气，早就散得差不多了。

　　殷正英成亲，很低调，只请了一些老朋友，在聚福楼包了一层开了几桌，大伙热闹热闹，殷正英索性也放开了，本来他与赵玉在一起就是公开的秘密，今天能走到一起，也在大伙的预料当中。

　　成亲这一天，男人是最帅的，女人，是最美的，特别是带着身孕的赵玉，本身又是公主，模样自然不差，不过少了一点少女的青春，多了一些成熟的母性光辉。

　　做为一名军人，一向极其节制，哪怕连那种生活那极为节制的殷正英，今天，终于醉了，平生第一次醉得不醒人事，咱老殷家，终于有后了。

　　“先生，我们什么时候能有个孩子呢！”于栖曼趴在丁君霍的胸口，李师师趴在他的肚子上，两人几乎同时说道。

　　“唉，没有就没有吧，省心了。”丁君霍喃喃的说道，浮云走的本来就不是帝制路线，所以他的后代对于浮云来说并不重要，只是谁不希望有个小屁孩子围着自己叫爸爸呢。

　　“我本不属于这里，能出现在这里，已经是老天爷打瞌睡了，我本是一无所有的小白领，房子、车子、票子、女人要什么没什么，可是在这里，我却有了你们这两个绝世大美人当老婆，而且还一手引导了浮云发展到今天，知足啦，没什么不知足的！”丁君霍说着笑了起来，眯起了眼睛，直到呼呼的睡了过去。

　　面对以丁君霍为首的浮云行政执掌层如此的强硬，那些炒房的商人们非但搭进去一大批行贿的宝物，而且房子还要以平价才能卖得出去，而且还是由建设部接手。

　　心中自然不甘心，可是田丰满冷笑一声，一句话便打断了他们心中的想法。

　　“为自己失去的东西感到可惜是吧，我告诉你们吧，别想的，那些东西已经登记入库了，根本就不可能再拿得回来，人家没有公布行贿者的名单，已经承担的压力，想想吧，若是政务厅或是大法院公布行贿者的名单，你们在浮云，还能立足嘛！”田丰满的声音冷冷的，似是天边传来一样。

　　这些走在时代前列的炒房集团终于认输了，赔本将房子返销给了建设部，房源一下子便充足了起来，着实缓解了一下浮云住房紧张的情况，但是新建的居民聚居区仍然在开工着，为浮云的将来做准备，就连海口也有相关的居民区不停的动工。

　　浮云的发展离不开各种特种机械的使用，各种特种机械不可全部由蒸汽机厂来生产，私人工厂在浮云已经接近成熟了，其中最成的当属何胖子。

　　何胖子现在已经很少有人记得他叫什么名字了，体态微胖，而且膀大腰圆，一脸笑眯眯的模样，只要喝上两口小酒，四十余岁的何胖子就会拍着自己的胸口吹嘘，想当年，咱可跟丁先生扛过一根木头的牛逼人物。

　　何胖子同样很有头脑，当浮云对特种机械的应用越来越多，需求也越来越大的时候，浮云银行的贷款制度也成熟了。

　　何胖子当即便职了原来在建设部的工作，贷了不少钱开了个厂子，专门生产特种机械。

　　最开始的时候，所谓的特种机械就是几根支架，然后再加上几个动滑轮组，简单有效。

　　但是当浮云发展得越来越快的时候，仅靠动滑轮组就已经吃力了，而何胖子也适时的推出了新一代的特种机械，吊车。

　　所谓的吊车，其实就是一个厚重的底盘，有轮子可以拖行，但是工作的时候，必须要放下承重支架。

　　吊车上有铁管拼接而成的吊臂，吊臂的下方有转台，可以三百六十度旋转，这种固定旋转的技术在各大工厂的齿轮传动上已经是成熟的技术了，足以承住数吨的重量。

　　吊臂虽然不具有伸缩功能，但是却可以将吊绳挂到不同的位置上达到吊运的功能，在房屋的建设上贡献极大，甚至何胖子还带人开发出一种专门供于索桥架设的大型吊运装备，而且还具有吊臂上下移动的功能，那需要手臂粗的钢缆承受所有的拉力才行，成本太大，仅算是特种中的特种，应用量少。

　　何氏特种机械厂还具有压路机的制造，其实压路机主要用于柏油路和路基的压实等方面，其实就是将三个大滚筒安装到一个平台上，大滚筒的一侧有开口，将增重用的铅粒或是铜料，实在不行灌砂子也行，分别运输，效果相当的不错。

　　而动力方面，可以使用畜力，也可以使用蒸汽机，一般小型工程都使用畜力，只有像三大工程或是通往三国的大路等大型工程才用得上蒸汽机驱动的压路机和吊车。


第478章 特种工业

　　何氏重工只能算是最大的一家特种机械厂，大大小小的厂家还有几十家，生产各种各样的特种机械，有实力的甚至还可以承接一些设计定制的工作，当然，这种设计的工作一般的情况下只有何氏重工这样的大厂家才能承担得起。

　　现在浮云机械最兴盛的除了浮云行政扶持了各种蒸汽机之外，就数特种机械产业了。

　　浮云主导的几大工程对于特种机械的应用极其广泛，损毁率也高，虽然现在浮云在通向三国国都的工程结束以后，对特种机械的需求少了很多，但是浮云特种机械非但没有受到打击，相反，反倒是发展进了另一个黄金时期。

　　倭国，全国上下都在修路，为了控制住这个重要的殖民地，修出便于浮云重装部队快速开进的交通网就变得很重要了。

　　南洋也是如此，为了加强华人对此地的控制，为了加强浮云驻军的能力，所以这交通网一样重要。

　　再就有池唐，池唐现在发了财，资金变得充足了起来，老唐王雄心勃勃，能当上国王，而且立于边关之地不倒，自然不是什么蠢材，他也知道，池唐能有今天，首先是由于浮云工业上的扶持。

　　第二，也就是池唐的地理优势，靠近草原边关，对草原的畜类产品有着德天独厚的优势。

　　而这种优势唐王自然要看在眼中记在心里，并且一咬牙，与浮云驻派的官员们商量了一下，由皇室拿出大笔资金，再由税收出大头，他要修建一条通向草原深入，至少要深入几百公里的柏油公路。

　　浮云已经将这片区域内有名有姓的贵族杀得差不多了，正处于牧民混乱时期，所以趁这个时候把路修好，就名正言顺的占领了这里，当然，浮云从不说占领，而是真正的无私帮助。

　　浮云修建了三条通向三国都城的大路，就连三大都城附近的经济都跟着腾飞了起来，大路所过之处，大量的物资价格都有所上扬，不但地方官府得利，就连普通百姓都跟着得利不少，路，所创造的奇迹，无人不敢不正视。

　　由浮云出技术，修建一条通往都城的大路，已经是极限了，国内的道路自然不可能再用浮云的人手，大国总有大国的面子，他们还丢不起那个人。

　　在浮云的带动下，几乎各处都在施工，都在修路，一条平坦通行的大路有多么重要？只要自己试验着修一条就知道了。

　　最好的公路，是浮云柏油混着石子制成的黑色大路，这种公路很结实，而且便于维护，哪里有坑了，直接用沥青烧热，混上石子铺上就可以了。

　　然后便是水泥路了，青灰的水泥路特点就是坚硬，结实，正是因为这种特性，维修起来也不太方便。

　　最后便是砂石路了，这是各大国自行修路的时候使用最多的一种路，因为浮云的水泥和沥青产量都有限，除了自身使用，消耗极大之外，其余的多用于池唐，然后是南洋，最后是倭国。

　　浮云的两大城市如今只剩下一座水泥厂还在生产，近距离供应使用，这种厂子的污染是最大的，水泥灰四扬，落到哪都是蒙蒙的一层灰，就连环保局投入了大量的资金也无法做到完全去除。

　　所以现在水泥厂大部分都搬到了倭国，除了技术员之外，使用的多是倭国的工人，而且建的还都是超级大厂，若不是环何局的那些力量族女性在环保上一个个都是死心眼，只怕在倭国的水泥厂，连最简单的去污除尘都懒得做，不是自己家的后院，在一些事情上，总是不那么上心。

　　浮云拥有最大的海上运输船队，各各都是轮船，一次可以运输的货物多得让人惊叹，而且往往还是十艘一个船队，还有海军的军舰随行护送，在这片海域，虽然还有残存的海盗，可是浮云海军剿海盗的那段日子，已经把他们吓破了胆子，远远的看到浮云海军飘逸的军旗，有多快跑多快。

　　就算是跑不掉，也会立刻把武器扔进海里，然后拿起鱼网来冒充渔民，目瞪口呆的看着体形庞大的军舰扬着粗大的炮口，护送着更加庞大的货船在轰轰的声音当中一路远去。

　　海口大学的船舶院系，如今已经成为了船舶设计的领头羊，甚至从造船业最为发达的楚国暗地里请来不少造船好手。

　　由于浮云的大工业变形的成功，使得浮云的船舶设计上也继承了这种思想，大，再大一点，那些正统的，参与过军舰设计制造的技术人员们还好点，总需要与一些老船工进行商量，然后考证，严谨，是浮云科技业的主流。

　　可是那些年青的学生们就不一样了，学了三角猫的功夫，一个个兴致高昂的很，谁不想在船舶设计上留下一笔，谁不希望能够成为科技志上重点描述的对象，有一天自己死了，也可以像铁汉那叔那样，足足留下两页的一生精彩描述。

　　学生们聚在一起，发挥着自己的想像力，设计出各种各样的船舶出来，当然，他们设计出来的东西并不是空穴来风，他们需要造出模型来进行实验，然后再送到科技处进行审核。

　　只可惜，想像力固然重要，但是更重要的是科技的基础，大型船只造出来，扔到水里，最先损毁的就是船只的明轮，位于船只外侧的明轮无疑是最容易损坏的。

　　“我靠……”向海一把将手上的模型使劲的砸了个稀巴烂，“明轮，这个破明轮，什么时候才能结实点？为什么每次受伤的都是它？如果不是它的话，我们早就可以通过科技处的审核了。”

　　“哥，这事，急不得，我们的前辈集结了大陆上所有东方人的力量，甚至是借鉴的西方大帆船的结构才造出来的今天的大货轮，咱们只是学生，怎么可能一下子成功呢？”弟弟向往扯着脾气暴躁的哥哥说道。


第479章 船舶设计系

　　“明轮，已经不再适合浮云的海军，甚至是海上货运了。”向海斩钉截铁的说道，向往也跟着狠狠的一点头，表示同意自己哥哥的意思。

　　“那我们怎么办？其它方式，我们有什么办法？”一名学生小心的问道，向家兄弟，在浮云船舶设计上绝对着独到了见解和思路，船舶设计系数百名学生把他们当成了老大。

　　“必须采用其它的方式，最好是水下推进！”向往想了想说道。

　　“没错，我弟说得对，水下推行，虽然水的阻力要更大一些，但是我们如果把明轮放到水下，就可以减轻明轮在的受压能力，啊啊……头疼死我了，不行，我要给丁先生写信，我要向他讨教一下！”向海抱着脑袋大叫了起来。

　　他们这些学生当中，只有向往的硬笔书法写得最好，所以由向往执笔，写了一封信寄给丁君霍。

　　其实学生给丁先生写信，这原本就是一件很平常的事情，丁君霍每天都会收到不少学生们寄来的信件，有很多的奇思妙想，甚至比现代学者的一些想法都要高明上几分，却也只是限于时代的局限性，无法施展罢了。

　　信件由秘书处代收，平均每人每天都要阅读不少的信件，有一些毫无新意的信件，就由秘书处代为写一些加信寄回去，而一些关于学术上的不解之处，则要收集起来交给丁君霍，丁君霍琢磨一下，虽然不会给出具体的解决之道，但是却可以给出一些创意上的指点。

　　向家兄弟的信件自然也寄到了秘书处，是关于船舶方面的不解之处，自然要交给丁君霍。

　　丁君霍每次看到这些学生们寄来的信件，心情都十分的高兴，他们，十年以后，将会是浮云下一代的科技领跑者，浮云的最重要的建设者，对这第一批大学生，丁君霍从来都没有放弃过自己的关心。

　　丁君霍看着经过整理之后交到自己手上的信件，足足几十份之后，有关于电力方面的不解，有关于力学方面，丁君霍都根据现代一些人尽皆知的一些小窍门小知识进行的解答。

　　说实话，丁君霍的解答并不尽人意，想当年，他只是一个小白领，虽然读过大学，但是和很多大学生一样，把所有的精力都浪费到了网游、恋爱上，对学习并不热衷，只有到了这个地方，丁君霍才后悔，为什么当年没有好好学习呢。

　　不过一些方向上的指点，也足以让那些学生们矛塞顿开，指出了一个新的方向，对于浮云的科技工作者来说，似乎就没有什么是丁君霍不知道的，虽然语焉不详，可是那种方向上的指点，哪怕是浮云为数不多的几位工程师也对丁先生佩服不已。

　　当丁君霍看到学生们送来那个装到信封里足有一尺厚的大图纸的时候，心里高兴得几乎要跳起来，也怪不得秘书处不敢自做决定，因为他们根本就看不懂这复杂得要命的图纸。

　　其实丁君霍也看不懂，对于海洋船舶方面，他懂得也不多，但是仅仅看个长宽，他还是能看得懂得的。

　　长五百米，宽五十米，长宽比十比一，如此巨大的船舶，哪怕是在现在代的多铁巨舰当中，也没有哪个国家敢说自己造得出来，就算能造出来，成本也足以让人望而却步，何况是浮云的船舶还停留在钢木混制的阶段。

　　如此巨大的船，从理论上来说，承载百万吨的货物不成问题，可是在钢木混制，哪怕是全钢结构也未必能承担得起，浮云的钢铁连接处，还没有达到电焊级别，使用的还是铆接，就是把铁板上打出洞来，然后用螺栓进行固定。

　　这种铆接的方式比不上焊接，在强度上也无法比拟，这种长五百米，宽五十米的巨舰，注定了也只能停留在纸面上。

　　船体越大，在海面上，承受的海水撞击力也就越大，就越容易损毁，如今，浮云最大的军舰定远号，长一百米，宽十五米，已经是浮云钢铁技术的极限了，再大，根本就无法承受，所以这种设计只能停留在纸面上，什么时候浮云的爆接技术成熟，什么时候或许能翻出来制造。

　　向家兄弟提出一个让他们最头疼的问题，就是动力驱动方面，明轮在驱动大型船只的时候明显后劲不足，可是如果增加明轮的话，就需要增大蒸汽机的大小，或者是增加蒸汽机的数量，蒸汽机很重，而且增加蒸汽机的数量，如何保证明步又是个难题。

　　明轮的效率不高，这一点丁君霍早就知道，而且后世的船舶采用的都是螺旋浆技术，螺旋浆是全部浸于水下，效率更高，更加节省动力。

　　丁君霍很认真的给他们写了封信：

　　“亲爱的同学，你们好。

　　关于你们的船舶设计的方案，我已经收到，在此，我多少有些不同的意见，或许可能让你们做为参考，当然，也仅仅是参考而已，毕竟丁先生不是全知全能。

　　首先，船被设计得如此之大，很显然，是你们在设计上还不成熟的表现，或许，你们没有经历过真正的海上的惊涛与骇浪，大海，虽然是由水组成，可是水暴怒起来的力量，如此的强大，强大得超出你们的想像。

　　船被设计得这么大，承受海浪的撞击能力自然会变得更加脆弱，越大的船，就越加脆弱，当然这也仅仅是指我们目前的浮云技术而言，或许在几百年之后，当我们的科技力量强大了，真的能造出你们所设计的那种五百米长，五十余米宽的大船了，不过现在，不太可能，所以你们的图纸我归入科技处的档案当中，静等时机的成熟。

　　在此，我建议你们选择小一些船只进行实验，毕竟实践才是检验真理的唯一标准。

　　你们最头疼的就是动力方面了吧，其实浮云的蒸汽机，完全可以满足你们在动力上的需要，只要做一点点小小的改装而已。”

　　丁君霍在信中，将现代的螺旋浆也画了出来，并告诉他们，水泵就是这种技术的关键，如何保证螺旋浆在水下的密封，才是你们最应该头疼的问题。


第480章 大海

　　年青人的幻想天马行空一般的自由，再加上丁君霍一知半解的点拔，科学，有的时候就隔着一层窗户纸，有的时候要几千年才能捅破，有的时候，仅仅是无意中的一句话而已。

　　学生们收到了丁君霍的回神，登时兴奋了起来，蹲在海边的船舶实验区兴致勃勃的做起了实验。

　　教育界的资金一向是最充沛的，但也是花得最厉害的，无论怎么着都不心疼，就拿海口的浮云大学来说，工程分成五期，现在也才完成了两期而已，教学楼，还有各个实验室，一些简单的绿花，如果不是怕影响学生们学习，只能赶在他们放假的时候建设，只怕这大学城就是一个巨大的工地了。

　　刘金花放弃了掌控整个教育界的部长职责，专门做自己的大学校长，或许在学识上，她未必能比得上哪怕刚刚入学的学生，可是她却有足够的管理经验，将浮云大学打理得井井有条。

　　学生实验的审请，无论多么荒谬，都必须要在三天之内准备妥当，做为申请的学生，也必须要对自己申请的项目负责，确保物资必须用在成功或是失败的实验上，而不是满足自己的私欲，如果哪个学生真敢这么做的话，后果很严重。

　　对于学生，刘金花还是很宽容的，虽然不至于会送进法院，可是却会在信誉记录上记上浓浓的一笔，特别是在贪墨方面，被记上一笔，是一件很丢人的事情，不但要将吞进去的吐出来，以后再想申请，也不是一件容易的事情，甚至还会有专人成天盯在身边，换成谁都不会舒服。

　　学生们努力拼搏的时候，别人也在努力，比如说海军，就从来都没有放弃过拼搏。

　　林思海，这个当年最能打的一个团长，想当初，几艘小船出海，跟海盗们玩命，第一批一千名精锐之师，如今，剩下的不足半数，那些精锐的战士们，有的，死在了海盗的手上，还有的，葬身在大海深处，但是这些精锐之师却用血的经验完成了海军的蜕变。

　　如今，海军已经有二十艘巨大的轮船，前甲板一门三百六十度旋转的重炮，转台是浮云工业的最重要科技之一，特别是这种重炮的转台，大型的未必就都是容易制做的，科技含量更高。

　　除了一门三百毫米口径的主炮之外，在船的侧弦，每侧都有六门一百五十毫米的大炮，而且蒸汽驱动的自动弩机还有十几部，可以说，海军，是浮云军事的最前沿，它们应用着浮云最先进的军事科技。

　　林思海摸着上了防雨布的炮布，手下，便是那门足足有三百毫米口径的巨炮，当初，他被派来当海军的时候，做为一名职业军人，做为一名热爱军队的军人，他无条件的服从的命令，带着一千精锐出海。

　　其实在当时，说心底话，他更加舍不得他最精锐的一团，舍不得陆地纵横驰骋的快感，但是他仍然带着一千精锐，开着小船出海，跟海盗们玩命的干，保得浮云海疆商道的畅通，只是大海实在是太大了，大到林思海不可能清剿所有的海盗，战事，时有爆发。

　　不过由五艘军舰组成的舰队，重炮射程十公里，几炮下去，海盗们只恨自己的爹妈只给自己生了一支鱼鳍，不能下海游开，现在的海盗，哪怕是浮云的商船独行，只要打着浮云旗，他们都不敢打它的主意，因为浮云的海军太护短了，哪怕射上一箭，都会引来海军的军舰，对着他们寄身的小岛一通狂轰滥炸。

　　然后最为精锐的海军陆战队会乘着小船上岸，各种最精良的火器让手持冷兵器和几支火绳枪燧发枪的海盗根本就没有任何还手之力。

　　林思海率领着手下三艘军舰组成的舰队正在浮云海军控制的海域最西的地方巡视着，在这地方，大小岛屿星罗密布，多数都是没有人烟的，就算是有，也是一些人数稀少的土著。

　　这些土著天生就是丛林中的战士，所以林海海他们上岸补给的时候一般不招惹他们，那些土著用一种毒刺做成的吹箭，只要被刺中，立刻就会全身抽抽着倒地，直到骨头断裂为止，很厉害的一种毒箭。

　　而且土著们在雨林当中就如同原始的野物一样，灵活得要命，小小的岛屿没什么值得他们留恋的，只是补充淡水而已。

　　林思海扛着一个大水桶走上了弦梯，身边的老河将望远镜递给他，抹了一把冷汗，“亏得你们回来的快，要不然我就命令炮击了。”

　　“噢？怎么回事？”林思海接过了望远镜顺着老河指点的方向望去，也不由得倒吸了一口冷气，果然，在小河下游处的泥浆当中，趴伏着上百条人影，此时他们已经离开，那些瘦弱的人影站了起来，手上还拎着要命的吹管。

　　“看来这里是土著人的老窝啊，这岛有多大？”林思海愣愣的说道，回头就去海图。

　　“这是我们第一次来到这个岛，大小还没有测算，要不要转一圈？”老何问道。

　　“小王，我们的油料还剩多少？”林思海回头问道。

　　“报告长官，我们的补给船还有半船油料，各舰油料昨天才刚刚补充过，这次我们是远航，携带了足够的物资，就是这海上，太他娘了个闷了，连个母的都见不着！”小王说到最后嘻嘻的笑了起来。

　　“靠，岸上有土著，想要娘们，我去给你抓一个回来。”林思海笑骂道。

　　“算了吧，跟猴子似的，可没那爱好，长官，您可是海军司令员，啥时候下个命令，咱们兄弟去倭国那转转！”小王恬着脸凑了过来，他这么一说，几乎所有人都竖起了耳朵，就连老河都捂着嘴轻咳了两声。

　　“嗯，鬼子小娘们干起来确实挺爽的，成，这次远航完事，咱们正好顺道去倭国补给。”林思海笑眯眯的说道。


第481章 东方海域

　　在欢呼声当中，几名从外地招来，经验丰富的水兵已经开始用六分仪测算起经维度来了，在海上，遇到的每个小岛，他们都要进行详细的标注，包括这岛有多大等等。

　　计算这些有专门从学校招收上来的学生兵负责，学校里开设的几何课程并不是白开设的，进行详细的测算，虽然误差挺大的，但是放到这个时代，已经算是了不得的成绩了。

　　军舰的蒸汽机转动得更快了，军舰两侧的明轮哗哗的撑起漫天的水雾来，圆圆的舵盘转动着，军舰开始倾侧，前面还有领航的船只，免得触礁。

　　军舰绕岛而行，足足跑了一天，也不过才转了半圈而已，在距离海岛不远的地方下锚停船，岸上还有那些神出鬼没的土著人，林思海不想冒险，直接就在船上过夜。

　　船上携带了大量的水果罐头，牛肉罐头还有经过压缩过的大米可以做饭，每天每人一个水果罐头，这是必须品，可以补充维生素和糖份，每顿一个牛肉罐头，还有腊肉等，至于海鱼，随吃随捞就成了，海里的东西能吃的几乎吃了个遍。

　　在外人看来，海军的生活是相当的不错，每天大鱼大肉吃个痛快，不过在这些水兵的眼里，只要是绿色的玩意，哪怕是树叶子，看着都流口水，他们最想做的就是变成兔子，青菜萝卜可劲吃。

　　在大海上，有的时候一连航行十几天都看不到岛屿看不到绿色，天天吃肉，嘴里都快荤出鸟来了。

　　一夜无话，只有几名高学历的水兵在拿着各种小玩意对着天上的星星测算着方位，进行再度精确，同时也将他们所看到的岛在纸上构画标注出来，准备添加到海图之上，在浮云，有一张巨大的海图，是用长宽足有十几米的巨大厚厚纸张画出来的，标示着东方的陆地和海图，珍贵得让人每次看到，都觉得眼晴湿润。

　　天亮了，供油阀打开，引上火，蒸汽机缓缓的升压，直到压力充足，收起铁锚，再一次起航，围着岛转了起来。

　　浮云的海船如今已经去掉了风帆，蒸汽机已经足够成熟，只要带着一些易损的零部件就可以了，轻易不会出现太大的损毁，除非是锅炉被烧漏或是炸掉。

　　高高的瞭望杆上，眼神最好的士兵架着硕大的望远镜四下观察着，当大半圈转完，突然，最大的定远舰上负责瞭望的士兵打出的信号弹，同时挥动起红绿两色的旗子来。

　　“怎么回事？”林思海一把抢过了望远镜，向瞭望塔上望去。

　　南偏西三十度，中型海船三艘，这是瞭望塔上传来的消息。

　　“全体准备战斗。”林思海沉声喝道，登时，原来还在笑闹的水兵们各奔岗位，前甲板上的主炮去掉了炮衣，炮口也缓缓的抬了起来，并且在一阵吱吱的响声当中，开始旋转。

　　侧弦的火炮炮衣也被去掉，甚至炮弹都装填了进去，只要一声令下，就可以快速开火，抢得先机。

　　近战用的自动弩机专用的锅炉也升到了最高压，泄压阀发出滋滋的尖啸声，喷射着浓浓的水蒸汽机。

　　“动力室，升到最高压，我们要快速挺进！”林思海下达了命令。

　　动力室，一阵阵的怪叫声当中，负责动力与轮机的士兵打开了多个供油阀，炉膛里的火焰更盛了，一阵阵的烟雾从烟囱里排放了出去，轮机兵也快速的更换了新的齿轮，登时，轮船两侧的明轮转动得更快了，让轮船几乎都要飞了起来一样，四艘军舰向对方迎了上去，他们，从来都不退避。

　　一艘军舰护着体形庞大笨重的补给船留在后方，缓缓的跟进着，军舰随时准备战斗，补给船上的五门像超大号左轮手枪的大型榴弹发射器也准备好了，这东西发射起炮弹来比火炮要快，不过射程不达，只有不到两公里，算是近程防御武器。

　　大船的锅炉动力更足，接出来的蒸汽补足了数十门自动弩机的发射动力，随时准备近程防御。

　　“右舵三十度，绕到他们身后去，然后再追上来。”站到了瞭望台上，林思海端着望远镜不时的向身边的信号兵下着命令，旗语将命令一一下达。

　　林思海此时也松了口气，对方是风帐船，而且还是软帆，吃足了风力，航行的速度也不慢，不过比不上轮船全速前进的速度。

　　离得更近了，林思海不由得吸了口冷气，“右舵四十度，从更远的地方绕行，对方有炮。”林思海用大号望远镜看到了对方帆船侧弦处的开口，那里有黑黑的铁筒子伸了出来。

　　对方的风帆船尖细，但是足够长，足有近四十米长，算是大船了，而且还是战斗船只。

　　船只上，一些黄毛白皮的西洋人正在船上跑来跑去，他们的船也开始转向，似乎怕与浮云海军撞上。

　　浮云海军的军舰终于完成了转向，与对方并行着，旗语不停的打过去。

　　“对方不懂旗语吗？”林思海有些头疼的问道。

　　“看，对方回旗语了。”信号兵一下子乐了，要说旗语，虽然很早就有了，但是正真把旗语系统化，精细化，还是浮云首创，随着海上和陆地上的商人传向西方，不得不说，浮云旗语有着更加良好的通行性与易学等特点，就连西方的海商都已经在使用了，用旗语交流起来还不成问题。

　　“嗯，回了就好，告诉他们，他们已经进入了东方海域，安全交给浮云海军保护，他们不得携带武器。”林思海霸道的说道。

　　信号兵将信号发送了过去，对方也回了信号，他们是海商，只是来做生意的。

　　“我呸，侧弦八门炮，还他娘的做生意，回信号，十个数之内，如果不放下武器，浮云海军将会攻击。”林思海冷哼子一声说道。

　　“司令，对方说这里还不属于东方海域，这里是中亚海域。”信号兵说道。

　　“哼，浮云海军走到哪里，哪里就是东方海域，敬酒不吃吃罚酒是吧，镇远舰主炮，给我打上一炮。”林思海冷声说道。


第482章 海战

　　军舰甲板上的主炮一直都随着一测算出来的结果不停的调整着，尽可能的保证首发命中，对于现在的火炮技术来说，特别是海上平台的火炮，要做出所谓的精准，谈何容易，首发命中更是存在于传说当中，除非运气能好到搂着西方的幸运女神一起睡觉才行。

　　命令一传下来，早就准备好的主炮炮兵更是捂紧了耳朵上的耳塞，主炮这玩意口径太大，放起炮一动静更是大得出奇，若是没有保护措施，会把耳朵震聋。

　　“轰！”镇远舰的主炮开火了，炮口处，火焰喷出几十米长，一枚硕大的炮弹也带着尖啸飞射了出去，炮弹这边才刚刚飞身出去，士兵们就已经快速的打开沉重的炮栓，将足有上百斤重的炮弹用弹盘转到了跟前，两个人用夹子夹起炮弹塞进炮膛里，然后封死炮栓。

　　炮弹飞过几公里的距离，轰的一声砸进了船体前方五十多米远的水里，虽然砸进了水里，但是高速之下，仍然引发了撞击引信，炮弹入水好几米才爆开，炸起冲天的水柱来。

　　对方的三艘船似乎也被吓到了，半天都没有回旗语，当林思海正想再一次发布命令的时候，却发现对方的三艘船竟然转向，向他们贴了过来，侧弦处的炮也准备好了。

　　轰轰，对方发炮的时候，烟雾几乎将船体都笼罩在内，这么大的烟，林思海他们是再熟悉不过了，只有黑火药的烟雾才如此之大。

　　在海上，黑火药的火炮发射实心铁球比爆裂弹的威力还要大上几分，一颗颗黑色的铁球飞射了过来，对方也借着浓烟的掩护飞速的靠了过来。

　　都是在海上讨生活的，这种海战他们自然是了门清，船没人家的大，炮没有人家的威力大，所以，只有造帮做战了，这年头的海盗仍然停留在靠帮跳船做战的水平上，一旦靠近，立刻会将帆柱放倒，然后直接冲过来，或者直接用绳勾勾住船帮爬过来，这年头，能打靠帮战的，都是最凶悍，技术最好的土海盗。

　　“他们想贴舷做战？”爬到了瞭望塔上的老河有些发傻，“他们傻了吗？”

　　“嗯，我看是傻了，正好靠近一点，我们的近程武器就都能派上用场了，可比远程火炮准多了。”林思海说着，不由得冷笑了一声，这种做战方式对于浮云海军来说，就是找死。

　　随着对方三艘风帆船越来近，侧舷的火炮炮口渐渐的放低，只等着一声令下就开炮，而且自动弩机也做好了射击的准备。

　　林思海与老河下了瞭望塔，一头钻进了指挥室当中，下达了命令，他们的船也在不断的向对方造近着。

　　“炮击开始！”林思海吼道。

　　“轰轰……”炮声几乎响成了一片，而在同一时间，对方侧舷黑火药的火炮也响了起来，黑铁球的威力对于浮云的军舰来说，也只能挠挠痒，就算是落到甲板上，也仅仅是撞得咣一声，然后再远远的弹飞出去，那一层铁甲，可不是白蒙的。

　　反观那三艘西洋风帆船，就不一样了，火炮的炮弹砸到船身上，就腾起一阵火焰来，当距离达到了五百米的时候，自动弩机和榴弹发射器、甚至是火箭筒都可以进行发射了，虽然船一进沉不了，可是对方却没有任何可以还手的机会，海战，除非对方的数量远超于浮云海军，否则的话仅靠质量，实在是难以取胜，甚至一点机会都没有。

　　混战当中，咣的一声，驾驶舱的玻璃被一颗人头大小的铁球打碎，林思海的身子连晃都没晃，只是用望远镜盯着对方。

　　“咦？对方的火炮虽然是前膛黑火药，不过这射速可比一般的黑火炮快多了。”林思海向身边的老河大声说道，可是却没有得到回音，耳中却听到一阵阵的呼喝声，扭头一看，却见老河躺在地板上，不停的哼哼着，而士兵们则围着他不知在吼叫什么。

　　“怎么回事？”林思海冲上去一把拔开士兵喝问道。

　　“司令，刚才飞进来的炮弹蹭到了老河司马的腿，右腿断了。”医务兵低声说道，紧张的帮着他固定着腿骨，老河咬着牙，甚至牙齿都发出嘎吱吱的声音。

　　“司令，对方举白旗了！”信号兵从外头跑了进来大叫着，正赶上主炮轰的放了一炮示威，震得信号兵一个跟头扎在地上。

　　“给我杀！”看着一脸痛苦的老河，林思海腮边的肌肉一跳一跳的，虽然司马是做为战斗指挥官的一种监督存在，有些部队长官与司马的关系并不太好。

　　但是大家一起在海上飘泊着，甚至大伙一起上一个妞，感情不可谓不好，真的如同兄弟一般，平时在海上，满船的大男人，一起吹牛打屁，聊以解闷，在这种环境下，林思海与老河的关系想不好都不行。

　　“老林，不可不可，他们既然投降了，就应该受降，这些西洋人的大帆船还有独到之处，而且他们的火炮射速很快，还有，我们对西方的了解，都要通过这些洋鬼子才行。”老河咬着牙忍着断骨之痛叫道。

　　“靠、靠、靠……”林思海一口气骂了好多声，这才下令接受俘虏。

　　在那些船上，不但有那些白皮洋鬼子，还有黑猩猩一样的大黑人，看着就透着一种稀奇劲，虽然偶尔也有一些胡商带着一些黑炭似的黑猩猩到浮云做生意，但是像现在这种，一船十几个黑色，着实少见。

　　“司令，刚刚翻译兵问过了，不知道他们是从哪来的，听不懂他们说什么，不是波斯语，也不是龟莫语。”士兵进来说道，“更不是南洋土猴子的土语。”

　　“不管了，全部带回去，在浮云总能找到几个说他们鬼话的翻译，该治伤治伤，该管饭管饭，别让他们吃饱了，盯住他们，别让这些西方鬼子弄坏了咱们的船。”林思海摆了摆手。

　　浮云海军海战的时候俘虏抓得多了，抓上几百个西方鬼子自然不算什么稀奇事，这几百个西方鬼子加起来还不如船上的伤员重要。


第483章 伤

　　“司令，我们是不是该返航了？老河的腿断了，而且断得厉害，有骨茬子，我这本事有限，只能暂时固定，还要回到浮云医院去做手术才行。”医务兵低着头叹道。

　　浮云的医务兵都在医院受过训练，包括外科手术，还有一些常规疾病的治疗，骨科复位自然也在其中。

　　一名高明的骨科医生，可以全凭一双手，将粉碎性骨折一次全部复位，而不用开刀手术，只不过那是最高明的老医生才有的本事，浮云医院就养着几个，享受着高额补贴，传授着这种本事。

　　海军的医务兵自然是业务水平相当高明的，只可惜离这种水平还差上很多，医务兵只是将大半的骨头复位，却还有一些碎骨无法复位。

　　“怎么？”

　　“唉，老河的腿……只怕以后不能在海军效力了。”医务兵叹了口气说道，就算他们回航的话，至少也要十几二十天才能返回海口，或者在十几天之内到达楚国的海岸线寻找医生，可是十几天的时候，已经足以让老河腿部的骨头复位一部分了。

　　“娘哩！”林思海抓着头上的帽子狠狠的摔了出去，更是骂个不停。

　　巨大的军舰倾斜得厉害，快速转向，然后鼓足了劲向回行去，他们必须要用最快的速度赶往陆地才行。

　　补给船是最慢的，一艘军舰落在后面随行保护，当他们调头的时候，就已经进入了东方海域，浮云势力最大的海域，只在把旗子一挂，没有人敢对他们怎么样。

　　林思海没有先去楚国，而是先前往南洋，距离更近一些，只要十二天就可以跑到了，南洋也有高明的医生，特别是骨科，技术同样不错。

　　只可惜，十二天的时间，太晚了，那个头发胡子雪白的老头只能尽力而为，给老河喂下了浮云配制的麻醉剂，然后老医生对着他的腿又敲又打，不时的发出骨头断裂似的嘎嘎声。

　　若不是这老头在南洋这一片颇有威名，怕是林思海就要以为这个老家伙是在用刑，几乎要动手杀人了。

　　“唉，太晚了点，老朽也是尽力而为之。”老头摇着头说道，对浮云人，他的态度是相当的不错，若不是太老了，这身体不行了，他也有资格被浮云医院请去当供奉、教授之类的职位。

　　“那怎么样？”林思海沉声问道。

　　“唉，腿倒是保住了，不过，以后怕是要落下残疾，老配以虎骨配了副药，按时吃，可去腿疾，日后阴雨天也不会腿疼，不过走路，总要受些影响。”老头说道，“只要能够挺过断骨处的发炎，就没什么问题了。”

　　林思海的脸沉了下来，腿出了问题，就意味着老河就要告别军人生涯了。

　　“娘了个逼的，老子宰了那帮白皮黑皮鬼子！”林思海身边的护卫士兵不干了，老河这个司马极为趁职，在思想上，士兵们与他亲近，但是在战斗上，却又绝对服从林思海，对林思海也极为佩服。

　　现在他们的司马竟然出了问题，如何让士兵不怒，调头就要去杀人，林思海回身就是几脚，将脑袋发热的士兵踹了个跟头。

　　“杀个屁，马上把老河抬上船，我们尽快返回海口，还有，通知医务兵，准备静脉点滴。”林思海吼道。

　　医务兵早就已经准备好了静脉滴注的一切器具，这种静脉滴注还处于验证阶段，静脉滴注倒是不难，一些小器具的制做也容易，他们没有纯净水，不过却有蒸馏水代替。

　　可问题是，无法保证药物的纯净，由于静脉滴注是直接进入血管之内，少了内脏吸收净化这一道，所以还是存在风险的，不过静脉滴注的效果确实比口服要好，特别是对那些无法进食的病人，更是具有奇效。

　　这一路上，老河已经进行过两次静脉滴注了，医务兵说什么也不敢进行第三次了，对内脏的伤害太大了点，药物在提炼的过程当中，根本就无法保证可以去掉所有的杂质，哪怕多次过滤也不行。

　　所以现在必须再进行一次，然后将老河用最快的速度送回海口的医院，浮云的医院无论条件还是医务力量，都要比这些单打独斗的郎中强。

　　小心的抬着老河上了船，其它的受伤士兵直接就留在了南洋的军事驻地修养，他们都不是什么大伤。

　　返回海口，一边将老河送进了医院，一边与其它的军官进行了一次轮值，第二波海军巡逻队伍派了出去。

　　“老林，好不容易回来休假了，你不去倭国晃晃，总往我这跑算怎么回事？”老河笑着说道。

　　“你还有良心说。”林思海笑道，把手上的几颗萝卜放到了桌子上，海军就喜欢这个。

　　“海口的倭国娘们也有不少，就是勾勾手指头的事。”林思海笑道。

　　“你也不怕麻烦？万一把肚子搞大了，我看你怎么收场。”老河笑着说道，在这方面，浮云的军队有个不成文的惯例，在外面怎么搞都行，只要你情我愿，哪怕动点强硬的手段，各级长官护短，也能大事化小，小事化了。

　　可是在浮云的内部，真的不能乱来，军事法庭可不是摆设，特别是随着军事的改革，各项军事法规越来越完善，谁都不敢在内部搞出什么问题来，万一真的把女人搞大了肚子，最后只有成亲一条路可走，哪怕是个西方的娘们。

　　“嘿，我不会射在外面嘛。”林思海说道，“赶紧好起来，最近白皮鬼子来得勤快，还带来不少又白又高的白皮娘们，那身材，没得说，到时候请你搞一搞。”林思海笑着说道。

　　“唉！”老河的脸上忍不住露出个苦笑来，“行了，你这份情我领了，你们来得这么勤，我也猜出来了，怕是我以后……”

　　“老河，到哪不是干事情，再说，你可是总参级别的司马，大小也算是上校了，就算是不在军队干，进了警察部，最低也是个副部长，要不咱们把王华那小子顶下去，咱们当局长。”林思海强忍着笑说道。

　　“在海上飘了这么多年，早就习惯海浪迎头浇个湿透，也习惯了生啃海鱼，在陆地上，可没有大鲸鱼可以猎杀。”老河眯着眼睛幽幽的说道，“那鱼，真他娘的大，就咱们的船小那么一点，那肉，比牛肉的味还香，还有那些油，咱们海船用的可都是最好的鲸油润滑脂！”老河喃喃的说道。


第484章 世界有多大

　　“老河，你说得我心里都跟着难受起来了。”林思海叹了口气，伸手拿过一个梨子来，拔出腰间的短刀削起了皮。

　　“嘿，难受个屁，就像你说的那样，我就算是退役了，最起码也是局长起，估计把王华挤下去不成问题，而且生活稳定了，再娶个西洋大马，生一窝儿子，不过咱们在海上飘久的人，这种生活，还真不适应。”老河喃喃的说道。

　　“老河，你倒底……”

　　“老林，以前当司马，有些话我没法说，今天正好你来了，我说说你听一下，看看可行不。”老河的兴致一下子就变得高昂了起来，半起了身子，抓着枕头塞到了身后。

　　“说。”林思海伸手帮他又把被子放到了身后。

　　“你看，咱们在海上航行的时候，站在瞭望塔的信号兵总是第一个发现远来的船只、敌人、小岛，然后我们才会看见。”

　　“这很正常。”林思海说道。

　　“不不不，这不正常，老祖宗说，天圆地方，可是为什么我们在海上，总是先看到高高的帆杆？为什么？你看，如果地是平的，我们应该首先看到船的整体才对啊！”

　　“怎么着老河？你还想进科技处？”林思海扭头忍着笑，娘哩，一帮当兵的大老粗，就算是学生兵进了军营，要不了一年，也跟他们一样，拎刀持枪，上阵杀敌，炮声隆隆，多斯文的人也要变得充满野性，像野兽一样。

　　“我进个屁科技处，我就是想，如果地真的是方的，那么终点在哪呢？大海是不是真的无边无际的？我想去看看，如果真的能找到天涯海角的话，就算是死也值了，而且还能在海上一路航行。”老河喃喃的说道。

　　“疯了，疯了，你他娘的疯了，放着安稳日子不过，偏偏要去航海。”林思海忍不住爆了粗口。

　　“可是……可是总得有人去看看，我有预感，丁先生会支持我的。”老河有些固执的说道。

　　“靠，咱们的轮船可跑不了那么远。”林思海哼了一声说道。

　　“我不用轮船，用帆船，咱们不是有缴获的西方鬼子的大帐船嘛，就用那玩意，再安上几门炮，带上一些炮弹之类的武器，我们可以跑得更远！”老河越说眼睛越亮。

　　林思海与他在一起配合五六年了，太了解他了，虽然平时老河跟士兵们一副笑眯眯，十分和气的模样，可是每当他露出这种神色的时候，别说是十头牛，就算是十头大象都拉不回来。

　　“算了，我也不劝你了，需要什么就说，就算是丁先生不支持你，海军也支持你。”林思海拍了拍老河的肩头说道，老河，也不过才三十多岁，正当壮年，若是留在浮云，就凭他上校军衔退役，足能搏个好前程，正如他们开玩笑的那样，老河如果愿意，抢一抢察警局长的职位，也不无不可。

　　可是老河没有，他真正的爱上了大海，要把自己的生命都送给大海，在林思海的眼中看来，老河这种举动，真的与送死没什么区别。

　　“哼哼，擅动军事物资，你想上军事法庭啊，放心吧，我这种想法绝对是第一个，丁先生不是一向都喜欢开拓型的人材吗？我就是那个人材。”老河哈哈的笑着说道，脱离了军队司马的职责，老河变得活跃了起来，不像从前那般沉稳了。

　　老河就躺在病床上，从护士那里要来了纸和笔，在病床上给丁君霍写起了信件。

　　很快的，他就收到了丁君霍的回信，在丁君霍的回信里，十分肯定了他的想法，并且拔出专项资金，用于修复那三艘缴获的大帆船，而且地点就在船业更加发达的南洋，在南洋那地方，对轮船或许研究不深，但是修复帆船，一点问题都没有，而且还要足够的结实。

　　不仅如此，丁君霍还在报纸上全文转发了老河的信，而且最后还有他自己的评论。

　　“这个世界，倒底有多大？一直以来，我们都只是沿着古人的猜测，固执的认为，天是圆的，地是方的，或许还有四支大柱子支起了天，撑住了地，可是却从来都没有想真正的去看看，它们，倒底是不是真的存在，我们对世界的探索，只停留在古人的猜测上，我们自己的东西，廖廖无几，我很高兴，能有一个人站出来，喊出探索的口号，我，丁君霍，旗帜鲜明的支持他，不惜一切代价也要支持他。”

　　丁君霍的这篇评论一出，着实震住了不少人，因为丁君霍除了在国家大事上之外，很少有如此张扬的时候，如此张扬的支持一个人，哪怕对方是一名军级司马，而且还是一名大校。

　　有了丁君霍的支持，甚至有了专项资金，一切都好办了起来，老河的腿伤还没有好利索，就出了院，四处征召愿意出去探索的水手，同时也从俘虏当中挑选出最优秀的西洋水手。

　　这些西洋水手据说来自一个叫荷班的地方，极西极西的地方，不知几万里，好不容易才从往来的西方商人当中找出个翻译，才能审讯这些俘虏。

　　他们以航海为生，技术高明，靠劫掠为生，战斗力强大，他们从西方商人的手上得到了火绳枪、燧发枪和前膛炮，不过他们对这些武器进行了改装，特别是前膛炮。

　　他们放弃了那种直接从前面装填的模式，而是使用子母管，每门炮两根子管，轮翻装填使用，射速自然比一般的前膛火炮要快得多，当然，还远远无法与浮云的后膛火炮相比。

　　让人不得不赞叹这些人高马大的白皮鬼子的聪明劲，竟然可以另辟蹊径，闯出这么一条路来。

　　不过那些水手俘虏到了浮云，却被浮云的繁华所震，这里，可比他们那里发达多了，看看，天呐，大街上跑的大怪物，其实那只是往来的公交车而已，蒸汽机带动而已。

　　一条条马路，一个个的工厂，浮云的标志政务厅、纪念塔、海口的船港，巨大的军舰，无一不将这些俘虏们震得目瞪口呆。


第485章 奇怪的探索队

　　当浮云将强大的一面展现在这些西方水手面前时，他们竟然出奇的愿意配合，在挑选水手的时候，他们竟然差点打起来，可惜，老河信不过他们，只要一部分当教官，其它人，还要扔回去接着干活，开矿铺路去，使用俘虏工作，如果工作纪录良好的话，在自愿的情况下转职成浮云居民。

　　如果不愿意，也可以在刑满之后，一次发放他所有的工资，几年下来，虽然微薄了一些，却也能积攒不少，他们可以拿着这笔钱远走高飞，或者回家乡，或者换个地方重新开始。

　　这些西方人也是一样，而且数量还不少，毕竟一些西方商人第一次到这里来的时候，并不太注意浮云的法律，经常会犯事，直到被关了数百人之后，浮云律法之威才在这些西方人当中传开，一个个都老实了不少。

　　老河的腿伤好得差不多了，南洋的老郎中开的药相当不错，据说是一味相当不错的壮骨之药，靠着这个药撑着，老河竟然短短的两个月就可以架着拐杖行走，而且他的退役申请也批了下来，现在，他是老河船长。

　　老河已经不是军人了，所以他没有再乘坐更快的军舰，而是搭着商船到了南洋，缴获的船已经修复了，正在那些西方水手的指导下进行训练，毕竟浮云海军在成军的那一天使用的就是蒸汽机船，而不是这种古老的帆船，同时他们还要学习外语。

　　这支刚刚组建的探索队可算是海上的一个奇观了，因为他们当中，大半的人都是残疾人，他们的船长还架着拐杖，他的船员们，有缺胳膊的，有少腿的，还有少只眼睛的，总之什么样的都有，但是都有一个特点，就是个个膀大腰圆，就连专门负责伙食的，都是个铁塔似的黑大个。

　　老河手下的这些船员们，有大半都是海军退役的士兵，虽然海军在海上威风八面，可是海上凶险，海盗凶悍，偶尔碰上西方白皮鬼子，还会大战一场，受伤的不少。

　　受伤的士兵都得到了很好的安置，可以说，哪怕这些为浮云出过力，打过仗，负过伤的士兵躺在家里不动，都可以安稳的渡过下半辈子。

　　但是军人，永远都是军人，因为浮云的军人更有荣誉感，与其它国家强抓的壮丁有着很大的不同，至少他们知道为什么而战，不是为了丁君霍，也不是为了某个人，而是为了浮云，为了浮云能有今天的幸福生活，这才是他们与一般军人最大的区别，这也要得利于丁君霍一直主张的军人，为谁而战。

　　对于这些军人来说，或许他们最不高兴的，就是出台的退役制度，当上三五年兵就要退役，像他们这些负伤的也要退役，再也不能半夜起身做战，再也不能纵横四海。

　　虽然安排的是轻快的工作，虽然赚的一样不少，虽然再没有险情，再没有敌人，可是，他们是军人，他们需要战斗。

　　而老河这个司马做得相当成功，很得士兵们的敬重，当老河退役，并在报纸上发布了消息，自己要组建一支船队去极远的地方探索，危险性极大，所以要征召有经验的海军一起出海，看到这个消息，那些退役的伤残士兵在第一时间就找到了老河。

　　反正他们是要出去探索的，又不是去打仗的，老河很是愉快的接受了他们，还是自己的人用着顺手。

　　手丢了一只？没事，安个勾子，西方的这种大帆船经常要顺着缆绳滑来滑去，有个勾子方便。

　　腿少了半只？没事，装个假的，虽然走路拐来拐去，不过并不影响行动，咱都是好手。

　　眼睛少一只？用块皮子勒紧，别让水进了眼窝子里就成了。

　　就在老河紧张的训练着他手下这些士兵如何操船，尽可能多了问几门翻译的通译语言，预计在明年开春的时候，顺风西下，一直向西。

　　而这个时候，丁君霍接到了一个让他也不由得一愣的消息，是一封信，按理来说，丁君霍每天收到的信没有一万也有八千，大部分都由他的秘书团处理掉了，只有一些涉及到重要事件的私人信件或是科技信件才会交到他的手上。

　　这封信是于栖曼先发现的，本来一名小秘书已经打算由秘书处出面回信了，可是于栖曼看了，脸色变了变，将信件取了来，原封不动的交给了丁君霍。

　　“庞谢写来的。”于栖曼叹了口气说道。

　　“庞光？这老爷子还没死呢？”丁君霍看了看信，忍不住叹道。

　　“庞家？就是那个当初想要独霸浮云，想要里应外合，干掉你的那个庞家？他们也有脸给你写信？哼，判了十年，好像快到期了吧，便宜他们了。”李师师哼哼了一声说道。

　　“唉，这老爷子，怕是快要八十岁了吧？”丁君霍轻声说道。

　　“被判那一年，他六十七，庞谢二十三。”于栖曼叹道。

　　“先生，你打算怎么做？”于栖曼说道。

　　“怎么做？”丁君霍捏着下巴没有出声。

　　“这位老爷子就要死了，有人说，人之将死，其言也善，见见吧，不管如何，当年都是浮云的老人，很得大伙的敬重。”于栖曼说着低下了头，盯着自己的脚尖，甚至做好了承担丁君霍怒火的准备。

　　虽然丁君霍从未对她发过火，可是这次不一样，不管如何，庞光当年都算是一个反叛者。

　　“看看也好，毕竟是位老人。”丁君霍说着站了起来，简单的收拾了下桌子，领着于栖曼出了门，李师师是个聪明的女人，这是故人相会，她跟着，并不合适。

　　不过雅格可不管这个，他的任务就是保护丁先生的安全，不像他老婆格米那样不务正业，放着好好的保镖不干，偏偏去当什么环保局的局长，干得还有滋有味的。

　　浮云城外的铁矿已经关闭了，多数都是靠南洋和从三国运来的铁矿进行加工，现在还有几个采石厂为了供应水泥厂而开设着，更多的则是为了安置这些俘虏，总得有点活干，老实一点的，都经过审核之后送出去修路了。


第486章 故人逝去

　　铁脸面无表情的陪在丁君霍的跟前，不停的指着路，面部受伤的他没有一点表情，看起来就像长着一张没有表情的平板脸孔。

　　“先生，庞老头不行了，给他儿子庞谢放了假，专门照顾着老头，伙食也都是病号饭。”铁脸说道。

　　“为什么没有送医院？”丁君霍皱了皱眉头，俘虏也是人，也在为浮云出力，医疗计划当中，已经把他们算进去了。

　　“已经送过了，孙大夫他们会诊之后认为，庞老头并没有什么疾病，只是体弱气衰，天年将至，再好的药也没有办法挽回生命，现在只能硬挺着。”铁脸沉声说道，没有一丁点的变化。

　　“走吧，去看看，总是故人。”丁君霍叹道。

　　铁脸在前面领着，直接便去了工作人员的宿舍，俘虏、罪犯们用的宿舍是八人大间，双层的床铺，毕竟他们是俘虏与罪犯，而工作人员的宿舍则是两人一间，只是临时居住用的，大家都有各自的家庭。

　　庞老头太老了，年近八十，虽然平时没干过什么重活，但是年纪大了，这身体自然挺不住了。

　　工作人员的宿舍挺大，每一间都有四十平左右，放下两张大床绰绰有余，当打开门的时候，庞谢正端着一碗粥给躺在床上的庞老头喂饭。

　　当庞谢看到抢先走进来的雅格，庞大而充满了威压感的身躯时，庞谢就像是一只发了怒的猫一样，连手上的粥碗都扔了，一下子跳了起来，伸手捞过一把椅子，做出敌视的状态，呼呼的喷着粗气，因为有丁君霍的地方，首先出现的，必然是雅格这个大家伙。

　　“姓丁的，你要干什么，我爹已经老了，老得快要死了，你还不放过我们？是不是要加刑？是不是要将我们送上断头台？我庞谢无所谓，难道连垂死的老人你都不放过？”庞谢怒吼着，紧紧的守在老人的床前。

　　雅格狠狠的瞪着庞谢，大巴掌一扬就拍了过去。

　　“别伤人！”丁君霍在后面叫道，亏得叫得及时，雅格的手掌微微一转，啪的一声将椅子拍了个粉碎，在庞谢的手上，只留下最后两根小木棍。

　　雅格狠狠的瞪了庞谢一眼，伸手搭在身上的超级散弹枪上，确保随时都可以拔出枪来射击。

　　“姓丁的，你要是个男人就走到前面来，咱们一对一的练练，躲在保镖的后面算什么本事？”庞谢接着叫道，雅格挡在门口，把后面的人都给挡住了，虽然浮云对于这种服刑的地方管理得比较严格，但是打架斗殴之类的事情仍然时有发生，在这种特殊的黑暗之地，一些暴力是避免不了的。

　　丁君霍拔开雅格，走到了前面，上下的打量着庞谢，如今的庞谢已经三十多岁了，甚至还娶了老婆，不过他的老婆是个西方女人，由于在浮云无意中犯下罪行被关了进来。

　　庞谢如今已经不再是从前那个色眯眯的小白脸了，而是变得又黑又壮，多了一点黑马王子般的气质，而这时，他的那个西方婆娘也从后面钻了进来，嘴里呜呜啦啦的不知在说些什么。

　　庞谢的脸色一下子就变了，不过丁君霍却大度的让了让路，让那个比东方比女人更加高大的西方金发女子钻了进来。

　　只能说，这名西方女子长相普通，除了身材比东方女人更加丰满，皮肤更白之外，并没有其它的可取之处。

　　女人像一只暴怒的母牛，拦在庞谢的身前，“丁先生，我们确实犯了罪，可是我们正在服刑，我们很老实！”女人的汉语说得很利索，甚至有一种浮云的味道，就是丁君霍那种标准的普通的话。

　　“你叫什么名字？”丁君霍笑了笑。

　　“拉瑞丝，我叫拉瑞丝！”女人说道。

　　“拉瑞丝，这里没有你的事！”庞谢一把将拉瑞丝扯到了身后，狠狠瞪了她一眼，拉瑞丝表现出一个聪明女人应该有的特质，站在男人的身后，不说话。

　　“儿子！”庞光老头伸手干枯的手臂，扯着庞谢的衣角。

　　“爹，你放心，要死，咱们爷俩一块死！”庞谢哼哼着说道。

　　“儿子，这么多年了，还没有忘吗？差不多了，差不多了，爹，只要你好好的活着，丁先生，对我们没有恶意，否则，一块不经意掉落的石头，就可以让我们死得无声无息，甚至还不损他的名声。”庞光老头的几句话之后，竟然更加精神了起来，甚至撑着坐了起来。

　　“我听说，你就快要不行了，所以来看看你。”丁君霍笑着走了过去。

　　“是啊，老喽，要死了！”庞老头的兴致似乎变得很高，让儿子拉了张椅子坐在他的跟前。

　　“所以，我给你写了封信，我想在死之前，见见你，也不知是为什么。”庞老头笑眯眯的说道。

　　“爹！你竟然偷偷的给他写了信？”庞谢叫道。

　　“是啊，我们该见一面了。”庞光点了点头，满是皱纹的老脸上尽是微笑。

　　“你有话要对我说！”丁君霍点了点头说道。

　　“没错，有话，拉瑞丝告诉我，在她们的西方，人要死的时候，会有神父，会有传教士聆听死者的忏悔，而在浮云，虽然有也西方的传教士，可我是东方人，我想，能你忏悔！”庞老头说道，长长的吐了口气，似乎一下子就变得轻松了起来。

　　“忏悔？我记得你说过，成王败寇！”丁君霍笑着说道。

　　“错啦，错啦，错得离谱啦！”庞光喃喃的说道，“若是当初真的与吴军里应外合成功了，以浮云的地点，怕是早就化做齑粉啦，哪还能有今天的浮云，虽然老朽一直在这里服刑，可是却很轻松，一生当中，最轻松的十年呐！”

　　“丁先生，老朽是撑不住啦，要死啦，十年的刑期，也快要满了，别为难我儿子，他，如今不过只是一个普通人，现在的浮云，已经很少有人再认识他的，十年的苦功，足以弥补他犯下的罪过了！”说到这里，庞光的嘴唇抖动着，似是咽住了什么。

　　“放心，浮云的律法，比我还大，律法说他无罪，就算我想报复，也无从报起。”丁君霍给老头吃了颗定心丸。


第487章 运动会

　　庞光老头死了，死得平平淡淡，死得没有一点痛苦，只是在丁君霍离去的第二天夜里，轻轻的闭上了眼睛，再也没有醒过来。

　　想当年，浮云威望最高的书香代表人物庞光，如今，却走得一点波澜都没有，甚至连报纸都没有报道，现在的浮云，新闻太多了，多到庞光的逝去，不会引起任何的波澜。

　　庞家，在当年数千户的浮云，拥有着极大的威望，可是现在的浮云，户数何止几十万，人口更是多达二百余万，谁还识得庞家，所以，庞家对浮云来说，已经没有任何威胁力了。

　　新的一年到了，等到了这一年的七月七日，便是丁君霍来到浮云的正好十周年，也是浮云不成文的一种公历，浮云十年，这是一个值得记念的日子。

　　而在这一年的第一个月，浮云的外交部向外界所有的国家发出了外交公函，第一界世界运动会将在六月一日在浮云召开。

　　运动作集合了几个项目，其中的主料自然是由浮云传播出去的冲球，还有跑步、游泳、格斗、赛舟、射击等等十几个项目，很多项目都是各地流传以久的传统节目，而且还有一个环城自行车赛。

　　当然，自行车这种东西传播得并不算太广，价格对于外面的人来说太高了一点，只能当做王公贵族的玩具。

　　随着公函的发出，在各国的县城，也都开始广为传播，浮云这两个字，已经成为了一个传奇，甚至连运动作，都成为街头巷尾老百姓最常提起的话题。

　　不得不说，在这种条件下的宣传能达到这种地步，只能用奇迹来形容。

　　其实这也是各国的虚荣之心，浮云以两城之城，无论是在军事上还是经济上，都坐头把交椅，甚至还是时尚的领头羊，所以无论如何也要反超一头。

　　浮云取得的成就，确实让他们这些国家感到脸上无光，就拿衣服来说，无论哪种成衣，只要挂到铺子里，用最好的料子，只要说一些，这是浮云今年最流行的，立刻就不愁卖，几十两银子不在话下，王公贵族夫人小姐们最为追捧。

　　不过这种追捧也仅限于传统一些的服饰，像浮云那样，夏天女人可露出小腿，露着小臂，这在外面，简直就是一件不可想像的事情。

　　不过一些女人贴身的东西从浮云流露出来，倒是搏得女人更多的好感，内衣，甚至是卫生巾、卫生纸等等，无疑解决了女人最大的麻烦，使得女人们牢牢的记住了浮云两字，没办法，浮云商品已经打出了自己的名号。

　　而浮云的武器、烈酒、纸张、书籍等等，从南到北，从游牧民族，到传统读书之人，都被浮云所征服，浮云两个字，已经比皇帝的名字传扬得还要远。

　　浮云与海口两城再一次破土大动工，各种运动场也兴建了起来，这属于公益项目，由浮云历年来积攒的公益资金，还有政务厅专门拔发的资金支持。

　　浮云的建设大军所到之处，兴建速度快得让人不敢想像，幸好，这年月不用考虑到是不是要兴建鸟巢那样变态级别的运动场，但是可以容纳两万人以上的运动场，仍然不少。

　　最大的当属冲球场，四周的坐椅可容纳五万人同时观战，还有其它的运动场等等，从一月动工，六月一日完工。

　　幸好，方形或是环形运动场的要求并不复杂，只要够结实就行，而且现在还不用考虑照明，不用考虑防雨，只是露天的运动场，就连场中央的草地都是现种的。

　　这种不用走管线，只要考虑人员出入口能够快速出入人群就行，还要考虑到厕所等设计就可以了，比盖五层的楼房都要简单得多。

　　而这种大型的建设，无疑给学校的那些学习土木工程的学生一个极好的实践时机，学生们要从普通的工人做起，必须要了解到基础材料的制做，配制，甚至是强度，才能做好设计。

　　浮云牵起了这个头，顿时，就连朝议上议论的都是浮云运动会的各种项目，在军事上打不过人家，曾经在楚国有一位儒将说的话深得所有人的认同。

　　“若是浮云，将他们所有的火炮集中在一起，以大军保护，保证粮草弹药的供给，他们可以用炮群，使用武力，令所有的国家臣服，我想不出有什么样的城墙可以挡得住浮云炮群的轰击。”

　　而现在这个运动会，无疑是一个找回面子的机会，挑选参与各项目的队员，甚至在大国当中，还派出了自行车队伍参赛，一直都在刻苦的训练着，准备在运动会上，在所有国家的面前，露一露脸。

　　“先生，这运动会对我们有什么好处？”唐凌文坐在丁君霍的面前沉声问道，“这还不到三个月，我们的支出就已经超过了一千万元，虽然建起的体育场我们自己也可以使用，可是我们能用得了这么大的体育场吗？”唐凌文皱着眉头问道。

　　“老唐，我们要有长远的眼光，自从你投奔浮云，手掌经济大权以来，你见过我无地放矢吗？”丁君霍笑着说道。

　　“那倒没有。”唐凌文脸上的神色松了一松，他是经济天才没错，可是受的却是传统学术的教育，多少还有些死板，不像公孙武，至少人家还在土匪窝里混过。

　　“我们，主要的目的就是通过大型运动会，将浮云的名声传扬出去，吸引更多的资本进入浮云，而且，你想想，召开运动会，来的仅仅是比赛的人吗？至少还有看热闹吧，他们进入浮云，要在我们这里吃饭，要在这里睡觉，等等等等，你算算，我们能赚多少？”丁君霍笑着说道。

　　“可是政务厅可是实打实的掏钱呐！”唐凌文嘀咕着。

　　“只要不伤筋动骨，我们大可拿得，只要民间富裕，就比什么都强，至少比行政上富得流油，老百姓吃口饭都费力要强得多吧。”丁君霍拍拍唐凌文的肩头说道。

　　“丁先生，奇材也，至少在大方向上，您从来都没有错过！”唐凌文长长的呼出一口气说道。


第488章 旅游

　　对于这场运动会，令人期待的程度甚至超过一国皇帝的登基，而从三月开始，就不停的有些有钱有闲的权贵阶层进入了浮云与海口两城，一边享受着浮云汇聚四海的美食，特别新成立的美食一条街。

　　在美食一条街，从三大国的宫廷御菜，到南方小吃，北方烈酒烤肉，甚至还有力量族特有的生烤，只烤上五成熟，吃的时候带血丝，嫩得不像话。

　　就连游牧民族的烫肉片、手把肉等等应有尽有，每天浮云医院都要收治不少犯了急性胃病的病人，当然，这些外来旅行的有钱阶层医药费用是绝对不会少的。

　　除了美食街，最值得一去的地方，就是政务厅了，借着这个机会，浮云政务厅正式开放，除了主要的办公地带之外，一层随便参观，每天迎来送往，数万人参观了浮云的心脏地带。

　　在这些外来者看来，浮云的政务厅那是相当于皇宫般的存在，可是却就存在于浮云城的中心，而且心细的人会发现，如果哪个普通的路人尿急，甚至可以直接走进政务厅的一层，找个厕所方便一下，这里，就像是普通的地方一样，哪里有一点政治中心的模样。

　　不过所有来过这里的人，都被浮云开放的气息所感染，若是皇宫也这般开放的话……不敢想下去。

　　不可否认，皇权的诱惑要远远大于浮云行政最高长官。

　　纪念堂，长年香火鼎盛，大部分都是普通民众自发点上的，高高的纪念碑，其中的一面，已经刻了数万个名字，这些人，都是为了浮云的崛起，浮云的强大而牺牲，就连最看不上浮云的外来者，到了这里，都会忍不住放轻脚步，似乎怕惊扰了这些安息的英灵。

　　浮云本地的商人们，有机灵的，寻找到了商机，向几大部门申请，带领游人去浮云的工厂、商务所、还有大农场去参观。

　　这个申请很快就被批复了下来，数百人从事这种职业，只要一摇旗子，大把好奇的人会参与进来。

　　工厂庞大的机械动转，轰轰的巨响，被蒸汽机带动的织布机，以每分钟一米的速度快速的织着布料，而且这样的机器还不仅仅是一台。

　　钢炉倾倒钢水，火花迸射，冷却槽当中，水气弥漫，这还仅仅是经过搬迁弱化后的浮云城，在海口，有着比这大上十几倍的巨大工厂，这一句话，就引得不少对此好奇的人赶往海口。

　　大农场当中，巨大的机械在田地间行走着，一次就能播种好几亩地，巨大的烘干机耸立在那里，虽然没有工作，却足以引起人们的震憾。

　　大鱼塘当中，一条条尺多长肥硕的大鱼跃出水面，这鱼塘，就是一片大湖，坐在参观的船上，不时的有弹跳力强的大鱼直接就跳进了船舱里，再配上远处的麦田稻田，什么叫鱼米之乡？这里，才是真正的鱼米之乡。

　　自由大市场中，在这里，可以找到浮云出产的任何一样商品，只要你有钱，只要你愿意，每样商品只买一个，就足够花去几百万块浮云币，商品种类之齐全，冷门热门，只要你想要的，都能找到。

　　从东方的瓷器到西方的金银锡器，从东方的水墨画到西方的抽象派，东方的精雕饰品到西方神奇的魔法道具，应有尽有。

　　而浮云本身的产品单独占据着一块地方，浮云，以军火起家，以日用消耗品发家，以钱币的发行繁华，各种日用品多达数千个品种，而最让人好奇的，便是军火了。

　　军火有单独的销售区，在这里，只要你愿意，甚至可以买支燧发火枪玩玩，只要你别带进城内就行。

　　各种刀具、工兵锹、火枪等等，在旅游当中就卖了不少，其中最引人注目就属蒸汽自动弩机和后膛火炮了。

　　自动弩机其极佳的近程防御，掩盖了其笨重的不足，高大的蒸汽炉，杀气腾腾的发射管，让人忍不住想要伸手摸摸，感受一下它的杀气。

　　浮云的军火贸易当中最近推出了后膛火炮，不过却是浮云早以放弃了型号。

　　浮云如今紧紧的掌握着雷汞的制做方法，柱型引爆器小型化、流水线、快速制做的技术已经成熟了，这还是一线工人自己琢磨出来的，使用了模具来制做，放弃了手工，除了内燃药的灌装之外，其它的全部使用机械制做，自然快了不少。

　　浮云推出的后膛火药还是滑膛炮，毕竟膛线的拉制还很费时费力，但是后膛炮有着前膛炮不可岂及的优点，射速够快，而且精准度也要高上很多，虽然还是黑火花，但是浮云的黑火药效果要比别人的好得多。

　　这种后膛火炮，每门价格高达二十万浮云币，普通炮弹的价格在一千浮云币左右，虽然这种炮弹只要有了引爆器，自行制做炮弹并不算难，就是威力小了一些。

　　但是浮云还适当的推出了高爆弹，就是浮云使用硝化棉制做的炮弹，威力更大，但是威力也只相当于浮云的小口径山炮的威力。

　　但是这种炮弹的价格却达到了一万块一发的价格，哪怕如此，火炮还有炮弹的销售仍然极为可观，给浮云带来了大量的财富，通过商业活动，浮云把自己印的钱进行循环，一来一去，凭空就赚了极大的财富。

　　转了一大圈之后，在浮云城的最后一站则是浮云艺术大学，在这里，有着最为浓厚的艺术气息，无论是绘画还是曲艺，这里都有最专业的老师进行培养，而浮云的第一位艺术大师，写实派的绘画鼻祖，浮云币上图象绘制者，萧行文，就在这里进行任教。

　　仅仅是一个浮云城，就用了近十天的时间才参观完成，让这一批数百人对浮云城有了一个直观的了解，其中印象最为深刻的怕就是自行车大潮了，在外面卖得极贵的自行车，可是在浮云城，几乎是人手一辆，不得不说，震憾，极为震憾。

　　而接下来，他们将会由海口的商人们接手，海口旅行团会带领他们乘着火车，经过十个小时的旅行，到达海口城。


第489章 参观

　　虽然海口没有浮云那么多的柔和之气，但是却多了一些工业的钢硬之气，在这里，随便抓出来一个工厂都要比浮云城那里的工厂大得多，甚至最大的钢铁工厂，从这头到那一头，足足两千米。

　　巨大的海边晒盐厂，过滤处理的盐雪白，成吨成吨的装袋装车运走。

　　巨大的纺织厂，巨大的……

　　而且，这里还有一个巨大的浮云大学，这里，在未来，将是浮云的工业摇篮。

　　而在浮云，最值得一看，除了各大工厂之外，应该就数位于军港当中的军舰了，军舰只允许在岸上观看，却不许踏上军舰，但是仅仅是站在岸边，修整中的巨舰那门三百毫米口径的主炮就足以让任何人为之目瞪口呆了。

　　特别是船上的水兵，看到陆地上那些外来者目瞪口呆的模样，怪笑着转动着前甲板上的主炮，嘎嘎的响声当中，火炮偏移九十度，然后缓缓的放平了炮口，粗大的火炮似乎是直接对着他们一样，吓得岸上的人鸡飞狗跳，旅行组织者费了好大的劲才把这帮有钱或有权的权贵们安抚好。

　　除了苦笑，他们什么也做不了，他们可不敢到军舰上去理论，军事与行政完全是两个体系，就算是士兵犯了罪，也要移交军事法庭，就连大法院都管不着。

　　可是他们不敢，并不代表没有人不敢，几个高大的身影从马车上跳了下来，直奔军舰而去，看到这几个高大的身影，就连那些胆大包天的水兵都忍不住一缩脖子。

　　在岸上休息的，刚刚组建不久的海军陆战队更是被几条高大的身影揍得鸡飞狗跳，玩了命似的向军舰上跑，一边跑还一边不停的喊着他们的长官。

　　“司令，不好啦……那几个大个娘们又来！”一名下士冲进了军舰上指挥室叫道。

　　“我的妈呀！”林思海忍不住拍了拍自己的脑门，恨不得立刻升火，将军舰开向大海。

　　足足近两米五的五名力量族女性踏着大步走到了码头前，一脚将一名跑得慢的陆战队员踹进了海水里，霸道得让那些参观者们也都惊讶了起来。

　　力量族参与到浮云当中，这并不是什么秘密，但是这还是他们第一次看到力量族的人，果然够高大，够力量，就连精锐的浮云军都被他赶得像鸭子一样，一些心思灵活的人不由得转起了眼珠子，若是能够把力量族人拉到自己的一方，或许可以压制住浮云的势头。

　　只不过到现在为止，力量族只对浮云没有敌意，反倒是有着极为亲密的合作，他们最好的战士给丁君霍当保镖，他们最好的女人留在浮云竟然在当官……

　　“林思海，你给我下来，别躲在军舰上装女人！”格米站在岸边掐着腰，伸着萝卜似的粗大手指头指着军舰，打雷似的叫道。

　　“嘿，大个，你上来呀，你上来呀！”几个年青而调皮的水兵趴在军舰的围栏上嘎嘎的怪笑着叫道。

　　“我呸，老娘个大，脑袋可不蠢，我又不是军人，我要踏上军舰，你们还不一枪打死我，你们下面要是还有蛋蛋，就到陆地上来，看我不揍你们满地找牙！”格米掐着腰叫道。

　　格米这么一吼，那些有心思的也琢磨过味来，敢情是这些水兵让着他们，若是真打起来，怕这些大个也不是对手。

　　他们想得没错，士兵手上的刀又不是摆设，只不过没有踏上军舰重地，在陆上，没有人招惹格米这帮力量族的疯女人，她们的男人在给老大当保镖是一方面，另一方面，也佩服她们的执着，当然，也佩服她们的实力，真要同时拿枪干起来，怕一般人凭着单兵武器还真打不过她们。

　　力量族好战，各种轻重武器哪怕是带着身孕的女人，也玩得极熟，而且她们力气也大得变态，甚至敢直接抱着迫击炮在怀里发射。

　　“林思海，你还是不是男人？是男人你就给我出来！”格米大声叫道，而旅行组织者们也趁机领着数百名参观者找了个地方坐下等着，这种精彩的好戏一般时候可看不到。

　　林思海算是躲不过去了，不得不硬着头皮，走上了军舰，用勾子在滑索上一搭，滑过百米宽的空白警戒带，滑索是唯一的出入途径，没有特殊情况，其它任何途径进入军舰都会受到攻击。

　　“我说姑奶奶，你们那一套放在军舰上不合适的，真的。”林思海无奈的说道。

　　“我不管，我是环保局的局长，我的任务就是消灭任何对自然，对环境有危害的气、水。”格米梗着脖子说道，力量族都这样，固执得要命。

　　当那些参观者听说其中一个是环保局，专门保护环境的局长，一个是海军的最高长官的时候，一个个瞪大了眼睛，真的是好戏，大好戏啊，若是干起来，看看是力量族的厉害，还是浮云最威风的海军牛逼。

　　这边，格米与林思海还在争吵着。

　　“姑奶奶，你知道在海上航行有多苦嘛，别看我们这军舰挺大的，可是空间真的很有限，任何多余的东西都不能装了。”林思海叹着气叫道。

　　“不行，看看你们的大烟囱，跑起来得排多少废气，我们环保局最近又有了新的进步，可以用更小的体积来处理废气。”格米认真的说道。

　　“小？有多小？”林思海问道。

　　“一间房子那么小。”格米说道。

　　“靠！”林思海忍不住叫了起来，“一人大小我还可以考虑，一个房子那么大？娘哩，我这船才多大。”林思海几乎跳了起来。

　　“要不这样吧，我跟丁先生说，然后再让丁先生跟你说！”林思海说着，调头就向滑索跑去，滋溜的便滑回了船。

　　格米气得又骂了好半天才不甘愿的离开，倒是让参观者们大开眼界，有些不舍的离开，转而进入他们的最后一站，浮云大学，还有浮云大学的图书馆。

　　浮云大学当中，庞大的图书馆，那些来自异国，甚至是遥远西方的留学生，让这些参观旅游的权贵们眼前微微一亮，似乎想起了什么，并不是所有的人都是笨蛋。


第490章 准备

　　另一座以渡假、旅游为目地的大客栈也在浮云城的另一侧建立完成，正在进行后期处理，地面瓷砖也铺完了，各种床铺等后继安装也相继到位，正在进行人员的调整，再有十几天，这座酒店式的大客栈就可以投入使用了。

　　丁君霍正在现场进行人员的最后培训，这些人，大多数都是来自各大国的宫庭，浮云现在的面子可大着呢，直接向三大国要来了两千多宫女。

　　虽然这其中可能会存在一些间谍之类的人员，但是她们年纪平均只有十八岁，浮云政务厅与她们签了五年的工作合同，也就是说，在五年之内，她们只能在旅游客栈及周边服务，浮云保护她们的安全。

　　五年的时间，哪怕是一个个的排查，都够查完，工作完毕之后，她们可以补充到浮云的人口当中，对男女比例进行调整，一楼的大厅已经完成了，正在进行最后的员工培训。

　　面对一群群的莺莺燕燕，丁君霍也有些忍不住心跳得厉害，而于栖曼和李师师，这些多年都没有怀上身孕，巴不得丁君霍能把这上千女人都上一遍，总有几个怀上的吧。

　　若不丁君霍刚来那会，还二十多岁的时候，这种事未必干不出来，但是于栖曼为他而受苦，李师师甚至为了他而丢了一条手臂，这份情，他不能不记。

　　而且最重要的，丁君霍成熟了，是一个成熟的男人，而且还是一个负责任的男人，现在的他，只是一心的想要经营好浮云，对于男女之间的那点破事，已经看得开了。

　　而且，于栖曼的温柔，李师师的活力与力量的美感，一般的女性并不具有，正所谓除却巫山不是云，当身边有了两个最优秀的女人，其它的女人，哪怕是礼仪等方面训练良好的宫女，也很难勾起丁君霍的兴趣来。

　　“别板着脸，你们现在已经不是在皇宫了，而是在浮云，一个讲究尊严、自由、平等的浮云，你们在这里，只是工作人员，投入到一个行业当中，当然，这是服务行业，微笑，很重要，你们要微笑，不用担心会有人一怒之下杀了你们，你们有临时身份证，浮云的军队就是你们最大的后盾。”丁君霍高声说道。

　　“先生！”一名小宫女有些怯怯的举起了手，身边的同伴悄悄的踢了她一下，吓得她又缩回了手。

　　“说吧，放心，我可没有那么可怕，更不会杀了你们，我若是真敢那么做，大法院，就是昨天来的那个死板着脸的家伙，会拿我是问的，在浮云，可没有皇帝，没有谁的权力是最大的。”丁君霍笑着说道。

　　丁君霍笑眯眯的模样算是给了这些宫女们一点小小的胆子，那个小宫女轻声问道，“先生，若是……若是您所说的那些客人，真的要对我们……嗯，那样……怎么办？”小宫女问道。

　　“噢，这个不用担心，每个楼层，都有部队退下来的士兵做为保安人员，每组都有三个人，他们就是保护你们的力量，如果遇到骚扰，请大声呼喝，他们会在最快的时间赶去救你们。”丁君霍笑道。

　　“对了，我还会请我的秘书，就是你们见过的李师师，她是个功夫高手，我会请她教你们一点防身的功夫，若是有人对你们意图不轨，直接就还手，狠狠的揍他，直接打得他妈都认不出来为止，打死都没有关系，不过一般的情况我并不建议你们这么做。”丁君霍笑着说道。

　　“丁先生，这事你一定要给我解决！”大嗓门的声音响了起来，格米在门外气冲冲的走了过来，丁君霍一扬手，大声叫了起来。

　　只是丁君霍才叫了半声，格米就梆的一头撞到了厚厚的玻璃门上，也亏得这玻璃门足有五厘米厚，格米撞上这么一下子，只是将玻璃撞得龟裂，并没有碎开，要不然的话，在没有发展出安全玻璃之前，只怕就连格米都要受点不轻不重的伤。

　　“格米，你这是干什么！”丁君霍忍不住叫道。

　　“我去了海口的军港，林思海那家伙竟然不配合环保局的工作，说什么也不肯安装过滤器。”格米委屈的说道。

　　“唉！”丁君霍也忍不住叹了口气，看来确实要与格米好好谈谈了，听秘书处的人说，她最近正蕴酿着要给大炮也装上过滤器，免得硝烟污染空气，甚至还有向外扩张的意思。

　　“那个一号，你来代替我培训好了。”丁君霍点出了学习学得最好的一名宫女说道，然后领着格米返回了政务厅。

　　力量族人都是死心眼，除了丁君霍之外，很少有人能说得了他们，或许于栖曼和李师师也能管用一些。

　　丁君霍好说歹说，才算是勉强打消了格米想要在军舰和大炮上装过滤器的固执想法，用丁君霍的话来说，军事上，污染并不是最大的，只有工业才是大头，所以要把目光盯在工业上，而不是军事，军事，是保证浮云安稳的基础，容不得任何人乱搞的。

　　格米虽然不情愿，可是丁君霍已经把话说到这个份上了，却也容不得她反驳，不太甘愿的退了下去，丁君霍也算是长长的出了口气，总算是解决了这个大麻烦。

　　随着六月一日越来越近，越来越多的人涌入到浮云，外来人口已经达到了三十万，其中很多都是离得近的人借机来看个热闹，各国的运动队也赶到了，住进了刚刚修建完毕的旅游客栈当中，当然，这是要花钱的。

　　不过各国为了争个面子，能在运动上压浮云一头，这点资金还是能挤得出来的，甚至一向武力强大的汉国还下达了命令，获得冠军者，将会得五品官，而且赏金万两，着实是重赏。

　　各种比赛的规则也相继出台，基本上都从后世上扒下来的，但是很简陋，进行了时代的改进，就比如说格斗，在现代社会的擂台上，是击打得分，甚至还有很多地方是不允许攻击的，比如后脑，比如裆部。

　　但是在浮云的规则当中，除了裆部之外，皆可攻击，直到一方倒下或是认输才算结束。


第491章 必然的矛盾

　　运动，很多时候都是那些钱权阶层的游戏，还没有达到现代的那种全民、专业的运动地步，普通才百姓更观注的是如何吃饱饭这个重要的问题，也只有浮云这样特殊的地方，才会有闲心搞什么运动会来推广自己。

　　而带队来浮云的，很多都是高干子弟，或是富家纨绔子弟，虽然这种权富二代多数都是聪明人，但是纨绔也不少。

　　浮云的旅游客栈属于商务客栈，全部都是各国派来的宫女充当服务人员，其实也就相当于把这些人送给浮云了，与各国都没有关系，她们已经是浮云的居民了。

　　“几位公子，这是你们点的饭菜，还有酒！”穿着统一的红色裙装制服的服务员推着橡轮小车子走进了房间当中，将一个个的托盘打开，里面是烤乳猪、炖鸽、腊肉丝等精美的菜食，宫廷大厨亲自动手，味道不差。

　　“嗯，小姑娘，不错。”胖胖的王公子眯着小眼睛说道，他爹是汉国的刑部侍郎，着实不小的官，而这位王公子却没有继承他爹的本事，根本就是一个纨绔子弟，纠集了几个同样的纨绔赶到了浮云城，他们的手底下可有一支强大的冲球队伍，说是来参赛的，实际上就是来游玩的。

　　“几位公子，还有什么需要吗？”服务员笑眯眯的问道。

　　本来她们就都是宫中的女人，礼仪相当不错，模样自然也周正，再加上在浮云经过丁君霍一知半解的商务训练，气质更是有了飞跃。

　　这个小服务员不是最漂亮的，但是站立的时候，双手在身前交叠，说话的时候微微的曲着身子，一笑露出两酒窝，透着一股可爱劲。

　　“嘿，我们还点你了，既然来了，就别走了，陪哥哥们玩玩。”胖胖的王公子呵呵的笑着说道，看了身后几个纨绔一眼，笑得更加色眯了。

　　“王公子，这里是浮云，万一闹出事来怕不好收场。”身后的一个瘦高个扯了扯王胖子的衣服轻声说道。

　　“怕什么，不就是一个跑堂的女人吗？干了她，我就不信浮云还能因为一个小娘们得罪汉国重臣。”王公子哼了一声说道。

　　王公子本来就是家中独苗，直到爷爷奶奶辈，疼爱之极，自然养成了目空一切，他们可没有上过战场，没有与浮云正面冲突过，自然不知道浮云的强大与可怕。

　　“几位公子，还有什么需要吗？”出于礼貌，而且对方也没有采取什么实质上的动作，虽然小姑娘心中不喜，却没有表露出来，仍然笑眯眯的问道。

　　“需要！当然需要！哥几个需要姑娘陪着喝两杯！”王公子笑呵呵的说道，伸手就来拉这女服务员。

　　女孩后退了一步，闪开了王胖子的猪手，因为对方有了动作，所以她脸上的笑容也收了起来，进入了防骚扰的程序。

　　“几位公子，浮云旅游客栈没有陪酒服务，如果需要，可以到红灯笼街去寻乐，对本客栈的服务人员动手，必须要承担相应的责任。”

　　“啊，小娘皮，还敢跟爷耍脾气，我看你是活够了。”王公子说着，一挽袖子，一巴掌就扇了过来，按着他从前的想法，看上的女人，只要不是比他爹官大的，直接一巴掌拍昏了，用绳子一绑，还不是想怎么干就怎么干，干完了向外一扔了事，一点麻烦都没有。

　　当初在使用女服务员的时候，丁君霍就考虑到了女服务员受到骚扰的后果，当然，如果是自愿的话，谁也不会多事，但是怀孕是坚决不允许的，结果只能是退回各国的原藉。

　　这些女服务员感受到了浮云自由的空气，哪里还想再回去，一入宫门深似海，不到人老珠黄，休想走出那方正的一片天。

　　而在浮云，只要干满一年，她们就可以把家人都接过来，干满五年，就可以拿到浮云身份证，拥有浮云居民所享受的一切待遇，谁不想呢。

　　李师师曾经教过这些女服务员一些简化后的步法和擒拿之类的手法，向后微微一闪身，便闪开了王公子的一巴掌。

　　“呀！你竟然还敢躲？找死是不是？”王公子脸上的肥肉一抖，“你们还看着干什么？动手，娘的，本公子就喜欢烈马，我开苞，你们接着干，今天非干死这娘们不可。”王胖子怒喝着，领着手下这三个小弟就冲了上去。

　　“救命！救命啊！”女服务员哪能是这四个大男人的对手，扯着嗓子就尘叫了起来。

　　“哈哈，就算是叫破嗓子，也没有人会来救你的！”王胖子狞笑着，吼出这一句经典来。

　　四个人把女服务员堵在角落里，一起压了上去，将她按住，拖到了浮云特有的厚床垫上，按住四肢，王胖子怪笑着，伸手就去扯衣服，外衣被扯破，露出了里面的罩罩来，浮云内部发售的罩罩都是上品布料所制，光滑而规整，粉的，红的，白的，黑的都有，而这小姑娘穿的是像征的纯洁的白色。

　　“哈哈……”王胖子盯着戴了罩之后更显丰满的双峰忍不住流下了口水，张嘴就要啃下去。

　　“咣……”一声巨响，屋门被一脚蹬开，一名保安抓着左轮手枪守在门外，另外两名抓着枪便冲了进来，指着屋子里的人。

　　“不许动，全部双手抱头，趴下！”黑脸大汉穿着一身仿军装，但是青色的保安服装，头上戴着软帽，用枪指着王胖子一伙吼叫着。

　　“操……谁让你们进来的？给我滚出去，出去……”王胖子吼叫着，伸手就抓起了床头的烛台挥手砸了过去。

　　黑脸大汉一偏头闪过烛台，按着规定，若是在客栈服务人员遇到攻击，并且保安员同样遇到攻击的情况下，保安允许开枪，但是必须尽可能的保证对方的生命安全。

　　“砰！”左轮枪响了，一枪就打在了王胖子的肥腿上，登时血流如注，而服务员姑娘趁着他们吃惊的时候，终于挣了出来，掩着衣服就躲到了保安的身后。

　　“你……你真敢打？”王胖子看着流血的肥腿，喃喃的说着，眼前一翻，被生生的吓得昏死了过去。


第492章 八艳

　　很快，接到了消息的警察就赶到了旅游客栈，二话不说当场就将王公子四人铐了起来。

　　“由于你们是外来旅行者……”

　　“我爹是汉国的刑部侍郎！”清醒过来的王胖子晃着手上的手铐大叫着，两名警察翻了翻白眼，没理他。

　　“你们可以做出选择，一是由浮云法院进行判决，二就是私下和解，由于还没有造成即成事实，只会按未遂罪判处三年的劳役，如果这位姑娘决定不追究的话，你们必须要赔偿她十万元浮云币，并当场道歉。”警察板着脸，公事公办的说道。

　　“我……我赔偿她？该死的刁民，竟然让我赔偿她？本公子要女人，什么时候还需要赔偿！”王胖子大叫了起来。

　　“那好，既然你已经做出了选择，那就走吧，我们警察局会详细的收集证据，然后递交给二级法院，如果不服的话，你可以上述到更高一级的大法院，你听明白了吗？”那名黑脸警察一脸严肃的问道。

　　“我告诉你们，我爹可是……”

　　黑脸警察一脸的阴狠打断了他接下来的家世炫耀，轻轻的四下看了看，没什么外人在场，身体轻轻的向前倾了一点，用只有自己和他才能听到了声音轻声说道。

　　“小胖子，我告诉你，这是浮云，不是你们狗日的汉国，老子在战场上，没少干死你们汉国所谓的精锐，你这种狗屁威胁，一点用都没有，信不信老子一怒之下，杀进你们汉国，把你们整个家族都给端了？”黑脸警察脸上神色不变，可是声音却是阴狠之极，一时之间，将那个王胖子给吓得全身都发抖了起来。

　　在王胖子的眼中，这警察的眼神，在此时，看起来就像是一个饿极了的狼，似乎可以把他这一身的肥肉都吞进肚子里去。

　　“杨哥！”另一个年青些的警察扯了扯黑脸汉子，向他微微的摇了摇头，其实他们也是在欺负这些旅行者对浮云法律不太精通，若是在浮云本地生活一年以上的居民，都知道，这种警察在抓捕的过程当中，无特殊情况耳语小声说话，是绝不允许的，若是真的告上去，这名警察可就惨了。

　　姓杨的警察长长的出了口气，总算是收了收一身的杀气，身为一名退役的老兵，总是不自觉的把军队里练出来的杀气显露出来。

　　“这位姑娘，不要怕，我们登记一下，放心，没有造成什么即成的事实，对你的名誉不会有太大的损伤，如果你要告他的话，他们主犯将会被判五年劳役，就算是从犯也会被判三年。”黑脸杨姓警察一扭头的时候，已经变成了一副笑眯眯的模样。

　　“谢谢……太谢谢了！”小姑娘连声道着谢。

　　小姑娘将事情一一的道来，最后在记录的本子上看了一眼，确认无误后签字，而这时，以王胖子为首的几人也看出来了，他们这可是要玩真的啊，根本就不在乎他们的家世如何。

　　浮云由于其历史的组成原因，家族势力一直都没有过于兴起，加上丁君霍从始至终一直都在努力的推行法治，所以浮云并存在某个家族影响整个浮云发展的事情，对各种势力，看得了极淡，至少，浮云有这个能力与本事。

　　王胖子等人终于软了，做出了实质性的赔偿，十几万浮云币对于这些二世祖们来说，并不算什么大事，但是四个人，每人十几万，就是一个相当可观的数字了，不仅仅是那名小姑娘得到了赔偿，三名救援及时的保安也分了一杯羹。

　　王胖子等人，是浮云商务客栈自开业以来，第一个被处罚大出血的，同时也给了其它客人一个警告，告诉他们，别想在浮云的地盘里来硬的。

　　当然，这对于在这里的工作人员来说，未偿不是一种钻漏洞，赚外快的机会，只可惜，凡是来这里住的，非富即贵，没有几个脑袋是进水的笨蛋，自然不会为了一时的快感而赔钱，赔钱还没什么，丢了面子才是最重要的。

　　若是有需要，大可以乘车前往红灯笼街，浮云与海口两城的红灯笼街是唯一允情这种交易的合法地点，其它任何地点的类似行为都是违法的。

　　这种正规的妓院税务极高，达到了营业额的百分之八十，若是偷税漏税，只要被逮到，就会立刻会被没收全部财产，然后逐出浮云，处罚不可谓不重，而且这些税收里面还不包括每七天一次的妓女身体大检查。

　　税收虽然重，但是不可否认，这种男人的天堂，绝对是最赚钱的行业，哪怕只剩下百分之二十，仍然有着很高的利润，至少在外面，哪怕是在聚福楼，也不敢把一盘青菜的价格定在五百块的高价位上，但是这里就敢。

　　如今的浮云，红灯笼街，有大型妓院五家，小型的十五家，在大型妓院里，你可以找到任何国家的女人，由于浮云规定，所有从事此行业的人员必须是自愿，若是出现强迫的情况，当场就会封掉场所，然后全部没收。

　　正因为这条规定，所以从事此行的老板们给了这些妓女们极高的待遇，为了将利益最大化，不得不将最好的女人挑选到这里，至于强迫，自古从事这一行业，哪有不强迫的，只不过强迫绝不会发生在浮云便是了，大可以送到其它国家的店里接客嘛。

　　正是由于待遇好，人员的素质又高，所以这里自然会成为男人的天堂，甚至有少好色之徒劳不远千里的来到此地，找自己的相好幽会，可见在浮云的妓院档次倒底有多大了，据说，在这个行业当中，有十大艳娘，却有八个集中的浮云和海口两城。

　　不得不说，这个红灯笼街，或许也是吸收游人前来浮云的一个重要因素，男人嘛，总是对这种事充满了好奇与向往。

　　像在这种地方，总是不可避免的出现一些不法之事，比如情报交易等等，而丁君霍也没有对这种事情赶尽杀绝，虽然会泄漏一些浮云的情报，但是同样的，在安全部的运作下，八大艳娘，有六个在为浮云的情报工作服务。


第493章 大运动

　　万众期等的第一届浮云运动会终于开幕了，丁君霍、其它国家的重臣出席了这次开幕式，开幕式，是浮云艺术大学的舞台，第一次，展示了大型歌舞表演，浮云艺术大学第一次公开亮相，便技惊四座。

　　而最震憾的当属焰火表演了，焰火这种东西只有逢年过节才会使用，平时，对于浮云人来说，焰火并不是一种必须品，只是一种消耗品，并不受重视。

　　有不少外来的烟火大家把店开进浮云，除了逢年过节可是一些特殊情况，平时根本就卖不出去货，因为浮云没有什么重臣大官的府邸，更没有什么做寿之类的节目，而且环保局不时的还管管，军队管不了，民间总能管管的。

　　但是直到今天，才让外界知道，为什么外来的人无法在烟火上做到发家致富，因为根本就不在一个层次上，说来也是，烟火技术一是火药技术，二来就是化学品的添加技术，而这两样，浮云都远远的走在前列。

　　开幕式是在下午，在浮云最大的中心体育场开始的，足足坐下数万人员，可惜，这年月没有电视直播，要不然的话，收视率绝对能达到百分之百。

　　开幕式一直进行到傍晚，天色渐暗的时候，街上的路灯被打开罩子，专门用来点灯的老人挑着长长的点灯棍，将一盏盏的煤油灯点亮，然后再罩上玻璃罩，街道上亮了起来，老人倾听着运动场里的一声声欢呼，脸上带着微笑，向下一个路灯走去。

　　最后压轴的焰火表演终于开始了，由于这是浮云最大的一次盛事，所以焰火都是特制的大号焰火，其实，就是炮弹。

　　借用了浮云城驻防部队的一百二十毫米口径的大炮，直接拖到体育场的四周，将炮口的仰角抬到最大，足中形成了七十度角。

　　炮栓被打开，筒壳，纸弹头的特殊炮弹被塞进了炮膛当中，随时做好了击发的准备。

　　当最后一声更加疯狂的欢呼从运动场中传了出来，负责的军官点了点头，炮兵拉动了炮绳，轰轰的巨响声当中，一入枚足有人头大小的烟花弹被打到了空中，在几百米高的空中炸开。

　　红的、绿的、黄的，明明艳艳，特别是火红的烟花在空中炸开，看起来，就像是天空下起了一场火雨，火焰在空中流动，不过当流到几十米高的空中时，便又消失了，这是一场视觉上的盛宴。

　　整个浮云的天空似乎都已经被焰火点燃，天上的银河，似乎从空中倒仰而下，每个人都仰着头，有些傻愣愣的看着如此盛大的烟火，如此美丽的烟火。

　　开幕式之后，在开幕表演的震憾与烟花的惊艳中，比赛终于开始了，最先开始的，当然是冲球比赛。

　　由浮云发展出来的冲球，野蛮，对撞性极强，而且还有体重的要求，队员们穿着厚厚的护甲踏上绿茵场，在裁判的一声大喝当中，拼命的向那个圆溜溜的皮球冲了过去，登时，撞得稀里哗啦做响，甚至有人高高的飞上空中。

　　强悍者，抱着皮球低着头一路冲撞，直到对方球门的跟前，扔球，一脚踢了出去，将球砸进对方的门里。

　　一区二十支球队参与，浮云的球队远远领先，最先进入四强赛，至少前四名是稳拿了。

　　其它国家的球队争得相当的激烈，甚至球员们在球场上就干了起来，冲球，本来就是激烈的运动，每一个参加这场动运的，都是膀大腰圆的强壮之辈，一旦干起来，浮云的警力就立刻介入，将双方分开，等火气消了，接着比赛，甚至激烈的时候，打得血水横飞。

　　冲球场的观众席，无疑就是最火爆的一个地方，哪怕是再冷静的人，比如曾经的武林高手毕云，身处在这种环境下，都忍不住扬起手臂，大吼大叫着支持着自己最看好的球队，一面面的旗子拼命的摇动着。

　　虽然在观众席上，大部分都是浮云本地居民，只有不到三分之一是从外地赶来参与这场盛事的，但是浮云的居民在此时，表现出了他们的热情，一支凶悍的汉国球队，得到了最大的支持。

　　有了观众们的支持，这只叫猛虎的汉国球队登时爆发出无比强大的力量来，将对手撞得满天乱飞，可是当他们碰到浮云的球队时，观众们又一面倒的支持浮云球队，让浮云的幽云球队战力大增。

　　这一场比赛，就让所有的参赛者意识到，一个庞大的支持者群体是多么的重要。

　　最精彩的还有射击比赛，射击比赛，已经不是普通运动员的比赛了，而是一场军事远程攻击的比赛了，参赛的，都是各国射击最优秀的军人。

　　有拿弓的，有拿弩的，有拿燧发火枪的，甚至还有拿着浮云列出出售单不久的狙击弩的，而且浮云则派出了最精锐的狙击手，持着沉重的狙击步枪上场。

　　射击比赛只有一面看台，枪口所指的方向是没有看台的，免得误伤了观众，而射击比赛，又是最安静的比赛，观众们生怕自己的声音大了一点，就会影响到选手的发挥。

　　一共有一百五十人参加了射击比赛，先是两人一组，然后一级级的向上比，直到分出一二三来。

　　射击比赛可不是射固定靶子，而是飞碟，这种弹射圆碟的小东西，科技处只用了不到半天就做了出来，簧片、木制的发射台组成，每次可以将一个人头大小的圆碟射到三十米高的空中，并且可以持继飞行五十米左右。

　　而且这些圆碟也都是特制的，内部灌装了红色的颜料，一旦击中，就会在空中爆出红色的粉尘来，很轻易的就可以分辨出谁有没有射中，甚至根本就不用裁判。

　　不得不说，各国都有高手，哪怕是隔着一百米的距离，那些弓手都可以将远方飞起的碟子射中，爆出红色的粉尘来。


第494章 赛

　　一百米的距离，对于手持狙击步枪的浮云军人来说，实在是一件小儿科的事情，若是这么近的距离还能失手的话，回手非被战友们给损死不可。

　　浮云的军人在这个距离之内，展现出什么叫做真正的百发百中，百步穿杨，和浮云军人一起比赛，压力真的很大。

　　浮云出赛的是一个个头矮矮的，不过一米六的黑壮的小伙，扛着硕大的狙击步枪，一脸笑眯眯的模样，但是动作却是干净利落，轰的一枪之后，然后哗拉的一拉枪栓，再次击发，枪枪不落空，直闯决赛。

　　等到了四强争夺的时候，靶子的距离已经被送到了二百米外，这个距离，已经将绝大多数的弓手给抛了出去，就连普通的军弩在这个距离上也吃力了，不过仍然有几个变态级别的选手，持着巨大的长弓闯进四强争夺赛当中。

　　这些人都是个头极高的西方人，身高体壮，力气颇大，手上的弓也超过了两米长。

　　但是弓这种武器的射程决定了它不可能在二百米的距离上仍然保持百发百中，最后闯入四强的，分别是浮云、池唐、勃尼、楚国四个代表队员。

　　池唐与勃尼都是小国，而池唐自然得到了浮云最大的支持，甚至拥有少量浮云军队的制式武器，甚至连狙击步枪这种武器都有，一共支援给他们三支，这次参赛就带来了一支。

　　而勃尼国使用的是浮云的普通级别的步枪，加装了四倍白光瞄准镜，也属于特殊支援型号，比池唐国的落后几个级别。

　　而楚国使用的则是狙击弩，对方那个脸色阴霾的中年人看样子是一个射击类的大高手，无论是坐立，都现出极佳的稳定性。

　　相比之下，汉国与吴国的代表团队则是脸上无关，在八强之前就被刷了下来，也难怪，使用的武器级别都不一样，至少现在外界在仿制浮云狙击弩还很吃力，甚至质量都不可同日而语，只有使用浮云武器的，才可能闯进决赛圈子。

　　浮云的军人毫无悬念的获得了第一名，池唐国的队员得了第二，勃尼国队员得了第三，三大国，还有西方的一些小国家，倭国等代表团队，在射击上，一丁点的收获都没有。

　　如果说最具震憾力的是冲球比赛，变相的军事展览的射击则而最具技术含量，而自由格斗，则最具的野性。

　　自由格斗方面，除了体重级别限制，而且不允许击打裆部之外，没有任何规则，甚至不用几分钟制的回合制。

　　每个回合十分钟，十分钟，够久了，而且不分点数，必须要击倒，或是一方认输才算一场比赛结束。

　　本来这应该是武林高手的舞台，不过武林中人自视身份，所以，在格斗方面，仍然是军人的舞台，这场动运会，至少有一半的项目是军方单兵素质的对抗，而在单兵格斗上，浮云则落入了下风，由特种部队一小队的队长出战，得了个第三名而已，第一名则被汉国的禁军教头夺去，第二名，则是被西方的波斯国的一名高手抢去。

　　最浩大的，则是环城自行车赛，自行车赛，十个里面有八个来自浮云本地，因为路况、自行车的成本等原因，至少在外面买自行车，是不会像浮云这样，得到政务厅三成的补助。

　　但是仍然有不少的权贵派出了自己的自行车队伍参与了进来，一场浩大的自行车赛，足足三万人参与，简直就是浮云的一项全民运动。

　　自行车赛设计的是一百五十公里的距离，至少需要环城转上八圈才行，浩大的自行车队伍行上了柏油铺成了环城商路上，在赛事开始的时候，这条环城路被封，一些外来的商队在经过这里的时候，都人停留在叉路上，抄着手近距离的观看着比赛。

　　甚至连浮云的机车都要停在路口处静等一天，等到这场赛事结束才能顺利通行，连浮云自己的物流都停了，其它商队就算是有意见也要憋回去，何况，这么浩大的一场赛事，几百年都未必遇上一次。

　　这第一场赛事，虽然有着各种各样的不足，甚至还出现了伤亡，但是总体上来说，仍然是一次成功的，具有划时代意义的比赛。

　　比赛的过程是激烈的，但是其结果也是每个人都感到激动与自傲的。

　　这场比赛当中，由浮云艺术大学设计了奖牌与花环，分别是金牌、银牌、铜牌，当头戴花环，脖子上系着沉甸甸的奖牌，看着自己国家旗帜的升起，虽然他们当中大多数人都是为了某个人而服务，而此时，心中，却充满了一种说不清道不明的情感。

　　特别是浮云获奖的人，看着浮云的飘云旗升起，听着节奏感强烈，充满了激情的音乐声，每一名运动员都忍不住高高的举起金牌，一声浮云威武，便会引起山崩海啸般的欢呼声。

　　这并不仅仅是一场比赛，特别是对于浮云人来说，这不是比赛，这是一场对心灵的洗礼，让他们，对浮云更加的热爱，为身为浮云的一员而感到骄傲。

　　由于是第一次召开运动会，所以项目还是比较少的，但是凡是参加过这次运动会的国家，都表示出浓厚的兴趣，看来下一次再召开运动会已经不是什么问题了，而且在其它国家的参与下，会变得更加完善。

　　经过一个多月的激烈对抗，一共产生了三百二十枚奖牌，浮云获得了半数以上，着实让浮云人骄傲不已。

　　这还仅仅是明白上的，而在民间，由于大量的外来人口的涌入，虽然政务厅的投资并没有全部收回，但是在民间，却赚了个盆满钵满，从那些老百姓的笑容就可以看得出来。

　　大量的人员涌入，浮云的客栈根本就不够用，而普通百姓家则是标准的一百二十平住房，稍挤挤，就可以空出一间到两间的住房来，食宿就让他们赚了不少。

　　虽然这第一次运动会并没有把商业行为摆在明面上，但是实际上，据宋长义所反馈回来的消息，在商业上，仍然具有极重的地位，特别是浮云本身就是一个经济中心。


第495章 大阅兵（1）

　　总的来说，浮云的这次运动会还是相当成功的，不但做到了扬名的目地，而且还达到了收支平衡，让民间更富有了作用，藏富于民，一直都是浮云行政的基本政策。

　　运动会还没有开完的时候，浮云便向其它各国发去了邀请函，本年的七月七日，是丁君霍来到浮云的第十个年头，也是没有经过官方承认的浮云历十年。

　　十年前，浮云还是一个万余人的小镇，可是十年后，浮云却成为一个中心的代表，一个象征，代表着强大与不屈。

　　在浮云的十周年纪念日，是个大日子，在这一天，将会举起盛大的阅兵仪式，也算是浮云和平崛起的一种武力展示。

　　这是浮云第一次公开展示自身的武力，将会有数量颇多的各种武器亮相，这样的活动，着实起了不少人的注意，阅兵式，可比运动力更有吸引力，凡是接到了邀请的国家，都派出规格极高的队伍，当然，皇帝是不可能亲自来的，但是领队的全都是一品官，而且还主要以兵部为主，甚至混杂着不少宫中的大太监。

　　浮云一向推祟自由，无论是商业还是文化，在自由中，参与少量的行政引导，但是在军事上，却绝对的神密，这与浮云实行军政分离有着很大的关系。

　　军人，职责就是保家为国，职责就是战斗，军人从政，是一件极其可耻的事情，只有军事部才会参与少量的政治，而下方的指挥员，只要服从命令，打击来犯之敌，其它一概不管。

　　正是因为这种原因，浮云的军事禁区是绝对禁止随意进入的，自然在情报的收集上数量更少。

　　浮云的兵工厂主要还是集中在浮云城的外围，最靠近军营的地方，而且如今浮云的工业成熟，军工产业也完全独立了出来，只有一些非技术关键的零部件才会送到外面来进行外包加工。

　　就在外面驻扎的部队，都不允许非军事人员出入，就算是行政官员想进入都不行，可见管理之严格。

　　正是因为浮云军队的神秘，所以才会让外界好奇，一支神秘而又强大的军队，吸引力远远超过了金钱。

　　七月七日，并不仅仅是浮云十周年，同样，七月七日还是丁君霍的生日，本来他的生日并不是这一天，但是丁君霍为了纪念自己是在这一天来到的浮云，索性就将生日也改到了这一天，算是两大节日一起过了，也算是占了小便宜。

　　军队紧张的准备着七月七日的阅兵式，军方进行封闭训练，除军方之外，其它任何人不得随意进入。

　　阅兵并不仅仅是一场费力不讨好的秀，浮云，有足够的资格阅兵，展示浮云的强大，一来，可以尽可能的使用非武力手段达到浮云周边的和平，二来，也能够让刚刚加入浮云不久的居民产生更加强烈的归属感，使得浮云变得更加的团结。

　　甚至，这种阅兵在一定程度上还可以凝聚周边小国的力量，浮云，走的是拉扰小国，和平大国的理念，浮云，虽然仅仅是浮云地区出现，从未称国，只是一个自治区，但是这只是浮云自己的一厢情愿，在外界，早就认定，浮云是一个国力强盛的小国了。

　　那些前来观礼的使节、大臣，无一不是一方重臣，他们并不仅仅是来观礼，同时还带着订单与合约前来。

　　这算是浮云比运动会更大的一场盛事了，每一名浮云人都期待着这一天的到来，甚至每一名前来观礼的使节也都期待着，期待着浮云军队的盛事。

　　阅兵，如此盛大的盛事，海军做为浮云现在唯一的一支处于一级战备状态的军队，本来可以不参加这种阅兵式的，军舰本身就是一个巨大的威慑力量，可是林思海听说如此大的盛事，哪可能不参加。

　　一千名海军陆战队员坐着火车直奔浮云，在军事禁区之内进行适应性的训练。

　　浮云的阅兵其实用不着像现代国内那样，需要封闭一年半载专门进行训练，只是像平常一样就行了，浮云如今的战事较少，平时没有战事的时候，这些职业的士兵也不能呆着，进行列队、射击等军事训练，在这方面，不能做假。

　　七月六日的夜幕降临了，点起街灯的老人手都有些颤抖，不过速度却比往日快了许多，灯亮起，照亮了一条条的街道，浮云，是唯一的一个实行夜间路灯的城市，因为浮云的一些工厂时常就会二十四小时轮值，有的时候半夜下班，没有路灯照亮，很不方便。

　　浮云的夜灯，也是极为出名的一景，可惜，除了炼油进行产业化的浮云之外，别的地方还真就不敢彻夜的点灯，消耗不起，也只有浮云才拿油料不当好东西的可劲祸害。

　　这一夜，不知多少人彻底难眠，终于盼到了七日的凌晨，城门嘎嘎的打开，一支支部队开进了城内，向政务厅的四周行去，然后列队，等候检阅。

　　阅兵式在上午的九点开始，在政务厅前，已经搭起了一个十米高的观礼台，宽大的观礼台，最中央是一个宽大的圆台，那是属于丁君霍的位置，两侧，分别是浮云的各大部长级官员，然后再向两侧或是后方，才是前来观礼的各国官员的位置，他们，根本就不可能在这种情况下靠近丁君霍。

　　当浮云那台大挂钟走到了八点的时候，十名从力量族借来的男性保镖抱着超级散弹枪大步走了出来，站到了圆台的四周。

　　看着这些一脸精悍，高大强壮的力量族人，那些早早就赶过来的各国官员纷纷露出了羡慕的眼神，也只有浮云才能请得动力量族的族人当保镖。

　　池唐的官员远远的打了个招呼，这次被借来的种子和小树笑着点了点头，然后又重归一脸的肃穆。

　　池唐的官员得到两名力量族人的回礼，立刻就得意了起来，也只有与浮云合作最为紧密的池唐国的官员，才能与浮云的力量族交上朋友。


第496章 大阅兵（2）

　　池唐如今已经全盘浮云化，唐王几乎已经不再管事了，只要安心的享受就行了，所有的事情，都有几大部门的部长，还有身为副职的浮云外派秘书合作处理，竟然也井井有条，只有一些实在处理不了的事情，才会麻烦一下唐王。

　　如此一来，非但不会让唐王觉得自己被夺了权，还会觉得自己极为重要，因为自己要解决的，都是下面的人解决不了的，连普通人都能解决的事情，哪里还用得着唐王出马。

　　当初这种浮云模式在池唐推行，不知多少人要看笑话，可是前后还不过两年的时间，池唐飞一样的发展了起来，甚至没有发生如同想像中的那样国王被推下台的情况，而唐王，非但无损威严，反而在民间更得爱戴，唐王出门，普通的老百姓总要塞上仨瓜俩枣的，虽然这些东西都只是寻常之物，可却是代表着真得到爱戴，而不是大臣们嘴上说说那么简单。

　　池唐的浮云模式推行得极为成功，这也要感谢唐王的决心与眼光，只要一看到池唐国，那些小国无一不眼红之极，可是若要浮云化，做为国王，必须要放弃颇多的权力，比如随意杀人这一项，就首先被杜绝，各种法律条文的实行，完全进行法治化就是一般人无法接受的，若是身为君王看谁不顺眼，想杀都杀不成，那当这君王还有什么意思。

　　观礼台上的这些人，远远的看着站在不远处中央大街两侧排列整齐的军队，看着他们身上青绿色的军装，整齐如同一人，仅仅是这队形就可以看得出来，浮云军，训练有素。

　　只是眼看着就要到时间了，却仍然没有看到丁君霍这个正主的出现，高高的大挂钟，还差十分钟就到正点了。

　　“时辰到！阅兵开始！”一名大嗓门，充当司仪的士兵气运丹田，大声喝道。

　　“轰！”山炮装着空弹放响了礼炮，一共十门炮，每门炮打一炮，十声炮响，代表着浮云从无到有，创造了今天的奇迹，渡过了他们年青的第一个十年。

　　为了这次阅兵，一些实验部门接到了让他们挺为难的活，蒸汽机缩小，至少要缩到一辆马车那么大才行。

　　而这一次阅兵，真的就出现了这种马车，完全是十年来，浮云培养出来最好的工人，在实验车间里一点点的雕琢出来的，堪称史上第一工艺品，黝黑的外表，长不三米，宽也仅有两米而已，可以拖动三节马车，但是却无法承担太多的重量。

　　“库……库……”轻响声当中，一阵阵的蒸汽从车体的两侧多个孔道喷出，尽可能的淡化雾气。

　　这辆黝黑的小型蒸汽机车拖着一辆蔽蓬车箱从政务厅正门行驶了出来，雅格与格米穿着大号军装抱着大号的散弹枪就站在丁君霍的身后，像是两尊雕塑。

　　丁君霍穿着军装，唯一的一套将级礼服，外形有些像今天的无领中山装，收腰处理，让人显得更加挺拔。

　　最醒目的，就是丁君霍肩头的两颗金光闪闪的金星，中将，丁君霍是浮云唯的一中将，在丁君霍的胸口，还挂着三枚勋章，丁君霍自己才仅得三枚勋章而已，可想而知，浮云的勋章有多么难以获得了，不过倒是有一些军官和士兵的勋章数目已经超过了丁君霍，这并不丢人。

　　丁君霍头上戴着硬檐宽帽，与今天的大盖军帽有八分相似，帽子的四周，还有一些金色的装饰穗，正中央，还有一枚浮云军徽，虽然仅仅是简单的刺刀交叉，简洁中却闪露着杀气。

　　丁君霍的双手扶着前面的横手，看着在广场四周围观的那些居民，倾着居民们的观呼声，深深的吸了口气，曾几何时，自己就算是做梦也不敢想像，有一天，自己竟然可以站在这个位置上，检阅着这个世界上最强大的军队，倾听着最热情的群众的欢呼。

　　“人生如此，值了！”丁君霍喃喃的自语着，抬起了右手，向两侧的群众们挥着手。

　　对于那些五年以前加入的老人们来说，闯出今天这片天地，是如此的不易，看到丁君霍站在那辆车上，向他们招着手，数万人，几乎同时流下了热泪，呼声，更是一浪高过一浪，几乎要将天都捅破一个大洞。

　　突然，十几块白布从人群当中立了起来，负责秩序维护的雷行心里突然一惊，暗道一声坏了，怕是要有要捣乱，急得雷行那条瘸腿似乎都好了，伸手抓过一把狙击步枪来，架在楼上的窗子前向人群中看去。

　　十几块粗糙的，似乎还是床单的白布上还有着黑色的墨迹，每一块白布上都写着一个字，合起来便是：丁先生好。

　　十几块白布，都是这样的字迹，举着床单的那些学生们高声的观呼着，丁君霍笑着向他们招着手，眼中，甚至有了热泪，从这几个字当中，丁君霍似乎看到了当年，那些学生们举着“小平您好”的字样走过天安门的场景。

　　自己竟然会有这样的待遇，自己，竟然能让他们如此的爱戴，自己，竟然真的可以向梦想一步步的迈进，有了他们的帮助，丁君霍的信心更足了。

　　丁君霍将胸膛挺得更高，不时的招手，在蒸汽机哧哧的响声当中，终于走过了群众的街道，进入了军队候检区。

　　丁君霍挺起胸膛，向第一支三百人的队伍敬了一个标准的军礼。

　　军人们同时回礼，“浮云威武！”齐齐的喝声，直奔云霄。

　　丁君霍在每一支部队面前都走了一圈，然后又蒸汽机车又缓缓的开了回来，重新走上了观礼台，就站在那个被力量族人保护的观礼贺台上。

　　轰！炮声响声，阅兵正式开始，一支支准备完成的部队终于动了起来，缓缓的向主席台前走了过来。

　　绿色的人影，排着整齐的队伍，就像是一个整体一样，特别是从上空看，更加的震憾，几乎没有一丁点的偏差，仅仅是步行，就让那些观礼的官员们感到吃惊，浮云，倒底是怎么样训练的部队？


第497章 大阅兵（3）

　　走在最前面的，是浮云城的警卫部队，这是最精锐的一团，保卫浮云，一个团的部队就足够了，整整三百人，当他们走到主席台之前时，前方领队的团长和司马同时大喝一声，齐步走，几乎在瞬间就变成了正步。

　　在踢成正步之时，士兵手上上了刺刀的步枪刷的一下便劈了起来，刺刀如林，杀气腾腾，军靴踏在第一代水泥砖制成的广场地面上，发出一声声沉闷的响声。

　　当士兵走们走过了主席台，步枪重新上肩，正步变成了齐步，重新行走了起来。

　　走在第二位的，是警察部队，黑色的警察服装与军服的样式差不多，区别就是警察没有装备步枪，只是腰带着手警，甩臂踏步走来，每过一支部队，解说员们就要向那些观礼的人解说着这支部队的特点，重点还是他们的武器。

　　第三支经过的部队，是浮云的海军，海军陆战队代表了海军，海军陆战队长期出海，自然不像陆地上的士兵那样有着充足的训练时间，就连正步踢起来，甚至都有些不太齐整，可是哪怕如此，海军陆战队那种长期厮杀、有如实质般的杀气仍然震得别人说不出话来。

　　何况领队的，还是浮云的一位少将，林思海，肩头的金星闪动，就足以让人震惊了。

　　在海军陆战队后面经过的，则是浮云独立编制，直属丁君霍直接领导、殷正英直接负责的特种部队。

　　本来领队应该是由特种部队的大队长，元林上校负责，可是身为少将殷正英却说什么也不干，他必须亲自引领。

　　而特种部队，也是唯一没有司马的部队，他们多是从正规部队挑选出来，本身思想就够硬，而且战术战力出众，执行的又是特殊任务，所以并没有司马进行牵制。

　　殷正英与元林打头，腰带手枪，手捧步枪，走在最前列，一步步的接近主席台，殷正英，以四十余岁的年纪经历阅兵，激动得吼声都变了调。

　　特种部队踏着正步走过，而在受阅部队当中，特种部队的人数算是最少了，仅有一百二十人，因为特种部队本身就不过千余人，池唐、南洋与俘虏都有特种部队驻扎，甚至还有不少队伍都有做战任务，能抽调出这一百二十人来参加阅兵就已经算是不错了。

　　毫无疑问，无论是武器还是穿着，都与从不同的特种部队是引起最多议论的，特种部队穿的是制造成本最高的四色迷彩服，脸上扣着厚厚的镜子，甚至脸上蒙着迷彩色的布料，使得外人根本就看不到他们的面容。

　　解说员不得不一再的向他们解说着，每一名特种部队成员的身份都是保密了，直到他们退役，才会将他们的身份解密。

　　杀气最浓，也是最为神秘的特种部队出场，引起一阵阵的轻呼声，这种压抑的，甚至有些恐惧的轻呼让林思海颇为不爽，他将所有的精力都投入了海军的建设当中，在他的想法当中，海军陆战队，是上船能当船员，下船就能做战士，精锐程度至少也要超越浮云最为精锐的特种部队。

　　但是很显然，无论是从视觉上还是感觉上，海军陆战队都差了一筹，林思海的牙直痒痒，看样子回去以后还要好好的操练一下自己的海军才行。

　　特种部队，是每一支军队都想超越的目标。

　　特种部队，是步兵战斗队伍当中的压轴出场，后面出场的，已经算不上是真正的战斗队伍了，而是民兵部队。

　　浮云实行的是全民民兵制度，十八岁以上，四十岁以下的浮云居民，全部要参加民兵部队，并且定期进行民兵训练，虽然没有要求达到正规军的地步，至少也要做到懂得使用自动动弩、步枪进行射击，而且列队又是服从命令最基本的一种手段。

　　三百名身穿着青色，有别于正规军的军装民兵，手持着自动弩大步而来，半自动弩做为浮云服役时间最长的一种武器，有着它独到的优势，上弦快，射程远，重量轻，故障率低等等特点，甚至在特种部队，仍然有这种弩的身影，毕竟弩的消声效果是枪械无法比拟的。

　　半自动弩如今已经退出了军队序列，但是做为一种低成本的武器，它仍然在浮云发挥着它的光和热，几经改装之后的半自动弩，如今是民兵部队的基本武器，与枪械混合装备民兵部队。

　　而除了浮云之外，也只有池唐才是唯一个举国军队皆装备了半自动弩和少量枪械的小国家了，战斗力自然强悍。

　　但是半自动弩与枪械比起来，仍然有着它无法忽视的硬伤，那就是箭支的重量大，一个人可以带一百支箭，同样的重量，同样的体积，却可以带十倍以上的子弹，用来防御或许还看不出来，但是如果进行远途奔袭的话，差距一下子就拉开了。

　　而且弩的射程就算是再远，也不可能比枪还远。

　　就算是这种浮云淘汰的武器，也仅仅是出现在浮云民兵当中，军售单当中，根本就没有，半自动弩的优势实在是太明显了，甚至比燧发火枪还要管用，怪不得浮云一下子就从半自动弩跳跃到了后膛膛线枪的地步。

　　哪怕这种淘汰级别的武器，也馋得那些他国军事大臣们口水横流，枪械他们是不敢想的，浮云正规军装备的武器，是绝不可能外售的，而这种半自动弩，无疑就成为了他们最向往的东西。

　　民兵部队过后，后面，跟着的是头戴护士帽，一身军装的女兵，她们不是战斗军人，而是护士，女性的细心，是男人天生就不具有的，做护士，最合适不过了。

　　而且在战场上，若是有女性出没，同样具有激起男人血性的作用，可谓是一举多得，而且浮云的军队当中对女人的保护几乎达到了苛刻的地步，甚至在受到男兵骚扰的时候，女兵可以不经警告就掏枪击毙，而不用负上任何责任。

　　这些女护士们，既是护士，又是士兵，毕竟她们也会出现在战场的最前沿，一些军事训练是必要的，这些女兵们腰上带着左轮手枪，脚上穿着小牛皮靴，踢起正步来，丝毫不比那些男兵们逊色。


第498章 大阅兵（4）

　　万点绿中一点红，女兵的出场，让欢呼声更大，她们，就是所有男人心目中的仙女，不带一丝烟火气，哪怕是正步落地，也没有杀气，更多的是一种女人的柔和之美，这在以刚强而称的军队当中，多添了一丝柔情。

　　“唉！女人当兵，还要男人干什么，世风日下，世风日下啊！咦？”楚国的一名一品大员抚着胡子不停的摇头叹着，但是眼睛却不离女兵方阵，贼溜溜的似乎要看穿衣服一样，但是当他看到最前面那名体形微有些娇小的女子时，突然瞪大了眼睛。

　　楚国的大员，自然对皇家极为熟悉，哪怕赵玉已经离开楚国数个年头，但是做为一个合格的臣子，一定要将公主的模样深深的刻在心底才行。

　　那名大员认出来了，领队的，竟然是楚国的小公主赵玉，赵玉原来只是像一个普通女人那样上班，可是殷正英身边高级军官，经常忙着军队上的事情，两口子十天半个月的见一面都难，赵玉一个人扯着孩子也不容易。

　　最后经过军事部的讨论，赵玉在浮云这么多年，完全可以确定她的可信性，所以在征求了她的意见之后，将她调到了军中的护士队伍，成为一名普通的士兵。

　　而赵玉对护理方面似乎有着天生的天赋，而且从前也在御医那里学过一些医术，很快就以精湛的技术成为了一名少尉军官，这可是她凭着真本事挣来的。

　　而赵玉的形象极佳，正适合做为领队，自然便出现在前头，这一下子，差点把楚国的那名老臣给咽得昏死过去。

　　女兵们踏着整齐的队伍走过观礼台，后面最值得期待的重装部队动了，步兵再厉害，也只是步兵，只有重装部队才是浮云最强大的力量，这是天下皆知的事实。

　　最先通过的，是浮云的轻骑兵，浮云只有轻骑，而没有其它国家最看中的威慑力量重骑。

　　轻骑兵以它高速灵活，不限地形而保留下来，而且编制也在括大，郑强子是最优秀的骑兵，也是最优秀的骑兵长官，带领着三百骑兵，骑着统一黑色的健马，马身上，是一套保护住马头、马脖、马腹等要害处的轻甲，身上，则是浮云骑兵专用的，能护住前胸后背和大腿的轻甲。

　　这种轻甲防护面积大约在百分之七十左右，但是这种防护使用了浮云新型钢料，重量更轻，防护力也不弱，至少在几十米之内，普通的弓箭射不穿。

　　骑兵走到观礼台前，一米五长的马刀刷的一下被拔了出来，一手持缰，一手持刀，长刀立于身体的一侧，雪亮一片，这种马刀是浮云骑兵专用，还从来都没有外售过，一些有心人记住了这种窄窄的马刀。

　　浮云冷兵器的特点就是窄而薄，重心在前，利于劈砍，单说这种形状，就难倒了其它国家的工匠们，造倒是能造出来，可是除非千锤百炼，否则的话刀子一劈就断，根本就不像浮云武器那样拥有很长的寿命。

　　轻骑兵之后，是轻型迫击炮部队，本来迫击炮是分别编在其它部队当中的，但是为了阅兵，同样也是为了展示，所以才单独拉拽出来。

　　轻型迫击炮部队说是炮兵，但是这炮兵竟然骑的是马，而且个个都膘肥体壮的大马，马上的骑兵，有的背着炮筒，有的背着炮架，还有背着炮弹的，五人一组，骑在马上敬礼，通过观礼台。

　　而解说员们适时的说明着这种轻型迫击炮的功能等，可以快速组装，快速射击然后再快速撤退，是一支快速反应的炮兵部队。

　　轻型迫击炮之后就是重型迫击炮部队了，一百毫米口径的迫击炮就需要使用车子了，但是车体很小，一个人就可以拉着满山跑，车体的两侧还有炮弹架，两名士兵拖着车子大步走来，后面跟着操作士兵。

　　然后是山炮部队，山炮部队的口径较小，适合山地做战，而轮子大，举架也低，火炮的口径多在一百毫米以下。

　　后面才是所有人目光聚集所在，浮云的重炮部队，一百五十毫米口径的重炮用马拉着前行着，粗大的炮口，粗大的液压减震器，粗大的轮子，还有车子上摆放的粗大的炮弹，无一不显示着它极其强大的战斗力和威慑力。

　　这种重型火炮是任何国家都想要得到的武器。

　　目光恋恋不舍的跟着重炮部队的前行，当所有的人都以为，重炮部队通过之后就算结束了，可是没想到，后方竟然传来了轰隆隆的声音。

　　浮云早就拥有了坦克，只不过一直以来都是人力驱动，速度慢，只适合近距离防御，无法脱离自动弩机的支援，根本就无法形成真正的战斗力。

　　直到蒸汽机技术的成熟，公路机车庞大的动力给了坦克一颗跳动的心脏，一台台庞然大物轰轰的开了过来，两侧，是密密麻麻的胶皮实心轮子，行动起来，蒸汽机发出滋滋的闷响声。

　　除了两侧黑色的胶皮轮子之外，坦克全身都覆盖着一层钢甲，从它们缓慢的动作，还有地面不时龟裂的尺厚水泥砖可以看得出来，这东西倒底有多重。

　　扁扁的坦克不过两米高，却有四米多宽，每侧都有八个轮子，一台坦克就是十六个轮子，而且在坦克的前方，还有一台自动弩机伸探出的发射筒。

　　在坦克的上方，是七十五毫米火炮，这东西，已经远远的超出那些观礼之人的想像之外。

　　不过脑袋只要转得稍微快一点就可以想明白，这沉重的大家伙，也只适合平坦的大路，如果一旦下到野地里，只怕立刻就要趴窝，如果对外做战的话，只要挖开道路，就可以陷住这东西，但是在浮云的内部，却是极其强大的战斗工具。

　　可以说，这坦克进攻或许不足，但是若用来防御，特别是在交通网极其发达的浮云，哪怕敌军攻入城内，这坦克也够让敌军头疼的，可以说，这种钢甲坦克的出现，已经让浮云立于不败之地了。


第499章 阅兵影响

　　大阅兵终于进入到了尾声，浮云旗在所有居民的歌声当中，缓缓的升了起来，同时升起的，还有三大国的国旗。

　　三大国的旗子，都是龙旗，区别就是颜色和样式，毕竟三大国属于战乱分裂，谁都自命正统，而代表着正统的龙旗，自然不能放弃。

　　当三国的龙旗统一升了起来的时候，每一个看到这龙旗的人都升起一种十分古怪的感觉，似乎看的，是同一面旗帜，同时也不由得想起丁君霍经常提起的一句话，东方，是东方人的东方。

　　毫无疑问，大阅兵增加了浮云居民的凝聚力，但是同样，阅兵之后的丁君霍还有愕然，竟然没有等来想像中的抢购风潮，这些临时客串外交大臣的家伙们可都是带着订单来的，可是大阅兵之后，竟然都没了影子。

　　可是浮云的电报局却挤满了人，浮云铺设了通往三大国国都的电报线路，可以最快的时间与三国的首脑取得联系，从而达成某种共识。

　　这些大臣们急着将他们看到、听到的，甚至是自己理解到的东西发回国内，由君主定夺。

　　丁君霍倒也不急了，只是静静的等着，而那些官员们，也趁着都城方面研究的机会，四处逛逛浮云，浮云的两所大学成为了这些学术派出身的官员们的首选之地，甚至到学校当中与那些学生们谈谈。

　　平时这些传统出身的读书人根本就看不上浮云的教育方式，认为有辱斯文，可是一谈起来，一半失望，一半惊讶。

　　浮云艺术大学，主要以艺术为主，谈起各种艺术形式来，那些受着专业教育的学生们当即便可以一一谈来，甚至还有独到的见解。

　　而学习传统绘画、诗词的学生，甚至在这些学术派出身的官员面前，也能拿得起放得下，颇有大家之风。

　　而到了海口的浮云大学时，谈起四书五经，经义子集来，学生当中，十个有八个一知半解，只能算是了解，却算不得精深，除非是选学了语言文学的学生，才可以一一道来，详尽无比。

　　甚至还有一个白皮黄毛的西方学生，之乎者也的掉起书包来，竟然也有模有样，倒是让那些学术派们欣慰不已，心里也有些酸酸的，这些西方蛮夷，却在浮云受到了正统的学术影响。

　　但是与这些学生们一旦谈起的各种工业方面的事情，学生们便是涛涛不绝，而那些学术派们，却是一脸的茫然，根本就听不懂他们什么动力传输、蒸汽机的结构等，完全就是鸡同鸭讲。

　　终于，十几天之后，各大都城才相继传回来消息，这一次，最忙的已经不是商业部了，因为接下来的事情，商业部已经无法独立去完成了，除了经济部、外交部与教育部之外，其它几大部门要组成联合工作组与对方进行商谈。

　　想要重炮？可以，但是炮弹有限制，每年最多一百发，有炮没弹，简直就是扯蛋，不过那些人的心中却也有着自己的打算，浮云的微型引爆器已经列出了入口的商品单，完全可以把重炮改成发射黑火药的老式炮啊。

　　想要蒸汽机？可以，完全没有问题，只要你们出得起价钱，浮云甚至可以派出技术人员帮助你们修铁路，至于公路机车，老大，你们也只有一条通往浮云的大路而已，其它的砂石路可跑不了公路机车，这种蒸汽机车还是很脆弱的。

　　丁君霍在这场销售当中，起到了一个决策者的作用，浮云发展快速，这并不仅仅是一时的发展，而是从根子上就解决了这个问题，教育，浮云的教育与任何一国都不相同，从孩子做起。

　　传统读书人看所中的四书五经放到了很低的地位，却把所谓的奇淫技巧提升了起来，这一下子就拉开了差距，就算是他们想要追赶的话，也要首先从教育着手，有道是十年树木，百年树人，特别是大国，各种利益交错，浮云这置身利益之外的最大势力不插手，哪有那么容易就改得过来。

　　所以，浮云现在最不怕的就是产品输出，产品输出不可怕，只要关键的技术不外泄，就毫无问题，而且浮云现在不但不怕这个，而且还在压制着技术的革新与发展。

　　就比如说火箭筒，早已经应用上了，特种部队用得最快，海军也有大量的应用，多管火箭炮也做出了样品，却被封存，继续研究新的一代。

　　丁君霍并没有老糊涂，而是没有那个必要，浮云如今已经具有一定的领先性，仅凭着重炮，各种枪械的大规模应用，就已经足够用了，根本就没有必要再大规模的应用威力更大，成本更高的武器，除非发生全面战争，如果不是这次大阅兵，只怕连坦克都未必会投入使用。

　　浮云交通网络的更利，着实让人眼馋，同时，各种用于修路铺桥的特种机械也开出了好大一笔订单。

　　特种机械是私人化最彻底的产业，这一大块蛋糕分下来，着实乐坏了那些设备生产商们，一个个开足了马力生产。

　　丁君霍并没有过多的参与其中，这些事情，下面各部门完全可以解决得很完美，上有法律监督，下有民意代表层监视，根本就不用担心什么。

　　丁君霍现在忙着另外一件事，接见勃尼国的国王阮钰，年不过三十余岁，正当进取之年，丁君霍也没有想到，勃尼国的国王竟然会亲自来到浮云，虽然他隐藏了身份。

　　这种小国的国王并没有什么架子，也不会有架子，毕竟大国派出一个三品官员都可以训斥他们一顿，日子着实不好过。

　　勃尼国位于汉国的北地，距离力量族人的居地不过五百余里，只不过他们的主要敌人却不是力量族人，而是正北地的罗刹人。

　　罗刹人身材高大肥壮，而且体毛又多，多是红毛绿眼，与西方人种有些相似，区别就是西方人多是蓝眼黄发，而罗刹人，多绿眼红发。

　　罗刹人擅战，而且又极为凶残，虽然隔着极为寒冷的北地雪原森林，可是他们时常会在天暖之时南下，而勃尼国首当其冲。

　　其实勃尼国与池唐国一样，都属于大国的缓冲地带，池唐原来就是仓合族进攻的首先之地，而勃尼国同样也是如此。

　　如今，池唐国已经摆脱了成为靶子的命运，真正的走向了强大，同样命运的勃尼国，如何能不急，阮钰，如今就是为此而来。


第500章 请求

　　“阮王，我很佩服你的勇气，可是你应该从池唐国的改革看得出来，一旦你们勃尼国要走浮云模式，做为国王，你的权力将会被分散，特权急剧减少。”丁君霍说道。

　　阮钰笑了一下，看起来颇有成熟男性的风采，不紧不慢的端起茶杯来喝了一口，“丁先生，我已经考虑得清楚了，如果勃尼要获得尊严，非走浮云模式不可。”

　　丁君霍笑着摇了摇头，“阮王，你很有野心，但是你仍然小看了浮云模式。”丁君霍叹道，“一旦你们实行了浮云模式，想要再改回去，只怕就难了，民众就不会答应，甚至你的军队都不会答应。”丁君霍说道。

　　“那浮云呢？浮云会答应吗？”阮钰笑眯眯的问道。

　　“浮云一向实行的是不请求，不干涉的政策。”丁君霍正色说道。

　　“那您的意思是，若是我请求的话，你们就会派兵干涉？”阮钰问道。

　　“不是你，一旦实行了浮云模式，单独某个人的请求，已经不算数了，真正请求的，是民意代表阶层。”丁君霍笑着说道。

　　“这……”阮钰一愣。

　　“浮云拥有最强大的力量，同时也具有远程做战能力，所以，浮云就有责任担起东方这片大陆的保护责任，这个保护，指的是大多数人，所有的老百姓。”丁君霍说道。

　　阮钰的脸上阴晴不定，似乎陷入了犹豫当中。

　　“其实以你们现在的制度来说，可不像池唐那样，说改就改，毕竟在池唐，唐王具有绝对的威信。”丁君霍一针见血的说道。

　　“自然，不过我勃尼国，王室人丁稀薄，虽有几位长辈，却也年老体衰，不再参与管理，在勃尼国，我说了就算。”阮钰咬着牙固执的说道。

　　丁君霍敲了敲自己的额头，勃尼国与池唐可不一样，池唐的浮云模式的成功，已经让很多人都注意到了那里，如果浮云想动勃尼，就必须要与汉国取得一至，否则的话极有可能因为勃尼国的归属问题而打起来。

　　浮云不怕战争，但是对于这种内部战争，丁君霍并不热衷，就连下面的士兵们都不热衷，他们关心的是，什么时候打进草原深处，什么时候修理一下那些北面的罗刹人，而不是内部的争斗。

　　数百年前，在这片土地上，本来只有一个国家，上数十几代，或许大家都是本家，特别是第一次十年大阅兵当中，三国的龙旗同时升起的那种感觉，甚至在一定程度上增加了三国共同的认同感。

　　丁君霍与阮钰又聊了几句，然后便将他送走，没能从丁君霍的嘴里得到准确的答复，阮钰虽然觉得失望，可是却也知道，这事绝不是一蹴而就，需要时间来研讨。

　　丁君霍的面前坐着几大部长和助理等关键人物，一个个闷头抽着烟，将若大的会议室抽得尽是烟雾。

　　“勃尼国地处山林地带，那里的木材比倭国的要好得多，而且各种寒带药材也是上品，而且、乔生，你还可以在那里开展寒带野生动物的养殖，比如鹿肉之类，我估计，销路肯定会不错。”丁君霍说道。

　　“不不，现在这些都不是问题，包括我们的经济投入方面。”唐凌文见陈乔生在一个劲的点头，连忙接过话头说道。

　　“我们有足够的资金投入进去，可最大的问题却不是这个，而是勃尼国的位置，如果我们投入勃尼国当中，首先要做的就是代替汉国直接面临更北方的罗刹人的袭击，而且勃尼国又是汉国的北地要塞，汉国怎么可能同意我们将手伸到他们的后院当中去？”

　　“如果真的要动用武力的话！”殷正英点了支烟说道，“我们的重装部队将无法展开，只能派步兵进入，不过单兵类的重火力可以起到很好的支援作用，但是我们并不具有寒带山地做战的能力，池唐国那里是平原。”

　　“老黄，这个就要靠你去沟通了。”丁君霍说道。

　　“没问题。”黄叔郎点着头说道。

　　“老黄办事，我们大家都放心，我想，如果汉国的皇帝能够放开所谓的面子，应该是乐见到我们入主勃尼国，毕竟池唐就是一个例子，池唐的兴盛，已经让草原的苍合族入侵中原变得困难了数倍不止了。”丁君霍笑着说道。

　　“这可说不准。”公孙武平板似的脸上闪过一丝冷笑，“面子，大国总要讲究面子的，为了面子，什么都可以不顾，汉国最近可正在上马大交通网工程呢，从我们这里订了不少特种机械，如此盲目，劳民伤财！”

　　“确实如此，只希望他们能够识相一点吧。”商业部的宋长义最了解这方面的事情，连连点头。

　　浮云高效的行政管理手段使了出来，甚至黄叔郎亲自乘着车前往汉国的国都去见汉国的皇帝，意图说服他们在勃尼国推行浮云模式。

　　汉国，李氏王朝，自北地起兵，在当年天下大乱的时候图谋天下，只可惜，每到这种时候，都是天下英雄辈出的时候，虽然李家拥有强大的战斗力，但是人家也不差，结果最终就是三分天下。

　　如果没有丁君霍前来的话，再不出什么意外，说不定哪一天就会再爆发一场大战，毕竟谁都想做为统一天下的一代明君，征伐天下，是每个君王的梦想，这皇帝，天下也只能有一个。

　　只可惜，丁君霍的出来，浮云十年的发展，已经彻底的打破了这平衡，做为平分天下的三大国，对浮云都极为顾忌，就算是浮云不出兵，凭着他们强大的工业能力，支持谁谁就会胜利。

　　而且浮云地处三国交界，无论想去谁家都极为方便，原来的军事缓冲带，现在竟然成了要命的地方，不得不说，这简直就是老天爷的讽刺。

　　现在的浮云，已经完成了自卫建设，变成了一个拥有着强大的，并且可以随时开出，对敌人发生至命打击的奇特地区的存在。


第501章 来客

　　赶到了汉国洛宁的黄叔郎得到了礼部很好的招待，而且规格颇高，汉国虽然不是经济最发达的，但是绝对是战斗力最强大的，武风最盛，若是真的有一天打了起来，汉国获胜的机会还是很大的。

　　黄叔郎与礼部的官员们聊了一会，便闭门谢客，静等着汉国老皇帝的邀请，他不担心自己会见不到皇帝。

　　只不过黄叔郎最先等到的却是另一个人的邀请，汉国的八皇子李仁。

　　当初李仁犯了事被皇帝责怒，流落到浮云，十分彻底的见识过浮云的繁华与厉害，当年的李仁也不过才十六岁，而如今的李仁，已经是一个十八岁的成年人了，本来像他们这种皇子是不允许随意入京的。

　　李仁很懂得哄人开心，也很懂得如何做为一名皇子，自小就是如此，十分得老皇帝的欢心，而这个让他最为喜爱的八皇子也被派到了北边的封地，代皇帝镇守北地。

　　能够镇守北地的，无一不是最得宠，也是最有能力的皇子，八皇子如此得宠，其它的几名皇子自然清楚他们的竞争者有多么的强大，在这种情况下，皇子划分阵营，联合对敌之类的事情层出不穷。

　　而最受宠的八皇子，自然就成为了众矢之的，特别是当他被老皇帝敕免，重新回到汉国皇位争夺的舞台之后，这种情况更加严重，八皇子已经有些撑不下去了，必须要寻找更大的机缘。

　　八皇子自己的心里最清楚，若是能够得到浮云的支持，特别是浮云武器的支持，自己的力量绝对可以一跳再跳，甚至最后达到武力让老皇帝都要为之侧目的地步。

　　有道是最是无情帝王家，生在帝王之家，李仁能做的就是把老皇帝哄开心，可是仅仅是这样还不够的，老皇帝活着一天，就能产生一天的威严，若是哪天老皇帝归西，哪怕是将皇位传给他，十几个兄弟虎视眈眈之下，这位子能不能坐热乎都是两说。

　　汉国不是楚国，汉国更注重的是武力，而不是所谓的长幼有序，不是所谓的程序，谁的拳头大，谁能就会到这个位子上，当年，他们的父亲，如今的老皇子，还不是因为得到了五成以上军队的支持才坐上今天的位子。

　　想想他们那些皇叔的下场，谁都不愿意承担失败的后果，后败者，后半生极为凄凉，除了那个当皇帝的之外，其余的人，几乎都莫名其妙的会患上这样那样的疾病，最后驾鹤西归，皇室的诅咒吗？李仁可不相信这个，这不过就是皇帝的一种自保手段罢了。

　　李仁不但不想死，还想风光的活着，而浮云则是他一直惦记着的，当初在浮云却用各种手段着实收买了不少人，只可惜，最后被一查到底，他本人也被逐出浮云，若不是老皇帝在最后又心疼起他来，谁知道他会在哪里躺尸。

　　李仁亲自给黄叔郎倒茶，黄叔郎笑眯眯的看着他也不出声，李仁一脸都是谦和的微笑，他的心里很清楚，在浮云，能坐到部长之职的，都不是简单的角色，虽然这个外交部长看起来并没有什么实际的权力。

　　“八皇子客气了。”黄叔郎端起茶杯来，淡淡的说了一句，然后抿了口茶，算是一种礼貌的回敬。

　　“黄部长说这个可就见外了，想当年，本王在最落魄的时候得到了浮云的收留，这份恩情，李仁永记于心。”李仁连忙说道。

　　黄叔郎笑了笑，那笑容的意思特别明显，虽然浮云收留了你，可是最后还不是一样将你给赶走了，倒也是两不相欠了。

　　李仁与黄叔郎面对面的坐着，东拉西扯，李仁的学识不错，天文、地理，甚至是一些杂家百艺都懂得一些，甚至还懂不少工业上的知识，看来他在浮云那会没少下苦功。

　　“唉……”两人坐在一块扯了快有一个小时了，黄叔郎忍不住长长的叹了口气，在浮云，无论是说话还是办事，都是直来直去，行就是行，不行就是不行，十分的痛快，现在黄叔郎甚至都有些不太适合这种绕来绕去的谈话方式了，只觉得太累了。

　　“八皇子殿下！”黄叔郎决定把这层隔膜扯开，“八皇子来找在下，想必是有事相商，有事尽管说吧，我们浮云办事，一向如此直来直去，八皇子曾在浮云生活过，想必明白这个道理。”

　　“这……”八皇子一愣，在他的理解当中，浮云外交部长黄叔郎，是脾气顶好，也是挺传统的一个文人，而这种人，一般在说话的时候，都喜欢拉扯出一些典故之类绕着圈子说话，圈子绕得越大就越有兴趣才是。

　　黄叔郎面无表情的做了一个请的手势，李仁愣了愣神，便清醒了过来，连忙笑着说了起来，“好……好……我就愿意与浮云人打交道，真够痛快的。”李仁爽快的笑着说道。

　　黄叔郎只是喝着茶，还是浮云出的优质野山茶，属于炒茶，虽然现在炒茶已经流行开了，不再是从前的那种浓汤似的茶团子，但是仍然是浮云出的茶档次最大，各国皇室使用的全部都是浮云出的特级炒茶。

　　黄叔郎端着茶杯微笑不语，李仁像是一只被掐住了脖子的鸭子一样，眨巴着眼睛，等着黄叔郎配合，可是却怎么也等不到，最后不得不无声的苦笑了一下，微叹了口气。

　　“听闻黄部长曾经在楚国为官，想必对这种宫廷之斗并不陌生！”李仁叹道。

　　“是的，我知道，但是浮云的政策是不参与其它国家的内部争斗！”黄叔郎摇着头说道。

　　“不不不！”李仁一个劲的摇着头，“政策是可以修改的，我需要浮云的支持，本身我就深得父皇的喜爱，若是浮云能够支持我的话，数年之内，我便能当上皇帝……”

　　“等等，这种事情，我觉得你最好还是亲自去一趟浮云，与丁先生面谈！”黄叔郎不等他说完便打断了他接下来的话，这种层次上的事情，已经不是一个外交官就可以独自解决的。


第502章 奇人也

　　黄叔郎送走了悄悄离去的李仁，眯着眼睛坐在外交使馆的椅子上，凭着多年的政治嗅觉，他知道，如果李仁能够说动丁先生，只怕汉国真的就要变天了。

　　虽然浮云现在走的并不是独裁的道路，但是丁君霍的威望摆在那里，如果丁先生全力支持一件事的话，九成九都可以办得到，黄叔郎能看得出来李仁的急迫之心，突然他觉得，在这里再拖下去已经不合适了，必须要尽快的赶回浮云去，丁先生，需要一个冷静而又明智的建议。

　　黄叔郎取出了一叠大白纸，白纸上有着淡淡的红色印痕，将白纸分成一条条的格子便于书写。

　　取了一支细毫毛笔，蘸了墨，稍一沉吟，便下笔写出一串漂亮的楷书，虽然浮云流行硬笔书法，但是像黄叔郎这样专业的外交官，在与外界交流的时候，出于礼仪，总是需要去照顾别人的想法。

　　同样，其它国家写给浮云的公函，使用的也是硬笔书。

　　一整夜，黄叔郎都没有睡，喝了足足几十杯茶，跑了好十来趟厕所，终于，洋洋洒洒的万言书写成，虽然是万言，却没有任何一句是废话，开篇便直奔主题。

　　等不来老皇帝的召见，黄叔郎便将信件交给汉国的礼部转交皇帝，然后赶到城外的物流处，搭了一辆返程的公路机车，向浮云城赶去。

　　而在汉国的皇宫当中，老皇帝摸着白胡子，披着一件厚厚的皮衣，老太监小心的照顾在身边。

　　看着这个厚厚的浮云公函信封，老皇帝微微的叹了口气，“唉，这身体不行啦，本想等这病好一点再召见那个外交部长，唉，他太没有耐性了，是不是怒着走的？”老皇帝问道。

　　“回皇上，老奴刚刚从厂卫指挥使那里打听的消息，黄叔郎并不是怒急而走，而是有什么急事一样离去的。”身边的老太监尖着嗓子说道。

　　“噢？急事？这浮云急事还真多。”老皇帝说着轻轻的咳了几声，喝了一口药茶，伸手取过了信封，用桌上的小刀挑开盖印的胶封，抽出里面封钉成册的进言书，看着这厚厚的进言书，老皇帝苦笑了一声，伸手将这万言书递给了身边的老太监。

　　“给我念念吧，写得这么多，希望不会是通篇的修饰之词。”

　　“是，老奴这就念给皇上听！”老太监躬着身子接过了万言书，看着工整的字迹，心下暗赞一声，这黄部长倒也写得一手好字，不愧是传统的文人出身。

　　老太监一字一句的念来，果然，除了开头的道好之后，第二句便直接进入了主题。

　　黄叔郎其实只是整理了一下当初针对勃尼国的会议记录，用比较柔和的外交词令写了下来。

　　浮云入主勃尼国，对汉国不会有任何影响，甚至对汉国还有着莫大的好处，勃尼国强大，但是终究只是个人口不过五十万人的小国，而且武器装备，全部都是由浮云支援，哪怕强大，也不会对汉国造成任何影响，也没有那个能力。

　　勃尼国强大了，独立面对北方的罗刹人时，自然就更加容易取胜，可以极大的减缓汉国北方的压力，至少可以解放北方驻扎着二十余万最精锐的北军。

　　勃尼国，仍然是汉国的属国，这一点，浮云是承认的，从根本上，浮云不会参与到这种从属关系的制定，而且黄叔郎也在信中再次提及，浮云的目光是在海外，而不是这片东方大陆，他们之间，没有任何的利益冲突。

　　最后，黄叔郎还解释到为什么要帮助勃尼国，只是应勃尼国王的请求，而且是看在同为东方人的面子上，同宗同源，不能眼看着每年都有数万甚至是十余万勃尼人和汉国人惨死在罗刹人的手上。

　　“这浮云，野心当真不在东方吗？”老皇帝向身边的老太监喃喃的问道。

　　“这……老奴只知侍候皇上，这些事，老奴不懂！”老太监曲着身子小心的说道。

　　“说说吧，你跟了我足足四十余年啦，天天呆在我的身边，又是置身事外，总会有些独到的见解吧。”老皇帝摆了摆手说道。

　　“这……那老奴便斗胆猜上一猜，浮云从发家那一天起，就被咱们看在眼里，只不过就是位置特殊，我们一直都没有办法下手，等真要下手的时候，浮云的翅膀已经硬了，一飞冲天，世事无常啊，这丁先生，奇人也！”老太监一个劲的叹道。

　　“没错，这姓丁的，还真是奇人，可惜，不能为我汉国所用，否则，一统天下，指日可待啊！”老皇帝跟着叹道。

　　“皇上，这浮云当真也怪，军力强大，却不扩军，而且也没有什么野心，浮云的三不管地带就那么大，他们却从来都没有试图冲过关口向外发展，只是花钱在楚国的海边买了块地，而且也绝没有跨出设好的线路一步，只是一个劲的走海路，以上种种，这浮云，似乎还真的无意图谋中原，可老奴看不清的是，这丁先生一不称王二不称帝，而且又无后代，若是有一天他死了，这浮云，归谁管？”老太监一个劲的摇着头。

　　就连老皇帝都跟着摇头，身为皇帝，还是军力最为强大的汉国皇帝，见识自然不能太差，可是无论他的见识如何的广搏，也想不通丁君霍所说，非一家一姓之天下是什么意思，正如身边的老太监所说的那样，万一有一天丁君霍死了，谁来执掌浮云？

　　像这种真正的选举制度，哪怕是在浮云，也没有达到成熟，所以丁君霍一直都在努力的活着，好好的活着，最起码也要在自己活着的几十年里，让这种制度成熟起来，否则的话浮云可就真的成了浮云，浮云是第一个开展全民选举制度的地区，民意代表就是一种成功的尝试。

　　而这种全新的制度还需一个相当长的成熟期，丁君霍必须要看着它一点点的成熟起来，就连浮云自己有的时候还会陷入到迷茫当中，几乎每天都有人在信件中劝丁君霍称帝，自身都如此，何况是外界呢。

　　但是浮云的成功却是实打实的摆在了明面上。


第503章 入主勃尼

　　“准备一下吧，明天，朝议此事。”老皇帝犹豫了良久，终于，拍了拍厚厚的信封沉声说道。

　　“皇上，您的身子还弱，要不再搁两天吧！”老太监劝道。

　　“搁？再搁的话，怕是就要被浮云嘲笑了，比起浮云来，我们的事情办得实在是太慢了。”老皇帝一个劲的苦笑着，只要一提起浮云，他便只有苦笑。

　　就在老皇帝将事件摆到明面上进行朝议的时候，八皇子李仁，已经秘密的赶往浮云，去寻求浮云的支持。

　　汉国的厂卫可不是摆着看的，事实上，几大国包括浮云的暗影特工，都不是摆设，是真正的耳目，李仁刚刚从狼尾谷进入浮云的时候，老皇帝的手上就已经拿到了一份情报单，上面详细的写着李仁此行的每一个目的，甚至连他去寻求浮云的支持都写在上面。

　　老皇帝非但没有怒，而且还面露微笑，这个老八，自己还真没有看错他，果然有脑子。

　　老皇帝一点也不担心这个儿子会造自己的反，军队，是掌握在皇帝的手上，没有了军队的支持，就凭那些皇子身上人数不超过一万人的卫队，又能办成什么事？

　　虽然在名义上，八皇子有着北地军队的支持，可实际的控制权，还是在老皇帝的手上，若是这个儿子真能在浮云取得更大的支持，将浮云的先进武器换装进汉国的军队里，老皇帝还是乐意其成的。

　　不过就在李仁进入浮云的时候，丁君霍已经通过电报得到了暗影特工传回来的消息，汉国已经研究关于浮云入主改革勃尼国的可能性了。

　　而丁君霍静等着消息，等着汉国传来到消息，说实话，他还真不想管李仁那点破事，这小子太不地道了，若是全力支持他的话，这个野心巨大小子一旦登台的话，只怕第一件事就是回头狠咬浮云一口。

　　对于汉国的老皇帝来说，八皇子李仁是个最好的接班人，心思细腻，而且毒辣，能屈能伸，从不读死书，无论从哪里看都是一个极其合格的皇帝接班人，但是在丁君霍看来，这样一个充满了独裁性格的人并不适合浮云未来的战略。

　　正相反，丁君霍倒是很看好汉国如今的太子李景，是一个很随和的人，而且心地仁慈，无论怎么看，李景都要比李仁更加符合浮云的未来战略。

　　正是出于这种考虑，丁君霍才迟迟没有答复李仁，几次开会研究，最终还是决定放弃这种插手汉国内政的机会。

　　因为汉国太大，浮云虽然拥有这个时代最为强大的工业力量，但是现在浮云的工业重心已经发生了转移，正在进行海军的重新建设，还有对外道路的铺设，四处推销蒸汽机车，若是浮云与外界的铁路连通的话，无疑就极快的增加浮云的发展脚步，现在就是运输在限制着浮云的发展。

　　李仁失望而归，汉国的皇帝也同样的失望，若是李仁能得到浮云的支持，毫无疑问，北地二十万驻军会得到最彻底的换装，哪怕仅仅是换上浮云的自动弩，也能让汉国的武力大增，甚至逐鹿天下，一统中原。

　　只可惜，浮云并不愿意看到这种事情的发生，特别是攻击欲与战斗力都极为强大的汉国。

　　汉国朝议像打仗一样，同不同意浮云改革勃尼几乎让一众臣子在朝堂之上就干起来，赞同与反对的，几乎就是一半对一半，最后还是老皇帝乾纲独断，拍板决定允许浮云对勃尼进行改革，但是汉国要参与其中。

　　池唐是最早一个请浮云入主改革的，又是吴汉两国的夹缝地带，平时东摇西晃，对谁都臣服，反应自然就慢了，等到浮云造成即成的事实以后，他们就算是想再伸手也晚了，因为池唐已经得到了浮云的全力支持，甚至是军队驻军，一旦有过激的行为，与浮云开起仗来……

　　当年浮云军队还在使用半自动弩的时候，两千军队一路深入，一直打到了吴国的国都保封的战绩，就已经让他们忌惮不已了。

　　而现在，浮云的军队又经过了换装，全员使用了步枪这种威力更大的武器，各种武器装备比从前更加精良，何况还有大道直通国都呢。

　　幸好，现在有了电报，电报的往来，使得消息交流变得简单快捷，经过近半个月的讨论，最后汉国提出了更加完整的条件，而这种提议方面也更像是浮云那种一条条的列举，而不再像从前那样，大半篇无用的词汇，然后只有那么几句要点的文章了，发这种文章，绝对是电报员最大的痛苦。

　　汉国同意浮云改革勃尼，但是驻军的数量不得超过两千人，而汉国也将派同样数量的部队入主勃尼国，这部分开支将都由勃尼国负责。

　　浮云的军官负责培训勃尼国的军队，但是对汉国的军队没有任何管辖权，在原则上，汉国同意浮云在勃尼国的经济行为，并且同意了浮云提出修建一条池唐通往勃尼的大路。

　　这边条件谈完了，并且由双方的最高领导人签字生效，浮云开始了正式入主勃尼国，但是汉国的动作却更快，一支两千人的部队抢在浮云之前开进了勃尼国，并且挑选了最利于防守，同样也便于进攻的一处小山坡做为基地驻扎。

　　而这时，浮云的军方还没什么动静呢，浮云的军队在这种非紧急情况下的调动，要走一整套的手续，严格而又正规，除了做战任务最多的海军可以视情况自行决定，陆军，已经进入了正规化与规范化的地步，这并不代表着浮云的军队面临战时就一定反应慢。

　　这种外派驻军，在原则上选用的是志愿军，也就是士兵在自愿的前提下，而不是直接由军事部进行委派。

　　像这种外派部队，基本上是两年轮换一次，离乡万里之遥，两年只能探亲几次，虽然在外驻守待遇要比在本地驻守好上很多，可并不是每个人都愿意离乡的，特别是那些已经成亲的士兵。


第504章 先遣团

　　第一批入主勃尼国的并不仅仅是士兵，还有建设部的工程队，第一批士兵进入勃尼，主要就是进行第一次的防御任务，勃尼的改革不可能一蹴而就，要缓缓图之。

　　而浮云的扩张，是跟随着交通走的，可通行重装备的大路修到哪里，浮云的影响就会走到哪里，就像三国的国都，通行大路以后，浮云风流行了起来，无论是日常用品还服饰，都是如此。

　　第一批两千人的轻步兵将携带一定数量的火箭筒、榴弹发射器等便携式重装备乘坐火车先到池唐，然后再从池唐沿着古商道前往勃尼。

　　骑兵并没有参与，因为先期的任务是以防御为主，而不是像浮云那样的主动防御，所以并不需要骑兵这样快速反应部队。

　　而骑兵从浮云运输成本无疑是更大的，而池唐以北就是游牧民族的牧场，在那里，可以获得更多的战马，那样的成本更低一些。

　　由一万人组成的工程队带着各种特种机械，由公路机车拖拽，带着大量的人员赶往池唐，再由池唐开始向勃尼修建道路。

　　这条连接着勃尼、池唐的公路铁路还有电报线路是浮云支援的，做为对方使用浮云模式的一种回报，至于其它的，除了行政改革之外，都是商业行为，勃尼是要付钱的。

　　如果没有现钱，可以使用北地的木材、药材、兽皮、矿产等来支付，但是各种采集方式需要以浮云主导。

　　在进入热兵器以后，就要注重可持续发展了，否则的话人类手持着射速快，射程远威力大的武器，山林只怕要不了几天就要被打了个精光了，不得不说，在这方面，丁君霍还是很有眼光了，哪怕浮云城发现到今天，周边的大山当中，仍然野兽成群，鸟语花香，工业与环保齐头并进，这并不是笑话。

　　两千轻步兵，五百名部队退役的专业教官在一声令下，用最快的速度赶往勃尼国，当他们赶到勃尼国外缘的时候，汉国的驻军反应出奇的快，竟然直接就堵在了他们的去路上，摆开阵式，明显装瞎子，就装做不知道他们是哪一部份的，一副想要开仗的样子。

　　这种外派部队，又是处于防御状态，所以军方挑选的军官是沉稳型、防御型的军官。

　　中校团长安平是最近才由营长升到团长的职位上来的，他在当营长的时候，驻定的是狼尾谷，与汉国军队交道打得颇多，而他沉稳的性格使得他手下的部队也是一样，防御起来滴水不漏，就连军方战斗指挥官的高最指挥者富贵都对他赞尝有余。

　　安平在经过军校三个月的培训以后，终于走到了前台，开始独挡一面，他现在仍然记得在出发之前，丁君霍对他说的话，先遣团派往勃尼，将是一件极为艰巨的任务，要面对汉国军队的敌意，同样还要面对来自擅战的罗刹人的挑衅，所以指挥官的能力将要受到极大的考验。

　　在通讯还不发达的情况下，将在外，就需要领军军官的临阵反应，既要保证军队的战斗力与冷静，同样还在保证能够完成最终的战略任务。

　　安平拿着毛巾，从随身的水壶里沾了点水，抹了一把满是风尘的脸，冰凉的水让自己变得更加的冷静，面对侦察兵的汇报，安平冷哼了一声，对身这的司马说道。

　　“亏得是咱们选遣团来，要是海军陆战队在这的话，那帮疯子遇到挑衅，肯定要把他们扒下几层皮去，娘的，是不是看咱们先遣团好欺负？”

　　“谁知道呢，反正咱们先遣团可不怕他们，又不是没打过交道，在狼尾谷，暗地里的营连级的小仗可没少打，哪次也没见咱们输过，就算是咱们没有火炮支援，要干翻他们也就是分分钟钟的事。”团司马笑眯眯的说道，却没有在战术给予更多的建议，司马，是不参与战术指挥的。

　　“哼，真要是打的话，咱们就打，还怕了他们不成，通讯兵，去告诉他们，浮云先遣团受军事部的命令，开往勃尼国驻守，军情紧急，若在一柱香之内没有让开通讯，浮云先遣团将强行冲关，得罪之处，多多见凉。”安平冷笑了一声说道。

　　通讯兵刚刚离开，不用他下令，各级军官已经喝令士兵检查武器弹药，同时给步枪安装刺刀。

　　由于先遣团要驻守最危险的北地，所以他们抢先一步进行了单兵武器的换装，换装的武器仍然是步枪，不过却不再是散弹枪式的下拉上弹，而是上拉式的上弹，这种上弹方式使得密封更好，步枪的威力更大，上弹的速度更快。

　　由于浮云的钢料渐好，已经可以制出合用的弹簧，不过就是做为一种消耗量颇多的勤换材料使用。

　　这种上拉栓上弹的步枪，闭锁处使用的并不是封锁式的，而是用了弹簧顶锁，只要向后拉一下，就可以抛出弹壳重新上弹，而不用再来回的封锁，更像是自动步枪的封锁。

　　而刺刀使用的则是三棱扁刺，刺杀起来威力更大，刺刀长达五十厘米，装到一米二长的步枪上，长度更是达到了一米七左右，几乎就像是一杆稍短的长枪，哪怕是在近战中，也比刀子占尽了使宜，而且刺，比砍的伤害力要更大。

　　通讯兵纵马奔向汉军的阵列当中，将团长的消息传达完毕之后，甚至都没有等汉军将领的回复，直接拔马便向回跑去，在他的身后，数百张弓拉着箭指着他的后背，可是这名通讯兵却像是没有看到一样，怎么来的怎么回去，而汉军，硬是没敢放箭。

　　片刻之后，脚步踏地的整齐声音响起，浮云先遣团排着稀疏的队形，大步而来，汉军的将领拿着浮云出产的望远镜，远远的看着这支连炮都没有装备的部队，再扭头看看摆在部队前面的二十余门来自浮云的后膛滑膛火炮，虽然是黑火药的火炮，可是胜利之心仍满满。


第505章 季节

　　但是他却不敢命令开炮，此次前来，只是上头暗示在必要的时候展示一下北地汉军的武力，而不是真正的开仗。

　　如果他命令开炮，那就意味着汉国与浮云将要真正的撕破脸开仗了，这个责凭，他一个带领两千兵的小将领，还担不起。

　　“让开通道，让他们过去。”汉军的将领看着对方明显准备干架的阵式，在对方进入了火炮射程之后，终于还是下达了命令。

　　北地汉国不愧是汉国最精锐的部队，命令一下，两千人向两侧分开，留出一条百米通道来，两侧的士兵举弓架弩拔刀，一副杀气腾腾的样子，安平冷笑了一声，按着腰间军官标准配备的左轮手枪，抢先一步骑马走进了敌阵当中。

　　后面的士兵举着手上的步枪，枪口指着对方，一同入阵，双方在这种剑拔弩张，任何人只要心理素质稍不过关，就会引发一场混战，而这混战还有可能演变成大陆上最大最残酷的一场战争。

　　幸好，都是最精锐的部队，都能保持一定程度的克制，若是一般的部队，只怕早就走火干起来了。

　　当安平带着部队顺利的通过汉军的军阵时，双方几乎是同时出长了一口气，他们都知道一旦走火会是什么样的后果，值得庆幸的是，最终双方的精锐都保持了一定的克制，没有打起来。

　　“哼！”安平看着身后汉军冷哼了一声，大喝一声，所有的士兵收枪，关上保险，背枪集合，集合成一列纵队也不过个半分钟的时间，然后一大声吼着军歌，整齐的跑步前进，两千来人，竟然就像是一个人一样，脚步声踏地，轰轰做响，扬起一片烟尘来。

　　汉军将领此时也是一头的冷汗，心中暗道一声好险，但是却又对浮云军队的精锐感到赞叹，一直以来，他们都认为浮云的军人完全是凭着武器优良取胜，今天才让他们这些骄傲的汉国北军见识到浮云精锐的厉害。

　　安平带着部队一直开到了勃尼的城外，像这种小国，也不过就是三两个城，几十个村庄的地盘而已，比浮云那个三不管地带还要小。

　　而勃泥国的北方关口就是位于更北处的一座山与湖水相交的地方，夏天还好，千里湖水藏着数肥沃的冷水大鱼，味鲜美，比浮云那里的温热带鱼要味美得多，可是一到了冬季就不一样了，百里大湖大部分都会被封上厚达数尺的厚冰，冰上跑马完全没有问题，而冬季，也正是罗刹人南下的季节，百里宽的湖面，防不胜防。

　　此时正值初秋，浮云那里还很热，可是这里，却已经有了阵阵的寒意，而浮云先遣团来到这里的时候，还是夏装，再套上一件军装外衣，白天还好，秋高气爽，秋老虎热得人一头是汗，可是到了夜里，却冰凉如水，昼夜的温差极大。

　　浮云军接管了这处关口，一边进行简单的加固，一边派人赶往池唐，能过电报向军事部的后勤请示，然后直接在池唐最大的毛纺织厂订购秋冬军装。

　　军装使用的是羊绒，而且使用的还是夏装毛料级别的细纺，做成厚厚的布料，然后上色裁剪，赶制军队的冬装。

　　这种纯羊绒的布料保暖性极好，而且每名军人还会配有一件羔皮护腿和羊皮大衣，再上制式的军帽，羔皮手套，牛皮添羊的皮靴，只要赶来的部队不是顶多，基本上就冻不着。

　　等到部队已经赶到了勃尼，再过两个有就要进入严寒的冬季了，丁君霍这才想起天气的问题来，冬季住房明显就是个大问题，总不能一个个的营房都要烧煤吧。

　　浮云地处温热带，冬天的湿度也在零上，家家都有小炉子，只要烧上几块蜂窝煤，就热得直冒汗，虽然这次派往北地的士兵都是经过挑选，来自北地的士兵，可是仍然有很多是本地的士兵。

　　气候明显不适合，已经有很多士兵患病了，幸好这种因为水土气候而导致的病并不致命，军医给开了几副常用药便可以治个差不多，再加上士兵身体强壮，很容易就能挺得过去。

　　可是冬季湿度这个严重的问题却必须要解决，幸好，浮云现在拥有了足够成熟的技术，水泵在密封上采用了新的技术。

　　现在的水泵已经不再使用橡胶来做轴密封垫了，橡胶怕热，漏水严重，正在研究螺旋浆，并取得初步成果的向海、向往两兄弟成功的找到了更加好的替代品。

　　将碎毛或是纸张做成的条状物浸到润滑油当中，最好再经过高温蒸煮，使得油能够深入到材料当中，这种滑腻柔软的材料一层层的塞进连动轴与机壳的缝隙当中，不但具有润滑的作用，还拥有防水泄漏的作用。

　　虽然这样的密封仍然避免不了漏水，但是泄漏已经很少了，而且更换起来也更加方便、简单，完成可以为工业使用。

　　这种小小的进步同样应用到了水泵上，结果就变成了大进步，使得浮云的水泵抽取技术变得更加先进，已经成功的在居民供水，工业取水等方面应用，取得了相当不错的成效。

　　正好，趁着这个机会，连池唐国一起解决供热问题，不过这种供热目前也只能在军营、新式居民区里进行，而传统的房屋由于间距小，不便施工无法解决，仍要采用传统的烧柴或是烧煤的方式才可以。

　　供热其实很简单，简单点说，就是一台锅炉，一去一回两条主管道，大功率的水泵，还有密密麻麻的支线管道组成，当然，多数还是地下管线工程。

　　就在浮云在准备材料的时候，池唐的驻军军营已经开始了试验，有军人的帮忙，地下管线仅用了几天就铺完了，而且锅炉也烧上了，水泵疯狂的转动着输水，果然，整条管道都已经热了起来，可问题是，这地下管线需要保温层，否则的话大冬天的还没走上一半热水就变成凉水了。


第506章 问题

　　虽然浮云的炼油技术进步很快，可是却还没有达到大量应用化工产品的时候，像现代随处可见的塑料、泡沫等石油衍生品还都没有出现，在这种情况下，只能用传统材料来代替。

　　办法也不是没有，直接使用各种毛料混合一些纸张的边角料，再用植物胶油进行防水处理，绝对的自然环保，绝对的纯天然绿色产品，看得丁君霍直心疼，幸好只是一城一地，要不然的话能把丁君霍给心疼死。

　　在入冬之前，从池唐到勃尼国的几百公里路全部修通，正式通车，公路机车和蒸汽机火车第一次开进了勃尼国，引得勃尼国民数万人围观，平直的大路，怪物一样的大车子，处处都透着新奇。

　　勃尼国的经济工程在冬天无法开工，只能做好军人的营房，供暖解决，剩下的只能等到明年开春了，工程队在越来越冷的天气当中撤回了浮云。

　　但是浮云的秘书团却派出了数量超过二百人的队伍进入勃尼国，其中还包括法律部、大法院派出的法律援助团队，而教育部也派了数目颇多的教师队伍，对于软工程的改造，已经如春雨一般的细润的开始了。

　　要想进行改革，教育必须要先行，否则一切都是建立在空中楼阁之上，而在这之前，就必须要通过浮云提出来的第一部法律，教育法，规定所有的未成年人必须到学校接受学习，而成年人的教育，只能等到经济好转以后，就像池唐国那样。

　　阮钰看样子也是豁出去了，一咬牙一瞪眼睛，全部答应了浮云派来的行政团队的要求，第一件事就是把所有当官的都扔到了新开的培训班里去学习，浮云的行政管理推祟的是数字化管理。

　　在浮云的行政上，绝不允许出事可能、差不多，或许之类模棱两可的词语，虽然汉语言博大精深，可是在行政上，若是将这种博大精深体现出来，面临的将是毁灭性的灾难。

　　在浮云的行政管理上，无论任何事情，都必须要精确到小数点后两位，这就需要比较深的数学功底了，传统官员当中，确实有术这一项的培养，只可惜，在官场之上，却没有几个人能用得上，也只有司天监在计算天文的时候，才会将华夏最精深的数学功底显露出来。

　　虽然官员重新培训，特别是那些位上权重的老官员，被几个二十岁出头的小伙子在前面讲课，讲得老脸通红，一再的向阮钰，甚至是向他们的宗主国汉国提出意见，但是都被阮钰给强行压了下去，这位年青的国王确实颇有魄力，有了浮云的支持，一口气让多达十余位年岁颇大的老官员致仕归乡。

　　万事开头难，这是千古不变的定律，在浮云艰难的开展着勃尼国的行政改革的时候，军队也迎来了他们的红色警戒期，红色警戒已经是最高警戒级别了。

　　下雪了，冬天到了，勃尼国的皮毛、积攒了一年的药材开始外售，由于大路的修通，毫无疑问，一些涌来的浮云商人成为了最重要的收货商人。

　　浮云商人清一色使用浮云币来结算，浮云币啊，价值、今金量可是比其它国家的货币高多了，甚至连真金白银都不愿意收了，不得不说，这是一个蛮怪异的场景。

　　冬天给勃尼国人带来了商机，可是却也带来危机，因为冬季只要湖面结冰，就会有红毛绿眼的罗刹人绕过深山，踏着冰冻的湖面直扑而来，那些凶悍擅战的罗刹人让勃尼人也变得凶狠了起来。

　　但是那些体形更大也更加高壮，如同狗熊一般野蛮的罗刹人却让他们吃足了苦头，几乎每个冬天过后，都会有上万人死于与罗刹人的战斗。

　　虽然勃尼国的士兵擅战，可是放在安平的眼中，只能算是童子军，打起仗来毫无纪律可言，也没有任何战术可言，完全就是靠着血气之勇死拼，说来也是，国家如此之小，又没有什么战略纵深可言，还要什么战术。

　　浮云虽然未必会比勃尼大到哪里去，但是由于浮云各种武器的多样性，使得各种战术配合成为一种主流，而在防御上，安平就是其中的专家。

　　按着约定，安平的军队配合数百名专业的军事教官接收了勃尼国的军队，多达五万人的部队涌进了军营里，在那些将领的带领下，理直气壮的伸手要武器。

　　一个国家的军队，竟然被别人给拿走了指挥权，对于下面的士兵来说，或许跟着这些武器精良的浮云军混，活命的机会还能大一些，不用再像以前那样，一个冬天过，军队减员十之二三。

　　可是对于那些领军的将领们来说，这就难以接受了，他们能够牛逼得起来，完全就是因为有军权在手，现在军权一下子就被收了，偏偏面对重装备不断被运入的浮云军还不敢发火，也只能使用这种非暴力不合作的态度了。

　　“哼，跟我讲条件！他们有什么资格！”安平啪的一声将手上的茶杯摔了，“还真他妈的以为我们愿意来这天寒地冻的破地方了不成。”说着，安平拿起帽子扣在头上，推门走了出去。

　　走出了有暖气的屋子，喷出一口口的雾气，如今湖面已经结了半尺来厚的冰，湖心处再有一个月也要被冰封了，可是由于这些不合作的将领，使得军队整编还没有太大的眉目。

　　那些将领的亲信心腹在军中捣乱，严重的干捣了那些军事教官的工作，似乎在他们的眼中，除了浮云先进的武器之外，并不需要他们军人的训练。

　　安平换上军装的礼服，将军衔、勋章等都挂了上去，再披上了一套烫得板正的军大衣，一般在战时，对浮云的军事制度有所了解的人都知道，浮云的军队都有一套战时的制度，一时非战制度，而安平这一身打扮，就是军人在参与到正规场合当中装束。

　　穿这么一身，自然不可能再骑马，而是坐车，警卫兵驾着胶轮马车，一种向城中的王宫行去，到了门口，递上门贴，浮云先遣团战术指挥官安平的字样。


第507章 不给面子

　　外人一直都很难搞清浮云在军队当中分的战术指挥官与司马两种职物平行是什么意思，更让他们想不通的是，这两种平级军官竟然还不干架，不像他们的军队那样，监军与督帅经常因为指挥上的事情打得乱套。

　　不过至少他们也明白，战术指挥官指的就是指挥战斗的，在他们的想法当中，还是手握兵权的军官比较有权力，而负责士兵思想教育，充当着心理医生角色的司马地位就低得多了，而实际上，如果士兵对战术指挥官的命令有质疑的话，在服从命令之后，可以提交给司马。

　　然后由级别最高的司马或是连营级的司马联合召开会议，当半数以上同意的时候，甚至可以在战斗当中便让最高战术指挥官暂停职务，由下一级指挥官接手，很简单，但是却有效的一种手段。

　　由于浮云军队一直以来都很神秘，所以这一套行之有效的军队管理方式一直都没有流传出去，只有池唐国进行了浮云之外的第一次实行，不过像浮云这种军队去私人化，除了唐王那种无野心的人之外，一般人还真的很难接受。

　　既然浮云军已经开进了勃尼国，而且又马上到了罗刹人入侵的时候，在这种关头，阮钰哪怕身为勃尼国王，也不敢得罪安平这个最高指挥官，万一到时候放点小水，怕是勃尼就要完蛋了。

　　阮钰二话不说，立刻就着人将安平请了进来，并且亲自在寒冻的天气里迎了出去，看着安平一身深绿色的板正军装，帅气得让那些宫女们眼睛发直，就连他自己都不由得道了一声好漂亮潇洒的男子，怪不得浮云的军人无论走到哪里都能处处留情呢，单看这身军装就不一样。

　　“阮王！”安平礼貌的敬了一个军礼，如果真要是从行政级别上来论的话，阮钰怎么也相当于浮云的师长一级甚至更高，敬了个礼倒也不吃亏。

　　“别客气！别客气！”安平刚劲有力的敬礼让阮钰甚至有一种手忙脚乱的感觉，有一种手没地方放的感觉，直到安平放下了右臂，阮钰这才像从前君向臣示好那样，把住他的手臂，将安平请进了内室当中。

　　“安将军人中龙凤，若能入我勃尼，大将军之职，非君莫属呀！”阮钰亲手给安平倒着茶，然后说道。

　　若是按着套路，一国之君，哪怕是小国之君如此礼遇，也总要有点激动的表现吧，就算是不至于痛器流涕，也要表现出点什么来吧，这种空手套白狼的手段，自古就是君王最拿手的好戏。

　　平时他手下的大臣，若是有这礼遇，只怕早就跪地痛哭流涕，誓死效忠了，只可惜，他遇上的是浮云里最精锐的那一部分。

　　至少在安平看来，阮钰给他倒个茶并没有什么大不了的，就算是一个普通居民进入政务厅，若是被于栖曼秘书长看到，也会亲手递杯茶的。

　　“阮王客气了。”安平不咸不淡的说道，似乎根本就没有看到阮钰这种示好的行为一样。

　　阮钰微微一滞，有一种一拳打到空气的感觉，本想调整一下情绪换种方式示好，可是偏偏他遇上的是无论说话办事都直来直去的浮云人。

　　“安将军……”

　　“阮王，安某人并非什么将军，浮云的将军一只手就可以数得过来，我只是一个中校团长，阮王可以称呼我为安中校，或是安团长都可以，将军，怕是要等上十几二十年才行。”安平摇了摇头说道，然后话锋一变，直入正题，让阮钰都没有什么反应的时间。

　　“阮王，当初安某带领先遣团出发的时候，曾经看过我们双方签订的合约，在合约上，浮云要全权负责训练勃尼国的军队，不知这一条是否做数？”

　　“嗯？”阮钰不由得一愣，看着一副兴师问罪模样的安平，不由得有些吃惊，难道出什么事了？

　　安平虽然是个耿直的军人，可却并不是傻子，自然能看得出来阮钰那一脸不解的模样，接着补充道。

　　“阮王不要误会，我的意思就是来确认一下，若是真的由浮云军全权负责军队的训练，那么浮云的军纪将要在勃尼军中生效了，任何干扰都将会按着战时法规来处理，若是军中将领有阮王的亲戚，最好让他们回避一下，免得误伤，若是阮王不承认这里条，那么我们将会向浮云本部请示，再做定夺。”

　　“这……听安将军……不，是安中校的意思，似乎出了什么问题？”阮钰小心的问道。

　　“没错，据我们所知，再有一到两个月，湖面冻实以后，罗刹人必然会来侵，所以我们的时间不多了，可是在军中，似乎存在某种阻力，总有一些中级军官干扰正常的部队整编工作，按着我们的计划，在没有整编，基础训练没有完成之前，是不会下放武器的。”安平直来直去的说道。

　　“呃……当然，军队仍然由浮云军训练，我这里有尚方宝剑……”

　　“不必了。”安平摆了摆手，“在浮云军，尚方宝剑不管用，一切有军规军法，任何人，不能只凭着一句话，就定夺某人的生死。”安平淡淡的说话，让阮钰的老脸不由得一红，尴尬得几乎要发怒。

　　得到了阮钰肯定的答复，安平便要告辞，甚至连阮钰要留他吃饭都被无情的推脱了，没有任何留恋的走出了王宫，别说只是一个小国的王宫，就算是大国的皇宫，浮云人都不会留恋的，还是自由自在的浮云活着舒服。

　　安平前脚刚刚走去，阮钰就下令将勃尼国的大将军路程召了进来，这路程可不仅仅是大将军，同时还是阮钰的妹夫，绝对的自家人，也是阮钰最大的支持者。

　　阮钰听着路程的报怨，立刻就明白是怎么回事了，敢情就是自己的妹夫在中间捣乱，沉吟了片刻，还是决定将妹夫调进城内，负责王城的警卫工作，不再负责全军的掌握了，做为一个君王，他自然能从安平的言语中听出杀气来，他相信，真要是动手的时候，安平绝不会因为自己的一道命令而放过谁，浮云人，最重律法，最重规则。


第508章 整军

　　由于勃尼国的士兵还不具有浮云军那样的文化素质，各种布告他们也看不懂，所以安平组织了一支言语伶俐的通信兵形成宣传团队，深入到数万勃尼国的士兵当中，将简化后的军事法规一遍遍的宣布着。

　　其中最重要的一条，就是军人必须无条件服从命令，哪怕这个命令是错误的也必须要服从，可以执行命令以后，向军事司马进行投述，但是如果违抗命令，战时，执法队将会当场击杀，非战事，则会被逮捕送上军事法庭，不过现在勃尼国还没有建立起完善的军事制度，自然也就没有军事法庭，所以这一项就改成了禁足两个月。

　　安平还专门用粗木修建了一个禁足所，犯事的人将会被关进这里。

　　做完了这一切，安平立刻就将勃尼国的军事防御升到了最高级别，仅次于战时，而安平仅用了三天就将这一切做完，浮云的军方效率一向都是最高最快的。

　　而在安平采取行动与手段的时候，阮钰已经将他的妹夫路程调进了城内，负责城内的守卫工作，路程虽然有一肚子的不满，可是面对阮钰软硬兼施的劝解与要求，路程还是不得不免为其难的接受了这个任务。

　　阮钰也是有着自己的打算，要改革，浮云的军队模式是最好的改革办法，一直以来，将军的军权过重，是对君主最大的威胁，而这种威胁在小国又是最严重的，就拿勃尼国来说，连老带弱，一共也不过才五万军队，再加上其它的仪仗、城卫之类，数目最多不会超过六万。

　　勃尼国地处边境，又直接面临着罗刹人的威胁，所以难免会有些穷兵黔武，这也是勃尼贫穷的一个主要原因。

　　而这六万部队，就拿路程这个君王的妹夫来说，几乎持掌了大半的军权，已经可以对君王造成严重的威胁了，若是哪天不爽了，一声令下，推翻了他，坐上这个王位，再向汉国示好称臣，若是能取得汉国的支持，那么这个位子就算是坐稳了。

　　汉国，不在乎是谁在当国王，只要能挡住北方的罗刹人就行了，所以安平的这种军事改革行为，得到了阮钰最大的支持，哪怕将军权送到浮云军的手上，日后也有讨回来的一天，可若是被人掀了桌子，可就没有一点回本的余地了。

　　路程身为勃尼国军权最重的大将军，在军队经营日久，心腹亲信自然不少，几乎半数中层军官都是他的人，只要他愿意，他就是勃尼国权力最大的人，哪里肯这么容易的就将军权交出去。

　　只不过当浮云的铁路炮车开了进来，各种重装备也陆继进来，蒸汽自动机弩安装完毕，路程就不得不有所顾忌，索性就非暴力不合作，至少保住自己的军权，暗地与汉国重臣联系，大撒家底，只希望能有机会把浮云军从勃尼国赶出去。

　　只不过他仍然小看了浮云军的能力，也小看了安平的能力，安平最擅防御，而这防御里，自然也包括内部整顿。

　　一声令下，安平主导的行动开始了，一批批的部队进入营地，所有不合作的士兵、队正、校尉甚至是偏将，统统抓起来，一千余名浮云精锐手持着步枪充当着执法队，甚至在执法队的后面带摆开一溜数十六大炮，再加上又有阮钰的支持，如此大的场面，着实让人震憾。

　　“啪啪……”执法队的军官手上的左轮枪响了，当场就打死了两名偏将，看着一脸杀气腾腾的浮云军人，那些闹事的小军官们都老实了。

　　年纪超过三十五岁的，低于十八岁的，清退，甚至连军费都不用出，能让他们回家就已经是老天爷开眼了，但是安平仍然动用由勃尼国买单的军费，每人发了一千块的补偿款，这点钱在浮云根本就行不通，但是在勃尼，却是破天荒的头一次。

　　身体不好的，清退，身有残缺的，清退，家中主要劳力的，清退，安平这一系列动作，足足将半数以上的兵源清退，五万余名士兵，最后只留下了两万零几百个。

　　阮钰没有想到安平竟然下如此狠的手，一下子就裁了一大半的军人，只剩下这两万来人能干什么？心中充满了怒气的想要去兴师问罪，可是刚刚走到军营门口，就看到了里面正在分发武器，清一色的半自动弩。

　　阮钰年青而有干劲，当世子那几年也在军队磨炼过，对军事倒也不是一窍不通，浮云的半自动弩虽然没有正式外售过，但是在外界多少也有一些，三大国都有仿制，产量一向不大。

　　当初汉国为了安抚他，曾经给他的王宫卫队装备过三百支仿制的半自动弩，虽然在射程和性能上不如浮云，但是却也动作可靠，威力比弓箭要大，甚至射的次数也要比弓箭更多，因为使用弩，是全身一起用力，而弓就不一样了，哪怕是最高明的弓手能一口气射上十几箭都是天才了。

　　现在人家下发的可浮云原装半自动弩，原装产品他也有两把，拉起来更轻，射程也更远，甚至连上箭都不用手去推，拉弦就上箭，只可惜，备件不足，齿轮或是滑轮坏上一个就算报废了，所以一直都没有舍得用，现在竟然全军装备，阮钰又如何不乐。

　　阮钰连军营都没进，悄悄的坐车又返回了王城，算是真正的将军队交给了安平，任他折腾去，安平也没功夫答理他，马上就要进入战时了，这些士兵还要进行再次训练。

　　带来的数百名军事教官根本就不够用，安平索性留下了一千精锐开始在湖面和山谷侧巡视，而剩下的士兵则全部补充到教官队伍当中充当基层军官，而本地士兵只能当副职。

　　“我的娘啊，连走路都走不明白，就凭你们，还想打仗去？难怪你们每年都要被罗刹人像宰猪一样的宰！”充当排长的少尉站在队伍前吼叫着，寒风已经有些刺骨了，那些勃尼士兵也装备了浮云提供了毛呢料的军装，保暖性很好，但是仍然有很大的差别，至少他们没有浮云军那样挂在肩头的军衔。


第509章 备战

　　“都练了半个月了，竟然还分不清左右，把这边的靴子给我脱了！”负责基础训练的教官怒吼着，用棍子敲打着他们的右脚。

　　地面已经有了一些薄薄的积雪，虽然脚上还穿着毛袜子，可是时间长了，仍然冰冷刺骨，几个小时就将脚冻得浮肿，再穿上靴子的时候，右脚踩地，疼得钻心似的。

　　“现在记住了没有，哪只脚疼，哪只就是右边。”教官的阴损主意效果竟然出奇的好，只用了不到两天，这些士兵竟然神奇的记住了左右，再转身的时候，很少再出现从前洋相百出的模样。

　　眼看着湖面的结冰已经可以骑马通行，这北地勃尼也变得更冷了，甚至冰雪让公路机车都暂停的通行，只有火车还往来的运输着一些北地的药材、盖皮和木材，再运进一些价格颇低的肉食、布料甚至是成就口棉衣等，让勃尼的这个冬天过得很是富裕，但是各种深加工厂却还无法兴建。

　　安平有些急了，侦察部队已经数次发现了敌踪，在一些山窝处，积雪深达数尺，甚至连纵马都无法通行。

　　最后还是池唐取得了北地做战经验的军官派来了几个，给出了相当不错的主意，侦察部队用木头做成指厚的木片，下面了蒙上一层铁皮，手拿两根木撑子，稍加训练，就可以在雪面上如飞一般的通行。

　　而且还可以挑选腿上的健马，用同样的道理做成雪橇，便于快速通行，但是这种气候与地形，很明显并不适合重装部队展开。

　　“轻装部队，我就可以把那些红毛鬼打回老家去！”安平咬着牙说道，用最快的速度将新装备下放到部队当中去，侦察部队不停的外出巡逻。

　　“可惜，这北地的冬风太烈，飞行部队无法起飞，就连热气球都受到了影响，要不然的话也不用让士兵们这么苦了。”安平在看了数十名身生冻疮士兵的作后不由得感叹着。

　　为了便于北地冬季的战斗，浮云的军被厂还在丁君霍的提示之下，少量的生产了一些用于侦察部队的雪地服装，就是用白色的和一些褐黄色的布料做成的冬装，还有头套，藏到雪地里，隐身效果相当的不错。

　　“强子回来了！”侦察分队的队长放下了望远镜，将绿色的护目镜拉了下来扣在眼晴上，这种镜子可以防止长期在雪地里前行得雪盲症，池唐的部队早就已经装备了，他们的还是从池唐基地调过来的。

　　刷刷的轻响声当中，身材显得有些瘦小的强子滑着雪橇一阵风似的扑了过来，冲到雪坑跟前，一个跟头扎了进去，解下了脚上的雪橇板，不停的哈着气。

　　“我就日了，这勃尼国的冬天怎么那么冷，池唐的冬天也没这么疼。”强子把手塞进了腋窝里暖着手，嘴里不停的报怨着。

　　“知道个屁，池唐就有两座山挡着，可是勃尼国却是山区，又在半山腰的地方，丁先生说了，在北方，海拔越高的地方，冬天越冷，娘哩，海拔是啥意思？”队长低声说道。

　　“就是比平地高的地方，笨，这都不知道，你这队长应该给我来当。”强子小声的笑着说道。

　　“呸，你也不看看我多大岁数了，我都三十五了，就你？想当队长，美的吧，爷当年可以跟丁先生一起跟土匪干过架了，我可是浮云第一代兵！”队长笑眯眯的说道，当了十年了兵，做战经验极为丰富，也难怪他会如此得意。

　　“少扯了，十年兵，到今才是个小中尉！”身边的另一名士兵笑道。

　　“你懂个屁，我这是喜欢基层战斗，可不喜欢蹲在办公室里比划。”队长敲了那家伙的白色头盔一下轻喝道，老脸却也有些通红，然后从怀里取出个酒杯来，灌了两大口，哈出一口酒气。

　　“爷就好这一口，要不是喝酒误事，现在最起码也是个中校了！”队长盯着手上的银酒壶叹道。

　　“队长，你又违规带这么大个酒壶，咱们侦察的每天酒量不得超过三两，你这得有一斤了！”强子指着他的酒壶叫道。

　　“把你的嘴给我闭严了，我又不会误事，说，侦察到什么了？”队长敲着这新兵蛋子的头盔梆梆做响。

　　“五公里外，至少有二百个红毛鬼，娘的，长得跟熊似的，个头那叫一个大！”强子笑道。

　　“二百个？怎么这么少？”队长一愣，眨巴几下眼睛，摇了摇头，“可能是对方的侦察队，走，咱们回去通报去。”队长说着将酒壶向怀里一塞，把头套戴正，再扣上头盔，起身就穿上了雪橇板。

　　“队长，咱们就不打一下？别看咱们才五个人，要想干翻十几个还是不成问题的，他们穿的都是皮衣服，在雪地里太明显了，二百米以后，我就能一枪一个将他们放翻。”强子拍拍身后涂成了白色的步枪说道。

　　“打个屁，咱们是侦察部队，又不是战斗部队，走了走了，妈B的，鸡巴冻得生疼，可别弄坏了，过了这一阵，还得勾娘们呢！”队长揉着裤裆，活动了几下，手上的长木棍一撑，轻巧的滑了出去。

　　侦察队才刚刚将消息传回去，勃尼国的部队有些惊了，他们常年与罗刹人做战，自然知道那帮家伙的凶悍性有多强，可是浮云军就不一样了。

　　早年间，陆军威风啊，大杀四方，无一合之敌，可是到了现在，陆军就成后妈养的，仗都没得打了，边境偶尔一点小磨擦，还他娘的要保持克制。

　　陆军兄弟眼看着海军陆战队在探亲归来的时候，一个个在他们面前牛哄哄的吹嘘着在海上多么威风，今天剿了几窝海盗，找到了什么宝贝，明天又干翻了几艘船，后天又上了哪个岛，碰到什么土人或是华夏遗民之类的，陆军兄弟的眼睛红得像兔子。

　　这回好了，先遣团到了勃尼国，跟那些红毛鬼可没什么好客气了，能打碎了，绝不会给他们留个全尸。


第510章 诱敌

　　“团长，咱们怕个毛，实在不行就让我三营自己上，少拿了一个脑袋，你就用我的脑袋充数。”狗熊似的三营长跳着脚叫道，其它几个营长刚要起身，狗熊就瞪了他们一眼，握着拳头，展示着自己强大的力量。

　　“狗屁，就知道杀杀杀，四肢发达，头脑简单，这百多个红毛鬼子杀了容易，咱们先遣团一个连就能灭了他们，可是灭了以后呢？成天被他们骚扰？咱们千里迢迢来到这里，可不是为了几个小杂鱼。”安平拍着桌子说道，慢条斯理的给自己换上了一套战斗装束。

　　“团长的意思是……”

　　“要干，咱们就干一票大的，现在勃尼国的那些士兵训练得怎么样？”安平问道。

　　“除了少部分年青有头脑的之外，其它的都白搭，跟不上咱们的战斗节奏。”一营长回答道。

　　“就把这部分机灵的挑出来，组成精锐，让他们伪装一下，迷惑那些红毛鬼，让他们以为勃尼国的士兵只是得到了咱们的武器，咱们的人没有来，让他们大举进攻，这些红毛鬼身强体壮，倒是当苦力的好材料，正好给咱们修修营房！”安平的嘴角一挑，沉声说道。

　　“好哩！”一营长应了一声，起身便去挑选人才。

　　无论在什么时候，人才都是最重要的，而无论在什么时候，人才都不缺，只不过由于环境迫使他们必须要将自己的天赋隐藏起来，免得遭了无妄之灾。

　　而浮云发展到今天，无论是教育还是行政，最终的目地就是要将这种天赋再重新的绽放到阳光之下，从前，人们都说，出头的椽子先烂，可是在浮云，想要取得成绩，就必须要拼命的展示自己，否则的话，只能一辈子平凡。

　　换句话说，谁不想一生活得精彩，活得光彩照人，活得腰杆笔直，这也是为什么浮云会弄出一本科技志，会弄出各种需要付出更多的艰难才能得到的头衔的原因。

　　现在浮云军队抢先一步到来，率先将这种展示自我的精神带到了军队，在军中也是如此，若是藏着掖着，那么多人，未必会有那么多的伯乐相中，若是展示出来，哪怕你的战术长官压制你，你的精神长官司马也会将你的表现呈报上去，在这里，你不会担心你会受到什么不公正的待遇，除非你不是人才，除非你不努力。

　　勃尼国与浮云的军人组成了另外一支特混部队，清一色的年青力壮之辈，本来初时他们还有些难以相信，但是当安平将军衔制度在今年冬天之后开始实行，同时根本半年之内的战绩和表现授衔的时候，那些士兵们的心就再也不平静了。

　　军衔或许还是次要的，但是按着不同的军衔，会有不由的饷钱，就拿最低一级的三等兵来说，每个月的军饷有五百块浮云币，按理来说，这个钱在勃尼国的经济水准下，已经算是不错了，相当于一家经营不错的店铺的收入了。

　　可是每升一级，就会多一百块，而勃尼国的军衔最高授到上校，当然，见到浮云军的军衔就要矮上三级才行，可是若是当到了上校，那月钱就足有一千大多了，谁不眼馋。

　　当然，勃尼还有唯一的一名少将，就是国王自己了。

　　表现自己，让上面发现自己的才能，勃尼士兵的训练一下子就变得热情高涨了起来，极为配合，从前打仗，一入军营，不死不残是退不出去的，至于军饷，倒有大半进了当官的腰包。

　　可是在浮云的领导下，军饷按时发放，超时绝不许超过三天，否则后勤官会有大麻烦，而且如果军饷不足的话，无论哪一名士兵都可以上告到团级司马那里去。

　　这军饷的额度一出，阮钰别提多心疼了，从士兵的饷钱到装备，这些东西可都是从浮云借的，是浮云垫付，日后可是要还的，这笔钱已经积累到了一个天文数字，阮钰只觉得眼前一阵阵发黑。

　　其实他很想把那位安中校拎到自己的面前来，指着他的鼻子问他是不是崽卖爷田心不疼，不是自己的钱花着爽快。

　　幸好，浮云派来的经济助理给了阮钰一个很好的交待，勃尼拥有质量上乘的铜铁矿，而且还有浮云最期待的锰矿，再加上可再生的药材，又靠着一个肥沃的冷水湖，只要浮云的经济支援一旦入驻，很快就可以还清，并且可以让勃尼的经济一升再升，就像池唐那样。

　　现在的池唐可牛B了，绝对是小国当中最富有的，仅次于浮云，就连面对几个大国都毫不逊色，甚至他们的军队都敢跟汉国的精锐北军对峙一下，不得不说这是一个极大的进步，阮钰也是很期待的。

　　那些拿着高饷的士兵自然要拼命的卖力，无论是学习还是军事训练，成绩都极为突出，从他们当中，完全可以挑选出百余名二十至二十五岁机灵而有梦想的人前往浮云最神秘的军校留学学习，当然，他们是与池唐的军官一个班级，不可能与浮云正规军官混学，不是浮云藏着，而是他们跟不上。

　　安平领着手下精心挑选出来一千余名勃尼国的士兵，换上了他们几乎要被挑掉了旧军装，带上一部分半自动弩，多数仍然是弓箭长刀之类的老兵器，防守着经过浮云军指点并参与修建的关口，其实就是用粗大的圆木制成，冬天，只要再浇上水，既防火又可以御敌，一举数得。

　　而且还有另外一部分士兵像往年那样，进入了冰面进行巡逻，果然，很快便遇上了那二百来名红毛罗刹人。

　　这些得了命令的机灵士兵就像往年那样，胡乱的射上几箭，然后大呼小叫的拔腿就跑，浮云军训练的第一个科目就是长跑，跑得像兔子一样快，而且他们又多是本地人，已经适应了冬天寒冷的气候，在冰雪当中跑得飞快，一骨脑的钻进入关口城防当中。


第511章 战

　　二百多名红毛罗刹鬼举着长长的弯刀和重锤长枪等武器，甚至还出现了几支燧发火枪，冲到关口前，新修的关口，再加上半自动弩，完全可以顶得住这二百多名红毛罗刹人的攻击。

　　这种程度的狙击虽然让罗刹人伤亡数十人，但是并不能让他们觉得恐惧，只会觉得愤怒。

　　勃尼士兵虽然跃跃欲试，但是在浮云教官的严令下，仍然要像往年那样，缩在关口里不动弹。

　　可是每一名勃尼士兵都会仇恨的目光看着外面大呼小叫，甚至得意的冲着他们撒尿的罗刹人，打了这么多年了，几乎家家都有亲人死在他们的手上。

　　现在，他们有了浮云军人的训练，有了浮云支援的优良武器，完全可以将他们打得连渣都不剩，可是做为最高战术指挥官，安平要的不是这个，他要的是一场可以一战定江山的大仗。

　　在望远镜当中，已经可以看到有十几名罗刹人向回跑去，在湖面的另一侧，他们留有马匹，可以用最快的速度通知后面的罗刹土匪们前来打劫。

　　“以逸待劳，这好事，上哪找去。”安平吹了口茶呵呵的笑着，但是目光却有些阴冷。

　　果然，前后不过三天的功夫，侦察兵返回了重要的消息，不过他们一个个的脸色却怪异得很。

　　“人数大约有两千，不过，却有一百多名女人，无论是从衣着上还是从其它人的态度上都可以看得出来，领头的女人身份颇高，极有可能是什么公主之类。”侦察队长说道。

　　“女人？女人一样杀，咱们可是军人！”安平也有一种哭笑不得的感觉，感情这罗刹人还真当勃尼是个旅游圣地了，连女人都派出来了。

　　在安平身边的勃尼高级军官们在浮云士兵那种怪异的眼神当中，老脸通红如红，仗打到这份上，丢人都丢到姥姥家去了。

　　“唉，这仗打的，胜之不武啊，准备战斗吧。”安平这一句话，让他们的脸更红了，一个个低着脑袋，跟在浮云主官的后面，显得更加乖巧了。

　　防御，这种程度的防御，那些浮云军人打起来很没劲，对方不过才两千余人而已，只与浮云军持平，何况浮云军还有训练成半吊子的勃尼协军相助呢。

　　在后头的掩体里，还有超过五十门大炮准备完毕，射击诸元也定好了，随时都可以开炮，就连骑兵部队都订好了尖尖的冰面马掌，随时准备追击残敌了，还没打，他们其实就已经胜利了。

　　在城头上，架起了一个大号的望远镜，安平凑在望远镜前细细的观察着，在数千米外的雪地营盘上，一名穿着厚厚的皮制披风，衣着相当华丽的红毛女人对着几个熊似的大汉说着什么，那些大汉一个个不停的点着头，然后开始整兵列兵，一副颇为精锐的模样。

　　若是放在从前，这两千人高马大的罗刹人只要一个冲击就能打下关口，勃尼部队只要象征的抵抗一下，然后就是看谁跑得快了，一路跑回几十里之外的王城之都，守住城墙就算完事，这些红毛鬼子抢够了自然就退去了。

　　可是今天不同，注定要让这些红毛北熊们吃一个大大的苦头，不但要崩掉他们的牙，甚至还要在他们的脖子上套上项圈，驯化这些野蛮的红毛鬼子。

　　几个有着浓胡子的红毛大鬼挥动着手上的巨大弯刀，呜呜啦啦的怪叫着，所有的红毛鬼同时发出乌啦的叫声，潮水一样的涌了上来，没有任何阵型可言，也没有什么后备部队之类的战术，或许在他们看来，对付一小小的勃尼国，根本就不需要那些东西，只要冲击一下可以欣赏这些猴子们亡命狂奔的热闹场景了。

　　“炮兵在对方撤退的时候射击打断他们的退路，骑兵随时准备出击，务必要将重要人物给我抓回来。”安平重重的在墙头上一砸，对付这种毫无准备可言的红行鬼子，安平甚至都懒得动用自己的脑筋去琢磨什么防御之道。

　　哪怕你红毛鬼子壮如白熊，挨上一枪子一样完蛋，哪怕身上穿着厚厚的皮衣，还罩着皮甲，百步之内，哪怕都是普通的扁叶箭，半自动弩一样射穿。

　　“稳住，抖个屁，都给我稳住，不到百米之内，谁敢射击，老子就打穿他的脑袋，看到那条黑线没有，敌人必须要跨过黑线才可以射击，稳住！”军事教官手上拎着步枪，看着那些拿着半自动弩，颇为紧张的勃尼士兵不由得吼叫着，下面的基层军官也一个劲的稳定着这些士兵情绪。

　　若是按着以往的惯例，这些红毛鬼刚刚出现的时候，就会射上几通箭雨，鬼知道箭都扎到哪去，然后再象征的呼喝几声，接下来就是跑路的时间了，很少有离得这么近的时候，对方更近了。

　　当第一个人跨过道黑线的时候，那些军事教官还在一个劲的喝着稳住，甚至还要喝上一口小酒取取暖，可是勃尼士兵的额头上，已经冒出了一层细密的冷汗，哪怕如此，也没有任何一个人敢放箭，出了问题后果严重，万一被踢出军队，这么高的饷钱可拿不到了，这就是他们与浮云军人的区别。

　　他们是为钱而战，为君王而战，为家为国而战的思想并不浓重，可是浮云的军人，每一场战争，都是为了浮云，为了亲人，最后才是为了丁先生，为了所有男人的情人于秘书长而战。

　　那些红毛罗刹人脸上的毛似乎都可以看得清楚了，这才听来军事教官们终于喊出了一声放。

　　箭雨，在空中形成一片乌云压了上去，发出蝗虫过境般的吱吱啸响声，然后一头扎了下去，将一个个的红毛鬼订在原地。

　　那些罗刹人本以为那些勃尼士兵会像从前一样逃命，就连箭都没有上弦，等到他们反应过来的时候，那些勃尼士兵们已经机械的按着标准的战术动作垂弩，踩环，提弩，再举弩，扣动板击，五步就完成了从拉弦上箭到射击的全过程，简单快捷。

　　罗刹人的箭还没等搭到弓上，第二拨箭雨已经迎头射了下来，将一个个粗壮的身体钉到冰冷的地面上，鲜血，冻结在寒冷的地面上，成形一片片血的图样。


第512章 骑枪

　　罗刹人以为自己可以来捏个软杮子，可是却怎么也无法想到，他们这一把，却捏到了带刺的铁球上，而且，上面还涂着足以致命的毒药。

　　漫天的箭雨，似乎永远都不会停歇一样，罗刹人虽然身高体壮，可是终究还是血肉之驱，身上穿着厚厚的皮装，但是在这么近的距离，却一样挡不住力道强劲的半自动弩射出来的弩箭，箭头深深的扎进身体当中，带走了热量，带走了生命。

　　其实就算是让这些罗刹人冲到了简易的城墙底下，他们也进不来，因为他们的手上根本就没有任何攻击设备，没有梯子，没有冲城车，他们，只是冲锋一下，吓唬一下城内的勃尼士兵，按着剧本，他们应该扔下城防逃走，然后他们就可以慢条斯理的打开关口的大门，直入勃尼国，除了那座王城很难打下来，在勃尼，出入如同无人之际。

　　当然，他们还要小心些，就这么点人，不要招惹到汉国最精锐的北军就成了。

　　可是今天剧本变了，那些打出血性的罗刹人一路冲到关口底下，可是手上没有任何的工具，浇了水滑溜溜的木制城防根本就没有任何可以着手的地方，他们有些傻了。

　　残余的罗刹人终于在呜呜啦啦的惨叫声当中退了下去，而城头上的那些勃尼士兵已经傻眼了，他们才只有一千人而已，对方的人数是他们的两倍，可是真打起来，他们才发现，面对罗刹人，自己并没有从前那么不堪。

　　没有笨人，很多士兵都下意识的看了一眼带领他们做战的浮云军官，有道是一将无能，累死三军，不是他们不行，而是他们的领导者太差了，还是跟着浮云的军人打仗来得爽快，自己一个未伤，却足足干掉了对方数百个白熊似的罗刹人。

　　那些罗刹人刚刚退出半自动弩的射程，浮云的步枪已经架了起来，瞄着那些高大的背影，在一声声脆响声当中，一条条后撤的人影不停的倒下去。

　　虽然浮云普及了步枪，但是子弹的制做成本仍然降不下来，而且数量也有限，不过平时训练的时候却一点也不吝啬，浮云士兵更懂得用有限的子弹消灭更多的敌人，所以他们的枪法一个个都没得说。

　　而且被派到后勤压力更重的遥远勃尼国来，并不是自愿就行了，还要有一手好枪法才行。

　　当那些罗刹人退到五百米开外，只有狙击步枪还勉强能够打得到他们了，这个时候，就是火炮发威的时候了。

　　五十余门火炮组成的炮群威力极大，哪怕是放到现代战争当中，也是一支具有毁灭性的力量，而且浮云的火炮清一色使用的是硝化棉这新一代材料，远远不是黑火药所能比拟的。

　　炮弹横飞，将那些罗刹人炸得肢体乱飞，血水甚至喷洒到几十米高的空中，在寒冷的空气当中，落地之时，已经冻成了血红色的冰球。

　　“骑兵，你们还在等什么？”安平举着望远镜吼道。

　　轰轰的马蹄声响起，骑兵纵马而出，马蹄上钉的都是那种带尖刺的马掌，一蹄子下去，带刺的马掌就可以将人踩出一个透明的大洞出来。

　　骑兵轮着一米半长的大马刀，呼啸着冲了上去，骑兵呼啸而过，带走一片人命，再呼啸而回，又带走一大片，虽然浮云号称是轻骑，可实际上，浮云的轻骑防护能力已经足以比得上一般国家的重骑兵了。

　　那些红毛罗刹人手上的武器砸在刀身上，仗着力大招沉，固然可以伤到马匹，将人也甩下马来，但是随着后来骑兵的呼啸而过，人被一击而杀，然后骑术最好的士兵弯腰伸手，将伤兵，甚至是阵亡者捞上马匹，脱队而出，送回后方。

　　“我干！”在望远镜当中，看着一匹匹的战马被罗刹人砸翻在地，士兵的伤亡也一个劲的在攀升着，安平差点把手上的望远镜砸了。

　　罗刹人与他们从前遇到的敌人都不一样，这些生活在北方，有着白熊一样体格的罗刹人个头大力气也大，只怕也只有力量族人可以与他们相比了。

　　东方人相对较小一些体形与他们比起来自然更加的吃亏。

　　安平一挥手，勃尼国的士兵留下防御，浮云的士兵快速聚集，两千名士兵不到两分钟就列队完毕，一声令下，抱着步枪徒步向两公里以外的战场上狂奔而去。

　　“不要硬拼，拖住他们！”做为骑兵领队的几名精锐得到了长官的命令，呼哨一声，骑兵的阵形一变，脱离了战场，从这些罗刹人的侧面狂奔着。

　　长长的马刀收回了马匹身侧的刀鞘当中，他们拔出了骑兵专用的骑枪。

　　骑枪要比步枪短得多，而且也没有刺刀，普通步枪长在一米二，而骑枪的长度却只有八十厘米，发射的原理与普通的步枪一样，只是缩短了枪管，枪管只有五十公分，所以骑枪的威力比不上步兵，但是有效射程也有两百米，在两百米之内可以保证精度。

　　训练有素的战马哪怕松开缰线，也能在骑兵腿部的控制下保持着高速奔行，骑兵将骑枪架了起来，啪啪的一枪跟着一枪不紧不慢的射击着，将那些困守在一处的罗刹人一层层的剥离下去。

　　一片片的尸体倒了下去，骑兵去了又回，就像是最无情的死神，轻骑兵，在浮云也算是最精锐的快速反应部队了，自然都是身经百战的专业士兵。

　　哪怕在如此情况下，这些罗刹熊也没有逃命，反而向圈子中央挤着，将那百来名女人牢牢的护在中间，拼死反抗着，雪地，被染成了红色，甚至湿滑的血冰将渐渐靠近的骑兵都滑了几个跟头。

　　安平放下了望远镜，犹豫了一下还是没有下达开炮的命令，现在那些罗刹人聚集在一起，只要他这边打出一个信号，骑兵和赶去支援的步枪立刻让开射界，一次齐射覆盖就可以将对方全部灭掉。


第513章胜与牺牲

　　对方竟然如保护中间的女人，这不寻常，也只有在风气比较开放的浮云，女人才可能进入军队参与到战事当中，但是多数从事的都是医护工作，很少参与到战斗部队当中，战斗，是男人的游戏，是勇者的游戏，心思心腻而多愁善感的女人，并不适合这场游戏。

　　“抓活的，我倒要看看，罗刹人派什么样重要的人物到咱们东方来装B！”安平的鼻子颤了颤，冷冷的哼了一声，甚至直接带着自己的警卫连，骑着马快速奔去。

　　现在那些罗刹人已经被数百名骑兵给死死的咬住，在这平坦的湖面上，他们无处可逃，而步兵也在高速的接近着，甚至为了防止对方可能长出翅膀来一飞多远，几门一百五米毫米的重炮也准备好了随时做最后的补救。

　　那些勃尼国的士兵站在关口的城头上，伸长了脖子，紧紧的盯着向罗刹人无畏冲去的浮云军人，每个人的心中都充满了异样的情绪，那是对强者的向往与祟拜，没有哪个男人不希望成为强者。

　　同时，他们的心中更是充满了希望，在浮云军官的带领下，这些，似乎都不再是梦了，下一次，无畏的冲上去的，或许就是自己。

　　步兵终于接近了步枪的射程，并行列阵，虽然步枪的射速很快，但是为了防止对方临死反扑，领队的军官还是排出了标准的三段射的阵型，连枪连继射击，足以让天下最精锐的部队也要横尸当场。

　　“用罗刹话告他们，给他们半柱香的时间投降，否则的话，全体就地格杀！”安平说着，摆了摆手，一名勃尼本地的士兵走了出来，用绕着舌头才能讲明白的罗刹话大声的吼叫了起来。

　　后面的关口上，一些勃尼士兵也走进了战场，进行打扫工作，死的冻得都快要硬了，直接堆在一起，受伤的，太重的没有救的价值了，而伤得稍轻一些的，都要抬到关口里面去。

　　对于浮云军人来说，救治俘虏并不算亏本的买卖，虽然要消耗掉很多医药，但是治好的俘虏可就是最好的劳动力，可以解决很多问题，特别是这些罗刹人，简直就是天生的苦力，比东方人能干多了。

　　半根细长的线香点燃了，就插在对方的身前不过十几米远的地方，淡淡的香气在寒风当中凌乱的飘动着，在微微的寒风吹动下，线香烧得更快了。

　　“准备！”在安平的命令下，各极军官下达了命令，骑兵，再一次动了起来，而支援而来到步枪，也一起举起了步枪，准备射击。

　　当线香烧到了雪堆里熄灭之时，一个高壮，有着满脸红胡子的大汉跳了出来，用安平听不懂的话呜呜啦啦的大叫了起来。

　　浮云与北地的罗刹人并没有太多的交流，但是与池唐西北地的游牧民族交流得颇多，所以他们并不懂得罗刹话，而勃尼就是靠这个吃饭的，一般的交流还是没有问题的。

　　“这个……安中校，他说他叫波捏勒夫，是公主卫队的队长，他们可以投降，但是要求我们必须保证公主的安全，并且允许他们派人回去报信，赎回他们的公主。”机灵的小伙子连忙翻译道。

　　“哟，竟然还是公主！”安平不由得一愣，没想到对方竟然把公主都派到战场上来了，这是怎么回事？

　　“安中校，罗刹那地方的风俗与咱们不一样，若是国王没有儿子的话，是可以传位给他们的女儿，女婿其实就是国王，不过名义上的国王仍然是女的。”身边的小伙子跟着解释道。

　　“嗯，听说西方也有这个规矩，不过，咱们这岂不是相当于抓了个世子？或是太子，这一仗打得爽快，哼，告诉他们，他们没有资格跟我讲条件，要么投降，要么就全都死在这里，没有第三条路，其它的事情，必须在他们投降之后才可以讲。”安平脸色一变喝道。

　　机灵的勃尼小伙子挺直了腰杆，一副大尾巴狼的模样，神气活现的将安平的话翻译了过去，那个叫波捏勒夫的红胡子队长对安平怒目而视，安平只给了他一个冷笑。

　　既然敢打过来，就要做好被揍的准备，谁能保证一辈子成功？就算是浮云军队也吃过败仗，何况是你们罗刹人，又不是铁打的，到东方来装什么B，安平在心中不无恶意的想道。

　　“当啷！”波捏勒夫队长将手上的大斧子扔到了地上，各种武器也全部都扔到地上，在翻译帮助下，简单的双手抱头等指令被下达，没有人享受到特殊待遇，这些高大的罗刹人全部双手抱头排着两队，在浮云士兵的押解下向关口走去。

　　勃尼国的士兵们看着老实得像绵羊一样的罗刹俘虏，发出震天的呼声，他们可也是出了大力的，这份功劳，也有他们一半，多少年了，终于扬眉吐气一回。

　　安平却没有先跟着离去，而是带着一部分士兵收好兄弟们的遗体，亲自背着他们，抱着他们向关口走去。

　　当这支散发出着悲壮气息的部队返回的时候，原本还在欢呼中的勃尼士兵也没有声响了，数十名骑兵在这场战斗当中被劈下了马，或是重伤不治，或是当场死亡。

　　每个人刻着姓名、住址等详尽信息的士兵牌被收集到了一声，一具具壮士的躯壳被摆放在关口校场之上，下方，架着最好的松柴。

　　“我的兄弟，一路走好，浮云威武！”安平高声吼着，手上的步枪一举，身后所有的士兵都跟着举起了枪，砰，齐齐的枪声震天。

　　“我的兄弟，纪念堂再见，浮云威武！”安平再次吼道，又是一次枪响。

　　整齐的三声枪响，火堆被点燃，火苗吞噬着他们的躯壳，只留下一捧尘土。

　　装在精致的盒子里，用头盔将盒子盖上，一面浮云旗将盒子、头盔还有士兵牌包好，随后他们会被送回浮云城，送进英雄记念堂中，他们的名字，将会被铭刻到英雄纪念碑上，让每一个浮云人都记住，他们，在为浮云而战，他们，在为浮云梦想而战。

　　千百年之后，后来人会站在他们的墓碑前，举起一根大姆指，道上一声英雄，每个牺牲，都是英雄，每个牺牲，都永垂不朽。


第514章 谁的勃尼

　　浮云这种对阵亡士兵简单而又隆重的纪念，让每一个勃尼国的士兵都心旌摇动，心生羡慕，在从前，他们这些当兵的，不过就是一个数字，哪怕是遇到伤亡，也要四舍五入凑个整数，或许在整数后面加个“余”或是“等”

　　他们没有名字，他们死了，便是死了，一个大坑，覆上泥土，没有人知道他们存在。

　　可是在浮云，每一个牺牲，都是天大的事情，每一名受伤的士兵，都会得到最好的照顾，这在勃尼士兵看来，简直就是一件不可想像的事情，但是他们也终于知道，为什么浮云军的战斗力如此强大。

　　对于浮云军人来说，他们没有后顾之忧，所以敢忘死而战，对于他们来说，死亡并不是简单的终结，而是代表着荣誉，战死沙场，是他们最大的荣誉。

　　每个勃尼士兵都期待着，他们什么时候能够像浮云士兵那样，得到如此隆重的尊重，死，也不白死了。

　　天大地上，亡者最大，所以安平一直都忙于处理阵亡者，没功夫答理那些俘虏，幸好团司马接手处理了一下，也仅仅是将男女分开，将后关进大屋子里，留人看守，到点了给点饭吃就算完事了。

　　看着载着士兵骨灰的火车远去，安平长长的呼出一口气，又有数十名兄弟离自己而去，一切为了浮云，一切都是为了浮云。

　　“呸！”安平狠狠的吐了口口水，“狗日的罗刹人，等到明年开春，老子非申请带着部队打到你们老窝去不可！”

　　“团长，出事了！”一名通讯兵纵马而来，人还未到便大声叫了起来。

　　“出什么事了？”心情正差的安平吼叫着。

　　“是汉国，汉国的军队来了，堵了军营，要我们交出罗刹俘虏，说是要进献给汉国皇帝！”通讯兵愤愤不平的说道。

　　“我操他们个老母啊，现在想来摘桃子，哪来那么好的事，你们都是死人呐，人家都堵到门口来了，警报竟然还没响？”安平吼叫着。

　　“这……是！”通讯兵一愣，然后回手拔出小号的半自动弩，将一支特殊的箭支拉上弦，然后对空使射了上去。

　　吱吱的响箭升到空中，然后炸开一团火红色的流焰，这是最紧急的一种通讯了，见到了这东西，所有的浮云部队都要进入到最紧急的状态下。

　　本来只有少部分士兵在长官的带领下拎着步枪守在门口，顶着那些手持棍棒的精锐汉国北军，双方对峙着。

　　流焰一起，军营里立时便热闹了起来，所有的士兵都用最快的速度披挂完成，甚至连炮都推到了门口处，火箭筒也都架了起来，榴弹发射器架到营房的顶部，随时准备开火。

　　“都给老子让开，这是军事禁区，擅入者格杀勿论！”安平带着警卫纵马狂奔回来，一路撞飞了数名汉军，直接就冲进了军营里。

　　“三声警告，不退出军事禁区，就给我打死他们，军规军条你们都是怎么学的，警告牌没有挂出来吗？”安平吼问道。

　　“在那呢！”一名士兵扬了扬下巴，果然，用图象与文字标示的军事禁地的牌子正握在一名汉军小校的手里充当着武器。

　　“好，既然咱们的规章制度都挂了出来，还怕个屁，一切按规矩走，打死他们咱们也不理亏。”安平冷笑了一声。

　　“你们已经闯入了军事禁区，立刻后退，三遍警告之后，不退者，当场格杀，这是第一遍警告。”大嗓门的士兵举着个铁皮喇叭大声叫道。

　　随着警告声，浮云军的枪端得更稳了，一个个面色冷峻，手指搭在板击上，老兵已经进行板击预压了，而汉国也立时骚动了起来。

　　“怕个鸟蛋，他们敢开枪，二十万北军一人一脚，他们连块骨头渣子都找不到！”士兵群当中，不知是谁大声叫着，骚乱的汉国立刻又变得平静了下来，狠狠的瞪着浮云的士兵。

　　浮云士兵面色冷峻平静，就像是在看一群群的死尸一样。

　　“你们已经闯入了军事禁区，立刻后退，三遍警告之后，不退者，当场格杀，这是第二遍警告！”大嗓门士兵吼叫着，一手拿着喇叭，另一手则将枪架了起来，随时准备扔了喇叭去开枪。

　　安平只是冷笑着与军人群当中一个军官模样的人对视着，那名汉军军官的脸皮不时的颤抖一下，仍然在硬挺着。

　　“你们已经闯入了军事禁区，立刻后退……”大嗓门士兵的第三遍警告开始了，浮云士兵虽然还是从前的动作，但是每个人的肌肉都崩得紧紧的，就连后操着迫击炮的士兵也把装了引信的炮弹放到了炮口处，随时准备开炮了，甚至还有士兵拿出了手雷，手指搭在保险销处，随时准备拔掉保险扔出去。

　　“走，回去！”那名军官模样的人终于明白了，如果他们再接着堵在这里，只怕这些浮云军人真的会开枪打死他们而不带眨一下眼睛的。

　　看着那些汉军骂骂咧咧的远走，安平冷哼了一声，手枪向腰侧的枪套里一插，摆了摆手，“行了，警报解除。”

　　浮云军方一如既往的态度强硬，绝不妥协，而在汉军的军营当中，一名老太监手上把玩着一块暖玉如意，坐在椅子上眯着眼睛不说话。

　　“公公，您看，要不要我点齐了兵马去冲一下？要不，调最近的北军来支援一下？”将军低声说道。

　　“咱家很清楚浮云军队的能力，你们，不行，除非调两万北军，这么大的调动，能瞒得过浮云暗影特工？不成不成，不过就是几个俘虏罢了，咱家此次前来，就是想见识一下浮云军队的厉害，果然名不虚传呐！”老太监喃喃的说道，正是陪在老皇帝身边的那名大太监。

　　“罢了，将军，平时不要去招惹他们，守着自己这一亩三分地便是了，勃尼，到什么时候都是我大汉的勃尼，浮云，还抢不去！”大太监哼了一声说道。


第515章 罗刹公主

　　只可惜，老太监虽然是陪在皇帝身边的聪明人，但是却并不了解人性，也不了解什么叫做真正的怀柔，并不是给个巴掌再给个甜枣那么简单。

　　在这个时代，虽然嘴上称着民意难违，可是却很少有人真正的去注意到什么叫真正的民意，一般都是自上而下，很少有人去自下而上的去改变什么，因为这种方式耗时耗力，但是一旦成功，效果也是极其明显的。

　　池唐就是一个最成功的例子，哪怕老唐王的威望比从前更高，但是他若是一声令下，驱走所有的浮云人，然后再过从前那种日子，首先就过不了老百姓那一关，同样也过不了本国军队那一关，这才是真正的民意难违。

　　浮云采取的就是这种方式，只不过在勃尼，是从军队先开始了，一场仗以后，已经让勃尼士兵对浮云军队的那种管理方式羡慕不已，而接下来的进一步改编，变得顺理成章了，勃尼国军权最重的路程已经彻底的失去了他在大部分军队所培养的势力与威望。

　　而安平也终于可以抽出时间来处理那些罗刹国的俘虏了，至于他们提出什么派人回去报信，再交赎金赎回公主等贵族的提议，安平直接就扔到了一边，这事还轮不到他来管，直接就将他们都塞进了火车里，拉回浮云交给军事部或是政务厅来处理。

　　丁君霍使劲的挠了挠自己的脑袋，“这个安平，还真能折腾，他不是最擅长防御吗？怎么抓了这么多的俘虏？八百六十多个，而还其中还有一名罗刹正牌公主和她的卫队，靠！”

　　“是罗刹人轻敌了，他们是第一次碰到咱们浮云军！”殷正英说道。

　　“噢，罗刹人呐，我倒是跟他们打过交道，那年我跟雅格回乡的时候，正好碰上罗刹人想对力量族动手，我还跟着打了一架，那些罗刹人的个头不小，力气也大，不过碰上了力量族人，一点便宜都捞不到，现在更捞不到了。”李师师笑着说道。

　　这些年在浮云的支持下，虽然力量族仍然像从前那样，很原始的生活的森林当中，甚至在捕猎的时候仍然是赤手空拳，但是一旦碰上真正的战事，力量族人就可以拿出数量颇多的浮云支援的各种定制的重型武器和铠甲，武力比从前翻上几倍不止。

　　“就算是他们不轻敌，对上咱们的军队，也一点好都捞不到。”丁君霍自信满满的说道，他深知，血肉之躯对上热兵器，一点胜算都没有，就像义和团碰上西洋鬼子的火枪那样，无论拥有什么样的勇气，都只是个笑话。

　　“现在咱们说说这个公主！”丁君霍说道。

　　“能怎么样，俘虏就要有俘虏的觉悟，真要是跟罗刹人干起来，咱们谁也不怕谁。”殷正英哼了一声说道，虽然他现在已不再领军了，但是当年的杀气却仍在，殷正英可是从冷兵器时代走过来的军人，杀气更重。

　　“不不不，利益最大化，安全部的人已经探出来了，这个叫亚历山大伊利亚的公主可是罗刹沙皇的继承人。”丁君霍有些坏笑着说道。

　　“先生，是不是你有什么坏主意？”李师师一边给他们二人倒茶一边问道。

　　“坏主意？算是吧。”丁君霍笑道，“咱们狮子大开口，狠狠的要一笔，一定要让他们沙皇心疼钱，又心疼女儿，取舍不得，不过呢，我们这边可以给这个伊利亚安排得舒服一点，尽可能让她住得时间更长一点，你们想想，如果伊利亚接受了我们浮云的思想，享受到了浮云便利的生活，她再回到她那个寒冷的北国之后，会是什么样的想法？”

　　“会怀念花花世界，然后想办法打回来，抢走，这是罗刹人的性格！”殷正英说着有些发愣，他曾是汉国元帅的亲兵，与罗刹人也打过交道，自然知道这些贪婪的白熊胃口有多大。

　　“如果她抢不去呢？”丁君霍说道。

　　“抢不去？”殷正英一愣。

　　“其实这些没进化完全的杂毛鬼子们的思想很奇怪，若是他们打不过了，就会毕恭毕敬，你们想想，若是他们打不过我们，却又舍不得浮云的一切，这个时候再由商业部跳出来与他们进行接触……”

　　“可是那样我们能得到什么？”殷正英一愣。

　　“我可是一个纯粹的军事人员，到现在也是，这十年来，你真的是一点都没有变，所以，你只需要知道前半部分就行了，后半部分，是商业部的事情，正英啊，军人，不光是要保家卫国，还要为政治来服务，有的时候，一场看似无用的战争，却可以在政治上取得极大的进步，就像在勃尼基地与汉军对峙，并成功的吓退他们一样。”丁君霍笑眯眯的说道。

　　丁君霍又接见了伊利亚公主，一个只有十九岁的姑娘，只不过这些人高马大的罗刹人十九岁看起来已经很成熟了，嗯，似乎这些白色人种在身材上，天生就要比东方人要放得开，大的大，凸的凸。

　　“我的父亲，会拿出让你们满意的赎金。”伊利亚公主的第一句话便是如此说道，甚至还有些骄傲。

　　这种骄傲倒不是身为公主的权势骄傲，面对一个强力的，能打败英勇罗刹人的领头者，在权势上，她没什么可骄傲的，现在她的只剩下女人的骄傲，一个美丽女人的骄傲。

　　不得不说，这罗刹公主有着东西方皆能认同的美感，身材纤美，唇红齿白，皮肤细腻，没有西方女人常见的那种粗毛孔，而且，身材相当的不错，再配上一头淡淡的红色长发，颇有一种让人迷醉的娇异美感。

　　而且这个女人还懂得汉语，勃尼国就是一个汉语的国度，而罗刹人又把那地方当成粮库，当成宝库，会几句汉语自然不算什么奇怪的事情。

　　“请喝茶！”于栖曼端着茶壶给伊利亚倒了一杯茶，当看到于栖曼的时候，可怜的伊利亚最后那一点骄傲也被打了个粉碎。

　　只要是女人，与于栖曼去对手，纯粹属于没事找抽型的，而这个伊利亚似乎就有着这方面的嗜好。


第516章 这事……

　　伊利亚不自觉的拿自己和于栖曼比了起来，不比还好点，越比越是自卑，要说这身材，确实，于栖曼没有她长得高，胸没有她的大，就连屁股也没有她的翘，可是人家于栖曼的身材比例是极为完美的东方身才。

　　每一个来到浮云的人，除了他们的本职工作之外，最大的梦想，就能远远的看上于栖曼一眼，倒不是他们都有什么不好的想法，于栖曼，能够成为浮云所有男人的梦中情人，并不是没有道理的。

　　而仅仅是外在还是不够了，伊利亚自认自己具有一种可以让所有男人为之疯狂的高贵气息，可是比起于栖曼那种淡雅的亲和力来，高下立判，伊利亚的脸色变得越来越难看。

　　丁君霍看着伊利亚的样子觉得有些好笑，闲着没事你跟人家于栖曼比什么，在浮云，可没有哪个女人会如此不自量力。

　　于栖曼本就漂亮，再加自幼眼盲，使得她具有一种知性般淡雅的气息，可是自从她的眼睛变好了以后，这种气质更加高明的保留了下来，而且一天比一天更浓，无论是她还是李师师，几乎每天都给自己不一样的感觉，有了她们两个之后，一般的女人，他还真难再看入眼中。

　　伊利亚看了一会，就有一种想要逃跑的冲动，本来丁君霍与她也没有什么好谈的，只要罗刹的沙皇交钱，他就可以放人了，这个伊利亚注定要在浮云最短也要呆上半年才行。

　　冰天雪地，而浮云又没有直通罗刹国的火车和公路，所以传递消息，也只能从勃尼国那里开始，徒步或是骑马才行，当然，这种活是相当危险的，人少了，北地荒原深山中的饿狼野兽极具有攻击性的，这活，也只能让罗刹人去干。

　　伊利亚根本就不用看守，她的特征很明显，想逃都没有地方逃去，而且，伊利亚还懂得一些汉语，日常对话还是没有什么问题的。

　　浮云的美食、一些汉家风俗，似乎对她充满了吸引力，而且那些黑色的宽大公路，跑在公路上，不用牛马扯拽的庞大车辆，还有那些长长的庞然大物一般的火车，每一样都让伊利亚充满了好奇。

　　在浮云，各式各样的人都有，甚至这里还有更西之地的西方人，从浮云那到里，哪怕骑马，也要走上一年才行，在浮云，那些白皮肤黄头发的西方人种也占有一定的比例，大约在百分之二左右，所以伊利亚的模样在浮云并不算太出奇，所以在这里，只用了几天的时间，伊利亚就适应了过来。

　　浮云人对她并没有想像中那么大的敌意，似乎只是把她当成他们当中的一员，热情好客，只不过这只是表面现象，在上暗，还有安全部的人员在不侵其隐私的情况下暗中监视着她。

　　伊利亚很快就找到了她的目标，浮云艺术大学，浮云现在一共拥有两所大学，如今，每所大学都有学生越过了两万人，真真正正的大学之城。

　　而伊利亚由于只限在浮云城生活，所以她的目标就是艺术大学，浮云的大学是没有围墙的，任何人都可以进入其中听课，但是仅限于在不影响交费学生的情况下，若是某节课人坐满了，那么蹭课的人只能等下一次了。

　　而伊利亚选取择了时下艺术大学最热闹的现态状绘画，其开创者就是年青的，不比这些学生大的一代绘画大师，萧行文。

　　萧行文的画可以说是流传最广的，因为第一张钞票上都有他的笔迹，可以说是浮云的纸币奠定了他做为年青一代所祟拜的大师。

　　而伊利亚选择的就是这个年青的老师所教授的硬笔素描，他所画出来的人，就像是真真正正印刻上去的一样，伊利亚从来都没有见过，竟然可以把画画得如此逼真的画法。

　　幸好，伊利亚并不是艺术大学的学生，萧行文倒也没有那么多的顾忌，而一谈起绘画来，萧行文便可以涛涛不绝，尽情发挥。

　　伊利亚虽然是个王位继承人，但是终究还只是一个十九岁的小丫头片子，对英雄，对偶象仍然具有很强的祟拜感，自然，关系越来越火热。

　　萧行文如今算是一个最纯粹的学者，并不关心政治，而且他又不属于机密核心一员，自然不用担心泄密之类的事件发生。

　　丁君霍看着安全部递交上来的报告，一脸的好笑，伸手捅了捅正在给他收拾桌子的李师师，“丫头，你看，好像萧行文跟伊利亚要搞到一块去了！”丁君霍坏笑着捅在李师师的软肉上。

　　“萧行文？就是那个呆呆的，除了画画对什么都不关心的小老师？”李师师一愣。

　　“没错，就是他，真没看出来，这小子不出手则已，一出手，就往大的上抓啊！”丁君霍笑着说道。

　　“嗯，若是能成功的话，倒也是一段佳话！”李师师点了点头说道。

　　“你说，要是这个伊利亚怀着孩子回去，然后接任沙皇之位，等到下代，岂不是咱们浮云人入主罗刹国了？”丁君霍嘎嘎的笑着说道。

　　“我倒是不关心这个，孩子是人家的，我就关心我什么时候能怀上，已经吃了好多药了，怎么就一点用都没有呢！”李师师拍拍自己苗条的腰身叹道，现在她和于栖曼，一看到大肚子的女人，两眼就冒光。

　　“我都说过了，是我的问题，而不是你和曼曼的问题，你们很健康，没有任何问题，真正的问题出在我的身上，或许，我能走到今天，却不能有后人，也算是老天对浮云的一种眷顾吧。”丁君霍喃喃的说道。

　　正是因为他没有后人，所以丁君霍才能顶住最高权位的诱惑，真真正正的将一个新的，具有革命性的制度坚定不移的延继下去，才能够真正的做到他所说的自由与公平。

　　“唉，若是这样的话，我倒宁愿做一个平凡女子。”李师师小声的嘀咕着。

　　“若我们真的都是平凡人的话，你认为我们还能碰到一起吗？”丁君霍说着，伸手将李师师搂到了自己的怀里，嗅着她身上淡淡的香气，二人对视一笑，雅格很聪明的点了点头，然后关口，抱着枪守在门口，现在是休息嗨皮时间，任何人不得打扰。


第517章 被一次挨骂

　　“丁先生，这次实验真的很重要，我们从海口跑到浮云来，就是为了能够在相对平稳的内河当中进行新式螺旋浆的测试！”向往抢在哥哥之前跟丁先生说道，在他们的身后，十几名海洋船舶设计系的学生一脸激动的看着他们的偶象，还有他们感觉最亲近的女人于栖曼。

　　“不错，不错，不过这种螺旋浆你们测试过了吗？”丁君霍看着那个用新型的合金做成的六叶螺旋浆问道。

　　“已经测试过了，这是我们能找到最好的材料，大部分都是金属铜，具有很强的防锈能力，而且边缘打磨锋利，更有利于在水中的推进。”向海悄悄的扯了弟弟向往一下，示意该轮到自己说话了。

　　“嗯，不错，不过这东西太小了点，用在大船上只怕很难。”丁君霍看着每个叶片只有不到二十厘米的螺旋浆说道。

　　“这是用在内河测试的。”一名女同学捂着嘴小声的笑着，丁君霍有些尴尬的笑了笑，连忙点头。

　　“没错没错，我对船这东西懂得并不算太多，只了解一点！”丁君霍笑着说道，仔细的打量着这个螺旋浆，从外形上看，已经与现代螺旋浆有很大的相似之处了。

　　“那我们为什么不现在就试试，正好我也伸把手！”丁君霍笑着说道，挽了挽袖子，招呼着雅格跟着一起帮忙，有了雅格这个力大无穷的家伙帮忙，进度一下子就快了起来，在一船十米长的船上装好蒸汽机，再把螺旋浆安装好，几名机械系的学生忙着调试着这台小号的蒸汽机。

　　“你们本事不小啊，这种缩小型的蒸汽机都能搞到手！”丁君霍看着这台蒸汽机说道，当初在阅兵的时候，正是这种蒸汽机带动了他阅兵的车子。

　　由于这种蒸汽机的动力较小，并不适合浮云的大工业体系，而且还不是很成熟，经常会有这样或是那样的问题，就连丁君霍平时都不坐这种蒸汽机的车子，仍然使用马车，不过用来进行测试倒也是足够了。

　　“我们的潘老师曾经有幸参与蒸汽机小型化的工作，通过科研申请，给我带来了一台，用完了还要还给他们的。”向往连忙邀功似的说道，手上却不停的忙碌着。

　　由于是进行简单的前行测试，所以一切从简，装好蒸汽机，装好螺旋浆，再弄上简单的尾舵用来控制方向，而且还安装了一台水泵用来抽取渗进来的水，将船推进河道的港口水道里，一切就算是安装完毕了。

　　输油阀被打开了，火焰燃起，将锅炉烧热，压力不断的上升着，随着压力的上升，动力阀一开，蒸汽机的动力轮由慢到快的转动了起来，带动了螺旋浆的轴承，位于吃水线以下的单个螺旋浆转动了起来，在船尾下撑起一片水花船，船，渐渐的前行了起来。

　　动力阀打开了两个以后，螺旋浆转动达到了高速，船速变得更快了，尖头快船在水面上滑动着，有着说不出的飘逸感。

　　船渐渐的靠岸了，学生们跳上了岸，每个人的眼中都满含着泪花，终于，不知是谁最先欢呼出来，十几个人顾得不分什么男女老幼，顾不得再看什么身份，甚至把丁君霍抬了起来，绕着圈子欢呼着。

　　雅格吓得紧紧的跟着这帮学生们，生怕他们一个激动再把丁先生扔到水里去，不过他倒是对这些学生们没什么敌意，只是紧紧的跟着他们，小心的观察着四周的景象，眼角瞥到了一个小小的身影钻进了他们测试的船里。

　　雅格光顾着盯着丁君霍，哪有功夫管那个闲事，尖头船发出一声呜响，汽笛响了，代表着动力上升到了极致，然后螺旋浆转动了起来，小船离岸。

　　“船……船……我们的船！”向往指着离岸的测试船大叫了起来。

　　“啊！”学生们发出了尖叫声，把丁君霍一扔就向河岸处扑去，幸好雅格一趟都盯在这里，一个虎扑，趴到了地上充当肉垫子，让丁君霍砸到了他的后背上。

　　“不带这样玩的！”丁君霍嘀咕着，却也爬了起来，扯了雅格就向河边跑去。

　　“仔仔！回来！你给我回来，若是你不回来，我就不认你这个儿子了！”一名看起来将近四十岁的女人冲到了河岸边上，跳着脚的大叫着，她的身上，还穿着纺织厂的工作服装，现在可不是下班的时间。

　　“妈，你回去吧，我要开着船去南洋啦，我要去找探索队，丁先生说了，总要去看看，才知道这个世界有多大！”一个看起来也只有十六七岁的少年站在船头处挥着手大声叫道。

　　“屁个丁先生，在你眼里，丁先生放个屁都是香的，探也是大人的事，关你什么事，给我回来，你要是出了点什么，我就堵到政务厅门口指丁先生的鼻子去！”女从跳着脚大叫着，混然不知丁君霍就站在他的身后。

　　丁君霍有些尴尬的看了那些学生们一眼，摸了摸自己的鼻子，虽然浮云自由，从理论上来说，指着丁君霍的鼻子骂，若能他不追究的话，也不会有人怎么样，可是却从来都没有发生过这样的事情。

　　今天还真被人指着鼻子骂了，丁君霍多少有些尴尬，不过他倒是能理解一位母亲的想法，在母亲的眼中，孩子永远都是第一位的。

　　“先生，要坏事，刚才我离开船的时候，把船舵给锁死了。”一名学生苦着脸说道。

　　果然，那条被那叫仔仔的孩子开走以后，在河面上，划过一道优美的弧线，一直向岸边的浅滩冲来，速度飞快。

　　那位母亲瞪大了眼睛，拼命的尖叫着，而那个叫仔仔的少年，也手忙脚乱的搬着船舵，可是船舵已经被锁死了，怎么也搬不动，眼睁睁的看着船冲上了浅滩，而这少年也从船上飞了起来，一头扎进了河水里。

　　“看什么，还不快救人！”丁君霍叫道，踢了雅格一脚。

　　雅格点了点头，把超级散弹枪向丁君霍的手里一塞，然后纵身便跳进了河水里，像是一头虎鲨一样游了出去。


第518章 探索

　　雅格才游到一半，那个少年就像是一只水鸭子一样从水下冒出头来，折腾了几下，水竟然只到胸口处，竟然踏着水向岸边游来，这少年，当真是好水性。

　　“啊！丁先生！”一身湿漉的少年刚刚爬上岸就看到了丁君霍，见了鬼似的尖叫起来，纵身就向丁君霍跑来。

　　“仔仔！”那位母亲看到丁君霍不由得一愣，但是相比之下，还是自己的儿子更加重要，伸手就把儿子给搂了过来。

　　“丁先生，我要出去探索，我妈却说什么也不让，您帮我说说吧，正如您所说的那样，世界倒底有多大？总需要有人去看看，我想去，我真的很想去看看！”仔仔拼命的叫道，却被他的母亲死命的拉住。

　　“不行，大海那么大，有风有浪，万一伤到怎么办？”这位母亲用充满了敌意的目光盯着丁君霍。

　　丁君霍对他做了一个十分无奈的表情，“浮云虽然自由，虽然我挨了骂，也是一件很正常的事情，但是浮云同样尊重个人意见，你们的事，只怕我很难插手了。”丁君霍笑着说道。

　　“先生，我们家就这么一个独苗，无论如何，也不能出事的。”那位母亲用哀求的语气说道。

　　“这是你们的家事，需要你们自己去处理，不过我个人的意见是，男子汉，总要风浪中才能成长，你不可能一辈子把他护在羽翼之下。”丁君霍摇着头，用温和的语气说道。

　　“还有一件事，小子，被你损坏的船，可是浮云大学船舶设计系的财产，你有麻烦了。”丁君霍忍着笑说道。

　　“啊！”少年一愣，他只考虑到怎么离开，却没有考虑到离开失败却要际担的责任。

　　看着发愣中的少年，丁君霍笑了笑，向他使了个眼色，少年讪讪的笑着向那些学生走了过去，丁君霍也没有过多的参与。

　　不过听说，后来仔仔倒底还是说服了他的母亲，赶到了海口，搭乘着商船到了南洋，找到了老河，终于算是赶上了探索队最后一班船，算是正式进入探索队，在一个微风的天气里，探索队带着世人的希望拔锚起航。

　　而人们谈论的，却是天崖海角倒底是一翻什么模样，真的有西天吗？这方形的大地走到尽头，是一片虚无吗？

　　种种猜测，着实热闹了一阵子。

　　老河望着身后的白帆，那是志同道合的兄弟朋友，在他的身后，带站着仔仔，这个机灵的少年老河很是喜欢，带在身边，充当着自己的接班着。

　　老河的探索船队里还带着蒸汽机，特制的，可以用油料，也可以用煤，实在没用，还可以找个岛用柴来烧，而这台蒸汽机的目的，就是为了做罐头，没错，就是做罐头。

　　在航海当中，浮云的海军早就已经发现了一件奇怪的事情，那些西洋远来的船只，很多时候都满是病人，可是在浮云的海军当中，却很少有这种情况，大家喝的都是淡水，同样在海上飘着，而不同的，怕是只有吃的了。

　　去掉大家吃的一样的海鱼，一样的肉食，就只剩下水果了，海上航行时日长久，一般的水果很难长久保存，海员们自然就没有那么多的水果可吃。

　　可是浮云的海军不一样，水果罐头可是标准配制，每天两人一听水果罐头，而罐头的制做又简单，大量的糖和水果混在一起，加入淡水，然后高温蒸煮，再趁热封口，就可以达到长久保存的目的，何况浮云还有可食用级别的防腐剂呢。

　　所以水果在航海中占有很重要的地位，于由探索队要向未知之地远航，所以他们不可能携带那么多的水果，不过却可以携带装备，走到哪里，哪里有能吃的水果倒把罐头做到哪里。

　　在西南的边缘地带，探索队遇到了海军的巡逻队，这是海军所能巡视到最远的地方了，老河在海军中曾担任过最高级别的司马，自然倍受尊重，在这里，他们得到了最后一次补给，大量的水果和淡水，接下来的航程，就都要靠他们和自己了。

　　“船长，就快要变天了，我们需要一个避风港！”一名经验丰富的船员高声叫道。

　　“没有避风港，落帆！”老河沉着脸吼道，这已是他们离开浮云海军管理范围的第十五天了，而他们好运气似乎也走到头了。

　　首先，是淡水已经喝完了，水果罐头剩的也不多了，不过粮食却还够吃上几天的，各种武器装备也没有任何问题，但是却要变天了，在海上，最怕的就是强力的风浪，谁也不知道自己会被吹到哪里去。

　　在风浪来袭这前，老河定好了他们约定的地点，接着，狂风大做，十余米高的海粮一波波的拍了上来。

　　经验丰富的水手们把自己绑在船体上，拼命的掌着舵，落着风帆，尽可能的维持着船体的平稳。

　　风终于平了，浪也变得静了下来，又是一片万里无云的大好天气，可是清点人手，一场大风浪，让他们这由十几只船组成的船队失落了，现在老河的身边只剩下三艘船了。

　　拿出六分仪，定下方位，向约定的地点行去，他们根本就无法进行搜救，茫茫大海，根本就没有任何可以搜救的可能，只能在约定的地点等候。

　　有不少人被海浪卷下了海，老河不知道他们的命运将如何，但是做人，总要有些梦想，他们的梦想，就是找到这个世界的尽头。

　　“只要我还活着，我们就会继续前进！”老河如此说道，在约定地点，他们损失了一艘海船，其它完全的船上损失了超过三十个人，但是老河仍然坚定的升起了风帆，接着前进。

　　他们遇到了各种各样奇怪的事情，一本厚厚的笔记已经记满了，老河用极为小心的动作，化了一些最好的鱼骨胶混着胶纸将这两尺厚的笔记封好，小心的收好，这些，都是他们最宝贵财富。


第519章 失踪

　　哪里有海岛，岛上有什么，哪里有人类，他们长什么模样，哪里有文明，与他作着各种各样的交易，当然，还会有战争，并不是每个人都是那么友好的。

　　他们出来探索的时候，甚至装备了浮云最好的军械，当然，还有数量不少的半自动弩，方便在枪弹打光以后使用补充能力更强的半自动弩甚至是弓。

　　仔仔，一个充满了幻想的少年，在海上风浪当中，快速的成熟了起来，如今，他可以凭着一根绳子就在缆绳上滑行着，他是最好的水手，同时，也是最好的战士。

　　在与那些长得黑不黑，黄不黄，白不白的人种做战中，他手上的刀子，收获了数十条人命，当然，他们也遇到了最好友的国家与人，各种交易不断。

　　他们向西，一直向西，从计算出来的数据来看，他们距离浮云已经有几万里了，但是勇敢的浮云海军退役人员，咬紧牙关，继续前进。

　　探索队在寻找着世界尽头的时候，浮云这里，安全部的人也在抓着狂，两名监视着伊利亚安全部成员被刺身亡，在下水道里发现了他们的尸体，而伊利亚也离奇失踪了。

　　文善水的脸色从来都没有像今天这么难看，这等于是给了他一巴掌，而且还要再吐一口口水双踩了一脚，哪怕于栖曼给他倒茶的时候，他也是一副没有看到的样子。

　　“两人都是死于暗杀，伤口在后颈处，是圆形的怪异武器，怀疑可能是某个江湖组织参与了进来。”文善水沉声说道。

　　“请毕云帮过忙了吗？”丁君霍眯着眼睛问道。

　　“请过了，毕云说他也不认识江湖上有什么人使用这种武器，而且他脱离江湖太久了。”文善水沉着脸说道。

　　“有没有可能是伊利亚自己下的手？或是他的卫队成员！”丁君霍问道。

　　“不可能，我们做过最详细的观察，伊利亚本身并不具有那么强的攻击力，而且两名安全部的成员也不是白给的，都是经过严格训练的高手。”文善水说道。

　　“嗯，你先回去吧，我与暗影那边联系一下再给你消息。”丁君霍摸出一支烟来放到唇间点燃，有些头疼的摆了摆手说道。

　　“是。”文善水虽然满心的不甘，却也不得不退了出去。

　　“鹰，这事是谁干的？”丁君霍看着这个蒙着脸的中年人说道，上一次见到鹰，还是一个年青的女人呢，在外人看来，似乎暗影的首领每天都在变，唯一验证他们身份的就是只有丁君霍和于栖曼才知道的长达十二位的数字密码。

　　“是汉国，但是绝不是老皇帝的主意，我们正在调查，已经有了一些眉目。”叫做鹰的中年人低着头说道。

　　“如果可能的话，把伊利亚带回来，如果牺牲太大的话就算了，没有必要为了她而牺牲太多的人。”丁君霍沉声说道。

　　“我们需要授权，授权在可能的情况下，调动特种部队帮忙！”中年人说道。

　　“你们不是一直都有这个权利吗？最多不超过一个连的特种部队，而且你们自己也有行动人员，应该够用了吧，再多不可能了。”丁君霍摆了摆手说道。

　　“可是如果要深入汉境的话……”

　　“那就不必了，记着，暗影属于对外情报机构，非到时态紧急的时刻，暗影不可能得到更多的支援力量，各部门之间必须要保持平衡，在浮云，不会出现所谓的青衣社、厂卫之类的部门。”丁君霍的声音有些冷。

　　“是，明白。”中年人又点了点头，然后小心的退了出去。

　　伊利亚甩了甩脑袋，终于清醒了过来，只是这脑袋还有些发沉，眼前一片漆黑，伸手摸摸，似乎是沉重的木头板子。

　　伊利亚高声呼喝了几声，刷的一声，一道小门被拉开了，然后一个男人走了进来，取出火柴来，将几根烛蜡点燃。

　　“你……你们是谁？”伊利亚指着这个一脸平凡相的三十多岁的男人问道，在他的身上，还能闻到一股怪怪的味道，似乎是油的味道。

　　“伊利亚公主？放心，我们是来救你的。”男人笑着说道。

　　“不不，我不需要你们求，我的父亲会派人来救我的！”伊利亚一个劲的摇着头，在浮云，还有她的情人，而且，在那里，她也没有受到威胁，甚至有些舍不得离开浮云。

　　“对不起，亚历山大伊利亚公主，有些事情，可由不得你说了算，你可是一块大肥肉，救了你，好处多多。”男人笑眯眯的说道，然后又退了出去，终于，伊利亚听到了轰轰的声音。

　　这声音很熟悉，竟然是公路机车的声音，自己怎么会跑到这地方来？虽然他们嘴上说是来救自己的，可是实际上，自己却能够感觉到，他们可比浮云人坏多了，至少大多数的浮云人对她并没有什么敌意，只有少量从汉国北方迁过来的居民才对罗刹人有着很深的成见。

　　伊利亚急得四处乱摸着，想要寻找着一些武器，只可惜，这狭小的空间里，除了一些卫生用品之外，并没有给她准备什么趁手的东西，终于，伊利亚的脸上露出邪恶的微笑……

　　浮云的情报部门分为暗影与安全部两个部分，暗影主要负责浮云之外，而内部，由于安全部负责，任何一方都不得擅自越权，除非得到了丁君霍的授权才可以进行短暂的合作，直到事件结束之后，必须返回各自的领域。

　　而伊利亚失踪，甚至连暗影都还没有查明白，无疑，这是对整个情报系统的一种蔑视，暗影与安全部这一次算是最尽力的一次通力合作了。

　　暗影特工追着蛛比马迹，一直查到了浮云的内部，在安全部的带领下，直奔城外的货场，公路机车，将在这里进行集散。

　　“我是丁小君，浮云物流车队的负责人！”丁小君有些不太情愿的站了出来，没有谁愿意被安全部这个部门请去喝茶，不过丁小君的心里却暗自有些高兴，自己身正不怕影斜，不过在此之后，自己就可以申请调离这个职位，专门开车赚钱养家，然后又可以有更多的时候研究自己的新型发动机，对于自己来说，倒也算是一件好事了。


第520章 追逐

　　“丁队长你好！”安全部的工作人员很客气的警了个礼，然后拿出本子准备记录，“请问，你们车队的第0036号机车是什么时候发出去的？”

　　“0036？大老张的车？”丁小君不由得瞪大了眼睛，“你们是不是搞错什么了？大老张怎么可能让你们去查？他一向老实本份，话虽不多，可是待人热情，他的身上有着浮云人所有的优秀品质，甚至他不吸烟不喝酒……”

　　“丁队长，请注意，这是安全部的询问流程，你没有权力和义务在此时提出你的意见和建议，避免干扰我们的工作，如果你对他有好感，或是有证据的话，可以在我们抓住他，并送交法庭的时候出庭为他辨护！”安全部的工作人员脸色一正说道。

　　“好吧，0036号机车是通往勃尼的冬季安全车辆，他们那一趟车拉载的是浮云第二纺织厂出产的厚毛布料，早上八点准时发的车，已经上路六个小时了。”丁小君说着抬头看了一眼极其显眼的大挂钟。

　　那是浮云生产的第一代钟表，个头足够大，用薄钢条上劲，虽然走的并不是很准，但是用来计算时间还是不错的。

　　“已经发车六个小时了？”安全部的成员对视了一眼，眼中闪过一丝失望，时间太久了，根本就无法追上，只能用电报通知池唐那头堵截了，只是人家能有那么傻吗？而且这一路都是吴汉边境。

　　“如果你们想追上他的话，我想我倒是可以帮得上忙。”丁小君举了举手小声说道。

　　“好，立刻就追上去。”这名精壮的安全部成员一挥手，带着安全部的两名探员和三名特种部队的士兵，跟着丁小君就向一个空置的仓库走去。

　　仓库的顶部是用玻璃制成，此时正值中午，仓库里也是明亮之极，在角落里，堆放着各种扳手、锤子等工具，甚至还有一台自制的小型车床，各种工具极为齐全。

　　一大块满是油迹的大布盖在角落边上，能看到一个黑漆漆的，花纹很深的轮子。

　　丁小君站这块破布前，使劲的搓了搓手，然后用力的将它扯了下来，露出一个长五米，宽两米半的大家伙来，钢管做成的架子，在前面还有一个铁皮盖子。

　　“来，帮我把这台车推出去！”丁小君晃了晃手，然后又拎出一件衣服穿到身上，再戴上一副皮制的手套，这车没有挡风玻璃，现然又是冬季，哪怕是在浮云这里，温度也不过才十来度的样子，偶尔还会低于五度，还是很冷的。

　　几个人一起用力，将这个大家伙推出了仓库，而这时丁小君拎着一个曲轴钢棍走了出来，插进了一侧的小孔里，用力的摇动了起来，几名安全部的成员瞪着眼睛看着丁小君的动作，把希望都放到了他的身上。

　　热气球固然可以远途飞行，但是速度却并不算快，跑不过技术日渐成熟的蒸汽公路机车，而丁小君这台怪模怪样，明显不是蒸汽机带动的车子，倒是给了他们希望，浮云的居民，对新生事物看得极开，或许在他们的眼中，根本就不会有任何奇怪的东西。

　　丁小君手臂上的肌肉坟起，发出啊啊的怪吼声，手上的曲轴摇得越来越快，最后狠狠的把曲轴一抽，这台怪模怪样的车子发出了一阵吼啸声，整个车身都跟着震了起来。

　　“快快，踩一脚那个踏板，我靠，你轻点，这玩意启动一次不容易。”丁小君甩了甩酸疼的手臂，然后像是被踩了尾巴似的指着那个踩踏板的特种兵叫道。

　　轰轰的声音震耳欲聋，浮云的车辆目前还没有安装消音设备，而这台机器也是如此，声音比蒸汽机还要响上几分。

　　“上车，欢迎乘坐丁小君天才制做的第一代真正的油料燃烧机，在不久的将来，这将是一项划时代的发明！”丁小君一脸得意的跳上了驾驶位，招呼着那些人一起上车，然后把防风的护目镜拉了下来。

　　轰轰的声音当中，这台车子驶出了大门，最终驶上了公路，由慢到快，然后只见丁小君把身旁的一个立杆晃动了几下，车子跑得更快了。

　　这个年月，这种机动车辆都有一个十分显著的特点，就是跑起来之后，想要控制速度根本就是一件不可能的事情，只能越跑越快，如果要降速的话，只能通过刹车或是减低蒸汽压力来做到。

　　而且在车辆没有助力转向的帮助下，一台高速行驶的车，不能碰上太急的弯，否则的话转弯会是大难题，这年头开车的司机，绝不能太过于瘦小，至少上肢一定要拥有强大的力量才行。

　　丁小君的这个油料燃烧车虽然个头要比蒸汽机车小上很多，可是却仍然存在着这样的问题，不过跑起来倒也不慢，甚至比蒸汽机车还要快上几分。

　　在安全部的成员催促下，丁小君不得不将这第一台油料燃烧车的油门踩到了底，在车尾处，喷出一米多长的火焰来，看起来倒是颇为炫目。

　　这种纯油料车被发挥到了极致，时速已经超出了五十公里一大关，迎面而来的冷风，让人的手脚都变得麻木了起来。

　　终于，渐渐的追上了后发的几辆公路机车，跑了五六个小时以后，堵住了一辆公路机车，借了一些油料添上，然后接着猛跑，不过眼看着天就要黑了，而这个时间，已经是公路机车要停靠休息的时间了，这年头要赶夜路，在没有车灯的情况下，简直就是找死。

　　可是丁小君能当上车队的队长，并不仅仅是他具有一定的指挥调度的能力，同时驾驶技术也必须要过硬，而丁小君恰好就是技术最过硬的一个，哪怕是在昏暗中，也能及时的发现弯道，然后呼啸而过。

　　险情，不时的发生，但是每个人都知道，这台燃油车虽然比蒸汽机车要快上一些，但是对方却比他们早出发了六个小时，若是想追上，无疑这段对方无法赶路的时间就是他们的机会。


第521章 将军

　　“八皇子李仁？”李二狗看着面前这个一脸笑意，自称是自己家亲戚的胖男人冷笑了一声，直接就道出了对方的来意。

　　“不错，李军长果然好眼光。”胖男人伸了根大姆指头，“所以，我是叫张三、还是李四都不重要了。”

　　“要不，我叫你王八怎么样，姓王，排行第八。”李二狗冷哼着说道。

　　“当然可以，能得李军长亲自起名，倒是在下的荣幸，以后，在下就叫王八了。”胖男人低了低头知眯眯的说道，没有一丁点的火气。

　　“好涵养，说吧，找我什么事？我可不觉得我跟李仁那个小屁孩子有什么共同的想法。”李二狗沉声说道。

　　“不尽然，李军长身为浮云第一勇将，最擅进攻，可是在浮云，却得到重用，难道仅仅是因为一次做战失误，就被打入了冷宫？”胖男人直来直去的说道，与浮云人打交道，就需要这样，若是绕来绕去，怕是连话都说不完。

　　“王八，回去告诉你们家李仁，我李二狗的目子过得很好，而且好得不得了，虽然我没有坐上司令的位子，可是那个位子，你们以为仅仅就是军权执掌吗？”李二狗忍着笑意问道。

　　“噢？还请李军长见教！”王八连忙拱了拱手问道。

　　“浮云的军队，根本就没有谁大谁小一说，我们的老长官殷正英，如今可是堂堂军事部长，军衔仅次于丁先生，可是你认为，军队就是他的？你认为他就能将所有的部队都带走？你们还是不了解浮云的军队体系啊！”李二狗笑着说道，然后摆了摆手，示意王八稍安勿躁。

　　“浮云的军队战斗总指挥官，就是司令，而现在，司令落到了富贵的手上，在从前，我们是很好的朋友，可是在军人，我们两个，一直都挺不对付的，我不欢喜他的消极防御，他也不喜欢我的冲动冒进。”李二狗转动着茶杯，而王八的脸色也渐渐的沉静了下来。

　　“富贵擅守，他坐上司令，代表着浮云执行的是积极防御政策，说白了，就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我就打他。”李二狗沉声说道。

　　“如此说来，难不成还有主动攻击的政策？”王八眼睛一转让说道。

　　“没错！”李二狗微微的向前倾着，显得有些削瘦的脸上一瞬间布满了杀气，最能打最敢杀的部队，都集中在他的手下。

　　“你们认为，一旦浮云执行了主动进攻的政策，这个司令，会是谁来当？浮云三大将，林思海一心扑在海军的建设上，连陆地都很少上，富贵，擅长防御，防御起来滴水不漏，而我李二狗，最擅长的就是进攻，进攻再进攻，你认为，或者说，你的主子认为，谁会成为下一任司令？”李二狗的声音低低的，充满了杀机，王八的脸上不由得布满了冷汗。

　　“说来，我还要感谢你们汉国的那些小动作呢！”李二狗有些开心的笑道，“若不是你们搞出那点小动作，军事部也不会定下汉境军事演习的计划，而我，也不会成为这次演习的总指挥。”李二狗说着，笑得更加开心了。

　　“这个演习……”

　　“演习，就是一种在非战时训练军队的一种方法，设定假想敌，然后进攻再进攻，拿下目标地点！”李二狗沉声说道。

　　“这么说来，我倒是懂了，李军长，在下便不打扰了，告辞告辞！”王八甚至有些没有礼貌的调头便跑，风一样的消失在大街上。

　　“出来吧！”李二狗有些不悦的说道。

　　“老李，脸色别这么臭！”文善水从内间里走了出来，笑着拍拍李二狗的肩头。

　　“去去！”李二狗甩了甩肩，然后仔细的擦着肩头的金星，好像文善水把他的将星弄脏了一样。

　　“老李，一个大男人，心眼不至于这么小吧！”文善水有些好笑的说道。

　　“以后这种破事别找我，光过嘴瘾有个屁用，最好让富贵把司令让出来，让我领军，直接干他个球的。”李二狗骂骂咧咧的说道。

　　“哪能说干就干呐，再说，你刚才说的，也不全是假的，你若是上了台，只怕真就是浮云全面开战的时候了，这事，你得亲自跟丁先生说去。”文善水笑眯眯的说道，喝了口茶，匆匆的离去，不敢再留下来听李二狗的唠叨。

　　第一军的各级军官发现他们的老大这两天的神情有点不对，变着花样的训练着手下的精兵，李二狗所领的第一军，一向都是特种部队挑兵源的重点地带，李二狗带出来的兵，打起仗来有冲劲，有力量，敢打敢杀，最适合特种部队了。

　　对于这种日常训练，司马是插不上嘴的，只能小心的保护好士兵的安全，关注着士兵是否有怨言。

　　什么样的将领带什么样的兵，有李二狗这种打起仗来不要命的将领带着，手下的兵也没有孬种，一个个都玩了命似的训练着。

　　不到三天，李二狗的第一军便换防到了狼尾谷，由于第一军具有极强的攻击性，在此之前，一直都安排在相对比较平和，关系处得也比较好的楚国边关处，双方的士兵有的时候还能相互聊上几句，甚至一起游戏比赛之类的。

　　当然，像诗歌之类的，第一军有没有胜的时候，不过冲球等对抗激烈的游戏楚军压根就没有致胜的机会。

　　现在第一军换防到了汉国的边关狼尾谷，而汉军又是军事实力最强大的一个国家，他们的士兵同样具有攻击性。

　　之前为了保证浮云的稳定，在狼尾谷驻守的，一直都是防御型的部队，很少有与汉军冲突的时候，哪怕汉国的军队都跑到了边关处，只要没有进入军事禁区，一般都懒得搭理他们。

　　可是现在换成了第一军，李二狗又亲自坐镇，情况一下子就变得不一样了，至少在李二狗的眼中，被别人跑到了家门口耀武扬威，而自己这一边却缩在关口里，连屁都不敢放一个，简直就是军人最大的耻辱。


第522章 换防

　　李二狗虽然是仅有的几个高级军官之一，但是他却并没有骄傲，也没有所谓的恃宠而骄，因为在浮云的军中，根本就不具有这种可能。

　　虽然李二狗是堂堂军长，手掌浮云最能打的第一军，可是他却知道，自己也仅有指挥权，而没有调用权，其实军队的主要权力并没有掌握在高级将领的手上，而在中低级军官和司马的手里。

　　若是李二狗一声令下，打到汉国老窝去，只怕他这命令一下，第一个迎来的就是司马的抵制，然后他们会动用权限直接找到军事部和丁先生那里去。

　　若是他一声令下，调头打进浮云，自己想当个皇帝之类，只怕手下的士兵第一个就要先把他抓起来，卸了他的兵权再说。

　　但是李二狗在军中仍然威信很高，一般的小打小闹，不涉及到太过于重大的决定，比如开战之类的，士兵们还是很乐意听从这个命令的。

　　“你们给我记着，只要那帮王八犊子敢来比划，你们也不用客气，给我往死里打，直接就用炮轰死他们！”李二狗在军事会议上拍着桌子吼道，手下的军官们也齐声应答，一个个兴奋得不得了。

　　由于浮云的部队服装一致，除了特种部队、护士队等少数的特殊部队之外，其它的部队都是统一的深青色的分体式军装，衣服上大大小小的口袋几十个之多，所以，每支部队看起来都是一个模样，一般人还真就分不清番号。

　　而李二狗也够坏的，第一军的三个团调来，他压根就没有换上第一军的军旗，仍然使用的是原来防御部队的旗子，直到汉军的一支百人小部队又冲到了关口外的军事禁区处，路过这里的商人一个个叫苦不迭。

　　虽然汉国还不敢明目张胆的禁商，而且汉国现在也离不开浮云的各种商品，但是最近这阵子，在关口处，除了少数拥有特权的商队之外，其它的商人没少被祸害，而且还专门跑到浮云的关口附近来祸害，典型的在打击浮云的威严。

　　“哼，三军的独立团也不知道是干什么吃的，竟然让人家冲到家门口来，这回不用我说了吧？”李二狗向身边的中校团长沉声说道。

　　“明白。”几个团长同时应声，然后调头向后跑去，片刻，浮云的火炮已经准备完毕，一支轻骑也快速的冲出了城门，向对方卷去。

　　而汉军也是骑兵，看着浮云数百名骑兵冲了出来，顾不得再威胁那些商人，调头就跑，哪怕是同等数量的轻骑，他们也打不过装备精良的浮云军，任何现在人家还比他们人多呢。

　　浮云的骑兵只是追了一段距离，直到对方与商队拉开了距离，变成了独自狂奔的时候才停了下来，同时高空热气球上的侦察兵也打出了信号，将方位定好。

　　第三军的绿色盾牌军旗落了下去，第一军火红的刺刀旗升了起来，正在往回跑的汉军骑兵校尉回头看了一眼，立时脸色大变，谁不知道浮云的第一军就是疯子，敢打敢杀，他们可不是好欺负的第三军了。

　　“仰角，三十度，后面的，快点快点，把炮弹塞进去……”炮兵的班长吼叫着，一个班十来号人，专门负责这门口径大得出奇，炮弹也大得出奇的近程防御重炮，这门超级重炮炮管短，口径极大，比海军的三百毫米主炮的口径还要大，由于自身重量过大，也只能用于近程防御，根本就无法灵活转移。

　　炮弹用专用的吊具吊了起来，塞进了炮膛当中，然后再塞进一大包的发射药，锁死后膛，炮管缓缓的调整着射界。

　　“快走快走，分散……”校尉的命令还没等完全执行下去，就听不远处的狼尾谷当中响起了一声闷响，滋滋的怪啸声在空中响起，一个黑点由远及近，向他们这队骑兵当中落了下来。

　　校尉是与浮云交道打得很多，甚至参与过那场激烈战争的老兵，对于炮，他已经很熟悉了，当下也顾不得正在狂奔当中的健马速度有多快，甩蹬便从马身上跳了下来，后面的马匹踏过他的大腿，当时就将腿骨踩断，幸好没有踩到要害上。

　　巨大的炮弹终于落地了，发出一声沉闷的响声，跟着就是让人眼前发花，耳朵嗡响的爆炸声，这种巨大的炮弹威力自然与它的个头成正比，一炮下来，一百多号骑兵，当时就死伤大半。

　　轰轰轰……浮云的第一军似乎感觉炮弹不要钱一样，对着剩下的残兵一口气发射了口径大小不同的数百发炮弹，直将三公里外的那片空地炸得千创百孔，大坑套小坑，小坑里面还有坑。

　　“军长，你有麻烦了！”一名脸上横肉丛生的团长放下了望远镜忍不住叹了口气。

　　“麻烦？我不怕麻烦，我就怕他们不出来，若是汉军出来报复，我就让他们看看，什么叫李二狗的怒火！”李二狗的鼻子颤了颤，冷冷的哼了一声说道。

　　“我说的不是这个，我说的是环保局，关口外面的草地，可是那些大个头的娘们领人修复的，现在咱们炮击下去，又给打烂了，格米要发火了！”横肉团长偷笑着说道。

　　“我……靠……”就连李二狗都忍不住低骂了一声，对于那些大个头的女人，打又打不过，骂又不敢骂，特别是她们对自然的热爱那种挚着，感动了不少人，环保局在民间，还是拥有着很高的人气。

　　而那些大个子娘们在她们的工作当中，一点也不像力量族人，死缠烂打，虽然浮云不讲究裙带、面子关系，但是她们的男人可是在丁先生的身边当差，而且丁先生也是支持环保工作的。

　　所以有的时候，以格米为首的环保代表着实让人头疼，特别有的时候管过界了，更让人头疼，好在这些力量族人并没有什么野心，完全都是出自工作，还真让人挑不出毛病来。

　　而且在她们的努力之下，哪怕是战争的最前沿，也是鸟语花香，青草茵茵，士兵们对她们也是很有好感的，一般的情况下，哪怕是闯进了军事禁区，也是好言劝退，很少为难她们。


第523章 机械化部队

　　李二狗听这横肉团长一说，脸色顿时变了，力量族人的执着让他这个战争疯子都忍不住有些心悸。

　　李二狗稍稍的沉吟了一下，轻轻的咳了一声，拍拍横肉团长的肩头，“从现在开始，我不在的时候，你就是最高战术指挥官。”

　　“军长，你可不能走啊！就算要走，也要带着我，我可是你最得力的部下！”横肉团长扯着李二狗的衣服叫了起来。

　　“不走？为毛不走，汉军在咱们家门口晃悠完了就没事了？哪有那么容易，我亲自带人，打着咱们第一军的军旗，也到他们家门口晃晃去，去，通知战术防御部队，准备开拔了，把那些铁壳子坦克给我准备好，咱们这可是去展示浮云第一军的威严！”李二狗一脸威严的说道，说完了调头就跑，用最快的速度准备离开。

　　环保局的那些女人鼻子灵得很，估摸着很快就要找到这里来了，同时李二狗也有些庆幸，幸好自己不是陈乔生，因为开垦农田，陈乔生差点被格米她们给烦死。

　　很快的，蒸汽机带动的坦克就完成了预热，虽然这种多轮坦克已经具有了一定的越野能力，但是性能真的不怎么样，只能在平地，或是不越过二十度的缓坡前进，地形稍微复杂一点就要歇菜了。

　　轰轰的巨响声当中，超过了三十辆坦克走在通往汉国边关的大路上，坦克的后面，带拖着重炮，一辆坦克可以拖两门重炮，外加一个军用运输车，可以乘坐超过三十名士兵。

　　李二狗亲自带着一千名士兵向汉国的边关行去，这不仅仅是一次演习，也是浮云军队机械化的一个开端，虽然这个机械化看起来有些玩笑，速度还没有使用骡马跑得快，但是浮云最大的优点就是勇于探索，勇于尝试哪怕不成功的新鲜事物，丁君霍，做到了。

　　汉国的斥候不停的在四周奔波着，打探着消息，不过狙击手，还有迫击炮，却不给他们这个机会，只要看到了敌人的影子，要么就是狙击手的精准射击，要么就是迫击炮一通炮弹覆盖上去，完全就是一副烧钱的打法。

　　铁木虽然与浮云的战争当中吃了败仗，但是毫无疑问，他成为与浮云交道打得最多，也是最了解浮云军事力量的汉国将领，对浮云的边关，自然要由他来负责，汉国的老皇帝还没有老糊涂。

　　只是铁木此时却有些焦虑，站在关口的高大的城墙之上，从浮云进口的望远镜远远的打量着那条宽大的大路，他在犹豫着，是不是要将这条大路挖开，破坏掉。

　　他深知，浮云最厉害的是他们的炮兵部队，火炮集中使用，威力大得出奇，而这条大路，无疑给了他们最好的坦途，可若是挖开这条路……

　　铁木扭头看了看浮云物流被堵在关口另一侧的机车队伍，足足十辆大型机车，而且据说，最近老皇帝正在研究着引进浮云的这种机车，用于内地的交通或是军事上的运输，一条从洛宁到勃尼的大路已经着手准备修建了。

　　他固然可以挖开这条大路，可是会造成什么样的后果，他也不敢想像，只可惜，他身边的沈道长不在了，否则的话，倒还有个谋士可以问问。

　　铁木叹了口气，年青的脸上满是风霜之色，调头回了军营，在这里，还有着从浮云那里学来的电报技术，看着这个个头不小的手摇发电机还有那个显得有些小巧的电报机，铁木不得不感叹着浮云各种技术应用的成熟。

　　“给圣上发报……”铁木叹道，将写好的加急报告递给了通讯士兵，在浮云接受培训的心腹士兵接过电报单，只看了一眼神色就有些变了，不深入浮云，或许会对浮云繁华有所了解，但是绝不会了解浮云的军事力量倒底是怎么样的一种强大方法。

　　加急电报用最快的速度发送了出去，不到两个小时的时间，就收到了回电，看着这份回电，铁木的脸色铁青，牙齿咬得咯咯做响，但这是皇命。

　　若是放在从前，还可以用将在外，君命有所不受来解释，可是现在，皇命却可以在最短的时间直达浮云边关将领的手上，若是不尊皇命，便是欺君罔上，灭九族的大罪，此时，铁木又痛恨起浮云的这些新发明来，为什么要输出给汉国，为什么不像你们的火炮那样，捂得紧紧的……

　　可以说，电报这种东西的应用，已经极大的加强的皇权的地位，把边关将领手上的权利又收走了一大部分，而铁木这支边关部队，就是受影响最重的一个。

　　“嘿，好一个紧闭城门，浮云军扬威后自去，这是在打我的脸呐！”铁木恨恨的捏着手上的电报纸，却怎么也不敢将它团成一团再扔出去，那同样是一种蔑视君主的罪过，皇家高兴了，打几个板子，若是不高兴，一样灭九族……

　　“召回斥候，没有命令，任何人不得擅自还击，否则的话，灭他九族！”铁木一拳头砸在桌子上，登时便将厚厚的松木桌砸出一个人头大小的洞来，木头的碎片扎进了手掌当中，血流如注，可是他却像是没有看到一样，只是用一种阴狠狠的眼神在看着手上这道命令。

　　坦克部队加水加油，不过二百多里地，早上出发，足足到了晚上才走到预定的地点，若是山路的话，倒还有可能，可他们走的可是溜光的大道，这速度，用龟速都不能形容了。

　　不过总算是到地方了，再说，坦克部队是防御武器，却被李二狗拿来当做进攻武器，慢就慢吧，反正也只是为了震慑，军事部和丁先生可没有告诉他，直接把汉国关口拿下，然后一路打进洛宁去，若真是这样的话，也就用不着坦克部队了，公路机车是更好的选择。

　　站在城头上，看着远处一溜排开的铁壳着，铁木知道那是浮云的坦克部队，防御力之强，足以让任何名将为之心惊，幸好，那东西只是浮云内部防御使用，可是现在，原本用来防御的武器就直接开到了城下，这就让铁木不得不心惊了。


第524章 演习目标

　　清晨，雾气还没有散，李二狗昨夜扎下了营地就热闹了起来，坦克蒸汽机的轰鸣，马匹的嘶叫声，还有士兵列队的呼喝声响成了一团。

　　“给我把靶子挂到他们的城墙上去！”李二狗一挥手，冷声喝道，登时，数名骑兵骑着马就向城墙这里跑来。

　　由于只有数十骑，汉军又有城墙，骑兵对攻城是没有任何效果的，没有人紧张，只是看着他们跑到了城头之下，然后将几块大布展开，上面是一圈圈的红圈子，那是浮云军队训练用的靶子，可是现在，他们却将靶子挂到了他们的城头上。

　　最后几名骑兵还用白灰在地面上也画出了这样的圈子出来，这才纵马向回奔去，铁木只是站在城头上看着，脸色越来越沉。

　　六十门口径不一的火炮一字排开，一个热气球也升空开始侦察，用旗语报出一组组的数据出来。

　　李二狗也冷冷的举起了手，一字排开的炮兵已经调整好的射界，随时都可以进行炮击。

　　“射击！”李二狗大喝一声，轰轰的炮响声当中，一发发炮弹直奔关口城墙而去，大部分都打到了预定的范围之内，甚至直接砸到了城墙上，将这糯米汁混着青石制成的结实关口炸得碎石横飞，城墙上的士兵站立不稳，纷纷载倒在地，似乎这坚不可摧的城墙，在浮云军的炮口之下，下一刻就会坍塌下来。

　　炮击完毕，坦克出发了，巨大的坦克哼哼着向前爬行着，圆圆的顶壳，看起来还真像是乌龟，不愧是龟式坦克，不过浮云的士兵戏称这种兵器为王八盖子，竟然就是缩着脑袋怎么打也不怕，但是想要咬人可就困难了。

　　正是王八盖子这种称呼，让所有的坦克兵心里都不好受，就为了这个称呼，已经打过好几次架了，不过自己人打架，下手很有分寸，都是男人，一时之气，过后大伙搂肩搭背的还是好兄弟，也没人向上告发。

　　而各级军官也都知道，士兵们火气太旺了，军营是男人的天地，打上几架也很正常，只要不出事，也都睁一只眼闭一只眼的过去了。

　　可是坦克兵的心里还是憋屈啊，一打架的时候，人家先指着鼻子骂一声王八盖子，男人被骂成王八，可不好听，所以新兴的坦克兵需要一场胜利，一场比其它兵种更加漂亮的胜利来展示自己的强大，浮云的军队不需要弱者，只有强者才能在军中立足。

　　所以坦克兵可是憋着火气来的，连夜维护了坦克的蒸汽机，确保这种脆弱的大家伙可以顺利的打完这一仗。

　　“今天，老子就所有人见识一下，王八盖子倒底有多厉害！”坦克部队的指挥官，一名身材不高，却壮硕之极的大汉狠狠的在头上扣上了防撞的厚软帽，一缩头，钻进了坦克当中。

　　坦克两侧宽大的轮子压入泥土半尺来沉，坦克的自重太大了，下了大路，蒸汽机发出一阵阵哀叫般的轰鸣，坦克终于压过了最温软的泥地，进入了那片被太阳晒得几乎干裂的土地上，这里，距离城墙也不过才二百多米远而已。

　　坦克装载的七十五毫米的炮口指向城墙，对准一点集中开炮，每辆坦克可以带弹三十发，所以他们有足够的弹药来挥霍。

　　三十辆坦克的炮击，虽然火炮的口径更小一些，可这是抵近直射，攻击的又是一点，眼看着近五米厚的城墙就要被打出豁口来，铁木终于忍不住下达了还击的命令。

　　身为军人，大不了就是战死沙场，马革裹尸而还，是一名军人的宿命，当然，这仅仅是将领的想法，在其它国家的军中，还流行着一将功成万骨枯的说法，万骨，是自己人的骨头，这种说法在浮云，早已经不再流行了，就算是骨头，也是异族的骨头，绝不是东方人自己的骨头。

　　在汉国关口的城墙之上，有着越过十台自动弩机，这些弩机大部分都是来自浮云，他们还不具有加工这种军事级锅炉的能力，就算是加工，也仅仅是一个个的不太重要的小部件，而且耗时耗力，还不如从浮云购买。

　　自动弩机的关键点其实也不是锅炉，而是那个具有复位、调节作用的阀门，没有一个庞大的工业体系支撑，哪怕是最好的铁匠，也休想用锤子把它打制出来。

　　而浮云出售的武器，最后却用来防御浮云的军队，说起来有些好笑，但是对于浮云军人来说，这并不算什么，他们已经渡过了最初的困难阶段，若是浮云军真的想攻击的话，炮击直接打到城头上去，足以打灭这些自动弩机了。

　　不过这一次是来演习的，确切的说，李二狗是抱着检测坦克实战性能而来的，而不是来平了人家的关口，虽然在他的心里，真的很想一通开火干翻了这个关口，然后沿着大路一路打到洛宁城去，把那个老皇帝揪出来好好的敲打一下。

　　城头的自动弩机开火了，嘟嘟的闷响声当中，一支支比手指头还要大上一圈长出两截的弩弹打在坦克的身上，只是却怎么也打不穿一指厚的钢板护甲。

　　坦克终于将城墙轰出一个大洞来，然后一起缓缓的向后退来，将城墙打破这么大的一个洞，再加上坦克和火炮的两翼支援，虽然除了坦克之外，其它的部队都没有动，但是也可以说，这座所谓的雄关，已经被破了，而浮云军只是动用火炮和坦克，进行了不到两个小时的战斗，自身无一人伤亡。

　　铁木看着被打开的城墙大洞，一些士兵往来的填补着缺口，一个个如临大敌，可是浮云军却已经开始后退了。

　　“将军，属下带一标人马，来它个夜袭，杀他们个人仰马翻！”身边一个壮硕的偏将怒喝着。

　　“夜袭？怕是还没有临近就要被打死了吧，你认为浮云军会给我们夜袭的机会吗？”铁木摇着头说道。

　　“将军，总得试试啊，我们近十万人马，却被对方不过千人堵在关口里动弹不得，这……这……”大汉气得一捶自己的胸口。


第525章 一军之威

　　“皇命难违啊！”铁木很庆幸还有一个老皇帝做后盾，就算是骂，也骂不到自己的头上来。

　　一提起皇帝来，下面那些将领果然不再出声了，一个个的低着脑袋，唉声叹气。

　　铁木注意到请战的那名壮汉偏将偷偷的点起本部兵马来，不过他却并没有作声，只是静静的等着。

　　天色渐暗，本来还一个劲的叫着夜袭的那些将领们全傻眼了，对方就在他们前方不过五里远的地方扎下了营盘，刚好在关口黑火药的攻击极限距离，而且对方的营盘一扎，竟然沿着营盘点出八道火线，每隔几十米就有一个大火堆，将营盘的四周照得通亮。

　　一个硕大的热气球高高的挂在空中，监视着四周的一切，夜里，对于扎下营来的浮云军来说，与白天没什么两样，而对方想要夜袭，无疑就是痴人说梦了。

　　夜袭，变得遥不可及，对方防御得滴水漏，谁说李二狗的部队只会进攻不会防御？

　　次日清晨，太阳才刚刚升起，城外马蹄响起，一名浮云骑兵纵马而来，跑到城下的时候，举起了手上的弩，一箭便向上城头，一支弩箭钉在了城头的旗杆之上。

　　下面那名骑兵也不多言，调头便离去，而城上的士兵取下这明显带着信件的弩箭，快步向营房内跑去。

　　接过这封短信，铁木只是看了一眼，便叹了口气，扔了信，起身在亲兵的服侍下穿起了铠甲。

　　铁木将身上的铠甲擦得锃亮，李二狗一封书信，约他城下相见，铁木倒也不能示了弱去，自然要把自己收拾得妥当，无论如何，不能丢了汉国将军的风彩。

　　就在城下不过五百米远的地方，浮云的士兵用各种钢管、帐布在不到二十分钟的时间就建起了一个临时的军营，而且颇为牢固，速度不可谓不快。

　　“铁将军！”李二狗出门拱了拱手。

　　“李将军……唉，你才是真正的将军！”铁木说着，有些羡慕的看了看李二狗肩头那颗金星。

　　“哈哈，什么真不真的，你不也是真的，手掌十万大军的军权，可比我这万把人多太多了。”李二狗哈哈的笑着说道。

　　李二狗越是如此说，铁木的心里就越不是滋味，怎么听都像是在嘲讽，自己的人数比人家多出倍去，可是人家都打到家门口来了，自己却只能闭门不出当缩头乌龟，这气受的，还真不是一个将军应该承受的。

　　“铁将军请坐，喝茶！”李二狗说着端起了茶杯来，而炊事兵也用最快的速度整治了一桌酒席。

　　其实李二狗在这方面也不可能要求军人在这么快的时间弄出什么山珍海味来，外出打仗，哪来那么多的说道，不过都是一些军粮罐头，牛肉、羊肉、火腿还有水果罐头之类的，而酒则是用医用酒精兑出来的烈酒。

　　医用酒精大约在七十五度左右，若是一个酒鬼，倒还可以忍得辛辣灌上两口过瘾，再兑上一大半的水，同样是不错的烈酒，没办法，浮云的军队聊了北地的军人备上几两酒用来暖身体，其它的部队是不允许喝酒的。

　　而李二狗这是招待客人，属于外交事宜，可以从权。

　　“好酒！好菜好味道！”铁木喝了两杯酒，吃了几口菜之后叹道。

　　“哈哈，这可是有秘方的，暂时还处于军用状态，民间可还没有使用呢。”李二狗有些得意的说道，这鲜美的味道，还要感谢海军的发现。

　　“本将此次前来，可不是为了吃喝，久闻浮云军人说话办事直来直去，李将军有话尽管讲便是了。”铁木放下了筷子，捏着酒杯说道。

　　“好，那我也就不客气了。”李二狗狠狠的吃了一大口的牛肉，扭了扭脖子，嘎嘎做响。

　　“铁将军，说来，咱们并无仇怨，这一次我把军队开到这里来，只为了两件事，一是你们做得太过了，小部频频骚扰边关，严重的影响了浮云经济，这二来，想必铁将军稍加打听就知道了，浮云丢了个挺重要的人，而且，就是你们那边搞的鬼。”李二狗笑眯眯的说道。

　　“李将军这是什么意思？”铁木不由得紧紧的皱了皱眉头。

　　“我的意思，是第二点最为严重，之所以把我的第一军换防到狼尾谷，就可以看得出来事情有多么的严重了，浮云一直执行的是积极防御政策，丁先生也多次明言，东方，是东方人的东方，我们都是同一种族，不应该自相残杀。”李二狗说着忍不住叹了口气。

　　“丁先生是个好人，甚至有点滥好人，不过你们似乎忘了，当年丁先生起家的时候，被土匪强盗逼得大打出手，所以，丁先生的好人并不会一直当下去，如果逼得急了，我想他并不介意当一回坏人！”李二狗说道。

　　“哼，李将军，这是何意？真当我汉军就怕了你们吗？”铁木身为武人的自尊心达到了爆发的边缘。

　　“不不不，铁将军，我只是在陈叙一个事实，一个摆在你眼前的事实，铁将军久居边关之地，想必听说过浮云的民意代表。”李二狗沉声说道。

　　“那是自然。”

　　“如今，由于你们抢走了伊利亚公主，这相当于到别人家里就抢东西，已经激怒了民意代表阶层，如今民意代表反应很强烈，如果事件不能合理的解决，民意代表阶层的怒火一旦达到了爆发点，就算是丁先生，也不可能阻止战争的爆发，我李二狗，可是期待着那一天呢！”李二狗说到最后，已是一脸的杀气。

　　“莫非李将军，以为在下是吓大的？想战，那便战来！”铁木挺着脖子喝道，啪的一声将酒杯向桌上狠狠的一顿，转身大步离去。

　　李二狗的脸上闪过一丝冷笑，伸手抓起一根烤羊腿狠狠的撕扯了起来。

　　铁木虽然嘴上说得厉害，而且事实上，做为一名将军，他不但不惧怕战争，甚至还有些渴望，但是他却知道一旦攻击最强的浮云一军真的全部调动起来，会产生什么样的后果，做为一名负责任的军人，他还是通过电报将李二狗所表达出来的信息传达了出去。


第526章 暗战

　　“这是谁搞出来的事？”老皇帝看着铁木送上来的报告问道，而在书房当中，只有几个侍候的太监和宫女，一个个低着头不说话。

　　“回皇上，是八皇子！”阴影处，一人轻声答道。

　　“唉，这个老八，他要干什么呢？”老皇帝像是自语般的说道。

　　“回皇上，八皇子意图通过解救罗刹的亚历山大伊利亚公主以换于罗刹人的支持，他看上了罗刹人强大的战斗力，他想通过这次事件，至少从罗刹人那里取得两万人的军队支持！”阴影当中，那人回答道。

　　“那个罗刹公主人在哪里？”老皇帝问道。

　　“回皇上，属下不知，五天前自浮云失踪，一直没有露出行藏，不过浮云安全部的探员和数名特种兵已经进入了汉境，我们无法找到他们在哪里。”阴影中的人境有些颤抖，那是一种淡淡的愤怒。

　　“去吧，找到那个公主，然后将人交给浮云。”老皇帝犹豫了一下，最后还是轻声说道。

　　“是！”轻轻的应答声，然后便没了声息，似乎那个人从来就没有出现过一样。

　　“唉，老啦，老八呀，你就折腾吧，若是你当真能在堵截当中把事做成了，这皇位，非你莫属啊！”老皇帝喃喃的自语着，一名侍候的中年太监神情微微一动，接着低眉顺眼，像一尊雕塑。

　　李仁的鼻翼翕动着，脸色变得通红，皇宫的内线已经将消息传了出来，无论如何，为了那个位子，自己也要尽可能的将事给办成了，一口气又下达到好几道命令，不惜一切代价，也要把伊利亚这个大活人完好无损的运到自己的府中。

　　“036号机车就停在这里，看这车的状态，人已经离开一段时间了。”丁小君在休息站当中看着停在夜色当中的重型机车摇头说道。

　　“丁队长，谢谢你了，剩下的事情将由我们来解决，你们都可以回去了。”特种部队的小队长沉声说道，包括安全部的探员，他们是没有资格在浮云以外的地区执行任何的。

　　特种部队的小队长通过休息站内的发报机向浮云发送了几条机密信件，然后带着人，抱着短管步枪悄悄的消失在夜色当中，潜入了汉境当中。

　　而经营了七年之久的暗影特工也在发挥着极大的作用，北地很多特工都开始启用，暗中查找着伊利亚这个目标明显的人物在哪里。

　　“唉！这帮笨蛋……”本来头疼之极的元林突然狠狠的一拍自己的脑袋，拍得啪啪做响，现在的元林身为上校，特种部队的最高长官，直属丁君霍与军事部的直接领导，别看他只是个上校，可是明显有别于普通军衔的标志就让他可以用上校的名义，与少将平起平坐。

　　“咱们现在已经知道这事是八皇子搞出来的，为什么还要费时费力的去追呢，直接堵到他的家门口就完事。”元林敲着桌子说道。

　　会议当中，不但有特种部队成员，还有内部的安全部还有外部的暗影特工参与。

　　暗影算是浮云最神秘的一个机构了，除了丁君霍，没有任何人知道暗影的最高领导是谁，坐在这里的，或许只是一个小特工，或许就是最高领导的真正面目，谁知道呢。

　　“元上校，不知你有多大的把握？”那名暗影成员起身问道。

　　“我有个屁把握！”元林忍不住苦笑了一下，“不过这个八皇子曾经流落浮云，甚至与我都接触过，总之，是一个相当自信的人，而且，很是自负，这样的一个人，如果说他不见见伊利亚讨个好处，还真说不过去，而最好的地点，无疑就是八皇子的王府了。”元林说道。

　　“嗯，很有可能，丁先生已经指示过了，不必为了此事让我们自身造成更大的伤亡，而直接监视王府，从王府中抢人，无疑是最省时省力的一种方法，也更加安全一些。”暗影点了点头说道。

　　“我的人可以做这个工作，但是暗影必须要给我找好退路。”元林说道。

　　“没有问题，地图！”暗影轻声说道，一名瘦弱的少年走上前来，拿出一个大竹筒来，从里面倒出两米长宽的大地图来。

　　“这里距离勃尼是最近的，我们会安排人手带你们出城，然后你们就要用最快的速度赶往勃尼，由那里的军队进行接应。”暗影手指在地图上滑动着。

　　“没问题。”元林点了点头。

　　次日清晨，才刚刚蒙蒙亮，一个中队，足有五十号特种兵装备齐全搭乘着前往池唐的公路机车，沿着吴汉边境一路向北，一直进入到汉国北部，天气直到变得寒冷起来。

　　特种部队悄悄的进入了汉国境内，专门走野路，像这种野外行军，是一名特种兵的基础功课，若是连野外行军都做不好，就不是一个合格的特种兵。

　　一路都有暗影的特工相接应，甚至最早的特工，使用的还是浮云的制式军弓，可见他们潜伏的时日之久，不过这次工作完成之后，他们就可以撤回浮云了，新的人员将会接替他们，一个人，不可能干一辈子特工。

　　一直潜入到了汉国北地，距离勃尼不过七百余里的北地大城，北春城，北春城同样也是汉国少有的大城，人数达到了百余万，同样也是北地的一个军事重镇，在这里驻扎着超过十万最精锐的北军，随时准备应对罗刹人的进攻。

　　而八皇子的封地就在这里，当然，像他这种皇子，是没有实际军权的，不过将领多少都要给些面子，谁也不知道最后皇上头上的那个冠子会落到哪个儿子的头上。

　　穿着北地特有的那种厚厚的皮袍子，把自己捂得像个球，元根带着手下悄悄的混进了城，幸好带的都是短管步枪，要不然的话还真不太好进。

　　元根是元林的堂弟，虽然他也在特种部队当中，虽然他现在已经是少校了，但是这些，跟他堂兄可是一点关系都没有，甚至在部队当中，没有多少人知道元根就是元林的堂弟，这一切，都是元根自己亲手挣来的，身上多达十几处伤口就是最好的证明。

　　“嘿，这还是我第一次接待这么多的人。”胖胖的掌柜笑眯眯的说道，一边说着一边招呼着元根他们到了后院，给他准备了一些热食。


第527章 挺进

　　“大叔，我们需要帮助！”元根沉声说道。

　　“知道知道，我都知道。”胖胖的掌柜连忙说道，笑眯眯的上下看着元根，“多好的后生，这次能活着回去，我也该退休了，早想把酒楼开回浮云了，出来五年啦，也不知老婆孩啥样了。”胖掌柜叹道。

　　“放心吧大叔，到时候跟我们一起走，我们带你一起回去。”元根拍拍他的肩头说道。

　　一直以来，元根都认为，特种部队的兵是最苦的，也是最累的，要玩了命的训练，要玩了命的战斗，可是这次他带人深入汉境，浮云第一次启用如此多的暗影特工，也终于让元根明白，谁才是最苦的。

　　或许特工的工作并不一定是最苦最累最危险的，可却是最寂寞的，他们的心里藏着最大的秘密，暗中潜伏在这里，或许，只是为了今天，当那些特工面对这些特种兵，不用再隐瞒身份，那种兴奋的感觉，元根到现在也忘不了。

　　元根甩了甩脑袋，将自己的思绪收了回来，“大叔，人到这里了没有？”

　　“到了，今天中午才刚到，我的伙计送去了十六道菜。”胖掌柜很得意的说道，他可是兼着厨师呢，这说明他的手艺还是相当的不错。

　　“那好，天快黑了，天一黑我们就行动。”元根说道。

　　“啊……这么快，你们不需要休息一下吗？”胖掌柜一愣。

　　“不用，夜长梦多，大叔，你也准备一下，领我们出城之后，跟我们一起走。”元根沉声说道。

　　“好，我准备一下。”胖掌柜说着调头走了出去，一会功夫，拿回来两个纸包，打开，一把左轮手枪，一百发子弹，都在油纸里包得好好的。

　　熟练的将枪上好子弹，将弹托里也装好子弹，然后插进腰间，又出去了，领回来一个小伙计，看样子也就十六七岁，十分机灵的模样。

　　“二子，叔要走啦。”胖掌柜当着元根他们的面说道。

　　“叔……他们……”

　　“他们是浮云的人。”胖掌柜毫不掩饰，直接说道。

　　“二子，你十一岁那年，讨饭讨到我的门口，那时候我还摆个小摊子，咱爷俩有缘，我便收留了你，这五年来，我把你当成儿子来养，现在我要走了，你有两个选择，要么现在我打昏你，等你醒来，一切都结束了，到时候你把所有的事都推到我的身上来，这里的财产，也都是你的。”胖掌柜说着忍不住叹了口气，五年来打拼下的产业，就要放弃了。

　　“第二个选择，就是你跟我一起走，回浮云去，到时候咱爷俩开个更大的酒楼。”

　　“我选第二个。”小伙计毫不犹豫的说道，“叔，虽然管你叫叔，可是跟我爹也没什么两样，当年要不是你收留我，说不得我早就饿死冻死喂狗了，也说不得落到哪个江湖人手里当了金手指。”

　　“叔，这五年来，你教我读书识字，教我识得道理，虽然我生在这里，可是，这里却不是我的家，我只是你的二子，一个小伙计，家国大事与我无关，而且，在这里，也只有您老的温暖，至于这个狗屁汉国，除了往死里收税，没见它有什么好的。”

　　“二子，不妄叔疼你一场，既然你已经决定了，从现在开始，你就不要离开我们的视线，直到事情全部解决为止。”胖掌柜一脸正色的说道。

　　“嗯，叔，我听你的。”二子狠狠的点了点头。

　　办完了这些事情，胖掌柜看了看天色，不由得暗自点了点头，然后招呼了几名特种兵帮忙，在后院一些关键地点埋了一些火药，还有一些引线之类，最后点了一根很粗的香，两个小时以后，粗香将会燃尽，点燃引信，将那些用来引火的火药点燃，彻底烧毁这家酒楼。

　　这些都是经过详细计算的，既可以保证烧毁这里，又不会伤害到住在这里的客人还有跑堂后厨等人员，暗影特工，考虑不可谓不详尽。

　　夜色当中，一行人离开了酒楼，直向王府行去，王府守备森严，高墙恶犬，甚至不乏一些武林高手在此做阵。

　　一路上，胖掌柜数次瞄了一眼那些特种兵胸前的金属筒，带拉环，两拳大小，至少从前从来都没有见过这种装备，不过他也聪明的没有询问。

　　走过几道小巷子，一直到了王府的后面，隐隐的，还能听到狗叫声，这里是王府的狗房，平时很少有人来。

　　现在其它的手段都没有什么用处了，只能强攻，而且元根还颇有自信，当下点出了几名士兵，远远的架起迫击炮，随时准备火力支援，狙击手也寻找了高地，架起了狙击步枪，剩下的四十余名士兵再一次检查身上的装备。

　　三米多高的院墙，搭着人梯，最瘦小的士兵趴到了墙头上，取出一枚圆筒状的手雷，拉了环扔了进去，滋的一声，冒出大量的烟气，用西域传过来的小辣椒还有胡椒粉做成的生化弹，威力非凡。

　　鼻子越灵受害就越大，恶犬发出一声声的喷涕声，当时便失去了战斗力。

　　当士兵进入院墙之后，迫击炮也准备好了，两门迫击炮一口气向院内打进了十余发生化弹，烟雾缓缓的漫延着，登时，刚刚还歌舞升平的王府内一片鬼哭狼嚎。

　　扣着防毒面具，特种兵如同幽灵一般的冲进了烟雾当中，短巧的步枪拎在手上，另一只手上却是扣着更加精巧的手弩，半自动弩的缩小型号，长不过一尺，重不到二斤，一次装箭五支。

　　这种手弩的劲力要小得多，有效射程也只有二十余米，但是装着三棱破甲箭，威力一样不小，射箭之后，也不用脚踏上箭，直接用手肘项着绳环做一个扩胸运动就可以重新上箭，方便快捷，而且还属于无声武器。

　　哧哧的箭响声，一名名王府护卫在鼻涕眼泪横流当中倒地不起，同时士兵们还将更多的生化弹四处扔了出去，让整个王府都罩在一片片的烟雾当中，便于他们行事。


第528章 救出

　　堂堂皇子府中，而且还是颇受皇帝看中，自已又有心计的八皇子府中，自然不可能都是普通的护卫，江湖高手倒也拢络不少，浮云的生化弹虽然厉害，可是却仍然有数名内家高手能够及时的反应过来。

　　一白面书生，看起像是谋士模样的中年人纵身窜到了刚刚奔到门口的士兵跟前，掌中白芒一闪，一剑当胸刺了过去，叮的一声，长剑点在士兵胸前的防护服上发出一声脆响，竟然生生的将防护服刺穿，长剑扎进了胸口当中。

　　防毒面具之下，那张平凡的大脸闪过几丝绝然，白面书生不由得微微一愣，抽剑就要后退，可是却被这名士兵一把抓住了长剑，锋利的剑锋割破了皮制的手套，直切到了指骨处，发出嘎嘎的响声。

　　士兵的另一只手搭到了胸前，在那个硕大的拉环上狠狠的一拉，轰的一声，火焰向四周腾去，笼罩了方圆十米这内的一切。

　　像他们这种执行机密任务的特种兵，每个人都携带着一枚手雷式的燃烧弹，而且还是新型号，油料、橡胶、糖、蜂蜜的比例进行了优化，燃烧性能更强，附着力也更强，哪怕这个白面书生是武林高手，也免不得被那些溅射的油料在如此近的嘴离内糊了一头一脸。

　　这名书生惨叫着，满地乱滚，哪怕你拥有着超人的身手，挨上这么一下子，也要一直烧到骨头。

　　士兵拉响了身上的燃烧弹，不但将敌人烧得惨兮兮，同时也将自己毁尸灭迹，包括他们手上的武器，同时被烧毁。

　　而当燃烧弹的火焰升起，那些冲进来的特种兵面具之下的眼睛有些泛红了，本来下手不要考虑一下，尽可能的少造成杀伤的，可是现在，很多人都下意识的将武器指到了对方的要害处。

　　心脏、肾脏、后脑等要害一一被招呼，登时八皇子府中的伤亡直线上升。

　　元根带着两个人在其它兄弟的掩护下直扑八皇子的主要居所，那个寻欢做乐的大殿，没错，就是大殿，这八皇子特意修了这么一个又大又空旷的大殿，就为了招待客人，或是平时寻欢作乐。

　　冲到了门口，数支利箭刺破了窗纸，一支射在了元根的脑门上，一支射在了胸口处，幸好有头盔和防护服挡着，只是将他射了个跟头。

　　“上！”元根轻喝一声，一名士兵抱着沉重的榴弹发射器冲了上来，举起这个大左轮似的武器，将枪口对准了挂着帘子的玻璃窗子。

　　嗵嗵的一阵阵闷响声，这种壮硕的特种兵一口气将六发生化弹都打进了屋子里，登时烟气弥漫，咳声不止。

　　收起手上的小手弩，换上左轮手枪，一脚踹开大门，伏低了身子滚了进去，抓过一个眼泪鼻涕流个不停的人看一眼，只要不是罗刹公主，立刻就崩掉，哪怕见到了八皇子也要崩了他。

　　八皇子曾经在浮云生活过，自然知道浮云军人的厉害，特别是在营救方面，更是有着独到的手段，虽然他看到的仅仅是特警队的营救，连警察都那么厉害，就别提更加神秘的特种兵了。

　　“找到了，在这里！”一名士兵拖着一个惨叫不停的女人走了过来，元根低头看了看，没错，正是那个伊利亚公主，将人拖出屋子，找了一处空气还算清新的地方，将一个防毒面具扣在她的脸上，然后架着人便向回退去。

　　在墙边早已经装好了炸弹，见元根他们过来，接应的士兵立刻引爆，将墙炸塌了一大块，顺着缺口快速的退了出来。

　　接应的士兵收好了迫击炮，这才向胖掌柜和小伙计二子点了点头，两个地头蛇在前面带路，快速撤离。

　　特种部队行动的速度极快，从突袭到撤退，带不到半个小时，损失人数三人，除了一个伊利亚之外，没有伤者，没有俘虏，牺牲的，都是直接在受了重伤的情况下拉了燃烧弹毁尸灭迹，连骨灰都无法带回去，这就是特种兵的宿命。

　　“这帐，咱们慢慢算，掌柜，我们要快点！”元根回头又看了一眼王府的方向，耳中听得骑兵在街道上飞驰而过，这精锐北军的反应速度也不慢。

　　“撤退路线早就已经准备好了，跟我来！”胖掌柜竟然也出奇的灵活，当先领路，专门向小巷子里钻，绕来绕去，若非对本地熟悉，怕早就转昏了头。

　　就是苦了伊利亚，本来罗刹人的体形就偏大，哪怕她是个女人，个头也与架着她的两名士兵齐头，甚至还要高出一块来。

　　被救出来的时候，她还被薰得迷迷乎乎，现在被架着，两腿发软，几乎半个小腿都拖在地上，看起来就像是在拖着一具死尸一样。

　　“快走，前面有个骑兵的小休息站，我已经在那里订好了五十匹马！”胖掌柜说道。

　　“五十匹？”元根一愣。

　　“没错，看马的马夫我认得，我帮他还过赌债，我答应事后给他五万块，钱已经给了一半，剩下的一半，事成之后补齐！”胖掌柜说道。

　　“可靠吗？”元根问道。

　　“我不敢保证，但是，我们总要冒一点险不是吗？”胖掌柜苦笑着说道。

　　“走，大不了我们再冲出来，准备战斗！”元根轻声喝道，将手上的短管步枪上膛，后面的榴弹发射器也装上了杀伤弹，小心的向胖掌柜指点的方向行去。

　　从城墙的一个洞口处钻了出去，诺大一个北春城，总会有几处破损，或是人为保留，而他们走的就是这里。

　　“你们来晚了！”阴暗当中，一个有些尖细沙哑的声音响了起来，登时，数十支枪同时指向声音传来到地方。

　　“嗨，自己人，小心小心！”沙哑的声音说道，从阴暗当中走了出来，却是一个一脸憔悴模样的中年人，高高的举着双手，表示自己没有任何敌意。

　　“哇……浮云的军人吧，真是太……太……”中年人找不到适合的形容词，只是看着这些一脸冷峻的军人冷冷的瞪视着自己，丝毫没有想要放下枪的意思。


第529章 从容

　　“少废话，我要的马呢？”胖掌柜手按在腰间低声问道。

　　“嘿，老胖，原本你也不是什么简单的人物啊，谁能想到，一个胖利乎的大掌柜，竟然能干出这种事来！”中年人笑着说道，而元根觉得有些不太妙，若是寻常人，怎么可能如此平静。

　　元根将枪托一转，一枪托就砸了上去，登时将他砸了个跟头，枪一转，枪管塞进了他的嘴里。

　　“你倒底是什么人？”元根狠声问道。

　　中年人伸手抓着枪管，毫不了畏惧的将枪管从嘴里插了出来，呸呸的吐了两口唾沫，“这招对我可不好使，真以为老子怕死啊！”

　　“他就是一块滚刀肉，赌性到，到赌坊里，可以割肉压注！”胖掌柜在元根的跟前悄声说道，元根警惕的瞪视着中年人，也不再出声。

　　“马，我的马。”胖掌柜说道。

　　“钱，有钱就有马，没钱，就有我一条命！”滚刀肉一脸无所谓的说道。

　　“钱，当然有。”胖掌柜伸手接过二子身后的包裹，打开包裹，取出一个小包来塞给滚刀肉。

　　“两万五，这是最后一半！”

　　滚刀肉笑眯眯的没出声，只是打开了小包，露出里面码得齐刷刷的钞票，含金量相当大，而无法仿造的浮云纸钞，一点也不比真金白银差，甚至一些隐秘的交易，都喜欢用浮云币来结帐。

　　“不不，这可不够，他用枪指着我，塞进了我的嘴里，哼，老子只把基巴塞进过那些窑姐的嘴里过，还没有人敢把棍子一样的东西塞进我的嘴里，所以，这些钱不够！”

　　“算了，这里还有五千，再多就没有了，滚刀肉，你给我听清了，只有这样，如果行，立刻带我们去取马，如果不行，我就宰了你，然后我自己去找，怎么样？”胖掌柜手上的左轮枪已经顶到了滚刀肉的肚子上。

　　“五千块！够用了，够我赌上几天，再找几个清倌人尝尝开苞的滋味了。”滚刀肉笑嘻嘻的将钱包好拎在手上，然后歪了歪脖子，“走吧，就在不远。”

　　“这家伙看起来可不太差调，告诉大伙，小心着点。”元根小声的向身边的兄弟轻声说道。

　　身边的士兵点了点头，做了几个手势，所有的人都小心的戒备着四周，胖掌柜紧紧的跟在滚刀肉的身后，一有不对，立刻就开枪打死这个王八蛋。

　　“马就在这里了。”滚刀肉指着不远处的马棚，果然，数十匹马在马棚里低着脑袋，似是睡着了一样，而元根一挥手，身后的士兵便小心的向四周散去，检查着这里倒底有没有埋伏。

　　“老胖，你还真是信不过我呀，在这北春城里，谁不知道我滚刀肉神通广大，信誉良好。”滚刀肉拍着胸口说道，“只要你出得起钱，就没有我办不起的事。”

　　“事关重大，不得不小心一些。”胖掌柜沉声说道，而元根这时也回来了，向胖掌柜点了点头，然后扬起枪托，梆的一下就砸在了滚刀肉的后脑上，当场就将他砸得昏了过去。

　　“行了，我们走吧，还有几百里路要赶。”元根说着拖了胖掌柜便向马匹那里跑去。

　　数十匹在夜色当中绝尘而去，而不到一个小时，便有一支千余人的骑兵从城内追了上来，王府当中，八皇子李仁此时的脸色铁青。

　　就算是闭着眼睛也知道是浮云干的好事，可是这种事却压根不能拿到台面上来说，伊利亚本来在浮云，怎么跑到你八皇子府上来了？这事根本就说不清楚，而李仁也只能打掉了牙往肚子里吞，暗地里派了骑兵追击，尽快的将他们追回来。

　　跑了不过一个多小时，元根便一声令下停了下来，将人都召到了自己的跟前。

　　“不行，我们不这么跑，虽然一直向北，是到过勃尼最快的方法，可是这一路上，处处都是汉国的北地军事重镇，八皇子李仁在此经营日久，若是真的动作军队拦截的话，我们根本就逃不出去，几十骑，太明显了。”元根说道。

　　“那怎么办？”胖掌柜一愣，这条路线可是他安排的。

　　“我们需要一个人，带着这些马按着原定的路线向北，而我们的大部人马则向东，这里距离通往池唐的交通要道也不算太远，只要我们赶到那里，扒上火车，或是捏截一辆公路机车，就可以用最快的速度返回浮云。”元根沉声说道。

　　“行，队长，你带着二子先回浮云，我带着这些马匹把人引开。”胖掌柜说道。

　　“不行，你没有受过逃生训练……”

　　“少校，你要知道，我是浮云人，总得为浮云做点什么，而且，就算是你的人来干这个活，就能保证能顺利的回来吗？放心吧，我是暗影特工，而且还是最优秀的，我有办法回去的。”胖掌柜笑眯眯的说道。

　　“你……叫什么名字？”元根犹豫了一下问道。

　　“算了，就叫我老胖吧，暗影特工的规矩，在没有回到本部，解除特工身份之前，是不允许透露真实姓名的，免得给家人带来什么危险，唉，我那个婆娘也是可怜，这些年了，都没回去看看她。”胖掌柜说着站了起来，再一次检查了一下左轮手枪。

　　从特种部队里这又取了数枚燃烧弹，一支步枪，百多发子弹，还有十几颗手雷，起身，向元根他们端端正正的敬了个军礼，然后才拍拍二子的肩膀，有些吃力的背着这些装备，在士兵们帮助下，将数十匹马都联到了一起，这才认蹬上马，长长的呼出一口气，呼喝一声，纵马而去。

　　“我叔他……还能回来吗？”二子向元根小声问道，二子虽然年纪不大，可是却够机灵，此时的他，已是一脸的忧郁。

　　“不知道，为了浮云，总要有人牺牲，总要有人去牺牲，我的兄弟刚去，现在是他，或许明天，就是我，小兄弟，你还没有到过浮云，如果等你真正的到了那里，你就会发现，倒底是什么，让我们前赴后继，无视生死的为了它而牺牲，这种热爱，你还不懂，不过我相信，你总会有懂的一天。”元根喃喃的说着。


第530章 牺牲

　　胖掌柜驱马跑上了山坡，天已经放亮了，天地间缠绕着淡淡的雾气，能见度还是不错的，这些马跑了大半夜，就像刚刚从水里捞出来的一样，甚至嘴里都吐了白沫。

　　他这空马奔了一夜都累成这样，就别提后面追的那些骑兵了，不过汉军北地的骑兵着实不同凡响，由于此地紧临北地，池唐又是他们的属国，所以汉国并不缺马，精锐的北军骑兵一骑双马，硬是追了胖掌柜一整夜。

　　胖掌柜放下了望远镜，远处烟尘已起，他们距离不远了，四下打量了一眼，驱着马群向山头上走去，直到这一片小悬崖处，将马的绳子解开，奋力的将马赶散，然后看了一眼这个五六米高的小悬崖，紧了紧身上的衣服，拿出当特工训练的本事，一点点的向前爬去。

　　接近七十度的悬崖，让胖掌柜几次差点摔下来，不过好在可以搭手的地方颇多，成功的爬了上去，然后解下腰间的绳子，将下面的装备都给拎了上来，这才架起了步枪，当骑兵上山，进入步枪的射程以后，胖掌柜举起了步枪。

　　透过四倍白光瞄准镜，看着隐隐绰绰的人影，沉心静气，扣动板击，砰的一声，子弹飞射了出去，打中了一名骑兵的大腿，直接将他从马上掀了下来，被后面的马踩到了脚下，当时便没了气息。

　　“在那里，给我冲！”一名军官拔出了刀指着枪响的方向，顿时，千余名骑兵扔下了备用的马匹，拔出了马刀便冲了上来，这马刀，至少有一刀是来自浮云。

　　胖掌柜索性站了起来，架着步枪，啪啪一枪枪的射击着，刚刚进入暗影的时候，虽然还是五年前，但是却受过射击训练，半自动弩虽然是主流，但是燧发火枪却也是必修的科目。

　　而这种军用步枪可比燧发火枪好用多了，再加上又有瞄准镜，打了十几枪之后，胖掌柜就已经找到了感觉，枪法变得相当不错，至少命中率能够达到一半了。

　　“啊！”那名又粗又壮的军官冲到了崖下，骑兵再无冲力，气得他怪叫着劈砍着山崖。

　　“来来，让爷爷见识一下你们北军的厉害好了。”胖掌柜喃喃的说道，伸手抓过两颗手雷，同时咬着拉了弦，握在手里等了片刻便扔了下去，这种扔法，可以让手雷凌空爆炸，但是计算不好时间就会把自己给炸翻，特工在这方面的训练还是很精良的。

　　笃……一声轻响，一支羽箭扎在胖掌柜的胸口，把他射了个跟头，胖掌柜看了看胸前钉住的羽箭，脑门不由得闹出了油汗。

　　胖掌柜出来的时候，浮云军使用的还是九命猫II型防护服，而他带来的，还是很早的那种钢片插兜式的马甲防护服，防护能力不如现在的全钢甲式的衣服。

　　对方的人太多了，胖掌柜步枪手枪手雷一起上，甚至连燃烧弹都扔了下去，但是精锐的北军打起仗来不要命，距离又近，片刻功夫，胖掌柜的身上就已经扎了七八支箭，其中有两支从防护服的缝隙当中钻进了身体里，四肢更是挨了好几箭。

　　把大腿上的那支箭用力的拔了出来，胖掌柜看着带着一块肉的箭头忍不住惨叫一声，取过医药包，取出止血崩带来，使劲的缠上几圈，又拎过几颗手雷扔了下去，炸得碎肢乱飞，却也数十人贴着崖壁在向上爬着。

　　将最后的几颗手枪子弹装好，探出身子，啪啪就是几枪，把崖壁上的人打得惨叫着掉了下去，但是身上却又挨了好几箭，他算是看出来，对方射箭的都是高手，箭箭咬肉，可是却箭箭都不要命，分明就是想抓活的。

　　啪，步枪最后一颗子弹打了出去，胖掌柜手脚利落的将枪上主要部件，枪栓摘了下来远远的扔开，又把步枪在石头上狠砸了几下，这支短管步枪算是彻底的废了，手雷也扔得差不多了，手枪子弹也打光了。

　　把左轮手枪的弹托取了出来远远的扔开，再把手枪砸上几下，胖掌柜此时已经全身是血了，眼前金星飞舞，慢慢的坐了下去。

　　“你倒是再打啊！”一名爬上来的壮汉怒吼一声，一刀就劈了过来，胖掌柜的脸上反倒是露出了微笑，不管如何，自己没有丢了浮云暗影特工的威名。

　　“住手！”一声大喝，一铠甲明亮的军官从崖边跳了上来大声吼道，那名壮汉的刀子一偏，劈到了胖掌柜的身边。

　　“呵呵，汉国精锐北军，不过如此，就我一个，还打了一个时辰，真他妈的丢人！”胖掌柜笑眯眯的说道，而那名军官则一脸阴霾的走了过来，狠狠的瞪着胖掌柜。

　　“我要让你求生不得，求死不能，别以为我不知道你是谁，浮云暗影，倒还真有几分本事！”军官低声道。

　　“别开玩笑了，浮云暗影，你们什么时候抓到过活的？就算是抓到了，你们又能得到什么？我老胖可不想落到你们手里去。”胖掌柜说着，将手指头挑了起来，在胖胖的食指上，还挑着三个圆圆的铁圈子。

　　这名军官的脸色刷的一下就变了，低呼一声，调头就向山崖下扑去，刚刚落入崖下，便听轰的一声，火焰腾起，更有数人全身带着火焰惨叫着从上头摔了下来，那名军官抓着一颗灌木，看着从上面落下来的火人，忍不住发出一声凄厉的怒吼声。

　　“给我追，哪怕追到天涯海角，也要给我把他们抓回来！”那名军官几乎是从山崖上滚了下来，纵身跳上了马怒声吼道。

　　元根带着部队，沿途袭击了几股小股的兵马，抢了一些马匹，用最快的速度向公路上赶去，等到骑兵追到大路边的上的时候，已经什么都没有了。

　　元根他们已经截了一辆前往浮云的重型公路机车，直接搭着车向浮云行云，这是属于浮云物流的车，而这公路铁路又属于汉、吴、浮云三方共用，各自只有资格检查自已国家的车队或是在入境做检查，而没有资格却查别人的货。

　　一辆辆的车，几乎就相当于一块块移动的国土，很神奇的一种方式，不过此时却给了元根他们很大的帮助。


第531章 决

　　这场以伊利亚为导入火索的交锋，不仅仅是浮云军事力量的一次展示，同时也是汉国与浮云的暗中特工力量的一次深层次交锋，最后以浮云伤亡不超过十人，召回特工五人为代价取得了成功。

　　二子站在浮云的中央大街上，看着街道两侧林立的店铺，深深的叹了口气，他来到了浮云，在那些特种兵的帮助下，拿到了临时身份证，而且他的身上还有些钱，还能撑上一段时间，他年青，很容易就能在浮云找到活干。

　　只是站在这里，二子却有一种迷茫的感觉，这就是大叔梦话里经常轻吟的浮云，繁华而美丽，可是二子却有一种格格不入的感觉，心中更涌着悲伤，虽然那些士兵从来没有跟他说过什么，但是他也知道，叔回不来了。

　　“你是陈小二？”一名瘦弱，但是穿着整齐的中年人出现在二子的身前，抹了抹两撇小胡子问道。

　　“是，我是陈小二。”

　　“看来我找对人了，我认识你的叔叔！”小胡子中年人轻声说道，陈小二的眼前不由得一亮。

　　“来吧，我们坐坐，他家的果汁味道相当不错。”小胡子中年人看了一眼街边的那个果汁店，向陈小二伸了伸手，将他请进了厚厚的玻璃门内，在角落里找了一张小桌子，二人对面而坐。

　　很快的，一杯苹果汁，一杯香瓜汁便送到了他的面前，陈小二喝了一口新鲜的果汁，顾不得赞叹，抬头看着小胡子中年人。

　　“你已经知道了你叔叔的身份，他是我们空上系统里十分优秀的特工，我们已经可以确认他已经牺牲了，但是由于特工工作的特殊性，所以他还不能进入纪念堂，特工，其实就是生活在阴暗中的一群人，默默的付出。”小胡子说道。

　　“可是，你跟我说这些有什么关系？叔叔希望我能到浮云来，在这里，好好的生活，我继承了他的厨艺，我在要这里开一家酒楼。”陈小二低声说道。

　　“呃……当然，这是你的自由，你拥有这样的自由，如果你愿意的话，暗影会另外再拔付一部分钱给你来经营，毕竟你也算他的继承人。”小胡子笑着说道。

　　“我还有其它的选择？”陈小二看着小胡子如同邻家大叔的脸色问道。

　　“当然，当然有，这也是我来找你的原因，我看在特种部队递交上来的报告，你的背影很单纯，而且，为人机灵又冷静，天生就是干特工的料，如果可以的话，我想做你的引路人，征召你进入暗影。”小胡子说道。

　　“如果我不同意，你是不是会杀我灭口？”陈小二低眉顺眼的问道。

　　“嘿，你别那么紧张，一杯果汁可杀不了我。”小胡子看着陈小二微微紧握着果汁杯的手不由得笑道。

　　“是吗？”陈小二的脸色有些发阴。

　　“我很好奇，你想怎么做？”小胡子双手支着下巴问道。

　　“我……算了，其实我想打破杯子，用锋利的边缘划破你的脖子，叔叔教过我很多，但是，我从未用过，我不敢。”陈小二叹了口气，一口将一大杯的果汁全都喝了进去。

　　“不错，真是好小子，放心吧，我们是不会杀人灭口的，如果你不同意的话，只要别在他人面前谈论这种事情就可以了。”小胡子笑眯眯的说道。

　　“好，我干了，叔叔未完的心愿，我来做，我相信，我可以做得更好。”陈小二低声说道。

　　“没错，我也相信你，欢迎你加入浮云暗影。”小胡子伸出了手，与陈小二重重的握了一下，陈小二，就这么消失在浮云当中，没有人注意到，一个刚刚到浮云还不到三天的少年就这么消失了，消失得无影无踪。

　　伊利亚公主被俘，虽然已经捎信给了罗刹人，但是他们哪有那么容易便交钱赎人，至少在罗刹人的眼中，那些矮小的东方猴子，只要打疼了他们，他们就会主动把人送回来，然后还要再赔上一点宝贝之类，总之，很好欺负。

　　虽然汉国的军事实力强大，曾经数度与罗刹人交锋，互有胜败，但是罗刹人远道而来，后勤补给不足，而汉军则是本地做战，互有胜负，已经很丢人了。

　　不得不说，那些北地深入的罗刹人天生就是战士，除了在力量族那里吃过亏以外，似乎在与中原各国交手，都没有怕过，而这一次，自然也不例外。

　　丁君霍从来都没有小看过那些罗刹人，而伊利亚还扣押在浮云，不过看她的样子，似乎有点乐不思蜀了，似乎一点也不知道在今年冬天，注定就是浮云与罗刹之间的一次深层次的交锋。

　　位于勃尼国的军事基地已经修建得差不多了，而在浮云的内部，又挑选出三千名志愿兵加入到勃尼的防御当中，而安平，则是负责勃尼军事基地的指挥官。

　　但是当安平的先遣团迎来了第一军的独立团的时候，心里不由得一颤。

　　第一军的独立团团长大源站在安平的面前，告诉他，自己将成为他的副团长的时候，安平就有些热血沸腾了。

　　似乎在浮云的军队内部，有着这样不成文的规则，只要第一军的部队走到哪里，哪里就代表着将启战事，现在连第一军最精锐的独立团都派来了，看来和罗刹人的事不能善了了。

　　“老冯，说说怎么个情况！”安平扯大源的袖子一个劲的问道，大源摘下帽子，挠了挠光光的脑袋，咧了咧嘴，露出被烟薰得有些发黄的牙齿。

　　“有什么好解释的，就是加强防御，要不然哪能让我当个副职，嘿，罗刹鬼最好还是别来，若是来了，你这团长就要让位了。”大源呲着牙笑道。

　　“怎么？我们还要主动进攻吗？”安平不由得皱了皱眉头，现在可是冬季，深入北地，特别是再向北的大平原大森林地带，更是寒冷之极，也只有长期生活在这里罗刹人才能适应这种环境。

　　“不不，不是主动进攻，只能算是试探进攻，建立一些前进基地，等到天暖了，才是真正进攻的时候。”大源笑眯眯的说道，只是脸上的杀气，却是怎么也掩不住。


第532章 生命之探索

　　“快快，快点带着水和水果到船上去，快点！”老河怪叫着，在这个满是高大树木的热带丛林边缘地带不停的开着枪，将那些猴子一样灵活的黑了吧叽的野人打翻。

　　那些蛮人似乎并不知道什么叫做恐惧，手上拿着削尖的木棍或是兽骨制成的刀子哇哇的怪叫着一个劲的向他们扑来。

　　步枪的十发子弹打了个精光，拔出手枪来，在一个纵跳而起，向他扑来的蛮人将手上的尖木棍捅下来之前，两枪将他打得从空中落了下来。

　　老河呼呼的喘着气，拐着那条伤腿，快速的向后退去。

　　“船长，快走快走！”一名丢了一只眼睛的大汉冲了过来，眼罩早就丢了，露出空洞洞的眼睛来，将手上的大水桶向老河的手里一塞，抡起手上的榴弹发射器挡在了他的面前。

　　“船长，快快，再走几步，就进入火炮支援范围之内了，快点快点！”大汉一把将老河推了个跟头，领着两个身上带着血迹，被捅出窟窿的水手向那些蛮人迎了上去。

　　榴弹发射器咚咚的将榴弹打了出去，炸得轰轰做响，待那些矮小的蛮人冲到跟前的时候，扔了手上不方便的东西，抓起上了刺刀的步枪抡起来捅了过去，双方交织在一起，打得哇哇做响。

　　“船长，你他妈的倒是快走啊！”大汉扭头用独眼瞪了老河一眼，一扭头的时候，一根削尖的木棍从后背捅了进来，刺穿了肚子，从前面冒了出来，大汉怒吼一声，一扭头，一枪就砸了过去，将那个蛮人砸了个跟头。

　　“靠！”老河怒骂了一声，拖着手上的水桶就向后退去。

　　那些留下的伤员只挡了片刻，上千名蛮人就冲了上来，而老河他们也终于进入了火炮的支援范围之内，一枚烟雾弹扔了出去，腾起的烟雾还有响箭给了船上一个信号，登时，船上的火炮开火了，轰轰的炮响声当中，终于将这些蛮人炸退，或许火炮的威力已经超出了他们的承受范围之内。

　　“船长！”回到船上，已经是一脸黑色的仔仔走到了他的跟前，“船长，我们现在已经损失了三条船，伤亡的人数更是超过了二百人，我们……”

　　“无论如何，我都要走下去，不为别的，只是为了梦想，告诉下面的兄弟，我老河是司马出身，不会为难任何一名兄弟，如果谁想退出就站出来，我给他一条船，自行返回，愿意跟着我老何接着拼的，就一路走下去，若当真能看到天崖海角的虚无，这辈子死都值了。”

　　老何说着，叹了口气，回头看看快速成熟起来，稚气尽退的仔仔，重重的拍了拍他越来越厚实的肩膀，“仔子，如果有退出的，你跟着他们一起回去，这一路，真的太险了，我们完全就是在黑暗当中摸索，必然会有死伤，可是，为了探索，总要有人牺牲，做为第一批探索者，我们是为了梦想而牺牲。”

　　“我才不回去！”仔仔一个劲的摇着头，“我好不容易才从家里跑出来，在家里可看不到这么宽广的大海，至少见不到那么多领航的海豚，吃不到美味的海鲜。”仔仔笑嘻嘻的说道，然后使劲的正了正挂在腰间的手枪，大步走了出去，传达起老河的意思。

　　老河的手下，都是军队退下来的士兵，只有一少部分是心怀梦想，想要一起拼搏的民间人士，虽然大量的伤亡让每个人的心情都低落到了极致，可是在军中所养成了坚定不移的性格就让他们无论如何都要坚持下去。

　　“老天爷，你怎么就不给下上几场雨呢！”老河望远万里无云的大晴天，微微的一点点风，让船行的速度也变得慢了起来，他们之前在岛上获得的淡水有限，如今所剩无几，所有人都尽可能的呆在船舱里，只是这鬼地方热得要命，哪怕不动弹也流得一身的汗水。

　　最后的一点水也喝了个精光，甚至连尿都成了最宝贵的水份，这一切的一切，都被老河记入了船长日志当中，就算他们失败了，只要有人能将这厚厚的日志带回浮云去，也可以给后来者一个可以参考的目标，多几分活下去的希望。

　　“船长，这大海就没有个尽头吗？娘哩，瞧瞧，这大海，都是水，可就是不能喝，之前有个兄弟挺不住了，饱饱的喝了一顿，结果，没能救回来，死了！”仔仔喃喃的说道，嘴唇干裂得爆起了皮，露出粉红的肌肉。

　　“闭嘴，少说点话，能少失点水！”老河低声说道，抓着望远镜远远的向四周望着，那一抹绿色，让老河以为自己是不是渴得厉害，眼睛花了。

　　“绿色……是海岸，是陆地，兄弟们，陆地……哈哈，有他娘的救了，快快，转舵，右航十五度，快点……”老河大声吼叫了起来，抓起一个瓶子来，瓶子里装的是三天前的尿液。

　　“好酒啊！”老河大喝了一声，一口将这一瓶子尿液都灌了下去，补充了水份，亲自去操舵，带着后面的船只向那片陆地行去。

　　哪怕在海上渴了十几天，全靠有限的一点水和尿液来撑着，但是靠上陆地的时候，这些渴得两眼发蓝的水手们仍然不忘保持警惕，二百多条生命给了他们一个很大的教训，那些野人虽然没有他们手上先进的武器，可是神出鬼没，杀人手法多种多样，而且还最擅用毒，一不小心就会着了道。

　　一条小河，蜿蜒着流入大海，而他们的目标就是这条清沏的小河。

　　“别直接喝，都不想活了？渴了十几天，还在乎多渴一小会吗？你们几个，把上到船上把大水壶取下去，你们这一队，弄些干柴升起火来，把水烧开十分钟以后才能喝，除非你们都不想要命了，你们这几队，注意警戒，虽被跳出来猴子伤到！”老河保持着冷静，却仍然忍不住趴进了河里，哪怕只让水在皮肤上湿润一下也好。


第533章 无主之地

　　水用吊起来的大水壶烧开，放到河水浸凉，每人都管了饱的喝，水，让他们觉得甘如母汁，一直喝得肚子撑起老大，只能躺在地上，从嘴角向外漾水才算是停止，也幸好水不伤身，否则的话他们这几百号人个个都要被撑死在这里。

　　“我们得知道我们现在在哪里！”老河说道，在海上失去了淡水，使得他们失去了继续向西的目标，变成了一路南行，所以必须要搞清楚现在的位置，在地图上做好标示，然后再转道西行才行。

　　一些简单的器具辅助计算，终于算清了位置，而他们此时，已经离家数万里之遥了，这里或许只是一个大一些海岛，又或许是一片大陆，谁知道呢。

　　他们需要探索，探一探这倒底是个什么样的地方，两艘船沿着海岸行驶着，要计算出这个海岛的大概模样，数架简易的三角滑翔翼在好天气当中起飞，他们要做一次长途飞行，一次多次起降，更加危险的长途飞行。

　　老河也需要在这里停留，借用这里的资源对他们风帆船进行修补，海上的风浪之大，超出了他的想像，这些只是木船，不是浮云的铁甲船。

　　“嗨，船长，今天改善一下生活吧，我猎到一种奇怪的东西，也不知道能不能吃！”仔仔拖着步枪，肩头还扛着一个怪模怪样的动物，个头挺大。

　　“咦？倒是挺奇怪的，肚子上竟然还有袋子。”老河打量着这个近一人高的怪东西，脑袋长得像老鼠，肚子大，上肢短下肢长而有力。

　　“这东西能吃吗？那边还有好大一群，一跳一跳的，跳得可快了。”仔仔笑着说道。

　　“当然能吃，这东西是吃草的，没什么毒。”老河扒开这怪东西的嘴，看了看里面的牙齿说道。

　　“好哩，我给你们红烧，我找到了一种东西，红红的，味道也酸酸的，正好用来炖汤，当调料再好不过了。”仔仔从怀里摸出几个比拳头小上几圈的红果子。

　　“红色的？有毒吗？”

　　“没有，我看到一些食草动物吃过，也没见死的。”仔仔说道，将这种红色的果实扒开，汤水充足，咬上一口，又酸又甜，味道甘美。

　　将这种刚命名为袋鼠的动物扒皮切肉，又将这种红果子切开，都混在一起，放上盐，加上清水架到火上炖了起来，味道还真是相当的不错。

　　正好可以用这些野果加上糖做成罐头存储起来，甚至还做了一部分肉罐头，袋鼠肉的味道还是相当不错的。

　　船转了一圈回来了，这个海岸竟然出奇的大，甚至比从浮云到汉国最北端的港口还要远，这分明就是一个大陆，而不仅仅是一个海岛，分明就是一个大陆，一个东方那样的大陆。

　　只不过个大陆是完全独立的，四面环海，没有与任何其它的陆地接壤，而且，在环岛航行的时候，也没有看到任何人迹。

　　“难道这个地方没有人？”仔仔的眼睛不由得一亮，“那不是我们就相当于为浮云开疆拓土了？这里是一片无主之地，将会成就浮云的版图之内。”仔仔越说越是兴奋，最后忍不住跳了起来。

　　“别急别急，等等，再等等，飞行队还没有回来呢！”老河眯着眼睛说道，虽然嘴上说着不急，可是看他的表情，分明就已经急得不像话了，只不过强行让自己冷静下来，他是船长，不是普通的水手。

　　当他们在这个大陆修整到第二个月的时候，几乎每个人都长了五六斤的膘，多长点膘对他们来说也很有好处的，说不定哪天没得吃了，多长点水膘还能顶点饿顶点渴。

　　不过他们却也终于在飞行队与航海队列配合下得知了一件事，这片富饶的土地，真的是一片无主之地，真的没有人类。

　　虽然还没有深入探索，但是从一些带回来矿石样本，还有大片的森林可以看得出来，这里，将是一片各种资源都极为丰富的大陆。

　　“真的是无主之地，哈哈哈……从今天开始，这里，将属于浮云，来来，兄弟们，在这里立下标记，这里被浮云订下了！”老河如此稳重的人也不由得失态了。

　　他是司马，虽然不是主管战术，但是不管怎么说，他都曾经是军人，而做为军人，没有比开疆拓土更高的荣誉。

　　一块块巨大的石碑沿着海岸立了起来，用上他们所有知道的文字刻下的石碑，这里，是浮云最神圣的领土，一块块的石碑立了起来，算是浮云抢先占领这里的最铁的证据，以后，谁都抢不走了，谁抢走，就再理直气壮的抢回来，无主之地，谁先圈了就是谁的，这是共识。

　　“我的兄弟们，无论将来我们遇到什么，哪怕我们将会覆灭，也要想尽办法，将这个消息传回浮云去，这里将是浮云最大的一片领土，哈哈，走啦，我们上路啦！”老河兴奋的大叫着。

　　所有的水手都充满了力气，原本，他们并不仅仅是探索，还有开拓，没错，就凭着他们，开拓出如此巨大的一片领土，这是何等的荣光，这是何等的荣耀，哪怕就算是死了，浮云的史书上，也要重重的记上自己一笔。

　　“吼吼……浮云威武！”站在船舷上，所有的水手都将这巨大的吼声留在了这片新开拓出来的土地上，他们，将会有更加艰苦的征程，天的边际在哪里？这才是他们要寻找的。

　　“第一百二十三天，我们离开南洋基地已经一百二十三天了，我们找到了一片新的大陆，一片东方人从未踏足过的地方，甚至在这里，没有任何人踏足过，这里，空无人烟，浮云人，第一次踏上了这片土地，这片广阔而又富饶的土地，从此，属于浮云，做为这支探索队的船长，我感到高兴，我想，我已经找到了属于我的荣誉，我，没有让丁先生失望，历史，也会将我们的名字铭刻，此生，无憾……”

　　老河放下了笔，轻轻的合上了航海日志，望着无边无垠的大海，深深的吸了一口满是腥气的海风，举起了右手，打了个清脆的响指，风帆刷刷的落了下来，船速一下子便快了起来。


第534章 他们来了

　　“呼……”长长的白色雾气喷了出来，张飞飞拎着一只松鸡向松林里跑去，在他的身后，还拖着一大蓬干枯的蒿草，行过的时候，蒿草将脚印清扫得差不多，冬天的风再吹上几个小时，就一点迹痕都没有了。

　　低头钻进了位于小坡上的临时小窝，用树枝贴着一颗大树搭成的，外面又覆上厚厚的积雪，又保温又防风，地上还挖着坑，几条排烟道一直通向外面。

　　“小飞飞，你搞什么？”趴在小窝棚里正在看书的战友看到张飞飞拎着松鸡跑了回来不由得问道。

　　“再叫我小飞飞，我就踢爆你的卵蛋！”张飞飞怒喝道。

　　“嘿，瞅瞅你，细皮嫩肉、眉清目秀的，全身上下哪看起来像个爷们！”战友小声的笑道，一边笑着一边戴着头套，再将白色的棉帽扣到脑袋上，穿得厚厚实实，准备接张飞飞的班。

　　“靠，说起这个我就恼火，我有什么办法，从小就这样，说来也怪了，怎么晒都不黑，等回到浮云，好好练练游泳，然后再打个报告，看看能不能调海军去，晒得黑点！”张飞飞摘了手套，一边给松鸡扒着皮去着内脏一边说道。

　　“要我说，你就去红灯笼街，打扮一下当清倌人，我保你月入过万！”战友嘎嘎的怪笑着，“爷肯定光顾你！”

　　“哼，我捏爆你的卵蛋！”张飞飞头也不抬的说道，他已经被战友们开这种玩笑都习惯了，从小就被人开这种玩笑，为了男人的尊严，细皮嫩肉的他只能用打架来发泄，后来再进入军队进行系统的训练，身手竟然颇为不错，甚至在第一届浮云运动会上，他还获得了自由搏击季军的好成绩，所以一般也只是嘴上开开玩笑，若是张飞飞真怒起来，倒没有几个人敢真的去招惹他。

　　“你弄这东西的时候小心着点，别惹出事来，到时候因为吃一口东西背个处分可就犯不上了。”那名同伴已经把全身都捂在了大部分是白色，少部分灰褐色的伪装服内，拎着同样被涂成白色的步枪向外走去。

　　“管好你自己吧，有事跑得快点，别被那些罗刹鬼逮到。”张飞飞叫道。

　　“就他们，我借他们两条腿都追上我！”同伴笑着说道，一低头钻了出去。

　　张飞飞在坑道内架起了干松枝，点了一小堆火，就用小火烘烤着这只肥硕的松鸡，烟气顺着排烟道排放了出去，尽可能的做到不显眼。

　　张飞飞哼着小曲，片刻这只松鸡就已经被烤得焦黄，透着一股诱人的香气，撕下一条大腿来狠狠的咬上一口，满足的叹了口气。

　　几个小时以后，战友带着一身的寒气钻了进来，一把抢过张飞飞留给他的半只煨在火边的烤鸡就咬了起来，补充了一下热量。

　　“冻死我了，这见了鬼的日子，什么时候是个头啊，干脆直接杀上罗刹人的老窝，打得他们老妈都认不出算了。”战友小声的吭叽着，张飞飞笑眯眯的扔给他一瓶獾子油，抹抹脸上明显被冻坏的皮肤，自己接了他的班跑了出去。

　　趴在这颗大杨树半腰处的粗树杈处，不时的要将眼晴上的防护镜摘下来，然后用望远镜四处观察着，这片小山坡虽然不高，但是其它地方都是平原、山林或是草地，蹲在这颗大杨树上，用望远镜可以看出几十里去。

　　揉了揉流着泪水的眼睛，放下望远镜，扣上防护镜，点了根烟，张飞飞并不喜欢烟那股呛人的味道，哪怕这种战时军供的烟都是那种从格很高的好烟他也不喜欢。

　　但是张飞飞细皮嫩肉，总被人叫成容易被误会的小飞飞，使得他让自己的一切都向男人方向靠拢，抽烟、喝酒，甚至偷偷的去红灯笼街找女人，这事他都干过。

　　摸出银质的扁酒壶，喝了一小口，将最后的一小截烟又抽了两口，扔了烟头，在烟气当中，取下护目镜，再一次举起了望远镜。

　　“嗯？”张飞飞突然一愣，远处，一道黑影像长蛇一样渐行渐近。

　　从树干上滑了下来，一个跟头扎进了窝棚里，一头将刚刚准备躺下的战友撞了个跟头，战友抬头要发火，可是看到张飞飞那张严肃的脸孔，也明白过来，有事发生了。

　　“有敌情！”张飞飞轻声说道，二人起爬上致高点，同时举起了望远镜，果然，在远处，长长的队伍，看样子至少也有数千人之多。

　　“肯定不是咱们的人，咱们在外面没有这么多的部队，不管他们是谁，我们都要查清楚。”战友沉声说道。

　　“那成，我去近距离探查一下，你在这里收拾一下，回去通知下一个观察点！”张飞飞说着，检查起步枪和身上的弹夹来。

　　“放屁，这种事还能轮到你，你格斗厉害，但是侦察，你还是学徒级别的，老实的清扫痕迹，然后回去通报。”战友哼了一声，照着他的头盔就打了一家伙，然后拎着步枪，身子微微一伏，如同隐身了一般消失在雪地当中。

　　“靠！”张飞飞忍不住骂了一声，追也追不上，只得调头将窝棚拆掉，又弄了不少雪块，将窝棚的痕迹盖好，用干蒿草清扫了一下，然后拖着蒿草便向回撤去。

　　“娘的，这帮罗刹鬼，还真抗冻！”看着找了背风地方准备扎营的罗刹人，这种中士忍不住轻叹了一声，这支罗刹人的队伍已经打探得差不多了，足足有五千余人，而且队伍当中竟然还有炮，虽然是一种小炮，但是毕竟属于大威力武器了，看来浮云的火药武器影响范围还是挺大的。

　　不过这些罗刹人的炮却是接近于西方改良式的子母管的炮，而不是浮云后来推出的后膛黑火药火炮，威力再大也有限。

　　中士趁着天黑，悄悄的退了下来，疯狂的向回跑去，他必须要把更加详细的信息带回去，一路经过下一个隐藏点的时候，补充了一些食物，甚至还带了一副滑板，用最快的速度向回撤去。


第535章 备战

　　一个个的隐藏点撤了回来，每撤回来一个，就代表着那些罗刹人更加近了，安平的脸色也变得更加的严峻了，大源却是一脸笑眯眯的模样，就连走路都像是轻了二两。

　　“怎么？要不要把指挥权交给你？”安平一边看着地图一边漫不经心的说道。

　　“给我个屁，就算是打也是打的防御战，又不是攻击战，给我干什么，我老实当我的副职算了。”大源背着手不停的转着圈子，眼珠子骨碌碌的转动着。

　　“你又有什么鬼主意？哼，咱们可是一起在军校，在一个班里一起学习半年之久呢，你那点小心思别以为我不知道，当初要不是你怂恿我跟你跳墙出去逛红灯笼街，我哪能被宪兵逮住，还记了个处份。”安平哼哼着说道。

　　“哈……”大源有些尴尬的笑了起来。

　　“你个狗日的，这还不是最过份的，到现在你老婆孙波儿还一个劲的在追杀我，你说你当初是怎么想的呢？把所有的过错都推到我身上来了！”

　　“你小点声，我欠你个人情还不行嘛……”

　　“你瞅瞅你，怕老婆怕成什么样了，堂堂七尺男儿……”

　　“闭嘴，我那是因爱生怕好不好，再说，我老婆给我生了个大胖小子，没功劳也有苦劳！”大源小声的嘀咕着，“兄弟，要不这样吧，反正我是个副职，咱们两个又是平级，我若是在场的话，怕影响你指挥，我把独立团留给你指挥，我只带一个营，迂回包抄……”

　　“你真以为你们第一军天下无敌了？就凭一个营那么几百号人就能把几千罗刹鬼都干掉？”安平冷笑了一声。

　　“你还真以为我们一军的人个个都是只有肌肉没有脑子啊，我们就只知道打杀，就不懂策略了？我们不会扰袭击战呐！”大源忍不住翻了翻白眼。

　　安平稍稍的沉吟了一下，最终还是点了点头，现在在勃尼国的浮云驻军已经达到了五千，仅次于在倭国的驻军了，就凭他们这五千人，打的又是他最拿手的防御战，别说是五千罗刹鬼，就算是来五万，他也有把握防守之余，还能组织反击。

　　而大源说得也对，他们两个平级，同时出现在战场上，还真容易对军队造的指挥造成一定的困扰，还不如把大源放出去，寻机从背后偷袭，最好能来个一窝端。

　　“咱们就努努力，争取把这些罗刹鬼一窝端了，让他们有来无回，正好明年开春的时候，咱们修营房，勃尼建设还需要这些廉价的劳动力。”安平说话的时候，有一种阴森森的感觉。

　　“嘿，就等你这句话，等咱们向罗刹国进攻，我当指挥官的时候，也给你点好活干干！”大源咧着嘴笑嘻嘻的说道。

　　“你不给我好活，我就到你老婆孙波儿那里去告状！”安平笑着说道，狠狠的捶了他一拳头，“小心着点，当指挥官的，已经不允许冲锋在前了，别不小心把命扔在罗刹鬼的手里，太不值了。”

　　“放心吧，我大源福大命大，再说，还有个大胖儿子等着我回去呢。”大源哈哈的笑着，大步跑了出去，召集最精锐的第一营，备好马匹，准备投入战斗。

　　而此时，汉军那边也紧张了起来，由于做战理念不同，浮云虽然一直在执行积极防御战略，但是这种战略是灭敌于国门之外，而这个年代其它国家的作战还停留来你给我一拳，我踢一脚的地步，没有这种抢先机的说法。

　　汉军紧张起来，完全是由于浮云将战略升到了最高级别，军营、关口全部列入了禁区，而几名喝了酒，到禁区挑衅的汉军直接就被乱枪打死，连警告都没有，汉军的将领也明白，浮云军这回可是来真的了。

　　只是他没有想到浮云军针对的不是他们，而是还在百里之外向这里挺进了罗刹五千兵马。

　　汉军将领已经在集合部队，随时准备爆发与浮云军的冲突，浮云已经增兵，兵力达到了五千有余，而汉军，却还在两千左右，同数量都不是对手，更别提人家的人数更多了。

　　不过做为精锐的北地汉军，绝不可能不打就承认失败，只有战死的北军，没有苟活的北军，当然，这也只是将领的想法，做为普通的士兵，只不过就是在将领的带领下做战而已。

　　当汉军做好了充足的准备，甚至从浮云最新购买来的后膛黑火药火炮都准备好了，而且还备好了数发高价买来的大威力炮弹。

　　不过浮云的通讯兵已经赶来了，向他们递交了罗刹人来袭的预警，并言明，若是北军想战的话，可以自行寻找合适的战场，关口等地，应勃尼国的要求，将交由浮云来处理。

　　汉军当初抢先赶到勃尼的时候，根本就没想接手可能与罗刹人发生战事的关口，只是选择了最适合进攻与防御的小山头，而现在看来，似乎在一开始，就将主动权交给了浮云军，因为浮云军是站在道义的致高点上，他们才是真正的在保护勃尼国的国民。

　　汉军的将领不是蠢蛋，自然不会怀疑浮云军这种正式的预警只是为了推脱他们打死了两名闯入禁区的汉军。

　　“寻找战场？”汉军的将领背着手在营帐内转来转去，最终还是叹了口气，还寻找个屁战场，保护好自己这一亩三分地为好，若是他们真的找了战场，真的与罗刹人交起手来，一旦进入浮云炮击范围，浮云若是开炮，连他一块轰死，最后一推二五六，汉军，只能白死。

　　若是一个保守的将领前来的话，说不定立功心切，真的会寻找战机主动出击，可是这位北军将领不同，本身他就具有一定的军事素质，再加上与浮云军相临，多多少少也了解了一点。

　　特别是浮云军后运来的那些又粗又长的重炮，那东西，可以打出很远很远，只怕接近二十里之遥了，就算是纵马，也要跑上小半个时辰才行。


第536章 骑袭

　　“报告团长，前哨部队已经全部撤回，罗刹人的部队距离低于三十公里！”最后一批前哨撤回来的士兵在安平的面前敬了一礼高声说道。

　　“嗯！”安平将羊毛细织的防寒头套套好，再将头盔扣到了脑袋上，他这个团长的装束与普通士兵的差别并不大，只是帽徽、肩章还有袖章等细微之处与普通士兵不同。

　　“太好了，准备开仗了！”安平将手枪向腰间一插，使劲的正了正腰间的宽皮带，将手套向手上一套，大步走了出去。

　　浮云的警戒部队自然不可能让罗刹人的部队就如此轻松的兵临城下，必须要抢先尝到痛苦，毕竟他们是来入侵的，浮云军，从来都不会让入侵者感到舒服。

　　勃伦湖宽广的湖面已经冻的冰层足有一两米厚，跑马跑车不成问题，五千余名罗刹战士大步走在湖面上，休息时候，会在湖面上掏出个大洞来，然后从水下捞出一条条两三尺长的大鱼来充当粮食。

　　浮云的三百轻骑钉着带着尖刺的马掌，在光滑的冰面上跑得四平八稳，直到临近了罗刹人的营地，数十名骑兵的后面带拖着冰面爬犁，钉着铁条的爬犁轻快的滑行着，爬犁上，是固定的式的七十五毫米的迫击炮。

　　这种大口径迫击炮的射程更远，虽然还比不上后膛炮，但是却比黑火药的炮射得远多了，而且迫击炮最大的好处就是轻快灵活，而且射速比后膛炮要更快一些，十分适合骑兵在这种平坦的湖面上奔行。

　　这种固定在爬犁上的大口径迫击炮也是专门为了北地冬季使用的，在池唐与勃尼，都有大批量的装备。

　　拖着迫击炮的骑兵调转了炮口，将马匹捂了眼睛耳朵，又用铁钎子缠着缰绳固定在冰面上，忙碌的准备了起来。

　　三百轻骑直愣愣的向罗刹人的营地冲去，斜里刺了过去，贴着他们的营边呼啸而过，一门门的榴弹发射器将一颗颗五十毫米的榴弹打进营地里，甚至还有一些士兵用从草原牧民那里学来的方式，用长长的皮兜兜着手雷甩出去。

　　这种用来赶羊的方式，可以将手雷甩出七八十米远去，简直就小型的投弹器，而且成本低廉，方便快捷。

　　火箭筒中的火箭弹拖着一溜火线，一头扎进罗刹人厚厚的皮帐当中，炸得火光冲天。

　　三百骑兵，数量并不算多，很快的，被炸得慌乱的罗刹人就反应了过来，千余骑呼啸着冲了上来。

　　虽然他的马匹在光滑的冰面上不停的打滑，摔得人仰马翻，但是大部分骑兵仍然仗着高超的骑术冲了上来，而浮云骑兵则调头就跑，一边跑一边在马匹上回身开枪，骑枪的枪管短，射程也比制式步枪要短一些，但是两三百米的射程还是没有问题的，远远大于弓箭。

　　罗刹人一个劲的向前追着，他们的马都是西方那种高大的品种，四肢长，胸宽肺活量也大，比浮云使用的西北草原马在短途冲刺上要占有更多的优势，不过耐力却不如西北草原马。

　　不过浮云用上好的钢料制成的钉式马掌却弥补了这种冲刺不足的缺点，马跑起来，在后头扬起一片片的冰屑来，四平八稳的，罗刹人却一个个的跟头摔下去，摔伤踩死不少人。

　　可是他们的恶梦却不仅仅如此，追出去几里之后，对方的迫击炮便开始轰击了，早就已经测定好的发射点，只等着他们落入圈套当中呢，几十门迫击炮一起轰下来，简直就是翻天覆地，震憾之极，只是对于罗刹人来说，却是地狱一般。

　　罗刹人无论是体形还是力气，总体上要比东方人强悍得多，可是再强悍的身体，也挡不住硝化棉这种高烈度武器的轰击。

　　甚至炮击导致冰面开裂，大片的湖水都被掀了起来，寒冬腊月，掉进水里，而且他们身上穿的又是厚厚的皮衣，这一下可要了老命了，只要落水，根本就别想着能再爬上来。

　　一队百余人的罗刹骑兵从漫天的烟雾还有冰屑当中冲了出来，手上扬着沉重的弯刀，一个个的眼珠子都红了，只是冲出来的人太少了，三百骑兵一定排开，啪啪的一通排枪，不等他们近前放箭就打翻了大半，剩下的那几个，也被一门调了炮口的迫击炮轰上了天。

　　“我们走……”骑兵队长高声喝道，调头纵马而去，数十名骑兵拖着爬犁上的迫击炮，滋滋的如同飞在冰面上一样远去，等罗刹人的大队人马追上来的时候，这一千骑兵，已经损失过半了。

　　“最后这几十公里，你们就走去吧，我要是让你们完整的走过来，老子的安字就倒过来写！”安平看着简报冷冷的哼了一声，第一波袭击守毕，第二波夜袭部队也被派了出去。

　　大源领着数百名骑兵远远的绕向罗刹人的背后，准备寻机再搞他一家伙，安平也派人不停的袭扰，由于距离近了，补给变得充足，人马调动也变得灵活了起来，现在安平的手上又有训练了两个多月的勃尼国士兵协助防御，无论是人员还是地势，他都牢牢的占着主动。

　　战争所需要的天时、地利、人和，安平三样全部占全，这样的战争若是还不能打个完胜，号称防御最佳的安平干脆就一头撞死得了。

　　罗刹人被堵在宽阔的湖面上，一不小心，就不知从哪里飞来的子弹打爆脑袋，或者大半夜的被扔进几颗手雷或是炮弹，甚至天气好的时候，还会有轰炸翼从头顶飞过，扔下一个个的大蛋，炸得人仰马翻，偏偏还一步都进不得，五千余人的罗刹人大部队，竟然被硬生生的拖到了冰面上，连续三天前进的距离还没有超过五公里。

　　罗刹红胡子怒了，竟然硬顶着浮云军的袭击向前快速突袭，若是再这么拖下去，等他们带的粮食吃完了，就真的只能啃冻鱼了，而且冻鱼都还未必能啃舒坦，三天的时候，罗刹人竟然连一个好觉都没有睡上。

　　必须要尽快的顶到对方的关口之外，甚至是分兵他路，绕过关口，从其它的地方获得支援。

　　“哼，便宜你们了，若不是冬季轰炸翼无法起飞的话，老子非炸得你们老妈都认不出来。”安平敲着头盔冷冷的哼道。


第537章 秘旨

　　从理论上来说，无论是浮云军还是驻守在这里监视着浮云军的汉军，在军饷等方面，都是由勃尼国负责的，虽然让勃尼国很是吃力，但是浮云军的大部分补给都通过今年刚刚修通的公路和铁路运送过来。

　　冬季雪大，公路无法通行大载重的公路机车，就由铁路运送，实际上待遇最高，最是消耗国力的浮云军并不需要勃尼国付出什么，只要一些米面寻常之物就行了，至于肉食和水果罐头，都是浮云直接运送的，这样一来，勃尼国的压力一下子就轻了很多。

　　若是按着浮云对待军人标准，只怕勃尼国也要吃力了，只是勃尼国王阮钰，对于安平将勃尼军人的待遇一再的提高感到不满，按着他们的想法，当兵打仗就是一件天经地义的事情，没死的升官发财，死了的只怨自己倒霉。

　　但是在安平的一力主导之下，被缩减了一大半的勃尼军人的待遇也是一再的提高，这方面就比从前的军费支出还要多了。

　　本来这些勃尼士兵可以与浮云军进行混编，享受同样来自浮云的待遇，可是阮钰身为国王，哪里舍得投入得如此之多，而且也不肯将军权真正的交到浮云军的手上，就一直这么拖得，拖得勃尼国的士兵怨念颇深。

　　而汉国的各项支出全部是由勃尼负责，他们可没有浮云那样良好的交通通道，不过偶尔也会有一些辎重从汉国运送过来，在这种战事紧张的关头，仍然有一支辎重队赶了过来。

　　数百辆大车拉的全部都是各种武器，有一部分还是仿制的浮云半自动弩，反正这年头又没有什么专利保护的法律。

　　其它几国虽然可以仿制浮云的半自动弩，可是效果却一直都不怎么样，使用寿命短，射程比正版的要短许多，最主要的是成本过高，造一把半自动的价格都够造一个大型的床子弩了，所以这半自动弩注定就不能像拥有完整工业体系的浮云那样全军装备，只能装备少量精锐部队。

　　这两千余名汉军终于全员换装了半自动弩，只是人家浮云军如今早已经完成了冷兵器到热兵器的过程，清一色的枪械，又比他们大进一步。

　　而这一次辎重队运送来的并不仅仅是补给，还有一个人，一个很特殊的人。

　　“熊罢将军，真是苦了你了……”三十多岁，一脸和气的青年伸手拦住要就要行礼的汉军将领，一脸和气的说道。

　　“二殿下……”熊罴将军仍然连忙行礼，将这个青年请到了上座。

　　“不知二殿下此来……”

　　“要事！”青年笑眯眯的说道，然后端起了一名太监亲自泡好的茶水，小小的抿了一口，熊罴将军心头微微一惊，低头默不作声。

　　这个二皇子李明，可不是简单的人物，虽然二皇子李明一直都是以太子李景的跟班的身份出现，而且为人似乎也沾染了太子殿下那种温和的气息，可实际上，对他了解得稍深一点的人都知道，二皇子绝对是一个心狠手辣，为达目地不择手段的狠人。

　　若是以他的性子，像太子、八皇子那样独立个门户出来，怕是还真有不少重臣会去投奔于他。

　　而熊罴将军，被派到这个地方，与浮云军直接交锋，也是老皇帝的心腹，自然对二殿下有所了解。

　　“唉，这紧赶慢赶，总算是赶上了，罗刹人来了吧？”李明喝了好几口茶之后，轻轻的放下茶杯，紧了紧身上的白狐皮大衣问道。

　　“是，罗刹人来了足足五千余人，正在关口外数十里以外的地方，被浮云军拖住了。”熊罴低声说道。

　　“噢……那为何熊将军没有动作呀？”李明笑眯眯的问道。

　　“这……二殿下，浮云军实力强大，而且又增派了据说浮云军战斗力最强的第一军的三个团足足三千余人，我们若是动他们，怕是没有任何的胜算！”熊罴沉声说道。

　　“不不，熊将军误会了，我们又不是要与浮云军正面冲突……”

　　“二殿下……”熊罴的声音高了起来，“我汉国与浮云早有协议，若是冒然进攻的话，怕是会影响到汉国与浮云的关系，这是圣上亲定的协议……”

　　“若是我有父皇的手喻呢！”

　　“若无圣旨，恕本将难以丛命……”熊罴脸色极其难看的说道。

　　“哈哈，父皇早就料到你会有今日这般言语，自然给了太子殿下圣旨，而本王，就是传旨的人，熊将军，你接旨吧！”李明说着，笑眯眯的从袖子里拿出一份圣旨来！

　　“是，容本将摆上香案……”

　　“不不，这可是秘旨……”李明连忙说道，伸手便将圣旨递了过去。

　　熊罴脸色有些难看的接过了圣旨，打开圣旨的卷轴，明黄色的布帛上写满了黑色的小字，熊罴越看脸色越是阴沉，圣旨上的大概意思就是让熊罴暂时交出军权，听从二殿下李明的指挥，必须要完全服从命令。

　　熊罴怎么也无法相信这竟然是皇上写出来到秘旨，熊罴年青，而且还是从底层一步步走上来的将领，这也说明了他有头脑，他拥有着传统将领的武力，却也有着传统将领没有了政治头脑。

　　他自然知道，浮云如今大器已成，若与浮云交恶，对汉国只有坏处，没有什么好处，他都能看得出来，就别提更加睿智的皇上了。

　　熊罴默不做声的看着圣旨，终于，让他看出一点蛛丝马迹来，下面的大印，盖得有些歪了，圣旨，代表着皇上的威严，掌印大太监在给圣旨扣印的时候，总要小心再小心，每一个印章，都要扣得端端正正，绝不会出现歪斜的现象。

　　熊罴当时便流下一脑门的冷汗，若是自己的部下攻击了浮云军，哪怕是改头换面，若是被浮云军发现的话，岂能善罢甘休？浮云与汉国的全面战争甚至都会开启，战事一起，甚至都有可能天下大乱，最不济也是汉国大汉，一旦乱了，谁得利最大？大冬天，汗水甚至顺着下巴滴落了下来。


第538章 事出有因

　　熊罴紧紧的咬着牙，最终还是没有说出话来，只是默默的点了点头，不管真假，这都是圣旨，圣旨，是不可违抗的。

　　“罢了，罢了！”熊罴喃喃的说道，慢慢的闭上了眼睛，小心的将圣旨放进了怀里。

　　“熊将军，这可是秘旨，看过之后便要销毁，若是流落出去，对我汉国大为不利的。”李明端着茶杯笑眯眯的提醒道。

　　熊罴一愣，无奈的又将圣旨拿了出来，无论这一次事成与不成，自己都死定了，必死无疑了，这道圣旨一烧，最后一点证据也没有了，在皇权面前，哪怕熊罴身为老皇帝的心腹将领，也不得不低头，只是轻叹了口气，眼看着圣旨被烧成了飞灰。

　　李明不由得笑了起来，起身拍了拍熊罴的肩头，使劲的点了点头，一副对他极为赞赏的模样，可是熊罴自己却知道怎么回事。

　　第五天，罗刹人在损失了一千余人的情况下，终于挺进到了勃尼关口之前，只是这五天，简直就像五年那么长久，五天的时候，他们甚至没能好好的吃上一顿饭，没能好好的睡上一觉，铁打的人也要迷乎了。

　　“就这些罗刹人，就把你们打得没有还手之力？”安平指着那些游魂一样的罗刹人向身边的勃尼将领说道，那名勃尼将领的老脸通红，一句话也说不出来。

　　他还能说什么，罗刹人把他们打得像孙子一样不敢露头，可是浮云的军人一来，立刻都变了，把罗刹人像孙子一样狠狠的教训了一通，而且还没有正式开仗。

　　一名通讯兵在这个时候走了过来，递给安平一个纸条，算是解了这名勃尼将领的尴尬，不过安平在看过纸条以后，脸色一下子就变得难看起来。

　　“怎么回事？”安平扯着这名通讯兵走到一边低声问道。

　　“是特种部队递回来的消息，他们发现那些汉国在换装，换上了罗刹人的装束，而且大量装备了仿制的半自动弩，似乎有什么秘密行动！”通讯兵说道。

　　“他们哪来那么多罗刹人的衣服？”安平妨不住低声喝道。

　　“这里靠近北地，只要把军装换成皮衣，就是罗刹人的装束了。”通讯兵苦笑着说道。

　　“行了，告诉特种部队的成员，把他们给我盯紧了，如果他们有任何异动的话，就给我直接攻击！”安平低声说道。

　　“是！”通讯兵敬了一礼，调头快步跑了出去。

　　安平捏着下巴走了回来，不停的转着圈子，本来他还想利用这些罗刹人来训练一下勃尼国刚刚整编完成的部队，可是现在事情有变，之前的打算显然不再合适了。

　　“少校！”安平向那名勃尼将领叫道。

　　“安中校！”勃尼将领连忙跑了过来。

　　“你负责带领勃尼的军队抵御罗刹人的进攻，甚至你可以直接向罗刹人发动攻击，我这头派一个炮营给你，而且大源正带着第一军的一个骑兵营寻机偷袭，我相信你凭着这整编之后两万余人，完全有能力挡得住这四千罗刹人了。”安平说道。

　　“啊……怎么会这样，那你们……”少校惊呼了起来。

　　从前他们五万余部队呢，而罗刹人只有数千而已，还不是一样被打得不敢露头，而现在人员减少了，虽然他们都经受了浮云军事教官的训练，可是训练也不过才两个多月而已。

　　罗刹人对他们造成了影响不是一时半会就能消除的。

　　“没关系的，你们还有五百多名军事教官充当基层军官，相信我，他们都是最优秀的军官。”安平拍拍这名少校的肩膀说道，“小月月，我也相信你能成功的。”安平说道。

　　小月月，其实叫沈月半，原来不过就是一名校尉，不过他年青，头脑灵活，最重要的是他在勃尼国并没有什么权贵后台，成份单纯，而且在士兵当中还具有一定的威望，被安平看上了，亲自出面周旋，提拔他成为了勃尼国军方的最高指挥官，虽然也仅仅是个少校而已，甚至一些军事教官的军衔都要与他平级。

　　这种军衔制有的时候也挺烦人的，按着驻军的军衔更高的原则，勃尼国数量本来就很少的军官见到了浮云军的军官，自动要降上两级，在浮云军面前，沈月半也仅仅相当于中尉而已，有些军事教官的军衔都要比他高。

　　勃尼国的军官如今还处于学习阶段，有不少人都派到了浮云军事学院去进修去了，要半年以上才能回来。

　　而大量的浮云军官便充实了进去，充当着勃尼国的基层指挥官，有了这些基层指挥官在，倒也让沈月半放心了不少，现在又有了安平亲自将指挥权交给他，沈月半在紧张中，甚至还有些期待。

　　“小月月，我们还有一些事情要办，现在很多人看我们都不顺眼呢，咱们一起努力吧，我向你保证，只要到了开春，甚至只要一年的时候，你们勃尼国就会像池唐那样来个大变样的。”安平笑着说道。

　　沈月半终于接过了指挥权，而安平则带着浮云军超过三千人的部队消失得无影无踪，谁也不知道他们去了哪里，沈月半也不蠢，把那些浮云的军事教官都聚到了一起，一起研究起如何抵御罗刹人的进攻。

　　那些勃尼国的军官一个个都是一脸的严峻，可是反观那些浮云军事教官，却是一脸的平静，甚至还有些不以为然，不过一支残兵而已，两万余人若是连这一支残兵都挡不住，简直丢死人了。

　　“唉……”一名三十多岁的少尉见正在热烈讨论的那些勃尼军官们，一条条的兵法，引经据典，倒有几分读书人的架式，终于忍不住叹了口气，狠狠的拍了一把自己的脑门。

　　“怎么？少尉，你有话要说？”沈月半连忙问道，他不敢轻视任何浮云军官的意见，他们的经验丰富，而且又曾在浮云军最困难的时候服过役，都不是什么庸手。


第539章 打不打

　　“沈少校，我们现在足足有两万余人手，两万呐，是他们的五倍，换句话，要是正面冲突起来，我们是五个打一个，而且还我还有一个炮营，二十多门火炮，甚至还有五门重炮的远程支援，现在这个时候，研究那些什么兵法，奇正相辅不觉得有些多余吗？”少尉哧笑了一声说道。

　　“这……”沈月半一时无语。

　　“少尉，此言差矣……”一名白白净净的勃尼上尉连忙说道，不停的摇着脑袋，“圣人言……”

　　“停，你们应该知道，我们浮云人并不讲究圣人言，现在时代不同了，战术战法也不同了，我们承认先人传下来的兵法之神奇，需要我们用一生的时间去摸索，可是总要看情况下，现在的情况下，那些兵法都没有用了。”少尉摇着头说道。

　　“那你的意思是……”

　　“堂堂正正，稳步推进，逼他们与我们决战，我们的半自动弩射程比他们的弓箭要远，我们的火炮支援比他们更有优势，我们的人数比他们多，虽然训练才不过两个月，但是我有把握，在我们的压阵下，能让士兵们保持弩的射速。”少尉自信满满的说道。

　　“只要我们能够能保持射击速度，甚至可以在罗刹人冲锋的途中就将他们全部消灭。”少尉握着拳头说道。

　　“这……”沈月半有些犹豫，勃尼的士兵什么样他的心里很清楚，防御起来还凑合，他们很少有主动向罗刹人发动进攻的时候，就算是有攻击，无疑全部都是以自身伤亡极大为代价，来消灭对方一点点的有生力量。

　　“我们……”沈月半犹豫着不肯做出最后的决定，在这方面，浮云的教官有建议权，而没有决定权，是安平亲自给他们下达的命令，他们可以无视勃尼军官的命令，但是对直属上司的命令却不能无视。

　　“容我再想想，再想想……”沈半月一个劲的说道，浮云教官们对视了一眼，同时笑了笑，并没有逼迫他。

　　而在此时，安平已经带领着三千轻装部队上路了，就这么大摇大摆的堵到了汉军军营出入的要道上，而名义上则是捉拿勃尼要犯，一名侵入了王宫，意图行刺勃尼国王阮钰的要犯，鬼才知道这要犯长什么样。

　　因为压根就没有这么一个人，但是安平的手上手续齐全，这还是他亲自出面向阮钰讨来的。

　　不得不说，勃尼的国王阮钰还是一个相当有魄力的人，倒向浮云，竟然真的没有二心，对安平的一些要求是有求必应，就连对汉国不停派来的使者，都变得冷淡了起来。

　　阮钰很有野心，他想让勃尼像浮云那样神奇的崛起，只是他却不知道浮云的崛需要付出的代价，特别是特权阶层所付出的代价倒底有多么的大。

　　不过有了阮钰的大力支持，虽然这种支持显得有些霸烈，像池唐的唐王那样柔和，但是这种大力支持却让安平的工作变得顺利了起来。

　　明目张胆的在汉军的各大通道口设下了关卡，许进不许出，有任何问题，等事情结束了，找阮钰说理去，但是在事情没完之前，谁都不许乱动。

　　特种部队的队员也分散进入了暗处，进行监视，伪装潜伏了下来。

　　李明终于无法再伪装下去，原本一脸和气的表情，此时变得狰狞了起来，狠狠的把手上的茶碗就给摔了，脸上的肌肉更是不停的颤抖着。

　　“哼，浮云，真当我汉国军人是好欺负的吗？”李明怒吼道。

　　熊罴将军只是默默的站在那里，也不出声，静静的等着李明的命令，若是李明下令，最好是当着全军的面下令，那么他就可以脱身事外，没他什么事了。

　　不过李明怒归怒，却没有失去理智，只是冷冷的哼了一声，向熊罴扬了扬下巴，身为皇子的傲气终于浮现了出来，不再像之前那样摆出随和的模样。

　　“熊罴将军，我要你挑出信得过的人手，将人分散出去，哼，真以为守着几道关口就能把我们堵住不成！”李明哼了一声。

　　熊罴捶了捶胸口，虽然为难，还是领命而去，皇子就是皇子，他们根本就不懂得行军打仗，现在可是冬季，野地里的积雪最薄的地方也有一尺，冒着这么大的雪走野路，速度可想而知。

　　但是毕竟这是二皇子亲自下的命令，手上又有那个极有可能是假货的圣旨，熊罴若想做个忠臣，就不得不服从这个愚蠢的命令。

　　将人分面百余人的小队，挑出信得过的亲信领队，先将人带出去，定好集合点，只是他们才刚刚离开军营，进入这片山坡的野地，钻进小树林的时候，就被埋伏在这里的特种部队发现，双人组一人跟随，另一人回去报信。

　　“安平，你真的要打？”身边的司马刘雄扯着安平的手臂有些紧张的说道，做为司马，虽然无权干涉战术上的指挥，但是却有提醒、建议的职责，而听与不听，就是战术指挥官的事情了。

　　“打？”安平一愣，“我脑袋又没傻，真要是打起来，一个不好就是浮云与汉国的全面开战，甚至有可能引起整个东方三国的大混战，到时候天下大乱，我就可坏了先生的战略意图了。”

　　安平说话的时候一个劲的摇着头，丁先生一向反感内部争斗，虽然在普通人的眼中，与其它几国真要是打起来，也算不上什么内部争斗，可是丁先生却把整个东方上升到了一个整体的地位上，他们却也不得不支持丁先生。

　　“放心吧，只是派人去吓吓他们，不至于真的打起来。”安平摇着头说道，“他们应该也不敢正面与我们冲突起来，你看看他们的样子，分明就是一副背后捅刀子的模样，我估摸着，这不太可能是熊罴的命令。”安平捏着下巴，身边的副团长已经安排小部队去阻截了。

　　“嗯，我也是这样想的，前两天这里来了一支辎重队，据说运的是粮食和武器，不过却有一辆轻装马车进入，虽然外表并不起眼，但是并不排除有重要人物混进来的可能。”刘雄点了点头说道。

　　“哼，看他们能玩出什么花样来！”安平冷冷的哼了一声，正了正脸上的头套，扯了扯身上的大衣，尽可能多的挡住寒风。


第540章 黑锅

　　熊罴有些无奈的站在李明的面前，额头上的血水流了下来，流进眼晴里，熊罴却擦也不擦一下，凭由自己的眼睛变成了血红的颜色。

　　“唉，熊将军，是我刚刚太冲动了，我们，都是为了大汉……”李明亲自从怀里摸出丝巾来，给熊罴擦着头上血迹。

　　“属下明白，属下听从二殿下的命令！”熊罴挺直着身子说道。

　　听到熊罴的话，李明脸上的肌肉抽动了几下，他自然能听得出来熊罴的言外之意，你说打，我就打，但是真要打出什么事来，对不起，后果你自己承担，老子不给你背这个大黑锅。

　　“好……好……你，很好。”李明缓缓的收回带血的巾帕，冷冷的笑了一声，“熊罴将军，你才是这里的最高将领，这事，你爱怎么处理就怎么处理吧，我不过就是一个失势的皇子罢了！”二皇子冷哼着说道。

　　“既然如此，那么属下就亲自与浮云军交涉，若是他们同意的话，属下愿借用他们的电报，将消息发回国都去，请皇上定夺。”熊罴紧盯着二皇子说道。

　　“噢……好，很好，就看你怎么说了！”二皇子颇有深意的看了一眼熊罴，眯上眼睛不出声，一副高深莫测的模样。

　　熊罴是一名战斗力很强的将领，一向忠于皇上，而不是某个皇子，所以才会被派到这里来，二皇子言里言外那种威胁之意，他只当做没有听到，咱顶天立地，自然不惧小人。

　　熊罴施了一礼，然后大步向外走去，熊罴前脚刚走，后脚，轻轻的咳声当中，一名脸色蜡黄的中年太监悄然的出现在二皇子的身后。

　　“主人，要不要干掉他？”中年太监悄声说道。

　　“嗯，可以，但是找个好机会，尽量的推到浮云军的头上去，只有这样，我才有机会！”李明拔型着姆指上的斑指轻声说道。

　　“是，主人！”中年太监悄悄的退了下去，所有的行动如同一只最轻柔的猫，除了说了两句话，再没有任何动静，似乎这天下根本就不存在这号人一样。

　　熊罴披上熊皮大衣，纵身上马，只带了两名亲兵，纵马向浮云设在军营几里之外的关口狂奔而去。

　　远远的，粗制的木拒马后，数十名浮云士兵顶着标志性的锅子头盔，手上还拎着步枪，远远的看到熊罴纵马而来，连忙摘下厚厚的皮毛手套，只穿着细织的羊绒手套，端起了步枪瞄向了他。

　　熊罴连停都没有停，纵马一直来到了拒马前，这才勒住了马，身为一名将军，自然要有着将军的尊严与傲气。

　　“我是熊罴，我要见你们的安平团长！”熊罴扬着下巴高声说道。

　　“熊罴？谁认识你熊爸熊妈的，要么下马，要么就滚回去！”一名士兵晃着手上的步枪狠狠的说道，一双小眼睛狠狠的瞪着熊罴，一脸都是跃跃欲试的模样。

　　“哼，在一起做了邻居这么久，连我熊罴都不认识，浮云军，也不过如此！”熊罴冷哼了一声说道。

　　“老小子，我看你是找死！”小眼睛士兵怒了，浮云士兵对荣誉看得极重，正是这种荣誉感，才让他们战无不胜，攻无不克，听到熊罴不知死活的侮辱浮云军，小眼睛士兵哪里还肯保持冷静，一举枪，啪的就是一枪。

　　相隔不过几十米远，步枪的威力尽显，一枚，小指头大小的子弹当即就打穿了熊罴那匹精良座骑马头上的铁甲，在马头上打出一个大洞来。

　　这匹跟随熊罴南征北战的战马哼都没来得及哼一声，就一个跟头摔倒在地，熊罴身子一横，总算是没有摔倒。

　　“拿了他！”小眼睛士兵怒喝一声，身为一名上士，大小也算个军官，登时带着十几名士兵就扑了上去。

　　“都给我住手！”正当情况要变糟的时候，一声厉喝，一名少尉大步跑了过来，二话不说一脚就把小眼睛蹬了个跟头，刚爬起来，啪啪两巴掌就拍到了他的头盔上，把头盔打得当当做响。

　　“我才去这么大一会你就给我搞出事来是吧，真不知道你这个上士是怎么当的。”少尉喝道。

　　“立军功升上来的呗！”小眼睛哼哼着，一把扯下了捂得只剩下的眼睛的头套，在脸上带横着一条贯穿的伤疤。

　　“就知道杀，平时多读点书，你不早都是尉官了。”少尉骂道，然后向熊罴拱了拱手，浮云的士兵只有在面对自家的长官或是具有合作关系的长官时才会敬军礼，一般面对外人的时候，都是使用拱手礼的，祟高的军礼，不是向谁都可以敬的。

　　“可是熊将军？”少尉问道。

　　“正是，我要见你们安平团长！”熊罴一肚子气的低声喝道，眼睛却紧紧的盯着地上的马尸，这匹好马在战场上可是救过他好几命的，现在却就这么死在了浮云军的手上，肚子里的火气已经蹭蹭的向上涨了。

　　“正好，我们的安平团长马上就要过来了，不如先到我们的临时营房里休息一下。”少尉笑眯眯的说道，至少在安平没有下达双方敌对命令之前，来者，总是客，少尉之所以能当上少尉，并不是敢打敢拼就行了，莽夫一向不适合在浮云做军官的。

　　“也好！”安平应了一声，大步向那个临时营房当中走去。

　　野地当中，伪装下，张飞飞正咬着一条牛肉干，手上的狙击步枪就搭在身边，在他的身边，战友正举着一个望远镜四下观察着。

　　“小飞飞，快看，那里有人，靠，跑得真快，踏雪无痕呐！”身边的战友捅了捅张飞飞。


第541章 高手

　　张飞飞连忙举起了手上的狙击步枪，步枪的瞄准镜当中，只见在雪地当中，一名全身都捂在青色衣衫当中的人影正飞快的跑动着，甚至脚在树干上一踏，可以连继几十米不踏雪地，只在树干上借力而行。

　　“嗯？暗影那边有消息说我们的人在这里活动吗？”张飞飞惊奇的问道，特种部队与暗影一样，都属于特殊部队，双方若是行动可能撞在一块的时候，为了避免误伤，还要通通气的。

　　“没有，今天分配任务的时候没说暗影有人在这里活动，现在这里归咱们管。”身边的战友说道。

　　“那肯定不是什么好人了，全身都捂着，而且看这种伪装，也不像是浮云的模样，干了他。”张飞飞说道，像他们这执行这种任务，是拥有一定的自主权限的。

　　“好的，注意，十点钟方向，距离，大约二百米，速度……不行……”身边的战友不停的摇着头。

　　“我自己来，你注意观察……”张飞飞说着架起了狙击步枪，瞄着这个猴子一样跳窜个不停的人影，终于，在对方落入雪地，直线奔行的时候，张飞飞锁定了，砰的一声，狙击步枪比普通步枪更大的枪响声当中，将对方打了个跟头。

　　“没打中要害，要补枪，注意，他来了！”张飞飞惊呼了起来，举起手上的狙击步枪砰的又是一枪，可是对方的身手太灵活了，一枪竟然打了个空，对于张飞飞这种射击高手来说，一百多米之内竟然打了个空，简直就是一件见了鬼的事情。

　　身边的战友也抓起了自卫散弹枪，刚刚举起枪来，那条人影便是一扬手，一道鸟光闪过，在战友的肩膀带起一蓬血水来。

　　“走……快走……”张飞飞一脚将战友从身边踹了个跟头，扔了手上的狙击步枪，伸手抓过散弹枪，一边开枪一边上枪，砰砰砰一口气就是五枪打了出去。

　　散弹枪精度不如步枪，但是好处就是一打一大片，最适合近战使用，张飞飞这几枪，将对方打得身形一滞，一个跟头趴到了地上，滚了几圈之后，嗖的一下钻到了树后面，灵蛇一样贴着雪地窜了出来，手一扬，一把短刀飞射了过来，正刺在张飞飞的胸口处，力道大得甚至刺穿了防护服，近十厘米长的刀刃扎进了胸膛里。

　　张飞飞借着这一摔的机会，趁机向枪膛里又塞进去两发枪弹，而他的战友此时也跑得远了，张飞飞怪叫一声半跪着，举起手上的散弹枪来，死死的盯着对方。

　　只要对方一冒头，就是一枪射过去，根本就不给对方任何机会，直到散弹枪的子弹打光了，拔出腰间的左轮手枪来，还有六发子弹可供使用，一边开枪，一边给散弹枪补充子弹，甚至还一脚踹下了狙击步枪上的瞄准镜，把狙击步枪当做普通步枪来使用。

　　张飞飞觉得自己的身体越来越冷，手脚也越来越麻，这不是冷的，而是对方的刀子上有毒，毒素深入，破坏着张飞飞的身体机能，终于，身子一软，倒了下去。

　　而那条青色的人影也走了过来，面罩下那双阴霾的眼睛狠狠的瞪着张飞飞，在他的手臂上，也显出几丝红色的血迹来。

　　张飞飞发出一声声痛苦的哼声，嘴角不停的涌出黑色的血水，但是他的手指，也勾到了胸前那个圆筒外面的小环上，狠狠的一拉。

　　青色的人影不由得眼睛一下子瞪得老大，闪身便向后退去，轰的一声，火焰冲天而起，横扫方圆十米范围内的一切，躯体、步枪等全部被罩入了火焰当中，烧得变了形状。

　　那名被迫先行撤退的士兵听到那一声爆响，自然能够识别出是特种部队成员标准装备的燃烧弹，脸色登时变得极为难看，牙齿咬得咯咯做响，双手不停的擅抖着，但是坚强的意志让他狠狠的在自己肩头的伤口处捶了一拳头。

　　剧烈的疼痛让他醒过神来，找到后备的储藏点，取出雪橇滑板来，不顾肩头伤处的疼痛，玩了命的向回滑着，像这种武林高手，根本就不是他们一个两个能够解决的，除非在对方毫无防备的情况下定点射击，若是凭着人多，枪林弹雨，就算是大罗神仙也要剥下一层皮来。

　　安平刚刚返回，还没等去见熊罴便听到了这个消息，一个神秘的高手直向这里扑来，来找谁的麻烦？是自己的吗？

　　安平摇了摇头，找自己的麻烦，除非他们疯了，做为驻地的最高指挥官，他的身边最少也有一个排的警卫连，虽然这些小伙子比不上丁先生身边的力量族巨汉，可也是精锐之士，枪法精准，武林高手也是人，挨一枪也要完蛋。

　　“你，马上领一队士兵去把兄弟的遗体找回来，这么冷的地方，不能让兄弟睡在这里。”安平向那名士兵说道，拔出一个连的士兵随他去接兄弟的遗体，而他则大步走向了营帐。

　　“熊罴将军，久仰了。”一进营帐，安平就向这个浓眉大眼的中年大汉拱了拱手，“你好像惹了些麻烦，有个高手正在向这里行来，身手相当不错！”

　　“高手？”熊罴皱了皱眉头，下意识的伸手接过安平递过来的香烟，虽然他与安平相见不过数次，但是这次相见，却像是久违的老友相见一样的自然。

　　“唉……”熊罴点了烟，深深的叹了口气。

　　“怎么？有麻烦了？”安平问道。

　　“麻烦？何止是麻烦！”熊罴苦笑着说道，“为了避免我们可以发生的冲突，我这次来，想借你们的电报机用用。”

　　“没问题，不过我们的电报机在基地，并没有在这里。”安平说道。

　　“越快越好。”熊罴的眉头皱是更紧了。

　　“好，我马上派一个连的士兵护送你去……”安平的话还没有说完，便听得滋啦一声脆响，他们这个临时皮帐发被划开一条大口子，一条人影跳了进来，一刀便向熊罴刺了过去。


第542章 安排

　　安平发出一声怒喝，伸手就将腰间的手枪拔了出来，手枪自从应用的那一天起，就出现了各种各样的玩法，其中快枪则是最流行的一种。

　　用最快的速度完成拔枪、精准击中目标、收枪完毕这个三个步骤，虽然安平不是其中的佼佼者，却也算是高手。

　　其中左轮手枪最快的击发方式是拔枪之后不用扳击，而是从腰间拔出来之后，直接就抵在腰间，使得枪变得更加固定，然后用另一只手快速拔动击锤，使得射击速度比扣动扳击还要快。

　　啪啪啪，六声枪响似乎变成了一声枪响，那个偷袭的人影被六发子弹打得飞了起来，从那道口子又摔了出去，身上的血水像泉水一样滋滋的喷了出来。

　　警卫听到了枪声，拎着手枪散弹枪冲了进来，不过人已经被安平解决了。

　　安平并没有责怪自己的这些警卫兵，对方是高手，又是刻意潜入，只当是长了个教训吧。

　　安平抢过一把散弹枪从破口处追了出去，隔着几米远的距离，对着这个尸体咣咣又是两枪，把这个还剩下一口气的家伙打得挺了尸，这才走上前去挑开了他的面罩，露出一张平平无奇的中年人的脸孔来。

　　“团长，这人没有基巴，是个太监！”一名检查的士兵捅了捅尸体，又扒了裤子之后叫道。

　　“太监！”安平一愣，扭头看向熊罴。

　　熊罴的脸色变得更加难看了，低头又看了看自己胸前的被划破了皮的伤口，本来是皮外伤，并没有什么大不了，可是伤口处流出来的血却是黑色的，这让熊罴的脸色变得更加难看了。

　　“医务兵呢？快叫医务兵，都死哪去了？”安平脸色也变得，立刻大吼道。

　　安平如此着急，一来是赞赏熊罴是条汉子，二来，他也算是与熊罴一见如故吧，而且最重要的原因，就是熊罴若是死在了他们的军营里，这事可就说不清楚了，安平也不想挑起全面战争，除非丁先生和军事部联合下达命令。

　　“不用了，这是大内的毒，没有专用的解药，根本就解不了，哪怕你们浮云医术高明也不行，唉，现在电报发与不发，都没有必要了，安中校，很高兴认识你，不过我现在必须要走了，若是我死在你们的军营当中，只怕更加麻烦。”熊罴胡乱的将胸前的伤口擦了擦。

　　医务兵在此时也赶来了，用精酒给伤口消了毒，一个劲的摇着头，最后只能用抽了一管子回神液直接用针管子从熊罴的静脉注射了进去。

　　浮云的医药，静脉注射算是其中的一项相当成功的成就，不过在药物蒸煮提炼上，仍然有着这样那样的问题，药物处理不净，哪怕使用蒸馏水煮药，可是药物本身还带有各种杂质，所以这种静脉注射并没有大规模普及，只能应用在特殊场合。

　　比如救治濒死者，比如在军方紧急应用，只有等这项技术再成熟一些，才有可能大规模的应用。

　　一针回神液打下去，熊罴的脸色变得好看了很多，多了一些红润的颜色，熊罴道了谢，匆匆与安平告辞，领着自己的亲兵快速的离去。

　　“将军，这分明就是那个……”

　　“闭嘴！”熊罴低喝了一声，然后翻身上马，纵马离去。

　　路上，熊罴看着身边这几名亲兵，不由得生出无限的感慨来，这些亲兵还是从他当上小将的那一天起就开始挑选，全部都是无家室，无父母的单身者，做战勇敢，对自己又忠心耿耿，绝对的心腹。

　　像这种亲兵，一般都属于将军的私人的财产一类，在他们的眼中，根本就没有什么家国，一切都以将军的命令为尊。

　　熊罴知道自己完蛋了，就算是运气好能活下来，只怕二皇子也不会放过他，而二皇子又是太子的人，若是太子想要动他一个没有后台的小将军，这将是一件极为容易的事情。

　　“你们几个给我听着！”熊罴骑在马上低声喝道，“若是我死了以后，你们就离开，离开这里，去找安平中校，虽然我与他仅有数面之缘，但是安平中校，却是一个可交之人，告诉他，我让你们去找他，如果能加入浮云军再好不过，若是不能，就到浮云去，当个平头小百姓，切记切记，这就是我给你们安排的后路！”

　　“将军，我们……”

　　“殷正英，原来和你们一样，是我汉国元帅的亲兵，流落浮云，看看他，从一个亲兵，到浮云军事部长，何等荣耀，而且浮云从未立国，一直都自称是东方的一部分，不立国不分裂，嘿，看不懂他，不过这样也好，至少你们不能算是叛国。”熊罴说着，身体一晃，差点从马上摔下来。

　　熊罴从怀里取出一个针管子来，直接就捅进了大腿里，将里面的药液都打了进去，精神又是一震，回神液的副作用本来就大，以前是服用，现在变成了注射，要求更加严格了，像熊罴这样，一连打了两针，就算是没中毒没受伤，只怕也要出点问题。

　　熊罴的脸色孔变得通红，狠狠的抽了马匹一鞭子，马匹跑得更快了，终于看到了军营，熊罴也露出了微笑，无论如何，他也要将自己的后事交待个清楚。

　　“马上击鼓点将！”一进军营，熊罴又给了自己一针，三针，极限了，熊罴已经将自己的潜能生命力烧到了极致，而且至此，从安平那里讨来的针装回神液也被用了精光。

　　“咚咚咚……”沉闷的鼓声响了起来。

　　“熊将军，二殿下要见你，现在，马上！”一名二皇子的在其它的军官来此之前，抢先找到了熊罴。

　　“不去，告诉二皇子，点将鼓声起，任何误了时辰的人都会被当既斩首示众，这是太祖皇帝立国之时便订下的规矩！”熊罴索性把太祖皇帝的祖制搬了出来，祖制一搬，就算是皇上亲临都没有办法。

　　脚步声响声，军官们匆匆的赶往大帐，见大部分军官进来，那名亲随也不再说话，只是悄悄的退了出去。

　　“各位，本将刚刚被罗刹刺客刺杀，身中剧毒，怕是命不久矣……”

　　熊罴的话未落，便引起了一阵阵的呼声，熊罴一怒之下，一把拔出了腰间的刀摔了出去，才让这些武夫们静了下来。

　　“都给我听着，我死了之外，副将，立刻寻机上报朝庭，不得擅动，哼，若是出了什么事，你们谁都担不起……”熊罴话未说完，便函是一口血喷了出去，人更是仰头便倒，不过他也终于将这场嫁祸化解。


第543章亲兵逃亡

　　“虎子，虎子！这是怎么了？”思腾一把扶住了满身是血的小伙子低声叫道。

　　“大哥，快走，快走，将军去了，我们要完了，从京里来的那个人，要杀了咱们，把将军所有的亲兵全都杀掉……”虎子嘴角流血水，胸前一个深深的伤口不停的涌出大量的血水来。

　　“怎么……怎么会这样……”

　　“大哥，之前你没有随将军去浮云的军营，将军的话你没有听到，将军也说了，若是他死了，就让咱们赶紧走，到浮云去，投奔浮云，像殷正英那样闯出片天地来！”身边的另一名小伙子抱着虎子一脸悲伤的说道。

　　“就算是走，也要带着将军一起走！”思腾沉声说道。

　　“带不走了，京里来的人已经把将军的遗体带走了，正在后面架上火……完了，已经烧起来了……”远远的，一缕黑烟腾起，那名亲兵扑通一声就跪倒在地。

　　“大哥，咱们现在怎么办？”

　　“听将军的，他让我们走，必然有道理，而且，我们都是知情者，京里的人不会放过我们的……”思腾的话还没有说完，外面就传来了喝声。

　　“他们来了，是京里那个人身边的人，看样子像是厂卫的人！”身边的兄弟低声叫道。

　　“看来还真是不想放过我们，我们走，就按将军说的办，到浮云去，早晚有一天，我们要为将军讨回这个公道。”思腾沉声说道，伸手拍过一把马刀，拎着刀便冲了出去。

　　除了浮云之外，其它国家的将军亲兵队伍，少则数十人，多则数千人，由于指挥体系的原因，亲兵队伍一向都是一支军队的核心，甚至致胜都要靠亲兵队伍，自然亲兵的装备也是最好的。

　　甚至亲兵装备的还是浮云的九命猫II型防护服，手上拿的马刀也是从浮云订制而来，甚至还有自半动弩装备，绝对算是奢华装备了。

　　厂卫执行的就监视，抓捕的职责，一直都是皇家的眼线，不过现在老皇帝老了，厂卫的各指挥使，千户百户等也要各寻靠山，所以二皇子李明才能将厂卫也带出来。

　　厂卫绝对也算是精锐了，但是与汉国北地精兵比起来，这种精锐程度就有些不够看了，毕竟厂卫的人员与在北地战场上拼杀的将军亲兵还是有着很大差距的，仅仅是那种杀气就不同。

　　厂卫身上的杀气也很重，但是与这些亲兵精锐比起来，一个像欺软怕硬的赖皮狗，一个就像一往无前，血气冲天的猛虎，这数十名亲兵只是一个冲击，就将同样数量的厂卫打得落花流水，抱头鼠窜。

　　这数十名亲兵冲向马厩，夺了数十匹健马，纵身上马，借着马匹的冲力，抡起长度达到一米四五的长长马刀来，人借马力冲刺起来，更是锐不可挡。

　　思腾咧着大嘴，不停的发出一声声的怪吼，手上的马刀抡成了一团白色的光华，直接就冲出了军营，纵马向山下狂奔而去。

　　李明气得哇哇怪叫不止，数百名厂卫紧跟着追了下去，只是他们却又哪能追得上，下了山，那些亲兵直奔浮云军队的关卡而去，远远的便下了马，扔了刀子向他们跑去。

　　厂卫的人横行霸道惯了，见浮云关卡处只有数十名防守人员，而他们则数数百余人，更是毫不客气的纵马足了上去，只要上去把那些亲兵宰掉，然后调头就跑，动作只要够快，一点问题都不会出。

　　只是想像是美好的，事实却是残酷无比的，浮云军进行例行警告，可是厂卫却充耳不闻，一直冲到了几十米的距离，数支利箭射了出去，扎在浮云军的头盔和胸甲上，发出当当的响声。

　　既然他们都攻击，浮云军哪里还会客气，本来就憋着一肚子火呢，放着肥硕的罗刹人却不能杀，只能跑到这里，在死冷寒天里守着关卡，这下肚子里的火可有地方发泄了。

　　少尉排长厉喝一声，数十名浮云士兵齐齐的举起了手上的步枪，啪，几乎是同时开枪，一阵排枪过去，二十多名厂卫从马上摔了下来。

　　拉栓上膛，再次开枪，开了三枪，对方已经冲到三十米开外了，但是人手也折了多达六成以上。

　　厂卫虽然是皇家直属精锐，但是却还没有达到折损六成还不退的强悍地步，只是这一切来得太快了，等到他们反应过来的时候，身边大半人手都已经折了。

　　距离如此之近，那些士兵们索性扔了手上的步枪，伸手从腰间拔出左轮手枪来啪啪的将枪里的六发子弹全都打了出去，而对方最后的一点人手，也变得一个不剩，只有一些伤马还惨叫着在这小小的战场上茫然的转着圈子。

　　速度如此之快的就将百多号精锐一个不剩的全部干掉，对方的人数又是自己的两倍以上，这着实让刚刚来到这里的亲兵们感受到了什么叫做真正的震憾。

　　士兵们快速的将左轮手枪的弹托取了出来换上新的，又重新在弹托里装好子弹，步枪里也补好子弹。

　　这种左轮手枪算是浮云最稳定的一种自卫型手枪，分为军用与警用两种型号。

　　军用的左轮手枪个头更大一些，威力也要大上一些，射程可以达到三到四十米，在这个距离仍然保持着一定的精准和威力。

　　而警用的左轮手枪则小上一些，子弹的个头也要小许多，威力自然更加小，有效射程五十米，但是三十米外，杀伤力已经不是很强了，但是完全可以满足警察内部使用。

　　左轮手枪以其极佳的可靠性得到了所有军人的喜爱，但是在制作上却有些难，生产的数量也不是很多，在浮云本地驻守的军队只装备尉级以上军官，普通士兵是无法装备的。

　　但是外驻部队由于其特殊性，和经常会发生规模不等的战事，为了保证士兵拥有可靠的火力支援，所以普通士兵才允许配备手枪。


第544章皇家之威

　　安平虽然接收了这些亲兵，但是对以思腾为首，要求加入浮云军的要求十分痛快的拒绝了，他们的身份特殊，根本就不可能让他们就地加入浮云军，再说，两地战术战法都有着很大的不同，他们就算是就地加入也不可能跟得上浮云军的步伐，别看是精锐亲兵，可是仍然一样拖后腿。

　　安平将他们安排上了前往浮云的火车，将他们送回浮云，这事得由浮云的军事部来定夺，甚至可能还会惊动外交部，这可算是一场挺大的外交事件了。

　　安平现在更没有时间去管理这些事情了，至少思腾带着亲兵们投奔而来，给他带来了一个很重要的消息，熊罴将军死了，京里来的人已经控制了部队。

　　京里来的，安平稍一琢磨便知，肯定是哪个皇子，但是具体是哪个还不知道，可以说浮云的军人，甚至是浮云的普通百姓对那些所谓的皇家还有什么皇子都没有什么好感，只要居住时间超过一年都是这种想法，因为他们已经习惯了浮云无特权，浮云无皇权的自由平等的生活，甚至习惯了偶尔到政务厅去转转，哪去仅仅是去上个厕所，只是为了找找自由的感觉。

　　“唉，这些狗屁皇子啊，只盯着上面那个位子，有这功夫多想想老百姓多好！”安平小声的嘀咕着，他来自吴国，在吴国的时候，他只是一个普通小作坊里的伙计，然而到了浮云以后，他无论是思想还是身份，都发生了极大的转变，自然看不惯那些皇子们的作为。

　　安平果然的下达了命令，接着盯紧汉军，如果有任何异动，或是攻击性的举动，浮云军可以抢先攻击，抢占先机。

　　熊罴领军的时候，安平可以保持克制，因为熊罴是一个军人，可是现在军权落到了皇子的手上，安平就不敢大意了，人家可是搞政治的，什么事都敢干，说不得，这一次浮云军真的要与汉军搞上一通了。

　　当丁君霍引领着浮云走到前台上来之后，这个时代变得就快了，太快了，军事上不说，仅仅是在通讯上，在从前，相隔数千里，仅仅用一小会的功夫，就可以将消息发送到对方的手上去，简直就是瞬息而至，真正的千里传信。

　　就在二皇子李明接手汉军的军权，两千汉军落到了他的手里，正准备与同伙沟通一下，再弄点军队来的时候，汉国的老皇帝手上已经拿着浮云外交部递交上来的正式外交涵，十分严肃的说明了在勃尼国发生的情况。

　　“谁在勃尼？”老皇帝头也不回的问道。

　　“是熊罴将军！”身边的老太监想也不想的回答道。

　　“熊罴已经死了，朕是问哪个儿子在勃尼！”老皇帝再一次问道。

　　“是二殿下！”角落的阴影里，毫无起伏的声音回答道。

　　“厂卫哪一部在？”老皇帝又问道。

　　“春分，李正百户！”阴影中平淡的声音说道。

　　“借用浮云的电报，发一份过去，命令他把老二带回来！”老皇帝摆了摆手说道。

　　“是！”阴影里一声应答之后就带没了声息。

　　厂卫有着自己的一套秘语，安平接到了这封来自汉国京都的电报，也没有多做停留，直接就派人交给了汉军军营当中的厂卫。

　　李正虽然投靠了太子一派，但是无论在大义还是名义上，他都是厂卫，也直属皇帝的领导，给皇子帮忙，只能算是赚点外快，真要是皇上亲自下达命令，他可没有胆子违背。

　　厂卫接触的往往都是最阴暗的一面，若是自己真的无视皇命，铁了心的跟着皇子走，到时候天子一怒，自己的亲生儿子大不了就禁足几天，皇子完全可以把所有的责任都推到他的身上来，而他，最后面临的可能就是灭九族的大罪了。

　　李正可以十分肯定，万一出了事，二皇子李明，绝对会把他推出来挡箭，而他自己最后甚至可能一点事都没有。

　　李正身为厂卫百户，手底下掌握着几百名厂卫精锐，这一次更是全部跟着二皇子李明出来了，现在指挥使大人亲自下达了来自皇上的命令，把二皇子李明带回去，李正就是有天大的胆子也不敢自做主张了，只能将秘语翻译过来，亲自交给二皇子李明。

　　“是你告诉父皇的？”李明望向李正的眼神有些阴冷。

　　“不是！”李正摇着头，“当今圣上颇通御下之术，厂卫之内，也是派系林立，情况很是复杂。”李正说道。

　　“罢了，只可惜，功亏一溃啊，李正，再给我两天时间，只要两天！”李明咬着牙说道。

　　“不可能的殿下，如今命令已经交到了我的手上，若是再拖两天，哪里都交待不过去的。”李正摇着头说道。

　　“若是我不走，你会怎么样？难道强架着我走？”李明冷笑了一声说道。

　　“属下不敢，若是二殿下执意留下，那么就恕属下无礼了，只能先行带着部下返回京城，亲自向皇上复命。”李正也是一脸无奈的说道。

　　“唉……”李明深深的叹了口气。

　　生在帝王之家，对于帝王之术，李明研究的还是很透沏的，若是自己现在就跟着厂卫返回来的话，可能只会受到父皇的训斥而已，可是若是抗命不尊，挑战皇上的威严，那就是另外一回事了。

　　虽然不至于丢命，可是若被皇上打入冷宫，不再重用，甚至不再正眼看上一眼，那才是一件大麻烦，到时候，只怕皇子也没有个皇子的模样了。

　　“走吧……”李明叹了口气，命下人收拾了一下行装，便随着李正出了门，辎重队的空车也早就准备完毕，坐上马车，无奈的向京都返回。

　　当安平得知这个消息的时候，也不由得松了口气，虽然军人的职责就是战斗、保护，可是不到万不得意，他们也不愿意与汉国真正的开仗，用丁先生的话来说，大家都是东方人，同族同种，何苦最后要闹到刀兵相见呢。


第545章 队列，准备

　　在安平忙着处理汉国军队那边的杂事时，沈月半也成功的得到了浮云教官的一致支持，同时也同意的他们所提出来的战术。

　　放弃那些所谓的兵法之类，堂堂正正，稳步推进，尽可能的发挥自己人多势兵，兵甲精良的优点，以已之长，击彼之短。

　　战争，并不是靠勇敢就能久胜不败的，而且在所有的兵法当中，也只有这种稳步推进是最保守，但是却也是最管用的一种方法。

　　浮云所有的教官们都忙了起来，在一声声的口令当中，那些已经学会了服从命令等最基础训练的勃尼国士兵们快束的队列，然后按着教官的命令，由排到连，由连到营，一级级的集合着，只用了不到半个小时，两万多名士兵就集合完毕，速度简直可以说是飞快了。

　　“第一团、第二团、第三团留守，其余人随我出城！”沈月半喝道。

　　被留下来的三个团在各级教官的带领下稳步退了出去，登上关口的城头，做好一切防御准备。

　　剩下的近两万军队排着整齐的队伍，一起出城，快速向罗刹人那里接近。

　　若是按着从前的经验来推测，勃尼士兵无论数量多少，与身材高大，力大无穷的罗刹人打野战，从来都没有胜利的机会，也不会有这个机会，因为罗刹人更擅长野战，而且他们的骑兵与汉军还有着很大的不同，冲击起来散乱，全凭个人力量向前冲，却能取得相当不错的战果，至少搅乱阵形还是没有问题的。

　　“都记住了，你们就把前面的敌人当成大白菜好了，或是当成靶子也行，甚至你们不抬头都没有关系。”在行军当中，浮云教官做着最后的动员和讲解。

　　“可他们是罗刹人呐！”一个小伙子低声叫道，声音刚落，就被浮云的教官一巴掌拍到了脑袋上。

　　“罗刹人怎么了，在我们浮云，哪的人没有，还有那些西方大猴子呢，全身毛哄哄的，而且海军遇到的各种怪人更多，怕个屁，都是肉长的，挨上一箭，一样完蛋。”浮云教官叫道。

　　“你们只要服从命令，跟着口令走，让你们举弩便举弩，角度都会找了吧，让你们干什么就干什么，只要完全服从命令，我保你们可以回家吃奶，再说，怕什么，我们可是还有炮营的支援呢，打不过只要跑得快点，进入火炮的支援范围就算完全。”教官们笑道。

　　被这些教官们用轻松的语气这么一说，那些紧张的士兵也变得轻松了一下，呼呼的跟着大部队向前行进着。

　　“距离罗刹营地还有十里，他们已经发现我们了。”侦察兵纵马跑了回来叫道。

　　“准备，方形阵列！”沈月半采用了最保守，也是号称乌龟壳的方阵战术。

　　方阵战术可以让部队在最短的时间之对四个方向同时产生反应，而且反击的速度也是极快的，自卫能力强，但是进攻能力就有些不足了，因为这种阵形，只有一半的士兵能对着攻击的方射箭。

　　两万余人士兵隔着一臂远的距离，在浮云教官的喝骂声当中，快速列队，列成一个二百、一百的方形阵列，排好的阵列以后，在教官们整齐的口号声当中，勃尼士兵在这宽阔而平滑的冰面上踏着整齐的步子向前行进着，甚至将一米多厚的冰面都踏出的一条条的裂纹，幸好没把冰面震踏。

　　哇哇的怪叫声当中，罗刹人的队伍已经开始冲刺了，向着方阵不要命的冲了上来，那些大汉手上抓的斧子，甚至有几十斤重，就凭着武器的重量，勃尼士兵三个绑一块也不是对手，难怪他们会输。

　　但是浮云军人的入驻，使得勃尼国的战斗方式也发生了翻天覆地的变化，而罗刹人仍然使用传统的做战方式，毫无战术可言，全凭个人勇猛，冲进阵列当中猛杀，打乱布署。

　　时代已经变了，这种战术对如今的勃尼士兵已经不管用了。

　　1

　　马华强就是观测兵当中的高手，数一数二的高手，放下望远镜，举起一根大姆指头来，眯着眼睛观察一下，就可以十分准确的判断出敌人与他们的距离，误差不会超过五米。

　　马华强没有使用任何的数学公式计算，全凭一种感觉，硬练出来的一种感觉，甚至地方建设部的一些建设工作都要请他帮忙观测一下，而马华强也是浮云为数不过的几个二级军士长。

　　军士长不同于军官，他属于技术兵种，虽然不算军官，可是却比军官牛逼多了，浮云有上千名各级军官，可是一二级军事长两手两脚就可以数得过来，哪怕是校官，遇到二级军士长也要笑脸相迎，然后抢先敬个礼。

　　马华强很满意自己现在的职位，不过才三十岁而已，就是二级军士长的，他的梦想是有一天能够成为军士长当中的最高级别五级军士长，真要是五级军士长，绝对能与将军平起平坐，那是士兵的顶峰。

　　马华强伸了伸大姆指，“五百二十米……”

　　马华强这种观测兵只负责报出距离，而具体的指挥则由沈月半来负责。

　　只是沈月半对于浮云那种角度齐射方式还处于学习当中，所以十分聪明的将目光落到了身边的浮云军官身上。

　　“照最远的来吧，四十度！”身边的少校点了点头说道。

　　沈月半这才下达了命令，站在台上的士兵举着手上的红绿双色大旗奋力的挥动了起来，简单的旗语，远远的就能看到。

　　“四十度！”浮云教官刷的一下就拔出了军刀，举着军刀，斜斜的标准四十度角，而他所带领的士兵也参差不齐的举起了手上的半自动弩，手臂尽可能的与教官举刀的手臂在同一水平线上，这种方法浮云军队早已经不用了，这还是浮云军早期的方式，不过现在用在勃尼国士兵的身上却也正好。


第546章不对趁的战争

　　马华强的眼神变得尖利了起来，报出了三百米的距离，这个距离，只要再过几秒钟就可以进入最佳射界之内，而部队也可以进行射击了。

　　“放……”各级军官几乎是同时吼叫了出来，军刀也狠狠的向下一挥，那些早就被浮云教官用各种手法折磨得形成了服从命令的条件反射，一听放箭的吼声，同时扣下了扳击。

　　弩箭飞射到空中，在空中形成了一片黑黑的箭雨，勃尼士兵使用的是浮云支持的那一批三棱破甲箭，普通的扁叶箭他们自己就可以制造了，不过却还没有成形规模。

　　箭支落了下去，似乎是得到了命令一样，位于侧翼防御的少量浮云部队也动用了他们的重型武器，射程可以达到四百米的榴弹发射器还有六十毫米迫击炮。

　　头顶是箭雨，不时的还有一些黑影落下来爆开，将这些罗刹人炸得人仰马翻，几乎是寸步难行，这种战争，在浮云军队的领导下，似乎一下子就变得简单起来。

　　勃尼国的士兵只要在教官的口号下，把半自动弩举起来，然后扣动扳击，把箭射出去，再上一支新箭，总之就是用最快的速度把箭匣里的十支箭都射出去。

　　就是在射击的时候，眼睛要看要举着指挥刀的教官，注意一下自己的手臂与他的手臂平齐，然后扣动扳击，轻松得，一点也不像是在打仗，若不是阵阵惨叫声入耳，他们只以为还是在训练当中。

　　“团长，团长，打起来了，打起来了！”侦察兵趴在一块滑板上，四肢微动，像一只蜥蜴一样飞快的滑了过来。

　　在一片人工堆积成的雪堆后面，数百名士兵压着马头，静静的等着。

　　“看到了，我看到了。”大源举着望远镜不停的观看着，而身后的士兵也都拉下了绿色的护目镜，检查着身上的骑枪和长长的马刀。

　　“团长，咱上吧！”身边的大个子扯下了厚厚的棉手套，只露出精织的羊绒长筒的五指手套来。

　　“等会，再等会，现在冲上去没什么用，咱们就这么三百多号人，冲进战场里也解决不了什么问题，再等等，我们的任何就是痛打落水狗。”大源的眼睛不离望远镜，对着身边的壮汉沉声说道。

　　勃尼士兵仗着人数众多，再加上手上半自动弩射速够快，两翼又有浮云士兵手持步枪精准射击，将那些运气好，冲过了箭雨的罗刹骑兵射翻在地，根本就不给他们靠近的机会。

　　而这些罗刹人匆匆的推出数量不多的火炮的时候，就被浮云的炮兵给盯上了，甚至都不用重炮部队定点清除，迫击炮就能搞定他们。

　　硝化棉火药与黑火药在威力上的差距就是巨大的，而浮云军已经全面使用硝化棉火药了，甚至还有一些特殊的，硝化甘油制成的威力更大的炮弹，而在射程上，硝化硝火药做为推进药来使用，迫击炮就可以与寻常的黑火药火炮相媲美了。

　　“普通炮弹，一发定位！”炮兵的指挥官放下望远镜，从观测兵马华强那里得到了距离上的信息之后喝道。

　　咚，一发迫击炮弹发射了出去，远远的炸开，炮兵指挥官再一次举起了望远镜，“角度三十五，无修正，高爆弹，三发急速射！”

　　咚咚咚……五门六十毫米的迫击炮几乎同时将三发大威力的炮弹打了出去，在对面炸出一片火海来。

　　指挥官这才点了点头，脸上露出了满意的微笑来，定点清除很成功。

　　罗刹人对浮云并不了解，冒然冲突起来，一下子就吃了大亏，哪怕浮云军只是做为协同做战的客军，主军是勃尼军队，但是在浮云军事教官的干予下，所爆发出来威力也是惊人的，打得罗刹人没有一点还手之力，四千余人，冲了三拨都没有冲到阵前来，反倒是被消灭了大半。

　　像这种越过最寒冷的北方雪原直入勃尼的先头部队，都是最不怕死的，能一直撑到伤亡大半而不退，绝对是相当精锐的部队了，也相当的勇敢。

　　可是战争，不是不怕死就能打赢的，在浮云军的面前，罗刹人根本就不适应他们这种打法，一下子就吃了大亏，被迫向后退去，剩下不过一千五百余人而已，大量的尸体和伤员横在阵前。

　　“就是现在，上！上！上！”大源嗷的怪叫一声，放下望远镜，拉下护目镜，抓起骑枪来，纵身就跳上了战马。

　　轰的一声，充做伪装的雪堆被炸开，在漫天的雪雾当中，一支骑兵斜里杀来，远远的举枪便射，骑枪短促而轻快的射击当中，正在后退当中的罗刹人又被重击。

　　大源身为第一军最精锐的独立团团长，进攻才是他的天性，甚至他都没有使用浮云军最常用的边缘斜掠，利用步枪远射程的优势进行剥离式战斗方式，而是举着马刀，怪叫着纵马直接向罗刹人的大队里冲了过去。

　　三百轻骑，三百勇士，排着最利于冲杀的锥形，轰轰的便冲进了罗刹的队形里。

　　在健马的速度下，甚至都不用挥刀，只要把长长的马刀向身边一横，利用马的冲撞力，将挡路的人撞开，侧面的人被刀子在身上划出一道道的深口子来。

　　对方剩余不过一千余人而已，队列已经变得薄弱，只是片刻，大源就觉得胯下的马一轻，在对方的阵营里打了个对穿。

　　“回去，再杀！”大源怪叫着，一拔马头，健马蹬踏着，脚下尖利的马掌在冰面上划出嘎吱嘎吱的怪响声，斜着身子又冲了回去。

　　远远的打上两枪，然后便将骑枪向身马鞍的枪套里一塞，举起了手上的马刀，重重的劈了下去，骑兵来回纵横着。

　　一向以悍不畏死而著称的罗刹人终于怕了，原来，他们就像是一群群的恶狼，勃尼这地方就是一只肥嫩的小羊羔，饿了便上来咬上一口，想怎么吃就怎么吃。

　　可是今天，这只小羊羔似乎一下子就长了尖利的长角，而且还吃了熊心豹子胆，战斗力变得出奇的强悍，不但顶伤了他们，而且还把他们弄得遍体鳞伤。


第547章 人性

　　这些罗刹人，除了少数的百多个机灵的，跑得快的，其余的全部被留了下来，有的是尸体，有的是伤员，还有几百个完好无损的俘虏。

　　“立刻，救治伤员！”军事教官在战事一结束的时候，便是一挥手，将那些初步培训的医务兵赶了出去，一来这些伤员治好了，都是最廉价的劳动力，二来也可以让那些新手医务兵们在罗刹人的身体上先练练手。

　　寒冷的北方也不是一点好处都没有，至少在冬天，伤口发炎不像南部地区那样严重。

　　那些新手医务兵在老手的带领下，先将伤员抬后面的帐蓬里，然后用酒精将伤口一冲，然后就开始用羊肠线缝合伤口。

　　这种把人体当成布料缝合，只有浮云应用得最多，而浮云医院召开的交流会之类的活动，得到了不少不传之秘，同时也将浮云的外科手术流传了出去，应用的还是比较多的，但是在勃尼还没有，医务兵就成了先驱者。

　　外科缝合，早已经摸索出了最合适的缝合方法，勾形针比直针更适合，而且以金铜合金做成的针最好，不上绣，又拥有一定的硬度。

　　只不过这些新手只是在牛羊猪的身上试过，在人体上，还是第一次大规模的应用，医疗帐蓬里并没有接几个自己人，大部分都是俘虏。

　　“这个失血过多，没救了，抬走吧，给他一针麻醉剂。”一名浮云外派的医疗兵摆了摆手，在他面前的医疗床上，一个满脸苍白，胸前的血水已经止住的罗刹壮汉已经气若游丝，白如纸张的脸上不时的扭曲着，痛苦之极。

　　“教官，既然已经没救了，为什么还要给他麻醉剂？这不是浪费嘛！”一名新手小声的问道。

　　“放屁！”这名医疗教官怒了，一脚差点将他踹个跟头，“战争已经够残酷了，遍地都是死人，我们做医疗的，并不仅仅是救死扶伤，还要有一颗仁慈之心，你们就是这么给我仁慈的？对一个将死之人，连一针麻醉剂都舍不得？”

　　教官怒了，那些新手也不敢多说什么，利索的将一个小针扎进了这个将死的罗刹人身体上，将里面淡黄色的麻醉剂打进了体内。

　　麻醉剂是浮云所有注射药物当中，唯一一种成熟，可以大规模使用的药品，只不过成本也高，需要经过几十道工序反复蒸馏，成本自然更高，而且还属于管制品，并不外售，外售的只有口服型的，注射型的只有在浮云军队还有医院使用。

　　按着与勃尼国的协议，俘虏归浮云所有，而阮钰也懒得争这些俘虏，放到他们的手上，直接就活埋了事，而到了浮云的手上，却都是财富，虽然治伤需要投入，但是产出足以弥补这部分损失了。

　　这一仗，可谓是一战定乾坤，这一个冬天，罗刹人应该不会再来了，阮钰心情大好，设宴款待安平等高级军官，三军犏赏不提。

　　在浮云城的政务厅，丁君霍捏着手上的报告单，科技处提交上来的，是军工厂的一名高级技术员搞出来的东西，丁君霍看着这个东西不停的抽着冷气。

　　丁君霍怎么也没有想到，浮云竟然可以这么快就把机枪这东西搞出来，没错，他手上的这个正是机枪。

　　递交到丁君霍手上的科技报告，都是产出样品的，仅停留在理论上的东西，除非特别复杂或是具有很明显的前景的，比如螺旋浆之类才会以理论的形式递交给丁君霍。

　　“这东西很让人头疼吗？”于栖曼放下了茶杯，帮丁君霍捏着肩膀。

　　“头疼？不不，不是头疼，我只是惊讶，我只是给他们引了一条小路，可是他们，却踩踏出一条通天大路来，真是……”丁君霍不停的笑着，笑得很开心，甚至还有一点别的情绪在内。

　　现代人的思绪当中，似乎古人都很笨，自己若是去了肯定怎么样怎么样，而丁君霍刚来的那两年也确实抱着这种想法，但是当浮云步入正轨以后，在科技上，他已经很少出手了。

　　甚至丁君霍有些东西已经开始看不懂了，有些东西已经超出了他的想像之外，不得不说，只要捅破那层窗户纸，古人所爆发出来的智慧，哪怕是现代人也要甘拜下风，当然，这指的是普通人，而丁君霍，就是一个普通人。

　　“走吧，去看看。”丁君霍说着站了起来，李师师十分及时的将外套递了过来，丁君霍将这件及膝的黑色立领风衣披在身上。

　　这种黑色的风衣是浮云成衣厂出产的，分成厚薄、用料等几十个型号，销售得极为火爆，绝对是男士首选，穿起来又酷又帅，这是浮云引领的男性时尚之风，甚至还有不少西方商人大量批购这种风衣运回西方贩卖，绝对浮云正版，比仿制的高出几个档次来。

　　军工厂当中，这个看起来有些呆呆的年青人搓着手站在丁君霍的面前，直到于栖曼笑眯眯的提醒他，在于栖曼温和如水般的笑容当中，这种呆呆的拘促年青人才回过神来，领着他们向后面的试验场走去。

　　由于浮云军工的特殊性，这里拥有独立的实验室，拥有独立的试验钢厂，独立的实验车间，自然也有独立的试验场。

　　试验场很大，宽达到了五百米，而长更是达到了两千米，可以进行轻型武器的射击实验，甚至还有普通的重型武器试验。

　　摆在丁君霍面前的是一个大家伙，一个看起来有点像水冷马克泌的机枪，不过比马克泌要大不很多，结构也更加复杂一些。

　　在这个伸着一根长管子的大家伙旁边，还有一个硕大的摇柄，看样子是用来摇动的。

　　这个叫小强的呆呆小伙子利范的将水桶里灌上水，然后又从一个箱子里取出一个长长的弹板来。

　　弹板用薄铜片冲压而成，装有五十发子弹，不过铜制较软，所以在这个机枪的供弹口处，还有一个横过来的托板，用来托着长长的供弹板。


第548章 强力武器

　　小强利落的将机枪上面的压板打开，将长长的弹板放好，将第一颗子弹正好对准枪膛压好，然后再将压板放下，用勾锁锁死，然后站在一边看着丁君霍。

　　“嗯，你可以试试，让我看看效果！”丁君霍说道。

　　“有什么新武器？”殷正英的声音在身后响了起来，武器测试哪里能少得了他，虽然殷正英如今已经不再掌柜战术指挥，主管军队的建设等工作，但是身为军事部的最高长官，一些军工上的成就还是要汇报给他的，所以他便及时的赶了过来。

　　“一种连射武器，别急，等着瞧好吧，不管最后的效果怎么样，我保证你会大吃一惊！”丁君霍笑着说道，扯着殷正英又后退了几步。

　　呆呆小强又找了一名帮手，一个持着架在三角架上的机枪，而呆小强就蹲在侧面，伸手抓住了摇柄。

　　两人点了点头，同时准备好了，用来试验的数十只羊从一道门中赶了出来，在二百多米之外转着圈子咩咩的叫着。

　　呆小强用力的摇起了手上的摇柄，摇柄转动了起来，也带动了机枪的撞针运动，砰砰砰……连续不断的响声响起，而呆小强也摇得更快，他摇得越快，机枪的射速就越快。

　　子弹如雨般的向远处的羊群扫射过去，登时打得一片血雨横飞，五十发子弹的供弹板，片刻就打了个精光，当的一声从另一侧掉了出来，机枪也停止了射击，冷却水桶里的水也冒出了一阵阵的热气。

　　“我靠！”殷正英妨不住爆了一句粗口，围着这个机枪不停的转动着，上下的打量着。

　　“这玩意怎么研究出来的？”殷正英忍不住说道。

　　一提起自己的专长来，呆小强那副呆滞的模样一扫而过，两眼冒着精光，就连说话的速度都快了起来，一连串的术语加上辐度颇大的动作，让殷正英的脸色也苦了起来，被呆小强喷了一脸的口水却还不敢动地方，这些搞研究的脾气都怪得很。

　　“军队一定要采购，一定要采购！”殷正英趁着呆小强呼吸的时候，连忙插了一句，登时，呆小强的神色变得更加欣喜了，扯着殷正英的袖子说什么也不撒手。

　　“真的吗？你说的是真的吗？你不能骗我嘬！”呆小强一个劲的叫道。

　　“真的，真的，肯定是真的！”殷正英苦着脸，总算是脱开了呆小强的拉扯。

　　“这东西若是能多装备一点，我们绝对能一扫天下！”殷正英热切的盯着这支机枪叫道。

　　“多装备？这东西的射速看到了吧！”丁君霍脸上的喜色的退去，妨不住苦笑着说道。

　　“呃……射速？确实挺快的！”殷正英一愣说道。

　　“子弹，子弹呐，这东西若是大量装备，绝对是吃子弹的大户，子弹又是枪械产品当中技术含量最高，也是制造速度最慢的。”丁君霍苦笑着说道。

　　殷正英的脸色也变得更苦起来，丁君霍说得一点都没错，枪械那东西真要是看起来，除了枪管膛线之外，似乎还真没有什么技术含量，只不过就是使用寿命长短而已。

　　在其它国家，已经可以仿制出步枪来了，虽然步枪一直都禁止出售，但是人家的暗中情报组织也不是吃干饭的，难免会丢上几支，成了人家的研究品种。

　　但是他们能仿制出枪来，却仿制不出子弹，子弹的制做才是最难的，浮云军的子弹已经与现代子弹很相似了，就是个头大了一些，浮云从铜壳空底的一体炮弹开始，一直努力积累着技术与经验，才有了今天的小号子弹，其它国家缺少了这种积累，想要造出来，谈何容易。

　　“不过少量装备还是可以接受的，大不了让子弹厂家再扩建一些。”丁君霍捏着下巴说道。

　　“小强，虽然还没有开会定下来，但是我可以十分负责任的告诉你，你这种机枪军方肯定会采购，但是采购的数量多少，却由你来决定的！”丁君霍转向呆小强十分严肃的说道。

　　“我来决定？不可能，我只是一个技术员。”呆小强一脸的不可思议。

　　“不，我的意思是，你这种机枪如果只以现在这种状态，可能只会陆军采用一部分用来防御，甚至连海军都不会采用，知道问题所在吗？”丁君霍问道。

　　“啊？”呆小强一脸的茫然。

　　“它太重了，而且供弹也太少了，自动弩机一次供弹二百发，威力虽然比不上机枪，可是用在近程防御，还是没有问题的，凭什么让人家放弃成熟的自动弩机采用你的机枪？”丁君霍笑着问道。

　　“啊？”呆小强又是一愣。

　　“你这东西，重量必须要进一步减轻，如果双人操作的话，供弹的数量的也必须要增加，五十发是不够的，十倍，五百发还差不多，不过二百发也凑合。”丁君霍每说一句，都让小强一愣，使劲的揪揪自己的头上，让他本就不多的头发变得更少了。

　　“好吧，我再研究一下，研究研究……”呆小强低声说道，喃喃的自语着，蹲在机枪的跟前，愣愣的看着它，陷入了物我两忘了境界当中。

　　丁君霍向殷正英摊了摊手，也不打扰这个合格的技术员，与殷正英一起向政务厅返回。

　　刚刚返回政务厅，秘书就告诉他，伊利亚公主正在办公室里等着她。

　　“走吧，一起去看看，看看这个小公主有什么跟咱们说的。”丁君霍笑着说道，殷正英也跟着丁君霍向办公室里走去。

　　“您好，丁先生！”伊利亚见雅格先进屋，握着枪站在一角，丁君霍后进来，连忙站起身边向他施了一个贵族礼了。

　　“伊利亚公主客气，找我有事？”丁君霍问道。

　　伊利亚公主被俘虏以后，一直都没有被关押，只是像普通人一样在浮云生活，只不过暗中跟随的，除了安全部的成员之外，甚至还增加了一名神秘的暗影特工。

　　而伊利亚一直以来，也都很老实，努力的学习汉语，到浮云艺术大学去蹭课，参加教育普及班，图书馆也成了她最常去的地方。

　　伊利亚公主由于其特殊性，再加上可能被赎回，所以一直都住在外交客栈当中，享受着浮云的特殊补贴，当然，最后这些都是要再讨要回来的，还要算利息。

　　“是关于丁先生的这三本书。”伊利亚公主说着从随身的小包里拿出三本书来，正是丁君霍所书，影响颇大的《自由与尊严》、《武装，为谁而战》和《自由、平等》


第549章 稳步前行

　　“关于这三本书，我不打算给你任何解答，在图书馆里，我想你能找到你想要的任何答案。”丁群霍笑着说道，他这三本书发行以来，引起了十分广泛的争议，各种各样的说法都有，而丁群霍却从来都没有去分辨过什么。

　　他相信的是真理越辩越明，而真理之辩，却需要一个开明的环境，如果连真话都不让说的话，也就谈不上什么争辩了，浮云宪法的铁律，绝不允许因言获罪。

　　虽然浮云绝不许因言获罪，但是每个熟悉浮云的人都知道，你不能太过份，因为人心里面有杆称，如果太过份，比如骂丁群霍骂得太过，引起了众怒，哪怕在浮云，也能被饿死，没有人愿意卖给你一粒米。

　　伊利亚忍不住叹了口气，一脸的忧郁，“丁先生，我想我该回罗刹国了，谢谢你这么长时间的款待，对了，我走的时候，可以带一些书回去吗？”

　　“当然，你当然可以带一些书回去，但是不是现在，伊利亚公主，你应该没有忘吧，你可是俘虏，浮云的俘虏。”丁群霍有些好笑的摇着头说道。

　　“不不，是勃尼。”伊利亚公主一个劲的摇着头。

　　“看来这些日子以来，伊利亚公主一直都还在迷乎着呢，我告诉你，勃尼国邀请浮云帮助他们，进行内部防御，而浮云做到了，同时浮云军又受到了罗刹军队的攻击，我们已经是敌对状态了。”丁群霍笑着说道。

　　“记着，是因为你们，浮云才会派出部队到勃尼驻守，因为你们，咱们才会开战，才会让浮云军备损失，人员损失，这些损失可都是要算到你们的头上的，换成浮云的货币，就是五千八百万，如果折算成黄金的话，那就是一百万两。”丁群霍说道。

　　“噢……天呐，不可能。”伊利亚几乎叫了起来。

　　“主动权可不在你们的手上，可不可能，明年就知道了，在事情没有解决之前，你只能呆在浮云，哪都不能去，我相信你也听说了，最近我们又抓了不少间谍，还都是对此地并不熟悉的罗刹人。”丁群霍笑眯眯的说道，做了一个请的手势。

　　由于季节的原因，对罗刹的战事暂时陷入了短暂的平静当中，正在紧张的调配着物资，而且这些物资的数量颇多，根本就不像是主动防御的样子，大源对此，只是乐得直咧嘴，做为军人，自然知道这么多的物资在冬季拔付过来是什么意思。

　　而在海口，第一批螺旋浆轮船下水了，没有两侧的明轮，使得轮船变得更加漂亮，而且速度也更快。

　　装备最先应用的自然是军用舰船，浮云的海军已经在进行新式轮船的改装，而明轮船，则进入了民用领域。

　　浮云的海产品加工业对明轮船使用的最多，而且还要经过多次改装，巨大的明轮船可以行向深海，使用明轮的时候，甚至还可以加装绞链进行拉网，使得一网打出来的海产品数量更多。

　　正是因为如此，才使得海鲜的价格大辐下跌，变得真正意义上的人人都吃得起海鲜了，也使得浮云的海产品加工业变得更加繁华起来。

　　向海、向往两兄弟凭着主导螺旋浆技术的成就，在还没有大学毕业，便已经成为了技术员，虽然还只能算是二级技术员，但是毕竟他们已经是学生当中相当优秀的，走到哪里，都可以高高的抬起头来。

　　丁小君，在上次绑架事件之后，就以此为借口，辞掉了队长的职务，当一个普通的小司机，因为普通司机轮休的时间比较长，跑一趟勃尼或是池唐，一次远程跑下来，可以休息五六天，这样他可以有充足的时候去完善他那台机器。

　　蒸汽机小型化，似乎在缩小到了车用以后，就已经走到尽头了，因为蒸汽机再缩小，就没有实用价值了，比如大阅兵时丁先生所乘坐的那台车，那种蒸汽机所带动的车子，只能在浮云好路况下使用，而且速度还慢，根本就没有实用价值。

　　而丁小君现在无疑找到了一种更加先进的办法，凭着对蒸汽机的熟知程度，进行了改装，变成了直接在燃气缸里，将油料与空气混合燃烧，达到用蒸汽机那样，驱动动力轮转动的目地。

　　丁小君不懂得什么做功，也不懂得什么连动，只是凭着身为一个优秀司机，一名优秀维修人员的直觉进行改装。

　　他的机器可以说经过了实战检测，上次带着安全部人员一路飞驰，不过噪音大得惊人，像肥猪濒死的嚎叫，而且上次用过之后，这机器就算是废了，因为这还不是一件成熟的机器。

　　不过丁小君并没有气妥，仍然在摸索着，改装着，甚至他的机器还惊动了科技处，蒸汽机的鼻祖，二傻同志，丁小君对在业余时间能与科技处最高明的研究员一起工作而感到高兴。

　　蒸汽机算是外燃机，而丁小君鼓捣出来的就是内燃机了，只不过内燃机对材料、环境的要求比较高，一时之间，这种明显有着很大前途的机器成为了研究的重点，二傻甚至放下了蒸汽机的改进与研究，因为在他看来，浮云的蒸汽机已经达到了成熟的标准，接下来的改进都是一些小地方，交给其它人完全可以了。

　　浮云的蒸汽机技术确实一直都遥遥领先，这是浮云在技术、材料成熟以后自然而然的产物，其它国家固然没有放弃仿制，但是全手工打造，成本可想而知，安全性可想而知，锅炉一炸，那可就是相当于一枚威力巨大的硝化甘油炸弹呐。

　　而且与此同时，教育部与外交部联合向关系最好的楚国发去了合作意向也得到了皇帝的支持。

　　按着文件上所说，浮云出资，楚国出人、物，共同沿着公路修建新式学堂，招收学生进行普及型教育，而在教育有成效的地方，浮云设厂，与楚国合作发展。


第550章 文化先行

　　由于浮云海军跑得可以更远，再加上浮云的大工业生产，各种质高价低的物品可以销售得更远，可以说浮云拥有着更多的市场，却没有足够的货物，任何一个工厂，只要一开业，无论生产什么东西，哪怕是日用的小铜盆，也能赚得钵满盆满，但是在原材料上，却受到了很大的限制，毕竟浮云是一个进口材料，出口成品的地方。

　　所以，浮云向外扩张就变成了必要，至少也要拥有足够的原材料提供地，一提起扩张，几乎每个人脑子里浮现的都是持枪带炮，武力扩张，浮云虽然拥有这样的实力，可是却不愿承担更加残酷后果，战后的恢复就足以让人头死，还不如使用科技力量进行稳步渗透。

　　而与楚国的教育、外交的合作就是一个开端，这个开端将会让其它两国都看到它的好处。

　　与浮云合作的好处其实早已经显现了出来，比如说池唐就是一个最完美的例子，勃尼也能看到美好的未来。

　　小国积极的与浮云进行着接触，使得浮云的行政力量明显不够使用了，在保证自身管理不受影响的前提下，浮云尽可能的分散出力量去帮助那些小国进行行政方面的管理，只是在皇权受限，司法完全独立这一点上，仍然与一些小国家无法达成共识。

　　对于这次与楚国的合作，丁群霍很是重视，甚至还亲自参与了进来，组织开了十几次会议，将人员的调配、地点的选择、与当地人之间的关系处理等等，事无具细，都率先做出了很是详细的规划。

　　浮云行事的特点就是在事前总有最详细的规划，但是在执行的时候，却可以灵活处理，毕竟计划没有变化来得快。

　　与楚国达成的这项协议，无疑是一件极大的大工程，大到不是一天两天就能见到效果，需要一个长期的过程。

　　最初定下来的计划就是先在距离浮云较近，而且受影响也较大的三大工程沿途开展教育工作。

　　在通向海口的三大工程沿线，由于当初为了不影响沿线村镇对浮云河的使用，在工程修建的时候就已经考虑到了这个问题，甚至各种灌溉还有民用提水等等设施的数量不少。

　　而且沿线的楚国居民至少有一半左右的人参与过浮云这三大工程的建设，所以在这里率先开展工作，也能比较得到楚国居民的支持。

　　最重要的是，在开展工作的时候，需要各种各样物品的投入，有浮云最大也是运量最大的公路、铁路、水路的支持，成本也会较低一些。

　　“还有一样我们必须要提前准备好，各种教科书，还有纸张笔墨，都必须要先备齐了。”丁群霍说道。

　　“这点不用担心，我们的造纸厂是最大的纸厂，完全可以供应得上。”身边的王坤拿出一份资料来看了两眼便说道，王坤自刘金花之后接任教育部，一切做得有条有理，倒是一个相当合适的人才。

　　“那就是，一环扣一环，一定不要出乱子。”丁群霍再一次叮嘱道。

　　“先生，这是你说的第五十八遍了。”王坤笑着说道。

　　“唉，普及教育，这是一项超级工程，甚至影响百年的超级工程，你说，我怎么能不紧张。”丁群霍苦笑着说道，虽然浮云人已经意识到了教育的重要性，而且在浮云对普及教育已经变成了一种司空见惯的事情，就像吃饮喝水一样的自然，可是丁群霍仍然觉得，在其它地方开展教育普及工作有些沉重，没有人比他更加明白教育的重要性。

　　这一次在楚国能够成功的开展教育普及工作，一是因为浮云的努力争取，二来与楚国的文风较重也不是没有关系。

　　当然，浮云的这种教育并不可能成为楚国做官的标准，当官的，仍然是四书五经的科举，而不是浮云那种大范围的招聘，当官，仍然只是少数人的专利。

　　浮云的普及教育是免费的，与浮云本地相同，这可是个无底洞，这也是为什么浮云的一些民意代表和官员阶层反对的原因。

　　不过楚国看中了浮云普及教育的好处，快速崛起，但是这种教育只适合普通的老百姓，而不是成为官员的标准。

　　对于楚国的这种限制，丁群霍并不在乎，只要浮云能用得上就行了。

　　浮云对教育是行投入，并不是完全无私的，而是在商业上有着特珠的优惠，就是浮云的商队收购原材料，只需要在收购地交一次税就可以通行，而且这一税还必须要比其它的商人更加优惠。

　　一座座学校拔地而起，分为专业学校和普及学校，专业学校主要针对的是十四岁以下的孩子，全日制读书，使用的是浮云教材，而普及学校则针对大人的，但不像浮云那样具有强制性。

　　无论是谁，只要想读点书，识点字，都可以走进普及学校进行为期三个月的学习，当然，这种学习是在晚上进行的，三个月以后，至少看一些浮云那里流出来的白话文写成的或翻译过来的书不成问题，半年以后，就可以读得懂一些简单些的文言文了。

　　浮云可以在其它领域与别人达成合作关系，可是在教育这里，一直都与传统读书人站在对立面上，特别是浮云的新式教材，使用字母配合文字，而且教材完全不同。

　　传统读书人的启蒙，直接使用三字经或是百家姓，完全就是生读硬背，效率自然无法与浮云那种由简入繁，循序渐进式的教育来得快来得系统。

　　在师资力量上，浮云的两所大学的学生，还有那些中学的学生们帮了大忙，他们就是最好的普及教育的力量，而且他们的思维更加开放，特别是那些大学生，他们不但做好了本职工作，还将浮云的思想，用他们的热情传扬了出去。

　　由于师资力量有限，由浮云的大学生和中学生出来教学，只能是一种煅练或是实习，初步的计划是，浮云派出一部分专业老师，从教授的学生当中挑选有潜力的，形成一个真正的师范类学校，争取在三年之内，培养出足够多的普及教育的老师出来。

　　而师范大学，毫无疑问，将会在文化中心的浮云城里成立，师范大学，正式动工启用，与艺术大学相临，一城两所大学，虽然还没有建成完毕，可是却无形当中使得浮云的文化气息变得更重了。


第551章 这年冬天

　　大教育计划的执行，使得浮云的纸张压力变得重了起来，而造纸，却是污染最为严重的一个产业，目前浮云也只有一个大型造纸厂而已，就是浮云造纸厂，而污水处理那里，处理得最多的就是造纸厂的污水。

　　而且造纸所需要的原料多是植物，如果放开来砍的话，只怕浮云四处的山头几年之内就要砍得精光，而在丁群霍批准了格米为首的力量族女性正式成立环保局以后，这些女人盯得更紧了。

　　而造纸厂的原材料多是竹木，还有一些蒿草、庄稼的桔杆等，但是由于浮云的教育，使得纸张成为必须品，产量的增加，再加上环保局盯得紧，原材料变得缺乏了起来，而纸张本来就属于廉价品，现在浮云纸除了少部分高档纸张之外，普通纸张已经更加便宜了。

　　浮云的普通纸张也要比其它国家所谓的好纸高上几个档次，再加上浮云物流，还有其它国家从浮云购买了公路机车组成物流队，使得运输成本也在急剧下降，纸张的价格也是一降再降，纸张，书藉，把其它国家的造纸、印刷产业打击得毫无还手之力。

　　当然，由于其价格降低，使得一些贫寒学子也能读得起书，在这一点上，传统的读书人倒是毫不吝啬自己的赞扬之词，统统送给浮云。

　　在原材料方面，可是难坏了仓家四兄弟，现在仓家四兄弟个个都是初级工程师，他们在浮云货币纸张方面的贡献就足以当得起这个称号，特种造纸，几乎成为浮云财富的车间。

　　由于浮云发展得越来越快，城市扩张也越下越快，如此大规模的城市，在垃圾处理，还有污水处理上，压力也越来越重，污水处理厂也是一再的扩建，甚至大有单独形成一个小城的趋势，区别就是在这里工作的人经常轮换。

　　由于防毒面具的使用，污水处理厂这里的工作人员不再像从前那样要经常换人了，而是形成了产业化，有了固定的工人，他们虽然干的是最脏的活，但是待遇绝对是最好的。

　　各种防护用具一应俱全，而且工作六个小时以后，就可以休息四十八个小时，而且工资照拿，还比一般的工厂工人拿得还要快。

　　仓家四兄弟是造污大户，自然与污水处理厂的关系相当不错，而在造纸原料上，一直都有使用水藻造纸的传统，不过就是造出来的纸有些泛着微绿色，除此之外，不比普通的纸差。

　　仓家四兄弟在原料的逼迫下，将主意打到了污水处理厂上。

　　浮云的污水处理还没有达到使用化学药剂的地步，多数使用的是自然处理方式，沉积物经过发酵以后，大部分都是农田里最好的肥料，一些无法应用的，直接深埋处理。

　　而沉淀后变得微微有些清澈，却仍然有异味的水会用水泵抽到另一个清洁池当中，接着沉淀，而这时就不再是简单的沉淀了，还要撒进水藻，一种生长速度极快的水藻。

　　由于这些水藻没有了鱼类等天敌的存在，再加上浮云的气候很好，这些水藻一年四季都疯长，长得极快，用这种自然的方式处理水，直到这些水再没有异味，并且能够达到灌溉标准之后，再从下游排入浮云河当中，或者是直接顺着管道排到农田当中充当灌溉用水。

　　而仓家四兄弟打的就是这些水藻的主意，现在的污水处理厂拥有着一百个大型处理水池，这仅仅是浮云城一城，在海品城，大工业城市还有着规模更大的污水处理池，这些水藻无疑是最好的原材料。

　　从海口那里的原材料也需要进一步的处理，将水藻打捞上来以后，进行脱水、晒干、压缩成方块，然后再通过公路或是铁路，甚至直接是从水路运送过来，供应给造纸厂来使用。

　　这年冬天，浮云军工也到了必须转变的关头，外贸武器还好说，一般都是成熟的，浮云已经用过的淘汰武器，购买武器的，并不仅仅是周边的国家，还有遥远的西方商人，将这些武器买来之后，以更高的价格贩卖到西方去。

　　这些过时型号的武器制造方便，也给浮云带来了巨大的财富，但是浮云自身并不使用这些武器，只有一少部分才会装备一些民兵部队。

　　浮云本身已经完全进入了热兵器时代，就连半自动弩这种好用而长寿的武器也在逐兵的从民兵部队当中退役，换装新一代的民兵使用的单发步枪。

　　浮云进入热兵器时代，虽然使得浮云的战斗力大增，可是子弹供应的压力却越来越大。

　　子弹是小件，同时也消耗极为严重的消耗型武器，虽然浮云的子弹是一步步的成长起来的，但是却也架不住这么大规模的消耗。

　　浮云如今正处于转变阶段，限制子弹的使用根本就不现实，只能想办法增产。

　　制造子弹已经有了一系列的专用机器，比如冲压、缩口、灌装、密封等都有一系列专用机器，而且火药和底火等也有着专门的机器和实验室。

　　可以说浮云走到今天，特别是进入了热兵器时代，在军工方面，已经不怕所谓的泄密了，因为制造这些东西，需要越来越多的专用机器，需要越来越多的专业人员。

　　而这一切，都是浮云一点点积累起来，可以说，哪怕把这些东西的制流程摆到其它国家的工匠面前，他们都造不出来，不是浮云藏私，而是技术水平不一样。

　　所以子弹厂现在有两条路要走，一是扩厂，增加人手来解决子弹不足的问题，这是浮云自己使用的东西，必须要保证其能够供应得上。

　　而另一个，就是进行分包，因为不再惧怕泄秘，想要增加产量，浮云自己的行政上管理的工厂只需要掌握最关键的部分，火药的灌装，底火的生产就可以了。

　　像弹壳、弹头等都可以外包进行加工，浮云从一开始就推行标准件制造，通行化一直都很流行，只要有了标准的尺寸，很多私人的小厂子都可以生产制造出弹壳、弹头来。


第552章 坏学生

　　海口的浮云大学，在第二年里，正式更名为海口工业大学，这里，是浮云工业的摇蓝，也是与浮云交好的小国们留学生所驻派之地。

　　由于与楚国的关系最好，所以，楚国派来的留学生最多，而这些留学生，除了极少数之外，大部分都需要一到两年的适应期，才能接受浮云大学的这种宽松的大学教育。

　　而进入大学读书深造，也成为浮云人普遍的意识，当然，能够进入大学读书的，未必都是喜欢学习的，比如说今年已经二十岁的维彦，正值人生最叛逆的年纪。

　　维彦人有点小帅，再加上组织了一个远途行走团，最远甚至走到了楚国境内三百公里远的地方，被楚军抓住，最后又被送了回来，鉴于他的壮举，在学生的一些小团体当中，威望还是很高的。

　　不过在那些认真学习，投身于浮云工业建设的学生眼中，他们却不是什么好人，看起来似乎是每天都在游手好闲的样子。

　　丁君霍曾经说过，每个人都要有自己的梦想，都要为了这个梦想而奋斗，而维彦就是这样的一个人，他的梦想，就是走遍天下，当初海洋探索队招人的时候，他就曾经去尝试过，不过似乎他天生就对水有着很强的抵制性，在浮云河里学习游泳的时候，差一点被淹死，怎么都无法学会。

　　所以他就把所有的梦想都放到了陆地上，希望有一天自己可以组建一个团队，由陆地出发，一直走到天地的尽头去，就像那些勇敢的海洋探索队一样。

　　当他渡过道二十岁生日以后，这个念头就怎么也无法压住，越来越旺盛，每时每刻都在他的心头盘旋着。

　　“维彦，刘校长找你，你犯什么事了？把校长大人都给惹出来了？”好友正刚推了推他，只是轻轻的推上几下，却让维彦有一种被熊拍打的感觉。

　　正刚人如其名，长得方方正正，一张国字大脸，一米八几还要出头的大个，体形直逼力量族人，他本来是要当兵的，硬是缠着雅格要学习力量，雅格本来在保护丁先生，哪的时间教他，差点还给他一点，正刚最大的梦想就是到力量族人的居地去，跟力量族人学习如何能将力量最大的运用出来。

　　维彦身形虽然有些瘦，但是由于喜欢远足，所以力量也很充足，骨头缝里都是肉，不过跟正刚比起来，还显瘦弱。

　　本来对一切都很不在乎，一副混出大学，就去实现自己梦想的维彦一听刘校长要找他，忍不住打了个激灵。

　　倒不是刘校长多么凶狠，因为刘校长就是曾经的浮云教育部长刘金花，而维彦打小读书的时候，就归她管，而刘金花也不是严厉的人，但是却有着女人最慈详的一面，被她那种温和如水的眼神盯着，哪怕铁打的人也忍不住要屈服。

　　维彦狠狠的在自己的脑袋上挠了几把，伸头是一刀，缩头也是一刀，男子汉大丈夫的，躲到什么时候是个头，他已经用借口推了刘校长的好几次谈话了。

　　“唉，我去，正刚，你要不要陪我一起去？”维彦从课桌上抬起了脑袋。

　　“我……算了吧，你要说咱们出去干架，我一个顶仨，可是刘校长那……我总不能用拳头去解决问题吧，我要是敢动刘校长一根头发，明天全校上万名学生，一人一手头，我身上都找不到一块好肉！”正刚颇没义气的调头就跑。

　　维彦整了整身上笔挺的校服，找了面镜子又收拾了一下自己的头上，向手上呸呸的吐了两口唾沫，把几根立起的头发抹得平下去。

　　“维彦，怎么的，相中哪个姑娘了？”个头娇小的女孩看着维彦这个模样不由得捂着嘴笑了起来，在手上还抱着厚厚的书。

　　“哟，小楚宁呀！”维彦笑道。

　　“用的我梳子！”叫楚宁的女孩递过一把梳子来。

　　“嗯，真香，倒底是女孩子用的东西！”维彦笑嘻嘻的说道，楚宁一笑，露出一对可爱的小虎牙，楚宁虽然长得小了点，却是一个相当可爱漂亮的女孩。

　　“你姐姐楚洛呢？”梳着头发的维彦随口问道。

　　“哼……”楚宁了一声，一把抢过梳子来，调头便走，弄得维彦一头都是雾水，搞不懂自己又得罪这个脾气顶好的小丫头，平时跟自己的关系还是相当不错的。

　　维彦晃了晃脑袋，虽然自己对楚家的这对小姐妹也挺有意思的，但是她们是从楚国来的，早晚还要回去的，至少在浮云的大学里，风气还没有像现代大学那样开放，男女之间还不至于有点好感就开房，多是停留在精神交流上，不过这对于这个时代来说，也算是一大进步了，而这一点，也被不少传统读书人所垢病，认为浮云破坏了男女大防。

　　对于这种狗屁论调，在丁君霍扛着大旗的引导下，浮云人对此不屑一顾，懒得理会。

　　维彦甩甩脑袋，把这些想法都甩出脑海，现在他还在担心怎么摆平刘校长。

　　办公楼里，多是那是教授老师们的办公室，不过却并不常用，因为学校的老师多是各大工厂的资深技术员或是数量极少的工程师，还有从浮云城大老远赶来的，他们本身都还有各自的工作，来教学，只是客串，一次添鸭似的教一大堆，更多的则要靠学生们抱着厚厚的笔记在各大工厂里实习时自行摸索。

　　维彦本来还要抱着厚厚的学习笔记，不过自己的笔记本上那些知识点记得实在是惨不忍睹，想现初都来不及，只能空着双手，硬着头皮向办公室走去，走到一半的时候，看了看窗台上那些花，四下看看没人，连忙伸手摘了一朵盛开的月季花，简单的处理一下，走到了刘校的办公室前敲了敲门。

　　“进来吧！”轻轻的声音响起，维彦推开门，入目的便是胖胖的，一脸和善的刘金花校长。

　　“哈，校长，您找我呀，来得太急了，就准备了一朵花……”维彦连忙媚笑着走了过去，伸手把那朵花送给刘金花。

　　“这花，我看着怎么眼熟？”刘金花笑眯眯的接过月季花仔细的打量着。

　　“哈，这个……花嘛，长得还不都是一个模样，我帮你插起来！”维彦抹了一把脑门上的冷汗，连忙把花又抢了回来，胡乱的插到了窗台上的花盆的土里。


第553章 冒险家

　　“臭小子，坐下，咱们说正事！”刘金花摇头笑着说道。

　　“校长，我知道是什么事，我不认真学习，我对那些都没有兴趣……”

　　“没兴趣？没兴趣你为什么要来读大学？你中学毕业以后，完全可以去寻找合适你的工作，而且，兴趣，并不是每个人都能找到自己的兴趣所在！”刘金花说道。

　　“不，校长，您是一位好校长，学校里每多学生，你对他们都了如指掌，我就是您所了解的学生！”

　　“维彦，你是一个聪明的孩子，十年前我就看着你们在成长，可是你的兴趣，我真的不会赞同！”刘金花摇着头。

　　“可是校长，那些航海者呢，他们去寻找天地的尽头，我想参加，可是我不属于大海，我属于陆地，他们在大海上能做的事情，我想在陆地上做，原本，我还想等大学毕业以后，可是近来，这个念头，越来越深……”

　　“孩子，那样，我无法向你的父母交待！”刘金花叹道，她从来都不会强硬的去对待学生。

　　“校长，我不需要您去向我的父母交待，我自己去，只要您给我一个支持，哪怕仅仅是眼神也好，校长，您在学生的心目中，并不仅仅是教育部长，也不仅仅是校长，而是学生的后盾，学生最大的精神象征，就像丁先生那样！”维彦激动的说道。

　　“你能这么说，我很高兴，从原则上，我是支持你们的，人总要走出去，浮云，总要有先躯者，可是我不希望那是你们，你们还年青呐！”刘金花不停的叹着气。

　　“只要您支持就好……”维彦笑了起来。

　　“什么时候出发，告诉我一声！”刘金花叹道，虽然像那种远足太过于危险，可是做为学生的校长，刘金花不能，也不敢打消他们的梦想。

　　刘金花所要做的，就是给他们创造更好的条件，不过这个学生想要自行远走，甚至他已经组织了自己的小队伍，一副随时都可能出发的样子，刘金花也不敢再将事情拖下去，直接用电报与丁君霍取得了联系。

　　而维彦将事情挑到了明处，胆子一下子就变得大了起来，他的团队已经准备好了，都是志同道合之士，他的好友正刚，几名男同学，甚至还有中学毕业以后进入了工厂工作的同学，甚至还有那一对来自楚国的小姐妹居然也要加入进来。

　　不过他们首先要做的事情就是说服他们的父母，取得了父母的同意之后才能加入进来。

　　为了实验自己的梦想，他们可是使尽了手段，一哭二闹三上吊，几乎全都用遍了，不过最后三十余人的队伍，只出来了十个，而楚家小姐妹，果然如维彦所预料的那样没有出来，不过十个人，足够了。

　　维彦将在浮云城的英雄纪念碑下出发，他们准备了数套衣服，手套，还有绳索等工具，做为爱好这一行的维彦，从有经验的人那里学到了足够的野外生存的知道，甚至他们每个人都带了一把军刀充做武器，各种小物件塞了满满一包，他们将搭乘西域的商队一直向西，一直走到无法再前行为止。

　　“彦子，不讲两句？”正刚捅了捅他说道。

　　“讲个屁……”维彦也是有些激动，甚至有些对未知的恐惧。

　　“我总觉得心里没有底！”正刚小声的说道，一遍遍的检查着身上的东西。

　　“咦？是丁先生！”突然一名成员指了指不远处的政务厅，果然，看到了雅格那标志性的庞大身体出现在他们视线里，而丁君霍就在雅格的身侧，显得有些不太起眼。

　　“可能是去办事吧！”维彦叹了口气说道。

　　可是丁君霍却直奔他们而来，一直走到他们的面前，看得这些学生们都有些愣了，万万没有想到，丁先生竟然会在这个时候出现在他们的面前，如果丁先生反对的话，只怕他们的梦想之程就无法再走下去了。

　　“不错，不错！”丁君霍不等学生们开口便抢先说道，并且伸手紧紧的握着他们手，每人都紧紧的握了几下。

　　握手礼并不是浮云甚至是东方大陆的通行礼节，多还是拱手礼，握手，只有关系极为亲密或是一些极为特殊的事情才有可能。

　　“先生……我们……”

　　“你们刘校长都已经告诉我了，我们可以用的电报通讯，自然要比你们的速度更快啦！”丁君霍笑道，于栖曼在他的身后也笑眯眯的看着他们，不时的伸手会摸摸他们其中某个人的脑袋，就像是在看自己的孩子一样。

　　而那些被触碰的学生，都眯着眼睛享受着，虽然丁先生和于秘书长都已经三十多岁了，可是魅力丝毫不减，特别是于栖曼，那种成熟而又知性的温和气质，对小男生的杀伤力更大。

　　“路途危险，你们要小心。”于栖曼对每个人说道。

　　“于秘书长说得没错，你们要远行，路途凶险，凶险得甚至超出了你们的想像之外，甚至你们十个人，活着回来一半，都已经算是高存活率了，我想这一点你们都想过了吧。”丁君霍对他们说道。

　　“想过了，我们做好准备！”维彦连忙说道。

　　“那就去吧，睁开眼睛看看世界，看看这世界倒底有多大，你们会成为最出色的冒险家。”丁君霍拍着他们的肩头说道。

　　“会的，我们一定会成为最出色的冒险家！”维彦等人对视了几眼，狠狠的点着头。

　　“去吧，我们会等着你们的归来，不过在此之前，我要送你们一些礼物。”丁君霍说道，扭身从身后的几名秘书手里接过几个箱子。

　　箱子打开，里面是几支军用的半自动弩，还有几只小型的手弩，外形与现役的弩有着很大的不同，质量更轻，看起来也更加的结实。

　　“枪你们是没有办法用的，倒不是我省不得，而是子弹用光了以后，你们没地方补充，弩就不一样了，弄根树支削尖了都一样能用，就是准头没有咱们制式的箭好，而且这些都是我听到消息以后让军工厂特殊定制的，很结实，多功能。”丁君霍说着，还将几把多功能的军工铲交给了他们，给他们准备了足够好的装备。


第554章 春来

　　冬去春来，北方的积雪已经化了，这一个冬天，最不老实的就数伊利亚公主了，丁君霍狮子大开口，双方扯起皮来，扯得没完没了，而伊利亚公主也数次想要逃走，只可惜，安全部在她的手上丢过一次脸上，怎么可能再丢一次，而且还有暗影最专业的特工在暗处盯着他呢。

　　五月，北地已经进入了春季，而浮云这里，已经进入了夏季，军队的调动又一次频繁了起来。

　　第一军由军长李二狗亲自带领，挑出足足五千名精锐，分乘公路铁路到池唐，在池唐中转，进入勃尼，同时过来的还有大量的建筑队伍和技术人员，还有一部分从池唐抽调出来的老师。

　　春季，已经进入了可以建筑修建的季节，对勃尼的改造也算是正式开始了，只不过军队如此之多，甚至还来了一个军长，一个浮云最具有攻击性的军长。

　　自从冬季与罗刹人一战而定乾坤，虽然看着是勃尼国的士兵参与的主要做战任务，但是明眼人一眼就能看得出来，真正起做用的，还是浮云的基础军官们，阮钰自然不傻，十分明白这个道理。

　　当他一听说足足有五千浮云军人进入了勃尼国，一下子就惊了，这五千人的到来，使得在勃尼国的驻军已经达到了一万人，这一万人足以将勃尼国干掉，甚至直接冲进背地里的汉国，据说汉国的精锐北军也在调动着，齐聚勃尼国的边境，防着浮云最具有攻击力的第一军暴起发难。

　　阮钰夹在中间虽提多要命了，汉国那头几乎是一天一个公文的催问倒底是怎么回来，而李二狗带着部队赶来，竟然也没有向他打招呼。

　　阮钰不得不备上酒肉，赶往军营，名义上是在劳军，实际上则是来探探倒底是怎么回事。

　　李二狗狠狠的灌了口酒，他的军衔是少将，按理来说，比改革之后的勃尼国的国王上校军衔都要高，仅仅是李二狗，就可以与阮钰平起平坐了，不过这只是理论上的，实际上，分属不同的系统，李二狗也没有过多的为难阮钰。

　　“放心吧，跟你们没什么关系的。”李二狗抓起一只鹿腿来狠狠的咬上一口，一边吃着一边不停的摆着手，“再有个十几天，我们就要走了，到勃尼来，只是借个路，我们在等最后一批物资。”

　　“走？到哪去？”阮钰眉头一跳，忍不住问道。

　　“当然是去打仗，要不然把我们第一军派出来干什么！”李二狗呵呵的笑着说道，“罗刹人，没有人可以在打了我们以后，还可以轻松的缩回去，总要给他们一点历害看看。”

　　“啊！”阮钰不由得一愣，他可是从来都没有想过要主动进攻罗刹，只要自己的地盘能保住就行，他只担心，李二狗的第一军三个师组成的部队进入罗刹之后，他们可以轻松的退回来，可是万一罗刹人怒起来，大举进入勃尼可怎么办？

　　“放心吧，那些蛮夷之辈，我打过很多交道的，他们就是欺软怕硬，狠狠的揍他们一次，他们就老实了，若是总这么缩着，他们只当咱是软蛋好欺负。”李二狗咧着嘴哈哈的笑道。

　　阮钰仍然是一脸的为难，不过却也不敢再说什么，只是一个劲的叹着气，而李二狗也懒得搭理他。

　　原本李二狗对阮钰的魄力还是很有认同感的，对他的印象不错，不过看他现在这个样子，忍不住暗自摇了摇头，也不过如此而已。

　　只不过李二狗做军人，特别是做为强大的浮云军人习惯了，忽略了勃尼国长期被罗刹人欺负所留下的阴影，这种阴影，不是一次两次就能消失的。

　　“我出来的时候，丁先生和军事部都已经下了命令，勃尼国可以派出数量不超过一千人的部队参与做战，当然，这是自愿，如果你们不愿意派出部队的话就算了。”李二狗摆了摆手说道。

　　他就没打算带上勃尼国的军人，做战理念不同，若是带上勃尼的士兵，只能拖后腿，政治意义大于军事意义，不过总要意思一下。

　　阮钰没有出声，只是一口口的喝着酒，良久，这才狠狠的一点头，“好，派，人员你们自己挑。”

　　“嗯，那成。”李二狗点了点头。

　　发了狠的阮钰索性也就豁出去了，伸头是一刀，缩头也是一刀，还不如痛痛快快的狠干他们一下子，这些年罗刹人的气可算是受够了，至少在做为汉国属国的情况下，汉国可没有这么大的魄力进行路途遥远的北征。

　　李二狗得到的军事指令很简单，到罗刹人的地盘去炫耀武力，一次就把他们打服了，而且随着军队的脚步，有一支单独的武装建筑队会紧随其后，修建一条尽可能深入罗刹国境内的公路，尽可能的保证后勤补给支援。

　　这条公路才是最主要的，因为它并不仅仅是一条军事后勤路，也是一条为了未来做打算的公路，同进也能增加与罗刹国的商业贸易活动，不管他们同不同意，这条大路都必须要修建下去，这将是东方与其它人种做为交流的第一条大路，这要得益于浮云至池唐至勃尼的大路修通的好处。

　　从勃尼国的士兵当中挑选一千人的部随参与到这次对罗刹人的战争当中，而且还是主动的战争，这对于长期受到罗刹人劫掠的勃尼士兵来说，深入罗刹境内，将是勇敢者的游戏，胆子小的，有阴影的，是不敢去的。

　　幸好，不是硬性指派，而是自愿报名，其实这对于勃尼国的士兵来说，并不仅仅是参与一场战事那么简单，还是对勃尼国士兵的一种培养，特别是基屈军官的培养，可以说去这么一趟，只要不死，回来个个都能升官，但是这些是不会对他们明说的。

　　无论在哪里，都不缺少勇敢者，从两万多勃尼士兵当中挑出一千人来，还是很简单的，被挑选出来的部队单独整编，仍然由浮云的军事教官所带领，装备的也都是半自动弩等武器，除了步枪之外，其它的装备几乎与浮云军一致，当然，这些装备只是暂借，打完了仗是要还回来的。


第555章 北征！北征！

　　“勃尼军队的指挥官是谁？”李二狗拿着文件细细的看着，头也不抬的问道。

　　“报告军长，是许虎！”安平立正敬礼，大声说道。

　　“坐下，没什么外人，不用客以拘束，虽然你不是我一军的，但是我跟你们的头……嗯，关系确实不怎么样，不过那是公事，私交还是不错的。”

　　“早听说了。”安平笑着说道，放松了身体，坐到了椅子上。

　　“许虎！对这个人你怎么看？”李二狗问道。

　　“报告军长，许虎人还不错，有勇有谋，放到普通部队里也算是一将之才，不过没有经过系统的学习，跟我们浮云军配合起来，只所还会有些难度，特别是这种将没有我们的军事官在内的情况下。”安平摇着头说道。

　　虽然安平擅长防御，但是并不意味着他就不擅长做战，只是同级别对比，稍弱了一些而已，对于这些勃尼国的士兵，安平的心情是复杂的，在他们的眼中，笨了点，至少浮云在完成了基础教育，全民启智以后，连军人的训练都变得简单了起来。

　　不过给他足够的时间，比如一年左右，他还是可以将勃尼国的士兵训练得很出色的，只可惜情势太急了一点，他根本就不可能拥有如此充足的时间。

　　“没关系，最多就是协同做战，并不影响，我可没指望他们能够成为做战主力。”李二狗摆了摆手，低头接着看他的文件资料，不时的皱皱眉头。

　　整个勃尼基地都在紧张的运转着，对汉国也发了外交正式公文，不过汉国的军队仍然陈兵十余万，在勃尼国的境外虎视眈眈着，浮云的军人一进入的那一天起，勃尼国几乎就已经脱离了汉国的控制，特别是当各项工程开始，教育也开始的时候。

　　在湖边的高地上，建起了一个巨大的水产品加工厂，浮云工业需要的优质骨胶在这里下了很大的订单，而且还有各种鱼类的罐头、鱼肉干等，北地的冷水鱼在冬季运回浮云不少，北地的冷水鱼味道更加鲜美，着实在浮云等地引起了一系列的冷水鱼的热潮。

　　而一些潮流，很多都是由浮云引领的，当冷水鱼成为一种倍受赞扬的美食时，周边的三大国也都受到了影响，甚至冷水鱼一度进入三国的皇宫，成为贡品，只是怎么都没有浮云的工厂加工出来的鱼肉味道好吃，因为浮云有海肠子这种号称是天然味精的东西来提鲜，还有西域进来到各种香料做辅料，味道不好才算怪了。

　　一个冷水鱼类加工厂盖起来，就给勃尼国在短期之内就创造了大量的利润，几乎就是立杆见影的效果，也登时就将浮云的牌子给立了起来，虽然在这个地方用工无论是在资金上还是人工上，都要比浮云本地便宜很多，但是一些关于工人的福利方面，仍然被盯得很紧。

　　在勃尼国的工业投资，很少有浮云行政的背影，大部分都是私人，同时这也是浮云在私企前进上的又一大步，可以说在勃尼国这里，成为了浮云私营的一个实验点，包括在各种建筑工程上，有一半以上，是私人承包，虽然还有着这样那样的问题，纷纷在勃尼国这里暴露出来。

　　比如为了利润，变相的延长工人的工作时间而没有加班的费用，比如说少量的偷工减少，这些问题并没有当时得到处理，而是被行政督查员记录了下来，整理成册递交给政务厅来处理。

　　就在勃尼国上下处于一片对未来的憧憬当中时，军队，出发了。

　　这算是浮云军主导的陆军第一次远征，之前最远的一次，就是军队还没改制之前，一军原来还是一师的时候，二团长曲河主导的一次对吴国国都保封城的袭击，那是最远的一次。

　　这一次远征拥有着极其重要的意义，这是浮云第一次对不同种族的国家进行一次远途征伐，而且人数只有可怜的六千，与动不动就是几十万大军相比，简直就是小儿科。

　　但是哪怕是六千人的部队，出征也是一件极其繁琐的事情，因为这是浮云第一次将补给线拉得这么长，与其说是远征，还不如说是一次远征的训练，因为并没有要求他们取得战果，把李二狗派出来，只是尽可能的保证军队在安全的情况下，造成更大的攻击效果。

　　浮云的部队哪怕是出征，待遇也是很高，至少不像其它的部队那样需要纯徒步行军，虽然在浮云的军事训练当中，跑步，也就是所谓的逃命训练一向严格，每一名士兵都必须负重二十公斤轻松进行二十公里的武装越野，但是在正常行军的情况下，早就已经完成了向骡马化的转变。

　　六千人当中，有两千骑兵，剩下的四千是步兵和炮兵，炮兵只是迫击炮和火箭筒，重炮是无法在野地里携带的。

　　为了这次北征，军车制造厂特意制造了几款军车，属于多用途车辆，轮刃两用，有两个小直径的胶皮轮子，而且还有刀刃状的爬犁滑道。

　　这两种方式就已经可以适就北地的大多数地区的环境的，一般的地形使用轮子就可以了，如果遇到草地等，可以把滑道放下来，当成爬犁来使用。

　　单马架辕，还有一区马架副辕，双马拉车，一个窄长的车子可以拉乘十名乘员或是五百余公斤的补给，四千步兵，足足两千匹马用来驾辕，还要携带数量不小的补给，这队伍可算是浩大了。

　　当阮钰看着军队出发，竟然没有任何一名用两腿走路的士兵在极短的时间里就消失在视野当中，第一次看到浮云军出征，仅仅是这种出发的速度，就让他心头冒起一阵冷气，似乎他之前的如意算盘打得有点歪了。

　　“唉……有军如此，天下可定……”阮钰叹道。

　　“天下可定？阮王你可真能开玩笑，天下英雄何其之多，真要是打起来，浮云军固然天下无敌，可是最后苦的还不一样是老百姓！”安平在一旁摇着头笑着说道，“所以我要打，就直接打到外面去，就算是祸害得再厉害，也不能祸害自己的家园！”安平说道。


第556章 目标，小村

　　阮钰听着安平似有所指的话，压力真的很大，原本他的算盘打得挺响，借用浮云的能力，让勃尼国变得强大起来，然后再一脚踢开，在汉国与浮云之间寻找一个平衡，可是现在看看浮云军的战斗力，似乎这一切，并没有他想像的那么简单。

　　浮云军用了不过几天的时间，就将大量的物资调运到了勃尼国，军队更是用极快的速度就开了进来，速度快得惊人，阮钰在心里盘算了一下，如果真的和浮云死磕起来，浮云军从他们的大本营出来，只怕他都没有时间到汉国去求援，就算是汉国肯为了他而跟浮云撕破脸，怕是还没等汉国的军队开过来，人家浮云就已经攻击了他的王宫，他也成了阶下囚，想到这里，阮钰不由得打了个冷颤。

　　阮钰回头看了看四处工地，四处建设工厂的小小勃尼国，再看看正在扩建的浮云军事基地，那些罗刹俘虏正卖力的工作着，建起一排排的营房，一个个的哨所，似乎，自己把一切想得都太简单了一些。

　　由于这是浮云第一次远征，以李二狗这种攻击性极强的性格，也忍不住要小心一些，行走的速度也慢了下来，他们已经进了北方的针叶林当中，这里是罗刹的北部平原地带，春季，一些阴暗的角落里，还有未融的冰雪，多数地方的青草都已经冒了头，虽然这里是平原，而且也很富饶，但是这里并不是罗刹人聚居的地方。

　　因为这里是平原，无山无海，到了冬季，这里冷得谁都受不了，不过李二狗稍稍的琢磨了一下，或许收归勃尼这一片倒也不错，至少这里会是相当不错的牧场，而且距离也不远，哪怕是徒步，七八天的时间也走到这里来了。

　　据勃尼的向导说，要一直向西北的方向再走上十几天，达到呼拉尔湖畔的时候，才算是正式进入了罗刹人的地盘，呼拉尔湖，是比勃尼湖大上十几倍，像大海一样无边无际的大湖。

　　商队要走上十几天的路，浮云军快速穿行，只有八天就已经看到天边的水汽，前导侦察兵传回来的消息，在那里，已经可看到了村落和农田了。

　　“侦察部队警戒，其它人收拾一下扎营，今天休息一天，明天攻击罗刹人的村落，驱散他们，寻找敌人的主力部队进行决战！”李二狗大声下达了命令。

　　李二狗一声令下，浮云军干净利落的停马，然后将马卸下来，准备好草料喂马，炊事班的战士也开始挖出排烟道，埋锅造饭。

　　王豪杰是最优势的炊事班班长，甚至他们是搞炊事官职最大的一个，中尉军衔，这军衔可不是做菜做出来，而是用他手上的大锅子挣来的。

　　半径足有半米的大锅一般人真就轮不动，可是在王豪杰的手上，却像是一柄小勺子一样翻来覆去的容易之极，就在他的锅子底下，灭过至少五名敌军，一打起仗来，拎着锅子就往上次，大锅子一轮，绝对可以以一挡十，只不过浮云军的作做理念是远距离消灭敌人，一般还真很少有近身战，也就没有他施展的机会。

　　不过王豪杰总觉得自己已经能对得起豪杰这个名字了，胖乎乎的脸上总是挂着微笑，而且他做出来的大锅饭，味道相当的不错。

　　把米下锅，虽然还有军粮，不过那种即食军粮数量也不多，用于紧急情况，一般能找到饭食的情况下，都用包装紧密的大米来做饭。

　　至于菜，就容易得多了，炊事班并不仅仅做饭，甚至搞炊事的战士都不是一般人，论起战斗力来，并不比一般的战士差，他们的绝活就是每班一把老型号的狙击弩，射击的精度极高，箭术也极好，只要是有野兽的地方，拎上狙击弩，专打大型动物，拎回来，再配上一些野菜，就能做出一大锅鲜美的野味大锅汤来，味道没得说。

　　“老王，今天咱们吃点啥？”李二狗巡查部队的时候路过炊事班问道。

　　“发现了一个大水坑，大鲶鱼都有一米来长，今天晚上炖鲶鱼汤，另外还打了几个肥狍子，弄点野菜，又是几大锅！”王豪杰抡着手上的大锅子热着油，一边熟练的将野菜野蒜还有一些野果子扔进去，倒进一大锅用炭过滤后的水，弄成一大锅的汤，一边回答着李二狗的话，竟然两不相误。

　　“好，这大鱼，味道肯定不错。”李二狗看看躺在草地上已经收拾好的一米来长滑溜溜的大鱼笑着说道。

　　“那是，也不看看是谁做的！”王豪杰笑着说道，手上的动作更快了。

　　饭菜做完，炊事班将所有的东西都收拾了个干净，装进入炊事班专用的拖车上，一个个的厢子都是第一代搞炊事的士兵设计制造，一代代完善的，现在已经完善得相当不错的，东西往里一放，不占地方，上面还能坐人。

　　而王豪杰却搞着特殊，无论任何时候，他的身上都背着龟壳一样的大锅子，精钢铸成，锅把就有一尺来长，每次做完饭之后，无论有没有条件，总是想尽办法擦得光亮，然后套时布袋里，背在身上，这就是他的武器，这玩意连枪都打不远，防御起来比盾牌管用，攻击起来一扫一大片，绝对是无敌利器。

　　早餐是米饼子和菜汤，出门在外，补给线拉得又长，补给不充足，没有在基地里吃得好，都是当兵的，也不在乎这个，今天这是骑兵的舞台，有一些骑兵甚至把米饼子分给坐骑一半，两各骑兵吃饱喝足，起身上马，拎着骑枪马车，在李二狗的亲自带领下向不远处的小村冲了过去。

　　小村实在没什么好杀的，骑兵只是冲上几个来回，基本上就已经把人全部驱散了，然后扔了一把火，把小村烧了个干净，双方的人员都没有什么伤亡，而且对于平民百姓，军人也不好意思下杀手，虽然他们当中有一部分可能会参与劫掠，不过上次出去，都没有回来。


第557章 调整

　　“杀！”许虎将手上的马刀一扬，在他的身后，是勃尼国的一千名精兵，他们从勃尼国走出来，一路杀了过来，一些小城小镇，浮云军已经懒得出手了，都是他们在解决这些事情，腰间的长刀，背后的半自动弩，身上的九命猫防护服，给了他们足够的力量去解决那些高大的罗刹人。

　　“哈哈，杀啊，风水轮流转啦，杀他们个片甲不流！”一千余名勃尼士兵骑着从罗刹人那里抢来的战马，端着半自动弩直接杀进了这个叫科特斯的小镇，罗刹人不过几百个武装人员根本就没有任何还手之力，自动弩射击，然后抡起长刀来便冲了进去，一进一出，便将这些武装力量杀得差不多了。

　　“爽快，真他娘的爽快！”许虎轮着带血的长刀跑到了李二狗的面前大声吼叫着，“多少年都没有这么爽快过了！”

　　“看来你们的血性已经完全被激发出来了，我不得不承认，你们已经有资格与浮云军并肩做战了。”李二狗放下了望远镜笑着说道。

　　“哈哈，李将军说这话，可让许虎太惭愧了，真的不敢和你们比啊，跟着你们，能喝口汤就不错了，嘿，我从前可从来都没有想过，原来我们勃尼士兵，也这么擅战。”许虎由衷的说道。

　　“将军，我们接下来往哪杀？要不要一直杀到科斯莫去？那可是罗刹人的国都，最大的城市。”许虎咧着嘴，呲着一口白牙说道，再配上他脸上还新鲜的血水，看起来有点像恶魔。

　　“不，照这种速度走下去，我们很难撑得下去，进镇吧，我们就在这里休息防御。”李二狗摆了摆手说道。

　　小镇里的罗刹人都被控制了起来，这种长途行军，以战养战无疑是一种最好的方式，直接命令那些罗刹人把粮食等物全都交出来，并且修建了数个防御哨塔，巨大的侦察热气球也升了起来，在高空进行侦察。

　　看这模样，李二狗是打算带领军队赖在这里不走了，不过他也写了一封短信，由信鸽带回勃尼的军事基地去。

　　进入罗刹境内做战已经十几天了，李二狗在他的参谋团队帮助下，已经得到了足够多的资料，经过营级以上军官还有参谋的意见，认为浮云军完全有能力进行曾经很成功的闪电战，用最快的速度打到科斯莫去，兵临城下，炮轰城墙。

　　虽然这样做并不能取得消灭敌军有生力量的最大战果，但是他们此行，本来就是炫耀武力，给罗刹国足够的压力，让他们不敢乱伸爪子。

　　这么做固然有可能会在后退的时候被围堵，但是浮云军什么时候怕过这个。

　　不过这么做却需要强大的后勤补给才行，所以他们需要停下来等待更多的补给，一边等待一边收集足够的马匹，静等着消息。

　　鸽子将消息传回勃尼的军事基地，安平接到消息之后，不敢怠慢，启用了最高的军事通信权限，用最快的速度将消息传回了浮云城。

　　“李二狗这不是胡闹吗？”军事会议上，丁君霍敲着李二狗递交上来的报告皱着眉头说道。

　　“我不觉得。”殷正英点了支烟，在烟雾当中看着李二狗交上来的东西，“我觉得还是很大可能性的，就算不成，抛掉负重，他们也可以用最快的速度撤回来。”

　　“万一他们被困住，五千浮云精兵呐，只怕就要全扔在那里了。”丁君霍的火气更大了，于栖曼适时端上一杯茶来，冲着他微微一笑。

　　于栖曼的微笑是最好的熄火之水，轻柔的微笑让丁君霍心中腾起的火气渐渐的平息了下去，伸手拍了拍于栖曼的小手，于栖曼笑了笑，默不做声又退了出去。

　　“曼曼姐，你看看他们现在都成什么样子了，先生说的话，他们竟然一个个都不同意，甚至带要反对！”李师师靠着雅格，独臂不停的摆弄着腰带，腰间，藏着一把只有两尺长的软剑。

　　“师师！”于栖曼轻轻的拍了拍她的肩头，“我们是先生的女人，我们要做的，就是照顾好他，而不是去影响他的判断，还有他的决定。”

　　“曼曼姐，难道我们就看着他们欺负先生！”李师师哼哼着说道。

　　“不，这一切，都是先生主导而来，我记得先生曾经说过，一人之智短，多人智长，皇权之所以会更替，就是因乾纲独断，造成不可挽回的损失。”于栖曼说着眼神有些迷离，在她的心中，也只有先生才会有如此魄力，会将那么多的权力下放。

　　“师师，我们是女人，或许我们可以决定一些事情，但是女人无论是在身体上还是心理上，眼界天生就不如男人那么宽广，而且你我的地位特殊，我们只要照顾好先生就行了，帮助他解决事情，而不是参与到政治当中，我希望你能记清这一点！”于栖曼说到最后，语气渐渐的冷了下去。

　　虽然听着仍然是那么的温柔，可是李师师却不由得没来由的打了个冷颤，下意识的向与她关系最近的雅格望远，却发现雅格根本就没有看她，似乎她并不存在一样，根本就不支持她。

　　“你明白了吗？”于栖曼又向李师师问道。

　　“明白，当然明白。”李师师连忙答道，于栖曼身体柔弱，不像她还身具武功，但是在此时，却具有别样的威严，让人不敢反驳。

　　“曼曼姐，你发起火来比先生还是吓人！”李师师伸伸小舌头轻笑着说道，她可从来没有见过于栖曼像今天这样，不愠不火，却偏偏吓人的似的说话模样。

　　“一切都是为了先生，为了他，我愿意付出所有的一切！”于栖曼笑着说道，又变得温和了起来。

　　会议室里，仍然在讨论着，有赞同也有反对的，但是仍然是赞同的居多。

　　“先生……”一向与李二狗不对付，却又担任司令之责的富贵举了举手，虽然年仅三十多岁，但是那沉稳的模样，却如同八十岁的老者。

　　“我有话要说！”富贵掐灭了手上的烟头说道。


第558章 转变

　　“先生，我们是军人。”富贵叹道，“而军人，不应该惧怕死亡，先生所提倡的是无伤亡，或是低伤亡的战斗，但是只要有战争，伤亡就不可避免，李军长的提议虽然危险了一些，但是凭着我们浮云军的机动能力和武装力量，完全有能力从他们的包围圈里冲出来，而伤亡方面，我相信李军长会想办法降到最低，但是无伤亡，是不可能的。”富贵说到这里，便又低下头不再说话了。

　　丁君霍深深的吸了口气，点了支烟，一个的抽着，没错，一直以来，他都很珍惜生命，心可能的减少部队的伤亡，可是如果一味的像这样下去，会人会让浮云的军人变成像现代老美那样的老爷兵？过于依赖重火力？

　　“好吧，我也同意了。”丁君霍叹了口气，是该让部队经历一下血火的洗礼了，特别是对外战争上，心软不得。

　　李二狗焦急的在这个叫科特斯的小镇等着，信鸽只具有单程传讯的作用，回信却不行，提出这个决议的时候，他的把握也不是很大。

　　李二狗他们都是第一批跟随丁君霍的老兵，自然了解丁先生的性格，总的来说，太柔弱了一些，有的时候，他们这帮铁血军人也有些奇怪，依着丁先生这种柔弱的性格，怎么可能让浮云屹立至今而不倒，反而起来越强大。

　　只是他们哪里知道，除了长刀战马之外，这个世界上还有另外一种比军队的杀伤力还要大的力量，叫做经济。

　　如今，浮云辐射三大国的周边地带，再加上直通都城的三条大路修通，甚至通了火车，浮云的商品，各国的原料，来回交换，这一往一来之间，使得三大国对浮云的大工业依赖越来越严重，甚至到现在已经无法真正举兵的地步。

　　有多少人靠着浮云吃饭？有多少有权有势的人与浮云有着合作？一旦动了浮云，能不能打得过两说，真要是打起来，通道一封，立时就会有数以数十计的百姓流离失所，所产生的影响有多重？

　　由于浮云的积极外扩，使得浮云的大工业改革并没有影响到太多的劳动力，无论是南洋还是倭国，都需要更多的人手，有足够的地方去分流失业的人口，甚至连三大国都有数十万的百姓是被浮云安置的。

　　而丁君霍此时也在进行着转变，之前他不愿意出现伤亡，是因为在他眼中，打的只能算是内部战争，内部战争，死得再多，也不是一件光荣的事情，可是现在不一样，这是一场不同种族之间的战争，丁君霍在这方面，可是一点也不手软，只是在这十年来的惯性下，要转变过来，多少也需要一些时间。

　　当军事会议结束之后，一连串的军事命令下达，大批的物资从浮云的战备库启用，就连池唐那里的储备都动用了。

　　多是一武器弹药还有食品衣物方面的补给，被火车公路机车拖拽着，用最快的速度送到勃尼，然后在勃尼装车，每匹马拉一个标准箱，拖着补给便用最快的速度向北进入了罗刹国的地盘。

　　安平这几天忙得没功夫搭理阮钰，而阮钰也借着这机会好好的近距离观察了一下浮云军的补给速度，所有的物资被送来的时候，就是一个个半吨重的标准箱，直接使用那种小号的，手动的小吊车，将半吨重的标准箱放置到马车上，驾车的士兵一声呼喝，当场就可以离开，而且不用停留。

　　十几台小型吊车一起忙碌着，一辆辆的马车排着三列，源源不断的向北行去，相互之间打开几十米的距离，像一条长蛇。

　　补给部队沿着先头部队所踩踏出来的痕迹一路快速推进，在补给部队的两侧，有着特种车在沿途护卫着。

　　这些特种车上装载的是新型制出来的机枪，新型机枪使用了三角支架，更加稳定，虽然还是手摇发射，但是在弹链上却做了改装，不再是铜制的硬板式的弹板，而直接改成了薄皮制成的弹袋，每条弹袋都可以装上二百发子弹，一台机枪装上六百发子弹，如果使劲发射的话，一分钟就能打个精光，不过考虑到枪管受热，这种机枪不到万分紧急的情况下，最好还是使用点射，精度更快，威力也不差。

　　在补给车队的两侧，不时的有两人组的机枪手会打响机枪，瞄准员专门负责机枪的瞄准，而发射员专门负责摇动手柄发射。

　　嗵嗵的机枪响声，将不时冲上来的罗刹散兵游勇干翻在地，整个车队前行几乎一刻不停，由于他们一心赶路，不需要进行战斗，只是用了不到五天就穿山越岭，将东西送到了科特斯小镇，与李二狗完成了交接。

　　完成了补给送达任务的后勤部官兵们连马带车的交给他们，换取了李二狗第一军的一些乘员马车反车，护卫部队仍然沿途护送。

　　李二狗不但得了大量的补给，还得到了富贵这个上司送来的一张便条，只有八个字，“事关重大，好自为之。”

　　李二狗当然能理解富贵这八个字的意思，若是自己打得好，还能把部队带回来，自己就是大功一件，银阶勋章说不定都有份拿，可若是打不好，他自己也不用回去了，真要是丢了六千人马，他也没有脸回去了，简直就是创造了浮云军方损失的记录了。

　　“放心吧，我肯定会把罗刹人打得妈妈都认不出他来，而且自己不带损失一根毫毛的。”李二狗握着纸条喃喃的说道。

　　休息了一天，李二狗一声令下，部队再一次开拔，快速通行，绝不恋战，直奔罗刹人的心脏地带，沙皇所处的位置科斯莫城。

　　李二狗进行了部队行进的改编，就像是一头蛮牛，打头的是浮云两千骑兵，侧翼则是机枪车，迫击炮也有一部队顶在头前，只要遇上罗刹人的军队，迫击炮先是一通猛轰，然后就是骑兵冲击，后面的部队紧随其上。

　　只要冲过了对方的部队的封锁，就是一路前行，对方追上来，尾部还有机枪与迫击炮等着他们，一路上除了宿营之外，根本就不再停留，一路上，不停的马匹被跑死，横尸当场。


第559章 奇袭科斯莫

　　整整一个月的时间，李二狗带着第一军终于甩掉了后面的追兵，直逼科斯莫城下，高大的城墙上已经站满了那些红头发绿眼睛罗刹人。

　　“罗刹人最擅战的骑兵哥克萨还没有出现。”许虎做为勃尼国本地人，自然知道他们邻居的一些情况。

　　哥克萨天生就是马上的民族，他们更像是游牧民族，但是他们比游牧民族还要擅长骑战，而且悍不畏死，一向都是罗刹国的王牌部队，不过这一路上却没有碰上这样的骑兵。

　　没有出现的敌人，永远都是最可怕的。

　　“没事，我们炮击科斯莫，又没想打下它来！”李二狗冷笑了一声，摸了摸一个月都没有刮的胡子，乱糟糟的横爬在脸上，每个人都是如此，甚至因为劳累而倒下的士兵，就已经超过三百人了。

　　“我们要让他们知道，我们，有足够的能力，打下他们最后的据点科斯莫！”李二狗冷哼了一声，“全军休息一夜，明日太阳升起的时候，就是我们正式做战的时候。”李二狗高声下达了命令，这将是与罗刹人的第一次正式做战，而且还是直接打进人家的老窝里做战。

　　饭菜很简单，三个人一罐罐头，各种军粮，肉粮混在一起煮上一大锅，味道还算凑合，军粮做饭的速度可比平常做饭快多了。

　　入夜，浮云的各种防御工事都已经做好了，在营的四周拉上了铁丝网，数百个火堆将四周照得通亮，三个热气球升空，在空中监视着，防止夜袭。

　　夜半时分，科斯莫的城门开了，任谁被大军压境，直逼城下，都会惊慌，总有一些勇士用鲜血去证明他们的失败，这种人在罗刹国也不少，一支千骑的骑兵从城门口冲了出来，压低了身子，直扑距离不过两千米远的浮云军营。

　　两千米的距离，骑兵冲击的速度是极快的，只要几分钟就能冲到跟前，呜呜的尖啸声在热气球上响起，侦察士兵卖力的摇动着手上小巧的钢制警报器，尖利的声音就从喇叭口处喷涌而出，提醒着警备部队小心。

　　炮弹有限，对付这千余骑兵，甚至都用不上迫击炮，两千警戒的士兵立刻用最快的速度在铁丝网的后面排成三列，拉栓上膛，举起了手上的步枪。

　　最先开火的还是榴弹发射器，十部榴弹发射器发出一轮六十发榴弹，第二轮还没有来得发出，他们就已经冲到了步枪的射程之内。

　　“开火！”军官劈下指挥刀，一排排的步枪砰砰的开火，哪怕是普通的前膛火药枪，排枪开火也具有莫大的威力，何况是浮云这种技术成熟，射程与威力都要远比黑火药武器强太多的步枪呢。

　　三排士兵轮翻上前，用最快的速度将枪里的子弹打出去，浮云步枪本身就具有上弹快的特点，排枪打得自然更快，而且还没有火药的硝烟弥漫影响视钱的缺点。

　　罗刹骑兵一个跟一个的从马上载了下去，短短的百米距离，成了最凶险的死亡线，当他们冲到近前时，却又有着铁丝网这种利器，看着挺细的铁丝，一刀下去，可以劈断一根，可是下面还有呢，马匹被绊翻，被浮云士兵毫不客气的一枪放倒。

　　罗刹人可也不是那么笨，虽然东方的兵法在这里并不流行，这些身材高大的人种，更加擅长使用蛮力来解决问题，罗刹人也是如此。

　　千余名骑兵悍不畏死的冲上来，在夜色中，马蹄扬起的灰尘给后面全身披挂着厚重铁甲的步兵提供了掩护，这些步兵手上拿的都是极其沉重的武器，有厚背大刀，有大锤，还有巨大的斧头，闷不吭声的跟在骑兵的后面悄悄的冲了上来。

　　当骑兵被掀翻以后，铁丝网也被冲开了一道数十米宽的缺口，那些高材高大的罗刹步兵终于发出了一声怪叫，纵身跳了起来。

　　百余人直接将自己手上的武器扔了出来，一块块的大铁饼划过几十米的距离砸进浮云警戒部队的人群里，鲜血迸飞。

　　空中侦察部队的报警声变得更加尖利而悠长，顿时，军营里所有的士兵动了起来。

　　“哈……”那些罗刹步兵发出一声长长的啸吼声，几乎就是合身冲进了人群里，与浮云的士兵展开了近身战。

　　由于身材的差异，在力量上，东方人就处于弱势，并不每个东方人都会高深的武学。

　　浮云的士兵如今已经取消了随身携带用来做战的长刀，只配一把带锯齿的短刀和一把步枪上用的三棱刺。

　　“快，上刺刀，挡住他们……”前锋团长吼叫着，伸手拔出手枪啪啪就是几枪将最近的两名罗刹人干掉。

　　距离过近，就连手枪的使用都变得危险了起来，特别还是在夜色当中，当浮云士兵挂好刺刀的时候，已经有数百人倒了下去，而那些罗刹人则见势直向中军插来。

　　李二狗冷冷的注视着这一切，命令一团去增援，炮兵部队慢盯紧了对方的城门口，防止敌军的大部队入侵。

　　果然，见这次突袭取得了效果，罗刹人再次派出大部队从城门冲了出来，想要来个一举荡平，李二狗冷笑了一声，手重重的确挥。

　　几十门迫炮一字排开，迫击炮比重炮更快的射速在这个时候体现了出来，威力不足，数量来弥补，短短的时间内就把炮管打得火热，炸得对方人仰马翻，不足两千米的距离，像是两万米那般漫长。

　　“呀！杀啊！”王豪杰把布袋里的大锅子向外一抖，抓着锅柄就冲了上来。

　　“班长又发疯了，好好不炊事兵不当，非要冲锋陷阵！”身后的士兵们叹了口气，各自寻找着趁手的武器，不过除了两支自卫手枪之后，没有找到其它合用的武器。

　　“哈，让你们见识一下什么叫做东方大厨！”王豪杰胖胖的身体竟然出奇的灵活，硕大的锅子又当盾又当锤，砸得当当做响，将几个高大的罗刹人砸翻在地，他们怎么也没有想到，自己会倒在一个大锅子的下面。


第560章 兵临城下

　　“啊哈……爽快……”王豪杰甩着手上的大锅子叫道，却不料这一分神，一柄大斧从侧面他的脖子上劈了过来，王豪杰只来得及一坚锅子，当的一声巨响，大斧子将锅子劈漏了底，王豪杰也摔了出去，也不知伤到哪了，满嘴是血。

　　“王班长！”一名士兵大叫一声，将柄一转，啪的一声将那个拎斧子的罗刹大汉打了个跟头，再一调枪头，刺刀捅了出去。

　　“啊……我的锅……我的锅啊……我日你姥姥……”平时视若性命的大锅被漏了底，被砸了锅，那可是砸了饭碗呐，王豪杰怪叫一声，也不知哪里来的力气，从地上嗖的一下就跳了起来，抓起破锅子就直奔那个受了伤的罗刹大汉，一锅锅的狠狠的砸了下去，直砸得血沫乱飞，却仍然不停手。

　　“我让你砸我的锅，我让你砸我的锅，你不让我过日子，我就要你的命……”王豪杰嚎叫着，拼命的砸拼命的砸，身下的尸体砸得几乎成了肉沫，一时之间，他的身周十米之内，竟然一个人都没有，这个胖子发起火来，竟然如此的可怕。

　　“我干……”王豪杰大叫一声，扔了尸体，调头就向回跑去，直奔炊事班，这胖子怪异的行为，甚至让正在交战的双方都有些发愣。

　　“我让你们再砸……”一转眼，王豪杰又出现了，这一回，手上拎的竟然是一个给兄弟们炖菜的那种超级大锅，直径足有一米半。

　　王豪杰抓着这只巨锅的一只耳朵，抡得呼呼做响，再一次杀了上来，一锅子就将一个发愣中的罗刹大汉打翻在地，抡起锅子就是一通狠砸。

　　这场战斗当中，最英勇的毫无疑问就是这个炊事班长王豪杰了，战后被起了一个魔锅的外号，倒是一直跟随着他。

　　罗刹人的夜袭还是起到了一定的作用，给浮云军造成了三百二十人的死亡，七十多人负伤的战绩，而浮云军直接就灭了他们超过两千人，尸体就横在两军之间。

　　勃尼军人由于位置靠后，倒是没有受到什么损失，只是这种让浮云军都受创如此严重的战斗，许虎也觉得后背直冒冷气，原本膨胀的信心迅速的平息了下去，罗刹人，战斗还是很强的，就连李二狗这个最擅长攻击的将军都是如此说。

　　天亮了，李二狗脸上的冷笑也更重了，黑夜，固然可以拉短武器上的差距，但是当天色放亮，这天下，将属于浮云的军队。

　　热气球升得更高了，甚至在科斯莫城内的一举一动都观察得极为清楚。

　　由于李二狗只带了六千人前来，兵力并不是很充足，所以并不可能分兵，全部都集中在这一段城墙之下，虽然科斯莫的城墙远远不如东方以守为主的思想下所造出来的城墙那么结实，可是这毕竟是罗刹第一大城，城墙还是不容小视的。

　　城内的罗刹人，几乎将所有的兵力都集中到了这里，人数颇多，李二狗甚至亲自上了热气球去观察，大叫可惜，若是带了足够多的重炮，一炮下去估计最少也能炸死几百个，人群实在是太密集了，当然，林立的弓箭也代表着他们在有效射程之内拥有多么强大的杀伤力。

　　“炮击！”李二狗只是简单的两个字，迫击炮向前推进，一直推进到一千五百米的距离，不再往前了，再向前的话，就是城头火炮的射程，同时那些举架极高的投石机也不能小视。

　　迫击炮轻快的响声当中，将一发发的炮弹打上城头，他们的用了一个月时间跑到这里，不就是为了将炮弹倾泄到他们的头上吗。

　　炮兵开炮，剩下的士兵轮翻休息，他们已经有一个月没有好好休息了。

　　迫击炮炮轰城头，机枪和榴弹发射器紧随其后，只要对方的人冲出来，就是一通榴弹一通机枪打过去，将人再逼回去，也不攻城，只是一个劲的向城内倾泄着炮弹，同时也是为了减少负重。

　　炮击持练了三天，等城头的那些重装备被打得一干二净，机枪和榴弹发射器又抵近射击，机枪突突的声音和榴弹咚咚的响声，让城头竟然无法有立足之地。

　　“可惜，真是可惜！”李二狗不停的摇着头，他们只有六千人，六千人孤军深入，根本就不可能形成有效的占领，若是大军推进的话，哪怕是再高的城墙，有机枪和榴弹的压制，完全可以登上城头，突破城池。

　　哪怕是如此，李二狗仍然命人造了一些长长的云梯，一个个的架到了城头上，然后派上爬着梯子冲了上去，在城头立起了数十面浮云大旗，这才退了下来。

　　他们大老远的跑到这里来，就是为了向城头打上数千发炮弹，榴弹枪弹更是不计其数，每人身上保留一百发子弹，然后开始快速撤退。

　　看起来像儿戏，但是他们立在原本营地的那个木质大牌子就让他们达到了目地。

　　大牌子还很新，上面用汉字写着一行字，“浮云第一军第一师，勃尼先遣团到此一游。”

　　再加上城上搭着的那些梯子还有城头上插着的浮云大旗，已经很明确他们，莫装逼，再装逼我们就直接拿下城池，让他们舔脚趾头。

　　这一仗能不能把这些罗刹人打服李二狗不知道，他现在关心的只是把部队带回去，这一路行来，再加上攻城，伤亡人数已经有五百人了，有一部分是勃尼军人，但是这数目对李二狗来说，仍然不小了。

　　李二狗带着部队，用最快的速度在罗刹人的土地上穿行着，他们孤军深入，最怕的就是被围住，必须要抢在罗刹人之前冲出包围圈，进入勃尼国。

　　“骑兵……”侦察兵一边向加撤退着一边吼叫着，在他们的身后，追着数百名骑兵，弯弯的长刀远远的甩出来，侦察兵伏在马背上，骑枪调转，啪的一枪打翻了一名罗刹人，便是他也被一把长长的弯刀从马背上劈了下来，当时便没了声息。


第561章 凶骑

　　“炮击！”李二狗大声喝道，随时准备支援的迫击炮用最快的速度射击，将那些骑兵又打了回去。

　　“他们已经追了我们七天了，如果我们不能甩掉他们，早晚会把我们拖垮的。”一名团长低声叫道。

　　“让我来吧。”许虎扬了扬下巴，沉声说道。

　　“你们……”

　　“李将军，我知道你要说什么，但是勃尼士兵，也不全都是软蛋孬种，这一趟出来，算是借了你们的光，要不然，这辈子怕是都无法像今天这样，全副武装的踏进罗刹人的土地。”许虎摆了摆手。

　　“你要什么？”李二狗也不娇情，低声问道。

　　“我自己选出三百骑兵来，枪就不用了，那东西我们还用不明白，不过那种长马刀，每人都要配上两把。”许虎说道。

　　“没有问题。”李二狗毫不犹豫的说道。

　　“谢了将军，你们，应该做一回英雄了。”许虎笑着站了起来，亲自去挑选骑兵。

　　正如许虎所说的那样，勃尼国的士兵并不是孬种，只不过他们一直都没有遇到一个好的将领来带领他们罢了。

　　三百骑兵很快就准备完毕了，人手两把长刀，一身标准的浮云军人装备，默默的注视着大部队的远去，他们都是必死之士，面对死亡，没有人恐惧，只是静静的看着他们的将领，许虎骑着马走在最前面。

　　许虎的脸上还带着笑，因为李二狗已经承诺他，他们，都会被写入浮云的英雄纪念碑，都会进入纪念堂供世人朝拜，这对于军人来说，是无上荣光，当然，他们不需要照顾家人，因为这三百骑，都是孤家寡人。

　　“兄弟们，这是我们的荣光，这是我们的宿命，军人的宿命就是战死沙场，哈哈，能在罗刹人的地面上战死，足矣，这些年我们被罗刹人欺负得连个屁都不敢放，你们每个人都有亲人死在他们的手上，今天，是还债的时候了！”许虎扬着手上的长刀高声吼道。

　　“还债！还债！”所有的士兵齐齐的举刀，许虎一声厉喝，率先冲了出去，而他身后的士兵们也跟着他一起向那些最精悍的哥克萨骑兵扑去。

　　两兵交锋，长刀纵横，刀光血影，人如同劈柴一般被劈翻，一个个的士兵被砍翻在地，自己，也有别人。

　　许虎的三百骑兵，两仗下来，只剩下一百不到，但是那些哥克萨骑兵也不好受，许虎几乎打掉了他们同等数量的骑兵。

　　“哈，这些罗刹人，也不过如此。”许虎抹了一把腰间的血水，那是一把弯刀，将他的肚子差点剖开，肠子都流了出来，用绷带硬是勒了回去。

　　“兄弟们，原来我的为，就凭咱们，这辈子都别想打过那些人高马大的罗刹人，没想到，咱们也不差嘛，只要敢拼敢杀，罗刹人也是人，也会流血也会死。”许虎放声大笑着，伸手摸出银质小酒壶，一口将里面的四两酒全都吞了下去。

　　“干啦！”所有的士兵一起举起了手上的酒壶，将里面的酒水吞食了个干净，将酒壶一扔，再一次拍马而行，向那些凶悍的哥克萨迎去，现在的他们，两眼通红，一点也不比那些哥克萨差。

　　“杀……杀……”吼声当中，再一次冲了上去，将这些紧追不舍的哥克萨骑兵消灭，刀子入体，发出噗噗的声响，而哥克萨的骑兵弯刀砸在身上，却发出怪异而又牙酸似的响声，不如他们手上的马刀来得痛快。

　　“还是浮云出产的军刀够劲！”许虎一刀放翻了一个哥克萨，在后背挨了一刀的情况下，竟然还有心思去想这些。

　　他们身上的防护服已经破得不成样子，但是却救了他们好几次小命，虽然已经不成样子，可是谁都舍不得脱下来。

　　终于，仅剩下的十来个以凶悍而闻名的哥克萨骑兵也怕了，怪叫着调头逃窜而去，许虎一扬手上的长刀，只带着不过五名兄弟追了上去。

　　以人少追着人多，还是勃尼对罗刹，放到从前，谁要是敢这么说，许虎一定认为他疯了，但是今天，却成为了现实，主角还是自己。

　　许虎哈哈的笑着，笑得痛快，追得更加起劲了，翻过一座山坡，许虎一勒缰绳，胯下已是汗湿全身的骏马长嘶一声，人立而起。

　　就在他们的前面，足足上千名罗刹骑兵在那里等着他们，许虎回头看了看身边的战友，再一次笑了起来，今天笑起来，似乎特别畅快。

　　“兄弟们，怕吗？”许虎高声问道。

　　“怕个卵子，谁怕谁就没有下面那玩意！”身边一名年青的，仅有十八岁的士兵高声叫道，脸上那条还新鲜流血的长疤不停的扭动着。

　　“那还等什么，冲啊！”许虎拍马扬马，六个人，六匹马，悍不畏死的向罗刹人数千骑兵冲了上去。

　　六个人，却像是六万人一样，让那些罗刹人不停的勒着马缰，稳住身下的座骑，同时每个罗刹人的心中都涌起一种怪异的想法，这还是那些绵羊一样好欺负的东方人吗？他们什么时候变得这么凶悍？

　　甚至这些罗刹人连放箭都忘掉了，竟然真的就让他们六个人冲到了阵前，长刀扬起，带起一蓬蓬的血水，他们就像是一根锥子扎进了奶油里。

　　“一个，两个，三个……”许虎的嘴里数着，同时也数着身上的伤口，全身已经被血水染红，甚至连眼前都变得模糊了起来。

　　“再杀一个，再杀一个……”许虎的嘴里念叼着，左手里的刀不知什么时候消失了，甚至还带走了四根手指头，却不知道疼痛。

　　右手的长刀一刀刀的挥出，却没有一刀挥在空处，身边的兄弟战友已经不知去向了，许虎现在也管不了那么多了，冲击，冲刺，冲杀，现在他的脑子里只有刀，只有挥刀入体的那种滞碍感。

　　意识渐渐的模糊了起来，胸前有一种凉凉的感觉，用缺了手指的手摸一摸，竟然在胸前摸到了一个透明的大洞。

　　六人骑兵，一直深入骑兵阵营百余人，才渐渐的淡了下去，重新恢复了平静，虽然表面恢复了平静，可是对于那些罗刹人而言，似乎在他们的心底，引起了一场地震，一场翻天覆地般的地震。


第562章 初时

　　李二狗已经先一步派出了信鸽，一边顶着罗刹人的四面围攻，一边快速的向回冲去，现现在消息已经传开了，四面都是罗刹人的攻击，第一军的战斗力强悍，一路狂冲，根本就不恋战，而且又属于全部骡马化的部队，反应快速，除了骑兵，步兵根本就追上他们。

　　安平也紧急调集部队，不但驻定的三千浮云军参与进来，甚至还调走了一万名勃尼军人，一路深入罗刹，接应李二狗，总算是两军会合，力量大增，这才顺利的撤回了勃尼。

　　勃尼的关口在这两个多月的时间里已经经过了数次修建，用混凝土块代替砖石，使用吊车来建造，速度快，质量高，十米高的灰色城墙高大威武。

　　浮云军直入罗刹，一直杀到罗刹都城之下的消息传开，所产后的震惊效果，是难以想像的。

　　这种示威式的打击，自然也激怒了罗刹人，自然不肯举手投降，准备调集大军，攻击勃尼。

　　李二狗的第一军以伤亡共计一千一百人的代价，出色的完成了这次任务，让罗刹人意识到东方人的厉害。

　　李二狗率军退回勃尼之后，便乘着火车，将部队带回了浮云，而这里也传来了罗刹人准备进攻勃尼的消息。

　　富贵带着第三军足足三万人赶往勃尼，而李二狗，与富贵进行了交接，浮云、海口两城的防御任务交由他来负责，同时这也是一个信号，李二狗上台，意味着浮云极有可能不再是积极防御政策了，遇到攻击，极有可能转成主动进攻的角色。

　　浮云这还是第一次进行如此大规模的军事调动，哪怕与北方的仓合游牧民族进行较量的时候，都没有进行这大规模的调头，看样子，浮云是要与罗刹打一场大仗。

　　本来一些蠢蠢欲动的野心人物，在李二狗登上浮云防御最高舞台的时候，一下子都变得老实了起来，倒不是他们不想，而上真正的实权人物收紧了手上的权力。

　　只要不傻，计算一下浮云的力量就可以知道了，现在浮云两城拥有二百万人口，职业军人达到了六万，这仅仅是常备军，还有退役的士兵处于优先动员当中，只要动员令一下，可以在三天之内动员起十万军人来，二十天之内，连同精锐民兵，可以动员超过二十万，如果再算是临时征兵，那么兵源的人数在浮云的精良装备下，是极为可怕的一件事。

　　何况浮云还有两处后援，一是倭国，二是南洋，在这两处，甚至在倭国，可以强行征兵，所以浮云的力量还是极为可怕的，更何况，还有浮云最为精锐，也是最出色的将领林思海所率领的海军在虎视眈眈，大海，是浮云的大海，三国可都有海岸线的，一旦真要是发生了战事，浮云的海军和他们精锐的海军陆战队可以任何地点进行强行登陆，攻击距离海岸最近的城市。

　　浮云的力量已经得到了周边三个主要力量的大国承认，轻易不会轻启战端，因为那样的后果是他们无法承受的，也是权贵阶层无法接受的。

　　勃尼国前线那里一触即发，要说谁的心里最不好受，怕是只有阮钰这个国王了，在自己的地盘上发生了这么大的战事，而自己，却成了看客。

　　没错，现在阮钰这个勃尼国王就是个看客，一点都不敢触怒浮云军事司令官富贵，对他是有求必应，如果真的要是把浮云给惹怒了，把他们一扔就走，勃尼自己哪怕有着高大的关口，也无法挡住罗刹人凶悍的报复。

　　勃尼的军事力量已经完全从阮钰的手上脱离了出来，并入到了浮云军的编制当中，不过这样也不是没有好处，大量的物资从浮云直接拔付出来，这些年，浮云着实攒了不少家底，这对于这样一场战争还是能支持起的。

　　相当的，勃尼付出的就少了，甚至连军费都不用承担了，而且内部的经济建设也没有停止，勃尼的各种基础建设在大量的改造当中，只是没有了军事独立的权限而已。

　　君王，对于军权是极其看中的，没有了军权，就意味着自己的位置没有保障，不过阮钰再想想，也不由得苦笑了起来，自己把浮云的军队引起来的那一天起，自己就没什么保障了。

　　如果他们强硬一点的话，完全可以凭着军事力量把自己赶下台去，也幸好浮云处事一向比较温和，看看人家池唐的唐王，小日子过得不是挺滋润的吗，区别就是不再拥有从前那种出口成宪，说杀谁就杀谁的权力至高般的感觉。

　　阮钰还年青，对权力有着超出寻常的渴望，到现在他有点后悔，自己似乎在引狼入室，不过他却能明显的感觉到民间的百姓对自己那种越来越爱戴，出自真心的爱戴，那种成就感也是很不错的。

　　富贵这次来，就是要把罗刹人一次打服，李二狗深入罗刹都城之下，炮击科斯莫，给了罗刹人心脏上狠狠的来了一拳头，而他现在要做的，就是凭着高大的关口还有浮云、池唐、勃尼三地的支持，把来犯的那些罗刹人打得他妈妈都不认识他，最好全歼来犯之敌。

　　浮云可以很短的时间之内动员部队，并且依附他们投入了极大资金而修建出来的道路网络将兵力最快的速度送达前线，可是罗刹人却不具有这个能力，哪怕用最好的结果去计算，也要到九月中或是底才能到达这里。

　　浮云暗影同时也传回了消息，草原上也有了异动。

　　浮云的连继轰炸，几乎将边沿五百公里之内的草原贵族打了个精光，让边缘处的仓合等游牧民族来了一个大洗牌，新兴的贵族收拢残余力量，与浮云的关系还算不错，而且有了浮云建设的工厂来收购草原上牛羊，甚至连从前最不值钱的羊毛价格都上去了。

　　边缘处的草原游牧民族在感情上与浮云更近一些，他们的牛羊在浮云可以找到最好的买家，而且他们可以从池唐那里设立的交易市场买到他们所需要任何东西，弓箭、马刀、铁锅、食盐、书藉纸张等等任何浮云出产的东西，在这里应有尽有，虽然还是逐水草而居，但是在生活上，飞跃了不止一步。


第563章 战备

　　各部落之间有了矛盾，都愿意各自收集证据，到池唐来，请浮云外设的法律分部来调解矛盾。

　　所以在这种情况下，他们无论如何也是不肯与浮云交恶的，甚至当地最大的部落头领铁真还曾亲自赶往浮云，请浮云帮助修建一条直入草原的公路，并且工程也进入了实地测量阶段。

　　在这种情况下，就连暗影特工开展的情报收集工作都变得轻快了，也收集到了不少有用的情报，比如罗刹人来访仓合部落，甚至找到了最大的部队首领铁真的身上，两句话不到就被铁真给打出了帐蓬。

　　“我告诉你们，我们仓合人是跟浮云打直仗杀人过，可是身为草原儿女，打仗死人是长生天的意思，现在我们仓合的日子才刚刚好过一点就来挑唆，你们这些长毛猴子简直就是不怀好心，你们是使者，这次放过你们，下次再来，把你们腿全都打折。”铁真拽着那十来人怒骂着，满是大胡了圆饼子脸上尽是怒容。

　　罗刹派来的使者灰溜溜的走了，铁真也用最快的速度派人将消息递交到了池唐。

　　接到消息的丁君霍只是将这些情报转给了军事部，对于军队的指挥做战，丁君霍已经完全放手了，自己一个门外汉，不可能比那些真正尸山血海里杀出来的军人做得更好。

　　若是硬是插手要管的话，凭着丁君霍的威望，完全可以指挥得动，但是那样却犯了外行指挥内行的大忌，在浮云，这种外行指挥内行是绝对不行的，虽然不至于出现什么大的状况，但是被人戳着后背笑话，谁也受不了。

　　丁君霍一直都很满意自己所创造出来的这种氛围，自然不会带头去破坏它，所有的军情大事，自己只是冷眼旁观，把一切都交给了那些军官们去做。

　　浮云走到今天，已经完成了一系列的转变，向外开拓也势在必行，而且浮云的富庶，也必然会引起更多的人眼红，如果要保住这份基业，就必须要有足够的实力，而这实力，就在于军队的实战经验。

　　富贵也得到了这个消息，阴沉着脸，一巴掌拍在桌子上，却也是奈，罗刹人请不动近处的仓合人，却越过了近处，直到跑到了草原深处，那里的仓合人却没有与浮云打过交道，他们的同族战败，在他们的眼中，只不过就是运气不好，或是他们太过于接近中原，以至于忘了自己还是长生天的子孙。

　　罗刹人拍着胸脯许诺，只要他们可以参与到这次战争当中，所有的战利品都归他们，而且各种武器也都由他们出。

　　仓合人本来就穷，而且又分成一个个的部落，在共同的利益下，竟然走到了一起，七拼八凑的，竟然也凑出来两万多人马来。

　　仓合人在战争中，特别是大部分都是草原的路途当中，无论是打仗还是行军，都有着天生的优势，他们可以赶着牛羊一起上路，吃着牛羊肉，甚至他们的战马都是母马，实在没吃的，还可以喝马奶。

　　仓合人全部都是骑兵部队，在天气良好的情况下，一天就能行军五六百里，这种速度只比浮云的机械部队慢上一点而已。

　　铁真等部落首领凑在一起研究了一下，最后决定，不管这事，那些被罗刹人请动的仓合人可以从他们的地盘上经过，甚至也可以休息，只要不影响他们就可以了。

　　但是他们绝不会出手相助，甚至不提供食物饮水等等，对于浮云那头，也不派兵相助，虽然理念不同，但是毕竟是同族。

　　丁君霍表示尊重他们的想法，在请他们帮忙，完全由浮云和勃尼两地来处理此事。

　　池唐国的军人早已经完成了向浮云军的转变，论起精锐程度，比吴汉两国的北地精锐都要强，他们是被浮云的军事教官训练出来的，而且老唐王也看开了，彻底的放开军权，交由浮云军来掌握。

　　而维系这支军队的，只有水土之情而已。

　　池唐的军队甚至请战出征，想去勃尼帮忙，他们与草原仓合族的战争已经基本结束了，甚至更多的时候是在防备吴汉两国的军队突袭，现在突然间有了这么好的事，哪能不争先。

　　因为浮云军的各种制度，毫无疑问，在战时，是最容易获得勋章的，一旦得了勋章，一只脚就踏进了军官序列，而本来就是军官的，则有可能再进一步，如果只是一般的熬着，说不定要熬到什么时候去。

　　鉴于池唐军的热情无法阻挡，而且在勃尼的后勤压力也不是很重，只能从中抽调出五千精锐来，派往勃尼国，交给富贵来指挥处理，使得勃尼国的军事力量达到了近六万，而且还都是经过浮云军训练的职业军人。

　　用殷正英的话来说，浮云军一万人就足以横扫天下了，何况还是数量多达六万呢。

　　这六万人当中，有两万五千人左右是勃尼国的军队，虽然已经完成了最基础的军事训练，但是仍然需要一定时间的训练，在战事还未爆发之前，他们的训练仍然在紧张的进行当中。

　　这种需要提供数万人使用的物资合独军备后勤的压力很大，同时也是对浮云的军事后勤的一种煅练。

　　仅仅是提供给军队使用的物资倒是不缺，各种食物、衣被、武器等等都已经准备完毕，就剩下运输了。

　　物资在军事应用方面，首要的条件就是必须要运输方便，包括那些粮食。

　　所有米粮都是用厚厚的长方形胶纸袋进行包装，装好之后，用蒸汽机带动的抽气机将里面的空气抽净，使得这些军粮袋变得方方正正的扁扁模样，然后再装进半吨的货箱当中，送往火车站或是城外的公路机车中转站。

　　在浮云，粮价是很低的，这些年来，浮云使用了一代代的杂交技术，使得粮食的产量一增再增，在没有使用化肥的情况下，水稻的亩产量已经达到了八百斤到一千斤，这与其它地方水稻亩产只有二百多斤相比，简直就是个天文数字。

　　浮云大力推行这些杂交品种，使得浮云现在的战备粮库已经塞得满满的，每年都要把陈粮倒出，大力贩卖出去，让农业部的资金活起来。


第564章 这个没题

　　浮云不缺粮，倒是各种副食品被这次战备刺激得兴盛了起来，肉罐头，水果罐头，还有一些鱼肉干等等，大批量的被生产了出来，而勃尼刚刚建好的冷水鱼加工厂一下子就接到了数目多达三百万元的定单。

　　人一多，就需要武器，需要衣服，吃喝拉撒各种各样的东西需求的就多了，使得勃尼国本地的经济在还处于建设初期就变得兴盛了起来。

　　一车车的物资被送往勃尼国，堆积在前那些罗刹俘虏们修建起来的库房当中，各种各样的物资都有，看起来颇为壮观，同时这也是浮云军致胜的关键，战争打的就是后勤，总不能让当兵的饿着肚子干仗就是了。

　　伊利亚公主坐在丁君霍的办公室里等了一整天，直到天色擦黑才算是把丁君霍给等了回来。

　　“丁先生……”伊利亚公主的汉话说得已经很溜了。

　　“噢，已经下班了，如果不是紧急情况，我是不会处理的，明天吧。”丁君霍摆了摆手，根本就没有停留。

　　“可是丁先生，这是军情大事！”伊利亚公主叫了起来，起身就向丁君霍跑了过来，只是刚刚跑到跟前，巨大的黑影就拦在她的面前，雅格一脸阴冷的瞪着她，手上的大口径散弹枪也顶到了她的脑门上，只要她再敢乱动一下，雅格一定会毫不犹豫的就干掉她。

　　“好，军情大事我就跟你谈谈……”丁君霍点了点头，扭身又进了办公室，李师师要跟进去，就被于栖曼一把给拉了回来，两人一对神色，就明白是怎么回事了。

　　她们两个，可是一直都没有放弃给丁君霍创造与其它女人独处的机会，到现在还没有子嗣，丁君霍虽然一再说他们是丁克一族，一身轻松，可是二女的心中却是苦涩的。

　　雅格虽然守在丁君霍的面前，但是这保镖却当得极为趁职，抱着散弹枪站在门口，无论丁君霍与什么人在语言上有任何激烈的交锋，他都不发一言，只要对方没有危险就成了，静静的站在一角，很容易就会让人把他忽视掉，就像是不存在一样。

　　雅格的呼吸很慢也很悠长，这是一个从林猎人必备的本事，与周围融为一体，静悄悄的没有一点声息。

　　“说吧，什么军情大事？”丁君霍坐到了宽大的办公桌后扬了扬下巴问道。

　　“呃……”伊利亚一时之间竟然不知说什么才好，在浮云，她身为公主的那点傲气，没有任何资本，在这地方，没有人会把所谓的公主当成一根葱，别说是罗刹公主，就算是汉国的皇子到了这地方，也要老老实实的。

　　伊利亚公主很是聪明的压低了自己公主的身份，静静的在浮云生活着，观察着，但是今天，她实在是忍不住了，浮云与罗刹的大战，一触即发。

　　“你让我撤兵？”丁君霍指着自己的鼻子，看着揪着双手，低着头一脸尴尬的伊利亚公主叫道。

　　“凭什么你一句话就要让我撤兵？就凭你公主的身份？”丁君霍忍不住哧笑了一声，“我记得当初浮云军孤军深入的时候，可不见你来让我撤兵啊，现在见到浮云军强大的战斗力了，你竟然让我撤兵？”

　　“这……这不是单方面，只要你让我回去，我一定可以让罗刹也撤军的。”伊利亚公主连忙说道。

　　“开玩笑，我告诉你吧，这仗，是一定……呃……你要干什么？”丁君霍正想再放两名狠话打击一下这个傲气的丫头，却发现伊利亚竟然站了起来，而且还在脱衣服……

　　“我来之前，刚刚洗过澡！”伊利亚的脸红扑扑的，咬咬牙，接着脱，雅格的眼睛瞪了瞪，然后大眼皮啪达一下搭拉了下去，身子都没有动一下。

　　伊利亚越脱越多，最后只剩下贴身的衣服，丁君霍有点愣住了，甚至都没有来得及阻止。

　　说实话，浮云在衣物等时尚方面，一向是走在前列的，在这里有最流行的衣服，各国的上流社会以在浮云定制各种服装而感到骄傲，谁要是没有一套两套在浮云花高价定制的衣服，都不好意思参加那些什么诗会酒会。

　　女人一向都是不受重视的，但是在浮云这风气开放的地方，女性衣物也为了最重要的一项收入，而浮云所推出的女性贴身衣物，穿起来绝对舒适，甚至还有让身材更好的作用，特别是上面用的胸罩。

　　伊利亚属于白种女人，个头高，一米七出头，这在东方的女人当中，已经算是高个了，不过浮云近十年来生活水平高了，营养也充足，所以新生一代都有向高长的趋势了。

　　白种女人都有一个特点，大部分在年青的时候，身材极好，可是一旦过了三十岁或是生过了孩子以后，就会横向生长，不过伊利亚如今才十九岁，正是身材最棒的时候。

　　本来她的身材就好，再配上浮云的内衣胸罩，山峰更加挺拔，那条沟更加深不见底。

　　白种女人身上的毛发都很重，不过伊利亚的皮肤很白，虽然微显粗糙，不如于栖曼和李师师那般白净光滑，但是身上比东方女人更加浓重一些毛发却别有一翻勾人的韵味，野性的味道。

　　“咳咳……”丁君霍狠狠的咳了几声，连忙找了支烟给自己点上，“你这是干什么，穿上穿上，浮云的风气虽然开放，可是还没有开放到女人在男人面前随便脱衣服的地步！”丁君霍说道。

　　角落里的雅格微微的抖了抖嘴唇，其实力量族才是最开放的地方，夏天最热的时候，男人只遮一点，女人也仅挡住三点而已，比起那些，伊利亚这身内衣装扮不算什么，不过白种女人更加贴近力量族的审美观点，所以雅格的脑袋更低了。

　　“噢？我不漂亮？不过，我却在你的眼中看到了欲望！”伊利亚喃喃的说道，扭着身子凑近了丁君霍，俯身按着办公桌，那道沟更深了。

　　丁君霍揉了揉自己的鼻子，从前自己不过就是一个小白领，赚一点撑不着饿不死的死工资，别说洋妞了，就算是自家地盘的女人都懒得看他一眼，现在却有一个十八九岁的洋妞自己送上门来，在丁君霍的心底，升起一种新奇感来。


第565章 这个也没题

　　丁群霍的办公室门发出轻轻的响声，被推开小小的缝隙，雅格警觉的扭头看了一眼，正对上两双亮晶晶的眼睛，雅格眯着眼睛笑了笑，没有出声，因为他认得这两双眼睛，正是于栖曼和李师师。

　　“哇，真大！”李师师叹道，伸手在自己的胸脯上摸了摸，又伸手摸了摸于栖曼的，不由得摇了摇头。

　　“嗯，屁股也大，肯定是生儿子的料……”于栖曼也不由得摸了摸李师师的屁股，两人看着屋里伊利亚的身材，不由得升起一点自卑来。

　　其实她们两个也没有那个差，只不过就是人种不同，所造成的视觉效果也不同罢了，东方女人的臀部很少有混圆的，多少有一点点的发尖，而西方的白色人种，只要稍微丰满一点，臀部就是圆的……嗯，这个……不多说了。

　　丁群霍使劲的眨巴了几下眼睛，眼中却是似笑非笑，伊利亚虽然还是个清纯小公主，但是身为罗刹公主，这种事怎么可能不清楚，教育不同，她很懂得利用女人的长处来搏取好笑。

　　伊利亚尽量的伸着脖子，扫了一眼丁群霍，却有些失望的发现，他的反应，似乎并不如自己想像中的那么大。

　　在科斯莫的时候，哪怕自己只露一露小腿，就有大把的贵族公子，甚至是那些老头子，像发了情的公熊一样，甚至要决斗。

　　其实她哪里知道，丁群霍曾经做为一个没有女人的小白领，三百多G的电脑硬盘里被爱情动作片塞得满满的，悦女无数，像伊利亚这样表现出野性一面的，丁群霍也只有新奇而已。

　　真要是论起诱惑来，伊利亚可比那些片子里的差远了，而且丁群霍做为一个比较传统一点的东方人，更喜欢的是于栖曼的那种娴静，李师师的活力，而不是伊利亚这种狂野。

　　“只要你能答应我，我可以为你做任何事。”伊利亚笑眯眯的说道。

　　“呃……”

　　“等等！先不用这么急着回答！”伊利亚笑眯眯的说道，一双眼睛里充满了笑意，甚至还有一种自信。

　　“我是皇宫当中最出色的舞者，我很擅长罗刹的传统舞蹈，或许这个可以让你得到不一样的感觉。”伊利亚说着，也不管丁群霍同不同意，退后几步，光着脚就跳上了不远处的长圆形的大公议桌。

　　丁群霍的办公室很大，除了他的大椅子还有一些会客的沙发之外，在前面不远处的空处，还摆放着一个会议桌，可以坐十几人，专门用来做小型的高层会议用的。

　　伊利亚就站在这会议桌上舞动了起来，罗刹的舞蹈与东方含蓄而轻柔的舞不同，更加激烈一些，各种深蹲、高抬腿等动作比较多一些。

　　伊利亚本来只穿着三点，浮云目前的布料还不具弹性，贴身衣物高档一些的多是用羊绒精纺出来的薄料，也比较宽松一些，这些激烈的动作之下，某些部位若隐若现，呈现出淡淡的粉红色，就连那些毛发都是淡淡的红色。

　　丁群霍的喉头耸动着，最了解他的当然就是于栖曼和李师师了，看到丁群霍的反应，心中有欣喜，当然还有苦涩与酸意，但是为了这个男人，这点牺牲又算什么呢。

　　丁群霍不着痕迹的压了压有些难受的家伙，心里不由得苦笑起来，不得不说，这个白种女人给丁群霍很大的新奇感，若是一般从西方过来的女人，若丁群霍只是寻常一小民，上也就上了，反正这年月还没有那种不可治愈艾滋病，平常的花柳病浮云医院已经可以有效的治愈了。

　　但是丁群霍的身份不同，这个伊利亚也不同，如果真的与她发生关系的话，很不合适，总要付出点什么，甚至可能给自己爆出点什么丑闻来。

　　虽然这年月，人们只会说自己风流，而不是像克林顿那样因为办公室丑闻而下台。

　　但这几乎就相当于国与国之间的交易了，而且丁群霍对这种交易式的东西很是反感，至于反应，只是身体的本能而已。

　　丁群霍刚想制止伊利亚，却见她双手在胸前摆弄了几下，竟然将罩罩摘了下来，哪怕是丁群霍在这方面见多识广，几百G的见识也妨不住哇的惊叹了一声，很美，很圆，随着舞动，不停的弹跳着，没有一丁点下垂的感觉。

　　这是青春少女才拥有的弹性。

　　还是新奇，又圆又大的新奇，不过丁群霍还是喜欢于栖曼的不可一手掌握的柔软，李师师的尖耸粉红，而不是这种大奶牛。

　　伊利亚的脸红得厉害，就连跳舞都变成了无意识的扭动，一咬牙一瞪眼，小内内也摘了下来，真正的毫无保留的将自己展现在丁群霍的面前。

　　反正看看又不能怎么样，丁群霍着实狠狠的打量了几眼，吧达了几下嘴，似乎真的吃到了嘴里一样。

　　“我，可以让你满意吗？”伊利亚在会议桌上跳了下来，走到丁群霍的面前说道。

　　“这个嘛……再研究一下，研究一下。”丁群霍发出干巴巴的笑声，不停的捏着自己的下巴。

　　其实不是没有别的原因，主要是丁群霍怕自卑，动作片里，白种人的家伙都像驴一样，虽然丁群霍认为自己的也不小，长度也够，但是比起白种人动不动就一尺来长的家伙，还是不太够看。

　　虽然明知自己从前看的东西只是挑出来的大个，但是碰到这白种女人，仍然妨不住有些心虚，男人，在这方面看得还是挺重的。

　　“研究，你要研究到什么时候？”伊利亚紧跟着问道。

　　“这可说不准，也许三五天，也许三五年！”丁群霍摊了摊手。

　　“其实，我的舞蹈还没有跳完，剩下的，就需要你来配合了！”伊利亚说着，像一只野猫似的爬上了办公桌，一点点的向丁群霍爬去。

　　当伊利亚做出这样的动作时，雅格已经不再低头眯眼了，而是抬起头来，眼睛瞪得老大，虽然没有抬起手上的散弹枪，却也把手搭到了大腿侧的刀柄上，特殊制造的短刀，两尺长，背厚足有两厘米，很是沉重。


第566章 前半段没题

　　雅格并不仅仅是枪法好，飞刀也是一绝，如果伊利亚有任何异动，他都有把握在第一时间用飞刀把她订到墙上去，雅格除了对待自己的老婆格米还有丁群霍的两位老婆之外，对别的女性，根本就不懂得什么叫做怜香惜玉。

　　“伊利亚公主，你不觉得，这种战事，只是这样就被你解决了，太儿戏了一些吗？就算是事后，我吃干抹净了，两手一推就不承认了，你也没有办法嘛。”丁群霍笑着说道。

　　随着说话，丁群霍伸出一根手指头来，点着伊利亚的脑门将她推得远一点，白种女人远点看还行，但是离得近了，微粗的毛孔和身上长长的汗毛看起来就不是那么令人开心了。

　　特别是对丁群霍而言，伊利亚今天的表现，对于他来说只是新奇，论起其它来，远远比不上于栖曼和李师师，他的两位老婆，哪怕放到其它几国的皇宫当中，也属于顶尖的。

　　所以他的眼中，伊利亚那些不算毛病的毛病，自然就被无限放大，甚至严重的影响了丁群霍的血流速度，竟然神奇般的软了下去。

　　“啊呀，先生这是怎么了？”李师师在门口轻叹了一声，扭头看了一眼于栖曼，于栖曼也是一脸的无奈与迷惑，这个伊利亚在她们看来还算不错，怎么先生就不肯就地拿下她呢？

　　伊利亚有一种前所未有的拙败感，一直以来她都觉得自己可以靠着露露胳膊，露露小腿摆平男人，可是在这个神奇的东方男人面前，自己已经脱得精光了，可是他却仍然那么清醒。

　　伊利亚叹了口气，回身穿好自己的衣服。

　　“丁先生，就没有任何回旋的余地了吗？”伊利亚不死心的问道。

　　“当然会有，不过却是在这次战争之后，这场战争，就像两个男人之间的战斗，总要有一方倒下，或是真正的心服口服，否则的话各种小动作不断，惹怒了就是一场殊死之战了，损失更大。”丁群霍认真的说道。

　　“唉，视你们好运，也祝我们好运吧，对了丁先生，我想我现在可以到大学里去教罗刹语了。”

　　“这个你别找我，去找王坤，他才是教育部长，就算是我也没有权力直接把你塞进去。”丁群霍摆了摆手说道。

　　外国语这一系如今已经被分离到了艺术学校当中，精通一门外门语，在浮云可以找到不错的工作，若是多语言的话，待遇更好。

　　伊利亚最后还是选择了退而求次，准备进入大学，虽然丁群霍闭着眼睛都知道她在打什么主意，想凭着自己的资色在大学里搭上一些有潜力的人才，不过到时候谁影响谁还不知道呢。

　　大学，一向都是各种思想，还有时尚的领先者，伊利亚一头扎进这个大染缸里，倒也不是一件坏事。

　　等到伊利亚走了，丁群霍装不下去了，旋风一样的冲出门外，差点把准备进门的二女撞倒。

　　“先生……”

　　“废话少说，走，准备操练，这个大洋马，差点让你们先生我走火！”丁群霍哈哈一笑，伸手把二人就扛了起来，调头就向内室冲去，若不是雅格及时的将门打开，丁群霍就要一头撞上了。

　　“天呐，先生，你今天怎么这么厉害？”于栖曼和李师师都是一身的汗水，丁群霍也是如此，拉着宽大的薄被盖在三人身上，免得受凉。

　　“哈，还是我的老婆皮肤够皮嫩，够舒服！”丁群霍笑着捏着二女的鼻子，皮肤细腻光滑，没有粗毛孔，而且身材不像那么高大，娇小得让男人有一种保护的欲望，甚至在办那种事的时候，东方女人的含蓄都让会让男人有一种满足的成就感。

　　而在大学里，却有了变化，特别是在这种前线战事一触既发的情况下。

　　浮云尚武，如果想保住浮云如今的地位，就必须要有足够的实力，所以学生们大小学开始，就定期进行军训，所以一个个凶悍得很，但是素质却丝毫不差。

　　浮云的素质教育并不说说而已，而是实打实的落到了实处，一直坚持了下来，这一坚持，就是十年，取得相当不错的效果。

　　但是素质教育并不影响浮云人的尚武之风，大学当中更是开设有武科，属于公开科目，每个人必须要修的。

　　罗蔚璘属于武科学得最好，但是真正所报考的专业却不怎么样。

　　他是外国语系的学生，但是对于那些绕口的外国语，学得并不怎么样，还停留在日常对话阶段，而他本人，也不喜欢这些外国语，不过大学梦使得他报考这个分数最低的学科。

　　其实罗蔚璘最大的梦想还是去当兵，在战场上纵横杀敌，只不过对于浮云来说，军队还远远没有达到使用大学生的地步，太奢侈了，而且现在的军队科技含量还不是太高，对大学生的渴求并不是那么厉害。

　　罗蔚璘觉得，这是自己的一次机会，不管怎么说，自己都要上前线。

　　与他有着同样想法的还有不少学生，其中不乏一些学习成绩相当不错，拿着奖学金的学生。

　　而罗蔚璘凭着自己一身的肌肉还有出色的军事训练对抗成绩，在这方面的威望颇高，试着组建一个学生军团体，报名者如过江之鲫，短短十几天的时间，在艺术大学，就有超过五百人报名。

　　而远在海口的工业大学也得到了这个消息，进行了响应，甚至有三百人组成了团队赶来艺术大学与这里的学生军团体进行汇合。

　　倒不是工业大学比艺术大学的热情低，而是工业大学实在是太忙了，大一进行理论学生，到了大二，就要在实践中进行摸索了，进行自己的成果创新，所以工业大学的学生远远要比艺术大学的学生更加忙碌，自然对这方面的关心就有些不足。

　　但是足足八百名学生聚在一起，热情四射，甚至连走路都透着杀气，这些学生集会，可是大事件。

　　浮云并不反对民间集会，甚至不反对到政务厅的门前进行非武力的示威抗议，但是在学校这片净土当中出现了这样的事情，不由得让楚聍出了一脑门子的冷汗。


第567章 学生军

　　楚聍是化学实验室负责人楚横的儿子，楚横有着一副好脾气，被丁君霍称之为金牌负责人，在所有的负责人当中，绝对是老大级别的，也只有他才能将化学实验室的那些疯狂研究员们摆弄得服服贴贴。

　　楚聍继承了他父亲的性格，很温和，虽然年不过二十八岁，但是却有着在教育部充当助理五年的经历，性格稳重，脾气又好，再加上有资历和经验，这才被派到艺术大学充当校长。

　　从理论上来说，他与刘金花可以平起平坐，但是刘金花是他的老领导，在老领导的面前，他还是保持着尊重。

　　而在学生当中，楚聍凭着他稳重的处事手段，得到了学生们的尊重，教育部有着这样的传统，做为师者，只有被学生默认的，自发的尊重，才是一名真正的师者，才值得骄傲。

　　楚聍就是这样，学生对于他，很是尊重，并没有因为他的好脾气而欺负他。

　　楚聍心急火燎的冲到了学校的操场上，八百名学生穿着整齐的军用作训服聚集在一起，就像是军事训练那样，列着整齐的列队，甚至他们的肩头还挂着红色的后备部队的军衔，军衔最高的是个上士，就是罗蔚璘了。

　　“干什么？你们干什么？”楚聍有些急着，直接就冲着站在最前面的罗蔚璘去了。

　　“校长好！”罗蔚璘立正，敬了一个标准的军礼，列队整齐的学生们也跟着一起敬礼。

　　“你们这些臭小子，我这几天忙得焦头烂额，就为了解决你们所说的食堂饭菜味道不好，甚至要去请大厨回来，还要再加菜，你们就这么回报我？”楚聍吼道，削瘦的脸上尽是激动的神色。

　　“校长，别激动，别激动！”罗蔚璘连忙笑着拍着楚聍的后背。

　　楚聍长长的吸了几口气，总算是让自己激动了情绪平复了下去，再一次变得沉稳了起来。

　　“同学们，我能理解你们的心情，你们想在沙场上建功立业，想扬名四海，甚至威震罗刹。”

　　“校长真的理解我们！”罗蔚璘和几名带头的学生一起坚起了大姆指。

　　“但是，你们还年青，你们考虑事情考虑得周全了吗？”楚聍摆了摆手，直接就坐到了地上，那些学生们也自发的围到了他的身周。

　　“校长，我们已经考虑好……”

　　“好个屁！”不等罗蔚璘说完，楚聍就骂道，伸手照着他的头盔上就拍了一巴掌。

　　“臭小子们，你们想想，虽然你们从小就接受军事训练，但是你们的水平在哪一个地步？”楚聍问道，不等学生们回答，他便抢先说道。

　　“你们绝大部分人，也仅仅与民兵在同一个档次上，当然，如果放在外面，好好组织一下，再配上咱们浮云的武器，也算得上是精兵的，但是你们想想，在勃尼前线的，都是什么军人？是第三军主力部队！”楚聍拍着自己的大腿说道。

　　“呃……”学生们有些语塞了。

　　“哼！”楚聍冷哼了一声，“你们也不想想，第三军是什么样的部队，那可是浮云的精锐部队，池唐派去了，也是由浮云军人训练了数年的精锐部队，你们，就你们上去，能干什么？还不是添乱！”

　　“校长，您说得太有道理了，可是，我们真的很想去前线，就算是不能帮上忙，哪怕帮着救救伤员也行啊，我们都受过战场医务训练的。”罗蔚璘诚恳的说道。

　　“唉，你们呐，最大的也才二十岁吧，十年以前，你们大部分都还没有来到浮云，那时候，我十八岁，正是精壮，那时候，浮云成天打仗，三天一打，两天一打，而且跟咱们打的，还不是什么正规部队，只是土匪而已，血流成河，血腥味，让人三天吃不下饭去，打仗，不是那么好玩的！”楚聍叹道。

　　“可是校长……”

　　“算了，真让你们去见识一下也好，不过你们不能就这么走，难道用两条腿走出去？就你们这八百多号人，穿着军装，还没有军事调动的命令，我就不信你们能出得了关口，在第一军的防守下，有你们的苦头吃，唉，等两天吧，我尽量去给你们请示一下。”楚聍叹道。

　　“吼吼吼，校长大人万岁！”学生们发出了欢呼声，一起冲了上来，抓手抓脚的就把楚聍给扔了起来，一口气抛了十几下才把他放下来，而楚聍则一脸的痛苦。

　　这些学生们下手没个轻重，闪到了他的腰，疼得要命，而学生们也兴奋的一哄而散，只留下苦笑不已的楚聍。

　　“学生军？”丁君霍看着坐在自己面前的教育部长王坤也不由得一愣。

　　“是艺术大学的校长楚聍提出来的，而且海口工业大学和浮云艺术大学的学生们已经自发的组织了一个八百人的队伍，穿着做训服，甚至还戴着后备军的军衔章。”王坤苦笑着说道。

　　“嗯，这些学生们正值叛逆的年纪，若是我们强行驱散倒是也能做到，不过谁也不敢保证是不是有人会偷偷的跑去，瞎摸糊眼的，别再出什么问题，堵不如疏，这样吧，你再问问，还有哪个学生想参加，一起来吧，送他们到前线，我相信富贵能保护他们的。”丁君霍的手指头在桌子上快速的敲动着。

　　“好的，我这就去办，不过，会不会给前线增加不必要的压力？”王坤有些犹豫的问道。

　　“肯定是会的，但是富贵带走了整个第三军，还有池唐勃尼的精锐，若是这样还有闪失，他也就不是最擅防守的富贵了。”丁君霍摆了摆手说道。

　　“那就好，那就好。”王坤连忙去办事，学生们，总不是那么省心。

　　这个命令一下，学生军由八百人，一下子就增加到了一千五百人，由隐密变为公开，但是丁君霍已经对学生们直言，在原则上，他并不赞同学生们去前线，很多人还是乐意听从丁君霍的劝导的。

　　这一千五百人全部集合完毕，而罗蔚璘就是这支学生军的临时长官，编成一个临时团，他充当团长，而副团长，却是从军队里抽调的两名军官。

　　两名副团长，但是平时却并不说话，他们的任务就是送他们到前线去，而且保证罗蔚璘的指挥不会让学生们出现生命危险，至于一般的危险，就随他们去吧。

　　不过行军的时候，罗蔚璘有点麻爪了，一千五百人的部队想要出发，各种琐事可多了去了，而他们却又没有专门的后勤部队给补给，一切只能自己想办法，不过第一军给他们开出一纸命令，凭着这个，可以到任何一个战备库领取民兵类的武器和补给。


第568章 第一次

　　“怎么样小子，不好玩吧？”看着累得像狗一样直吐舌头的罗蔚，随行的两名军官笑着说道。

　　“哈，小意思，这算什么！”罗蔚硬着头皮说道。

　　“看你还能撑多久，现在可是连大学城还没出去呢。”随行的军官笑着说道，然后闭口不再说话。

　　罗蔚不得不再跑一趟军需库，刚刚领了所有的被服，可是却忘了领水壶，该死的军需官，怪不得自己带人拖着大车往回走的时候，他一脸的怪笑呢，他知道，可是就是没有告诉自己。

　　军需处离这里很远，来来回回的又折腾了一趟，跑完了才发现，竟然没有领长刀，他们属于后备部队，民兵那个层次的，枪械还轮不到他们，使用的是半自动弩，可是用弩就必须要有刀配合，毕竟弩上不可能装着刺刀像步枪那样当成小矛来使用。

　　“啊……就不能帮我想着点嘛……”罗蔚哇哇的大叫着。

　　“罗代团长，我们也是第一次出征！”几名学生士官苦笑着说道，不得不再跑一趟。

　　用了足足一整天的时间，才算是将所有的装备都装齐了，罗蔚看着手忙脚乱的学生们，也不由得有些泄气，或许校长得说对，他们只是学生，就算是再训练也是学生，根本就不适合前线的战争。

　　看看他们，还没到前线呢，就是一阵阵的手忙脚乱，而他们又没有足够多经验丰富的老兵带领，两个军官，只是站在那里笑眯眯的不说话。

　　次日清晨，火车和公路机车都架挂了车厢，用来装人的，由于人员列车已经运送完毕，他们属于另外加挂的，条件可不怎么样，几十个人挤在不大的车厢里，别提多闷气了，几十名女兵们则单独有一节火车车厢，不需要和那些男学生兵们挤在一起。

　　在车上晃当了两天还是三天他们已经不记得了，下车的时候，一个个都打着晃，两腿都像是面条一样，甚至眼睛都有些发直，一打听，原来还没有到地方呢，他们只是到了池唐，从池唐要转乘专门的客运车到勃尼去。

　　学生们在哀叫声当中重新踏上了列车，幸好这一次是火车，还算宽松，从池唐到勃尼又折腾了一大天，大半夜的时候，总算是到了勃尼。

　　但是勃尼现在正处于战备状态，而他们到达的这天晚上，又正好处于军用物资调配的时间，所以他们被勒命就蹲在火车上不许下车。

　　看着一个个神色严峻阴冷的士兵把守在车站当中，手上乌黑的步枪已经上膛，警惕的望着四周。

　　“不行了，我受不了了，我要下车活动活动！”一名粗壮的学生哇的叫了起来，不管不顾的伸手就拉开车窗向外跑。

　　“你找死啊！”随行的军官急了，扑上来就扯他，可是却没有扯住，仍然被他跳了下去。

　　这名学生才刚刚落地，刚刚站稳，轰的一声，就被两名士兵纵身扑倒在地，粗暴的将他的后按到了身后，又有数十名士兵奔了过来，枪口指着想从窗子上跳下来的学生，学生的情绪很激动，但是那些士兵只是冷冷的看着他们，甚至还搬来了一挺榴弹发射器。

　　“都老实点，呆在车上，不要乱动！”两名军官急得大叫，其中一人快速下车，拿着手上的证件与这里守卫的军官交涉着。

　　那名倒霉的学生被按在地上，扒得只剩下的裤衩，直到确认身上没有其它的危险品，才让他只穿着裤衩重新上车，而衣物和民兵武器则交给了那名军官保管。

　　“棒槌，你们这些棒槌，想死也不要拉着别人，我告诉你们，从你们穿上军装，上头批准你们来前线的时候，你们就是军人了，军人的职责是什么？你们在军训的时候都学过，是什么？”那名粗壮的军官站在车厢里大声吼道。

　　“你是代团长，告诉我，军人的职责是什么？”粗壮军官一把扯过了罗蔚吼道。

　　“服从命令，是服从命令！”罗蔚面对军衔比自己大了好几级的中尉大声回答道。

　　“你们还知道啊，你们得到的命令是什么？是呆在车上，不许下车，我告诉你们，现在军事物资调配，属于高等级的警戒级别，刚才那个同学，人家直接毙了你，你都没地方说理去，人家是看你们是学生兵，才手下留情！”粗壮军官说到最后冷哼了一声。

　　“好啦，别发那么大的火。”削瘦的少尉劝着，把军装和武器交还给那名只穿裤衩的学生，他的脸已经通红，差点被扒光，就连那些女同学都看到他一身的肉了。

　　“不用不好意思，现在可是战争状态，真要是打起来的时候，嘿，什么样的没有，以前我们在那个什么地方打仗的时候，要求秘密潜入，大冬天死冷的，我们都扒光了趟河游到对岸，然后再穿上衣服，嘿，对面正好有好几十妇女在洗衣服，盯着我们看，那又能咋地，我们冲那些女人甩了甩基巴，套上裤子就跑，也没像你这样脸红！”削瘦的军官笑着说道。

　　“说得多了！”粗壮的中尉哼哼着说道。

　　“没事，都过去多长时间了，再说，我又没有说地名。”少尉笑着说道，用力的拍了拍这名学生的肩膀，退了下来。

　　这两名军官一个红脸一个白脸，很快就让学生们的情绪稳定了下来，而在这里的后勤官也适时的给他们送来的热乎的饭，只有饭，没有菜，幸好学生们自备了不少罐头，倒也能对付着吃一口。

　　学生们在路上走了四五天了，一个个早就累得不行了，刚刚到达目的地的那种新鲜感退去，东倒西歪的，睡相难看的便睡了起来，很快的，车厢里就响起了一阵阵的呼噜声。

　　一阵阵的炮声将他们惊醒了过来，此时天色已经大亮了，但是炮声让他们年青的血液一下子就沸腾了起来，一个个的使劲的检查着自己的装备。


第569章 胖子

　　中尉和少尉看着他们的样子不由得有些好笑，使劲的拍了拍巴掌吸引了他们的注意力，中尉粗粗的嗓门又吼了起来。

　　“你们都紧张个屁，仔细听听，这炮声稀落，间隔时间又长，你们家打仗的时候这么打炮啊？这是例行训练，我估计可能是校正发射诸元，反正不是开仗就是了，一个个都是猪脑子。”中尉笑骂道。

　　“好了好了。”老好人少尉紧跟着喊了起来，“都准备一下，我们该下车了，都有个军人的样子，排好列，下车之后会有军车来接我们到营地，我再次警告一遍，在未到达营地之前，任何人不得擅长脱离队伍，特别是到达军事禁区的时候，现在形式紧张，万一谁不小心被毙了，死都白死，纪念堂都进不去，放心，有你们参战打仗的时候。”少尉高声说道。

　　学生们排着队伍，总算是下了车，随处可以站岗放哨的职业军人，他们甚至也有好奇，甚至有些轻视的目光打量着这些年青人。

　　由蒸汽机拖动的巨大军车就停在外面，学生们像赶猪一样的被赶进了车里，轰轰的车子沿着刚修好不久的水泥马路向军营当中行去，他们是与一支后备部队混居的，使用的都是那种简易的军营，直接使用厚布和染绿的兽皮拉起来的，里面全是大通铺，一张大床可以睡上几十个人的那种。

　　学生们正在安顿的时候，富贵也有些头疼，他实在是搞不懂，打仗这么危险的事情，那些菜鸟学生们往这凑合什么，但是军事部发来了命令，甚至还有丁先生亲自的签名，富贵也不得不认真对待。

　　必须要尽可能的保证学生们的安全，最好能够让他们直接或是间接的参与到战争当中去，却又不能见太多的血，只要让他们体会到战争的残酷性就成了。

　　“这他娘的是什么命令！”富贵忍不住骂道。

　　“先生和军事部也是为了这些学生们好吧，圈养的家犬怎么也打不过野狼。”身边的司马海富笑着说道。

　　“事是这么个事，可是你让我派谁去带领他们？总不能把这些学生一撒丫子全扔了吧。”富贵头疼的说道。

　　虽然军人以服从命令为天职，但是这活，谁都不愿意干。

　　“老海，要不然的话你去吧，你是军职，又是大校，怎么着也能压住那些学生蛋子。”

　　“算了吧，我是军级司马，手上的事多着呢。”海富一个劲的摇着头，微胖的脸上尽是难色，突然眼睛一亮，“不过我倒是有个不错的人选，杨胖子这个人你觉得怎么样？”

　　“没个正调？鬼知道他是怎么升到中尉上去的。”富贵的脸上表情极其诡异。

　　“哈哈，那可是你手下的兵，你还能不了解。”海富一个劲的笑，似乎一提起杨胖子这个人来，就会让人开心一样。

　　“唉，也是，杨胖子的脾气好，不欺负他欺负谁。”富贵笑了起来。

　　“嘿，杨胖子可不是一般人，从普通小兵升到中尉，可都是实打实的功劳……”

　　“可我总觉得他的功劳像捡来的一样，我就觉得他是老天爷的私生子，出去拉泡屎都能捡回来个敌方重要将领，简直就是没有天理。”富贵笑着说道。

　　杨胖子确实好欺负，毫不犹豫的领了命令，人家是在军队里越练越瘦，可是杨胖子却是越练越胖，这要得益于他灵活的身手和炊事班的班长的骂街，因为炊事班总是会丢失各种各样的食材，也没看到谁偷吃，但是杨胖子却是越来越胖，体重直逼一百七，所有的怀疑都落到他的身上，可是偏偏却又找不到什么证据。

　　杨胖子摸了摸脸上显得有些肥嘟的肉，向肩头的肩章上呵了口气使劲擦擦，哪怕肩头的肩章只是战时的暗色布料章，似乎一样要将他擦得锃亮一样。

　　整了整腰间的手枪，把步枪向肩头一背，正了正头盔，这才大步走进了军营，与带队的两名军官进行交接。

　　“杨中尉，这里一切就交给你了。”粗壮的中尉说道。

　　“放心吧，一帮小菜鸟，收拾不死他们！”杨胖子笑眯眯的答道，眼睛都眯成了一条缝，就像是捡到了什么玩具一样。

　　两名护送的尉官还没等走出大门，就听到了杨胖子吼声，“起来起来，快起来，穿好衣服，背好你们的装备，我们要去打仗了，快点快点……靠，还有女人，女人多个屁，来事贴好卫生巾，战场上可没有换那东西的地方！”

　　两名护送的尉官差点一个跟头摔在地上，头也不回的向外跑去，搭最近的一班车返回浮云去复命。

　　学生们才刚刚休息了不到两个小时，就被一名胖胖的中尉给从床上掀了起来，就连女兵也不例外。

　　“背好背好，我们要出发了，这次是大面积的侦察做战，快点快点。”杨胖子将跑得慢的学生拎着耳朵拽出了营房，快速集合，甚至连罗蔚这个代团长都来不及问他的身份。

　　“快走，我们的目标是侦察南方地形，遇敌则就地防御！”杨胖子说着带头背着枪跑了起来，学生们无奈之下也只得跟了上来。

　　在那些职业军人们好笑的目光当中，杨胖子领着一千多名学生菜鸟们向南面狂奔。

　　“你谁呀？”跑出几里远之后，罗蔚才回过神来问道。

　　“我是谁？你好意思问我是谁？我告诉你们，我是你们的新任团长，现在你的代字换成了副字，记着，现在我是这里的最高军事长官，奶奶滴，混了这些年，总算混成团长了，菜鸟就菜鸟吧！”杨胖子最后嘀咕着，顺手将第三军军长亲自签下来的任命书塞到了罗蔚的怀里。

　　罗蔚有一种欲哭无泪的感觉，有道是兵熊熊一个，将熊熊一窝，他倒是有自知之明，自己没有带兵的料，至少现在不是，本以为上头会派来一个经验丰富的老兵，可是现在一切都落空了，这个看起来笑眯眯的胖子，怎么看都不像是个能打仗的样，更像逃兵。


第570章 侦察做战

　　“好吧，团长，你是团长，只是关口在北面，你带我们往南跑什么？”罗蔚问道。

　　“你傻啊，你以为咱们的敌人就只有罗刹人呐，北方汉国陈兵二十余万，虎视眈眈，随时可能南下，到时候咱们腹背受敌……”

　　“不可能，汉国怎么可能打咱们，已经多少年没有发生过战事……”

　　“狗屁，别的不说，就狼尾谷关口那地方，哪年不打上几场，不过规模较小，你们都不知道而已，现在你们可都是军人了，军人打仗，哪有不死人的，走吧，我们是去侦察汉军的动向。”杨胖子笑眯眯的说道。

　　“呃……他陈兵二十余万……”

　　“又不是让你这一千来号人对付二十万，二十万也是分散的，不是聚在一起的，现在我是战术指挥官，听我的。”杨胖子摆了摆手，甩开大步，跑得更快了。

　　学生们一时没有反应过来，傻乎乎的跟着跑，幸好在学校的时候，体能训练也是重中之重，而报名前来的学生，都是自认是精锐的一员，所以背着装备一口气跑上十几里也不成问题。

　　杨胖子看着这些傻乎乎跟着自己猛跑，一副准备做战模样的学生兵，也觉得好笑，甚至觉得他们傻得可爱，而在这片军事营地当中，一些正在巡逻的军人则用好奇的目光看着他们。

　　“看什么看，有什么好看的，没见过军人执行侦察任务啊！”杨胖子回瞪回去叫嚣道，让身后那些学生们乐得那叫一个开怀。

　　那些巡逻的士兵则暗骂一声傻比，浮云军除了特别紧急的情况，一般行军，哪里有架着双腿跑的，都是五人左右一匹马，拖着那种专门用来紧急行进的车子一路狂奔，比跑步快多了。

　　没错，杨胖子就是在累傻小子呢，想上战场，总要经历点什么。

　　一路向北，学生们甚至还带着简易的帐蓬，走走停停，一走跑了一整天，直到天快黑的时候，才拿出军粮来吃上一口，一个个都累得快傻了，钻进帐蓬里就是一通神睡，留下警戒的也都摇摇晃晃，恨不得拿个小棍把眼皮给支起来。

　　天刚擦亮，学生们就被叫了起来，吃了早餐，简单的收拾了一下，接着上路，又是一通狂跑，一直跑了三天，跑出几百里去，一直跑出了勃尼的地界，似乎已经进入汉界了，而他们不过携带了标准的七天军粮而已。

　　行军时，侧面响起了马蹄声，明显是军人的两名骑士从他们的偶面奔过，或许是欺负他们没有骑兵吧。

　　马上的骑士衣着与浮云军有很大的不同，登时让队伍乱了起来，几名心理素质不怎么样的学生兵举起了手上的半自弩，按着训练时的样子就射了出去。

　　只是距离太远了，远达二百多米，他们的箭在这个距离上，根本就没有什么准头。

　　登时，那几名抢先放箭的士兵就像是牌骨一样起了连锁反应，一千二百人，人人不差，个个都在放箭，然后踏住半自动弩的踏环就开始上箭。

　　“都住手，停火，停火！”杨胖子怒吼着，抓起步枪来啪的就放了一枪，吓得那两名骑兵嗖的一下跑得更远了。

　　“你们干什么？”杨胖子吼道。

　　“团长，敌军！”罗蔚紧张的叫道。

　　“敌你个头，你会不会看，你们家敌军就两个人，那是斥候，敌军斥候，用来侦察的，人家骑马，你就两条腿，你还能跑过人家啊，不用理他们，我们接着走。”杨胖子喝道，远远的向那两名斥候摆了摆手，然后低头接着行军。

　　走到一处山坳处，选择了地点扎营，杨胖子将学生军当中的几名士官找了出来，他们都属于基层小军官了，这几天杨胖子也好好的将这支杂牌军捋了一下，形成了一个比较系统的基层指挥系统。

　　当然，没有正规军那么标准，只是选择学生们都比较服气，比较有威望的学生来担任。

　　“现在，你领着学生们在这里驻守，记住了，只要防御，有人靠近就射箭，可别射到我啊，我现在去侦察一下，汉军最近的驻防军就在十里之外的顺平镇，你们在这里等着我回来。”杨胖子一脸正色的说道。

　　“可是如果我们遇到大部队怎么办？”罗蔚一脸紧张的问道。

　　“怎么那么笨呢，你们现在是背水而营，这个季节还没有到雨季，不会发大水，这条河足有三十米宽，深度也足够，所以你们只要防着前面就行了，那边有权林，砍树削尖了做拒马，你们手上的可是半自动弩啊，用来防御足够了，只要你不慌不乱，我保证，五千人马都别想拿下你们！”杨胖子拍了拍他的肩膀说着，然后不等他回答，调头就走，急得罗蔚干跺脚。

　　杨胖子是一路直入顺平镇，一身浮云的军装，在入镇的时候，防守的士兵竟然还冲着他笑，哪里有一点敌意。

　　“嘿，杨中尉，你怎么还来了？”刚刚入镇，一名身穿着铠甲的偏将便迎了过来。

　　“哈哈，来看看老朋友，顺便请你们帮个忙。”杨胖子大咧咧的说道，伸手拽过一匹马来就骑了上去，“奶奶滴，一天的路，领着那些菜鸟绕来绕去的跑了三天，累得我了！老九，看你这模样，最近过得不错嘛。”

　　“凑合事吧，也幸好有你们撑着，要不然就是我们跟罗刹人拼死拼活了，怎么样，哪天有时间，上山猎熊，还是你的枪好使！”老九说着，拽了拽下巴上糟乱的大胡子，一脸羡慕的盯着杨胖子背后的步枪。

　　“行，不过我要熊掌，两前掌！”杨胖子笑道。

　　“没问题，我也留两个，下回你们的军需官来给我们送支援粮的时候，我好送礼！”

　　“嘿，他可不敢收，除非不要命了，对了，这回有事请你帮忙。”

　　“没问题，吃了你们那么多的粮食，有事尽管说话，上头打架，不影响咱们兄弟的感情。”老九拍着胸脯说道。


第571章 学生军第一战

　　“你说什么？”老九一下子就把杯里的酒洒出去大半，差点从山寨来的浮云高背椅子上翻过去。

　　“你让我带着部队去袭击你那些学生兵？你疯啦，谁不知道你们浮云把那些学生都当成宝，而且还他娘的是大学生，打了他们，惹火了丁先生，就算是老皇帝亲自出马也保不住我，狗日的，你又不是不知道你们那些特种部队是什么样的狠角色，我听说他们端了三个武林门派的山门了，一个都没逃出去。”老九怒吼道。

　　“你个猪脑袋，我又没让你真打！”杨胖子撇了撇嘴不屑的说道，“怪不得一直都不是我们浮云军的对手，就这脑子……切……”

　　“呀哈，你来带劲了是吧，来来来，咱们较量一下，谁不敢谁就是孙子！”老九怒着站了起来，揪着杨胖子的脖领子就向外扯，结果就是两人打成一团，杨胖子是身大力不亏，老九是家传的战阵冲杀之术，两人半醉之间，倒是打了个旗鼓相当。

　　“杨团长已经出去一天一夜了，还没有动静，会不会出什么事？”站在粗糙的，随时都会散架的拒马之后，一名身为小队长的同学向罗蔚担忧的问道。

　　“应该不会吧，唉，算了，一小队，随我去侦察一下，二小队……咦？有人？”远处烟尘升起，罗蔚惊呼了起来，连忙拿起了望远镜，远远的竟然是骑在马上的杨胖子，也亏得那匹瘦马能驮得动他沉重的胖身体。

　　“老九，吃老子喝老子的，最后竟然给了匹瘦马，马儿马儿快快跑，快快跑……”杨胖子一个劲的嘀咕着，但是这匹瘦马已经累得直喷白沫了，却怎么也跑不快，在他的身后，带跟着一千骑兵，一千步兵狠命的追着。

　　“快！快！防御，快防御，狗日的快防御，敌人来啦！”杨胖子大叫着，这匹累得不行的瘦马怎么也无法保持原来冲刺的速度，杨胖子一刀捅到了马臀处，才让马跑得再快一点。

　　不过跑到了近前，杨胖子有点想哭，这些学生兵，在他们的阵前倒是立了足足五排木刺拒马，可问题是，他们没有留进出的通道。

　　“我靠……”杨胖子忍不住大叫一声，身下的马匹挨了一刀，吃痛快跑，一时竟然停不下来，直直的向拒马上撞去。

　　学生们发出了惊呼声，马匹还是撞了上去，顿时将木制的拒马撞得散落满天的木头，几根削尖的木头也插进了马的前胸当中。

　　杨胖子在空中翻了几个跟头，摔在地上，差一点就被第二排拒马捅个对穿。

　　“他们说得果然没错，不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的战友，娘哩，猪，一群猪……”杨胖子骂着，翻身爬了起来，回头看看那匹瘦马，已经有进气没出气了，痛苦的蹬着腿，当下捅出腰间的三棱刺来，两尺多长的三棱刺没入马匹的心脏部位，结束了他的痛苦。

　　远处，马蹄声响声，烟尘更是遮天蔽日，虽然老九只带了一千骑兵抢先追上来，一千步兵还在后面缓进，一千人，听着挺少的，但是再加上马匹，踏着地面，哪怕是草地，骑兵所过之外，也是寸草不生。

　　“还愣着干什么，快点，防御阵形……”杨胖子拎着沾满了马血的三棱刺一边跑着一边挥着手臂在叫着。

　　罗蔚有些慌乱的吼着口令，也多亏杨胖子将他们简单的重新整编，如果还近按着他们从前的编制，只怕就要乱套了。

　　横排一百人，一共十排，学生们紧张的将手上的半自动弩举了起来，等着对方的骑兵靠近。

　　虽然浮云的尚武精神强烈，但是战斗却由职业军人来解决，而这些学生们军训的时候，顶多就是拥有战争经验的军人来给他们讲解，口叙永远不如亲身其境来得震憾。

　　一千骑兵冲击，半自动弩的有效射程二百米，最远可以达到二百五十米，可关键是，骑兵远在一千米之外，整齐的马蹄踏地声，就已经如同在耳边擂响的战鼓一样，震得人耳朵发麻。

　　地面，更是像藏着一只欲将冲出地面的巨大怪兽，震得两腿都软得像面条一样。

　　杨胖子是过来人，自然知道菜鸟新兵刚上战场时的反应，当初他上战场的时候，若是没有老兵强压着脑袋的话，他早就一边尿着裤子一边逃命了。

　　杨胖子发现大部分学生的脸上都现出了惊惧的神色，就连握着武器的手都抖得厉害。

　　“你，这里的战斗交给你了，怎么打随你的便，我要督战！”杨胖子向罗蔚吼道。

　　若是有任何一个人扔掉武器逃命，也会引起连锁反应，虽然老九是他找来演戏的，可是他们背后就是一条河，溃兵可不管这些，若是学生们逃进河水里，只怕要淹死不少。

　　杨胖子体宽嗓门大，围着这一千人的队列跑了起来，一边跑一边吼叫道，“士兵们，这是战争，你们的战争，已经开始了，在长官没有下达撤退命令之前，任何人不许后退，不许擅自脱队，否则，按着逃兵论处，执行战场记律，当场击毙！”杨胖子吼叫着，一声声的吼着，扯着脖子吼着。

　　随着吼声，杨胖子啪啪的就对着空中放了两枪，一拉枪栓，重新将子弹上膛，一手步枪一手手枪站在队伍后督战。

　　学生们咬着牙硬挺着，他们最大的不过二十一岁，最小的十八岁，在这个年纪，正是最要面子的年纪，杨胖子的军纪威胁对他们或许并不算大，面子更大一些。

　　若是他们当中的谁扔了手上的武器逃走，只怕以后也就没脸见人了，一个个的梗着脖子，僵硬的握着手上的武器，眼睛瞄着队伍领头的指挥官，随着他们手上长刀的角度，像训练中的那样举着手上的半自动弩。

　　“老九啊，差不多就行了，你他奶奶滴可不要弄大扯了！”杨胖子拎着步枪站在队伍的最后面喃喃的说道。

　　“哈哈，虽然是一些学生兵，但是，能欺负一下浮云军，倒也痛快！”老九亲自带着骑兵，仰脖灌了口酒大声叫道，一点也不以自己以老兵的身份欺负菜鸟而感到可耻，哪怕是菜鸟，可也算是浮云军不是。


第572章 演戏

　　杨胖子已经告诉老九浮云学生兵的武器装备，没有重武器，只有自半动弩，所以老九这才敢耀武扬威的向这里狠冲，哪怕军中有一门小炮，老九都不会像现在这样大咧咧的直冲上来。

　　老九所带领的，是汉国的北军，相当精锐，对距离角度掌握得相当不错，而浮云军的半自动弩的射程早就已经不是什么秘密了，老九领着他的骑兵在两百五十米外十分精准的就进行了转弯，并且弯弓射箭。

　　本来就是来演戏的，老九倒也不敢假戏真做，因为他们面对的是浮云最为看中的教育系统里最重要的一环，大学生，惹得浮云震怒，他老九还担不起这个责任，哪怕他们是在汉国的地界里。

　　既然是演戏，就没有必要那么卖力，那种劲弩，老九并没有携带，甚至仿制的那些半自动弩也没有带，只带了弓箭，哪怕是力气最大的军士，二百米也算是相当不错的成绩了，又是顶风，自然伤不到那些学生们。

　　不过当一片箭云从骑兵当中升起的时候，罗蔚嶙也吓到了，狠狠的将手上的指挥刀劈了下去，然后就闭上了眼睛，浮云军，已经不用盾牌好多年了，只能靠身上的防护服硬挡了。

　　崩崩崩……弩箭飞上了空中，双方的箭支就像是去相亲一样，几乎是头顶着头的落了下去，随着箭支落地，杨胖子也终于长出了一口气。

　　他已经抱着打伤几名学生的念头在督战了，前线正值战时，没有时间让他们一点点的去适合战火，所以这种近距离的接触无疑是最好的办法，但是风险也是相当大的。

　　杨胖子有绝对的信心，学生不会死在自己的枪下，在射击上，他可是高手，五十米之内，指哪打哪，不过这些学生们硬是没有后退的，好歹也算是把箭给射了出去，虽然这个距离测算，实在是太差了点。

　　“好孩子，都是好孩子……”杨胖子喃喃的说道。

　　箭支落在阵前几十米远的地方，所有的学生们都有一种劫后余生般的感觉，这种感觉，别提多怪异了，不过却有一种新生般的感觉，他们，也经历战争了。

　　“保持阵形，接着保持阵形，他们在等候后面的步兵，姓罗的！”杨胖子从阵后冲了过来叫道。

　　“团长！”罗蔚嶙高声叫道。

　　“救援，信鸽呢？”

　　“啊？没带那个……”

　　“靠，救援烟花呢？”

　　“没有！”

　　“我靠，那救援响箭总有了吧！”杨胖子点着罗蔚嶙的脑门叫道。

　　“啊……这个……领军需的时候没有领！”罗蔚嶙几乎要哭出来了，他也是第一次啊。

　　“你们这些菜鸟，这下可好了……”杨胖子跺着脚叫着，“现在听我命令，整齐方阵，齐步前行，第一排，上去把拒马搬开！”杨胖子吼道。

　　“啊？我们才立起来不到一天……”一名士兵嘀咕着。

　　“狗屁！”杨胖子一巴掌拍在他的头盔上，“没用上的军事用品多了，每样都用上，你以为你们现在还能站着，快去快去！”杨胖子吼道。

　　第一排的学生兵冲了上去，将前方的拒马搬开，然后归队。

　　“齐步走！”杨胖子大声吼道。

　　方阵踏着微微有些混乱的脚步齐齐的向前走去，这种方阵移动，可以有效的让半自动弩这种抛射的武器达到最大的防御效果，自从浮云的正规军使用了枪械这种直射武器以后，这种方阵移动，平推式的进攻，或者说撤退的方式已经不再使用了，但是对于这些学生兵们来说，却是最好的阵形。

　　“稳住，基层军官，给我移步，不要乱，保持方阵前行！”杨胖子围着方阵转着跑着吼叫着，不停的嘀咕着，“累死我，这得吃多少野味才能补回来啊！”

　　方阵缓缓的移动着，渡过最初的磨合期之后，速度渐渐的快了起来。

　　老九就带着骑兵围着他们转着，最后连对方的步兵都追了上来，举着一面面龙旗将旗，远远的跟着，摇旗呐喊着，一副随时都会冲上来的样子。

　　骑兵不时的做出冲击的架式，让学生兵们紧张再紧张，不过如此多次以后，他们已经习惯了，只要这些人冲到人眼可以看清马匹四肢的时候，一阵齐射，就可以将他们逼回去。

　　学生们终于在老九的配合演出下，渐渐的平静了下来，甚至变得沉着了起来，没人受伤，没人死亡，少了一点鲜血的刺激，但是却多了一点如临大敌的压抑，在这种形势下，学生兵们快速成熟着。

　　在紧张他们，他们丝毫没有注意到，来的时候跑了三天，可是回去的时候，只走了一天，就看到了水泥马路的痕迹，竟然已经进入了勃尼地界，这是最南端的马路。

　　正前方，轰轰的马蹄声响声，不过这马蹄声似乎更加整齐，更加震憾一些，近了，那些深绿色的衣服还有圆圆的头盔让学生们的吊起的心一下子就落了下去，援军，浮云的援军。

　　“我靠……”一直吊着学生兵配合演出的老九不由得叫骂一声，一拔马头，带着骑兵快速回撤，而步兵也撒丫子向回跑，他们是精锐的北军，打仗以悍不畏死而闻名，不过在没有上头命令之前，他们也不愿意和浮云军发生冲突。

　　当浮云的五百轻骑冲到近前时，杨胖子连忙迎了上去，拦住了对方，直接找到了对方的最高军官，一名上尉，老九是他请来帮忙的，要是弄到最后两兵交战，他对谁都不好交差，一个不好，甚至可能要上军事法庭。

　　杨胖子与对方争吵了起来，一怒之下，两人拉扯着要找富贵说理去。

　　骑兵先行返回，杨胖子带着部队向营地走去，等回到营地的时候，天已经黑透了，只有营里的火把还将这里照得通亮，不过在他们的大门口，却站着两名戴着白色头盔，而且衣着样式完全不同，上身挂着三角皮带的士兵。

　　杨胖子的心里嘎噔一下，当兵的最怕的不是军官，而是这些白帽子，他们是宪兵，直属最高长官管理，负责纪律和抓捕违规士兵，士兵的克星。


第573章 布防完毕

　　杨胖子终究还是没有受到什么处罚，而且正因为他的胆大心细，被正式任命为学生军的团长，而且肩上的肩章也由中尉升到了上尉，让所有的士兵不得不感叹，这小子的运气真的是太好了。

　　谁都不愿意接手的学生军队伍，他接过来，领着这些学生们出去胡闹了一通，几天的功夫，就又跳了一级，浮云的军官，想要升一级有多难，可是对于杨胖子来说，竟然如此轻易的就跳了上来，或许，这场仗打完，这小子还有可能步入校级军官的行列。

　　“老九那边，帮了这么多的忙，我们一点表示没有也不是那么回事，通知后勤军需官，除了武器之外，我们哪种物资有富余，就给他送哪种过去，毕竟这种事不能白用人家帮忙。”富贵摆了摆手说道。

　　要说富余的，只怕就是粮食了，因为浮云的粮食现在足够充足，而且都是真空包装的压得实实的袋子，这种专供的军粮都是质量相当不错的大米，浮云大农场每年出产的粮食都有剩余，这还是种植了数量颇多的经济作物以后。

　　十几吨的粮食运进了老九驻防的顺平镇，虽然礼物轻了点，可却也是那么个意思，乐得老九扯着送货的军需官喝了个五迷三道，称兄道弟，甚至还要带自己的兄弟去帮他们打罗刹人。

　　仓合部，为了区分，浮云的军事系统将那些与罗刹人合作的仓合人称之为仓合北部，虽然与浮云关系好，经济牵扯大的仓合南部表明了两不相帮，地盘也允许浮云与仓合北部使用。

　　但是仓合北部没有傻到直接从仓合南部的地盘经过，而是直接向东，从地形复杂的山区进接进入罗刹国，然后与罗刹人汇合之后，一起南下。

　　罗刹与仓合其实并不如想像中的那么友好，历代以来，他们也没少干架，不过现在有了共同的利益，双方都要进行复仇，顺便再捞点好处，一时之间，竟然出奇的心齐。

　　仓合擅骑，罗刹擅战，两方强强联合，罗刹出兵二十万，而仓合北部，也拼凑出了数量高达三万的骑兵。

　　虽然仓合的骑兵凑在一起，看起来破破烂烂，但是与他们打过交道的罗刹人自然知道，这些仓合骑兵看起来毫无组织与纪律，但是骑兵的战斗力丝毫也不比罗刹的哥克萨骑兵差，甚至还要强上几分。

　　富贵擅守，这种擅守并不是只缩在关口里一动不动，而是抢占先机，侦察分队已经将前哨派到了几百公里之外，严密的监视着罗刹境内的一切风吹草动，有任何事情，都会用信鸽在第一时间将消息传递回来。

　　趁着天气好，甚至连热气球都升空了，而且还不是固定式的，而是直接升空，寻找合适的风向，向罗刹境内飘去，进行高空侦察。

　　浮云这一方，数万兵力已经完成了布署，其实对于罗刹人来说，这个夏季并不是出兵勃尼的最好时间，这个季节，湖水早已经解冻，鱼类产卵也已经完成，正是湖中水产最丰收的时刻。

　　八百里的勃尼大湖，如同大海一样一望无际，给勃尼形成了一个相当不错的天然凭障，也就是说，他们想要进入勃尼，就必须要走关口，或者是从水上绕过关口，直达浮云设在这里的水产品加工厂。

　　这么大的湖，富贵不可能不用，浮云如今已经拥有了相当成熟的造船技术，而且内陆湖又不像大海那样，动不动就是几米高的风浪，造起船来更加简单快捷。

　　等到富贵完成了一系列的布署之后，湖面上也出现了多达三十艘二十米长的大船，由于不用考虑抗风浪性，所以造的船都很尖，属于高速船只。

　　这些内湖船同时属于测试型号，向家兄弟领着一些学生们围着这些船不停的转着圈子，这是第一批将螺旋浆应用于实战的船只，同时也关系着他们研究的成败，马虎不得。

　　幸好，螺旋浆船只在蒸汽机的带动下，在水面上滑得飞快，比明轮船要快得多了，只不过就是螺旋浆在耐用程度上还不如明轮船，他们还没有找到一种合适的不生锈的合金材料，现在使用的是铜占比便很大的合金，虽然硬了一点，却还不如钢料。

　　不过这一点小小的瑕疵并不算什么，只要隔上一两个月换一次螺旋浆就可以了，那种硕大的螺旋叶片也着实让人看着称奇。

　　船上被装了陆地用的一百毫米口径以上的重炮，同时将机枪、火箭筒、榴弹发射器等重装备都装到了船上，使得这三十艘内湖船的火力增加到了极致，以一挡十不成问题。

　　富贵终于等到了他想要的消息，热气球侦察部队已经传回了消息，发现了罗刹人的大部队，而且还有仓合骑兵在内，人数至少二十万，距离浮云大约三百公里。

　　地面前哨部队也阶梯回撤，同时将对方行军的一切细节全部传回前线做战指挥部，富贵捏着一张张的纸条眯着眼睛，紧紧的盯着地图。

　　“我们需要罗刹境内更加详细的地图！”富贵喃喃的说道，然后也不由得苦笑了起来。

　　现在军事地图，浮云也只有本地，还有池唐勃尼等可以有效控制区域的地图，其它三大国的也有。

　　详细地图的绘制一直都很缓慢，只到热气球可以长时间滞空才取得进展，不过精准度仍然是个问题，但是比起其它国家来，已经算是相当的不错的。

　　“军长，军长，咱们可不能让那些红毛鬼老老实实的行军，至少也要揍他们一下，让他们吃不香睡不好才成。”大源咧着嘴笑着说道。

　　本来大源属于第一军的编制，换防以后，大源所带领的独立团也应该返回驻地，但是他死缠烂打，硬是带着独立团留在了第一线，而富贵也考虑到需要一支强力的攻击力量，而全骑兵的第一军独立团无疑是最出色的执行者，这才会被留下来。


第574章 主动出击

　　“有道理，不过对方有重武器，火炮的数量不少，而且据我们所知，罗刹人已经有了开花弹，杀伤力不弱，射程更是可以达到三千米左右，你的骑兵能行吗？”富贵问道。

　　“当然行，我就不信，他们可以成天的把炮膛里装着炮弹！”大源冷笑了一声。

　　大源说得没错，如今火炮的前膛技术已经不算什么高科了，早已经流传了出去，而罗刹人更是综合了东西方的技术，弄出来的子母炮射速还是相当快的。

　　但是前膛总是比不上后膛的速度快，而后膛炮，而且还是弹药一体的炮弹，这个技术就难了，特别还是带膛线的，对于工业体系还有各种材料的限制就太大了。

　　想当初，浮云弄出来的后膛炮，炮栓就像是一个大腿那般粗的大铁疙瘩，用不了好长的时间才算是成熟起来，就连别他们了。

　　正是因为如此，大源才会信心十足，而且，他们还有一个王牌武器，技术更加成熟，但是却很少应用的地雷。

　　由于地雷的隐秘性和长时间的有效性，埋入地下三五年之后，八成以上的地雷踩上去还是会响，而士兵在战时，又不可能记得住自己埋下的每一颗地雷。

　　所以地雷这种东西，从来都在自己的地盘上使用，就连偶尔与萁它三国的一些小型冲突，也都不使用地雷，地雷只是停留在军工厂里，不停的研究，不断的完善，总有一天会用上的。

　　与罗刹人干起来，就不用讲究那么多了，埋就埋了，炸就炸了，所以被列入了军需当中，而各种型号加起来，数量不少，足够他们使用了。

　　大源得了命令，甚至没有带太多的人马，而是将一个团一千五百人分成了三队，每队五百人，轮翻上阵，这样每个人都有足够的休息时间，也有足够的精力去折腾那些红毛鬼。

　　浮云自从得到了草原仓合南部的合作以后，对于各种马匹的要求和需求也变得苛刻了起来，一兵双骑，而且还都是草原上最好的马，高大健壮，耐力十足，而且还不挑草料。

　　这些草原马哪怕只吃青草，也能保持十余天的精力充沛，只要打完了仗，稍微补充一点精饲料、鸡蛋什么的，就可以变得皮毛光油，再次回复到最佳状态，绝对是骑兵首选。

　　大源他们刚刚进行部队的整编，后勤部就组织了一支三百人的运输队，无论缺少什么物资，都可以用信鸽捎信回来，让后勤补给队在最短的时间里将他们所缺少的东西送到指定地点，战争打的就是后勤，特别是热兵器，没有了子弹，步枪还不如大刀来得爽快。

　　浮云的地雷现在越做越小，每个地雷都只有两拳大小，甚至现在还有一种比手雷也大不了多少的小地雷，专门用来炸步兵的，只要踩响了，就可以炸伤三米范围之内所有人的大腿。

　　对于浮云军来说，这种伤并不致命，只会增加痛苦，但是对于战场医疗并不先进的罗刹和仓合来说，几乎就是等死了，不过用来炸马腿，倒也是不错的选择。

　　地雷每个骑兵都带了五六个，装进专用的吊具里，放到马背上，骑兵纵身上马，一千五百名骑兵从军营里冲了出来，冲出关口，向北行去。

　　“团长，他们去干嘛？”罗蔚嶙领着几名学生兵跟着杨胖子在关口上转悠着，学习长见识。

　　“他们？他们是第一军的独立团，属于攻击队伍，你说他们去干嘛，前头已经发现了罗刹人的身影，他们自然是去执行任务，我估计是去打击敌人，袭扰居多吧。”杨胖子捏着胖嘟嘟的下巴说道。

　　“唉……真想跟他们一起去！”罗蔚嶙喃喃的说道。

　　“一起去？可得了吧，不是我打击你们，你们真的就只是小菜鸟，不过一千多汉军骑兵，就差点让你们尿了，让你们去主动袭击二十多万的罗刹大军，嘿……知道二十万有多少吗？我告诉你，一眼都看不到边际！”杨胖子呵呵的笑着说道。

　　“我当然知道，但是做为年青人，我们总要有梦想。”罗蔚嶙理直气壮的说道。

　　“梦想？在战场上你跟我谈什么狗屁的梦想？哼哼，真的打起来的时候你就知道了，活着，只要活着就是最大的梦想……”

　　“等等，军人，不是应该不怕牺牲，奋能向前，甚至从容赴死的吗？”罗蔚嶙一愣。

　　“屁！”杨胖子从牙缝里喷出这个字来，“那是美化的，别欺负我没读过书，我告诉你，我可是经过军队中学教育的，真的打起来的时候你们就知道啦，什么大义，什么梦想，都没有活着重要，那些东西，都是打完了仗，送走了战友之后才会回味的。”杨胖子有些低落的说道。

　　“你……”

　　“我？我送走了二十位战友，他们当中，有和我一起去炊事班偷猪蹄的，有一起去医务兵那里偷酒精兑水当酒喝的，有一起蹲过黑屋子的，还有一起到红灯笼街，一起干一个娘们的，最后，我送走了他们，最惨的一个，脑袋被刀子劈成了两半，我就看着他粉白的脑浆流在头盔里，像豆腐……”

　　“哇……”罗蔚嶙和那几个学生兵忍不住吐了出来，他们早上吃的就是豆腐。

　　“吐吧，吐吧，等你们打完了这一仗，想吐都吐不出来的，甚至你们还可以盯着肠穿肚烂的尸体吃饭，而且越吃越香……”

　　“哇……别说……哇……”学生们吐得更欢了，杨胖子用怜悯的眼神看着他们，不停的摇着头。

　　“看看……看看你们的样子，你们为什么来这？为了当英雄？为了展示你们年青的热血，年青人，我告诉你们，其实，打仗并不好玩，你们既然已经来了，就做好杀人和被杀的准备，你们现在已经无法退出了，除非当逃兵，被逮住再送上军事法庭，然后扔到矿场上渡过十年八年的。”杨胖子喃喃的说道。

　　“后悔个屁，我们，一定会打出学生军的威风来！”罗蔚嶙使劲的抹了抹嘴角叫道。

　　“噢？那好，我就等着看你们的英勇表现，最后再送你们一句话，记着，没有什么比在战场上保住小命更重要了，只有保住了小命，才能有效的去杀伤敌人，这与怕不怕死没什么关系，而且，谁不怕死呢！”杨胖子摇着头说道。


第575章 地雷显威

　　大源率领着骑兵部队快速奔袭，不时的还会得到前哨哨兵的指引，十分具有目地性的寻找到了罗刹人的大部队，骑兵步兵都有，有身材高大如白熊的罗刹人，也有衣着不整，甚至武器都有些破烂的仓合北部。

　　大源亲自率领着第一队向对方的大部队靠了过去，像这种二十余万人的大部队行起军来，前头看不到后尾，若是横过来的话，甚至一眼望不到头。

　　二十万人倒底有多少？根据现代科学家的计算，二十万人，手拉起手来，可以从地球上一直连接到月球上。

　　而面对这么庞大的部队，大源所带领的一千五百人，还分成三个部分，每部五百人，放到这二十万人之前，就显得太不起眼了。

　　而且突袭的时候还要注意，一不小心，就可能被对方的大部给包围，浮云军只是战斗力强，纪律性强，并不是刀枪不入的神仙，挨上一刀一样会死。

　　“头，咱们杀过去？”藏了马匹，身披着伪装的少尉向大源低声说道，一脸都是跃跃欲试的表情。

　　“杀过去？怎么杀？冲得太近的话，他们的弓箭射下来，你运气就那么好？射不穿身上的防护服，可是马呢？再说，四肢呢？挨上几下子，被卷进去，谁都救不了你，走吧，我有主意了。”大源低声说道。

　　独立团属于进攻部队，但是并不代表他们个个都是脑袋里面也塞着肌肉的蛮汉，相反，他们的战斗经验丰富，有足够多的对敌经验。

　　地雷这个时候就派上用场了，从对方派出了斥候行进的路线可以推测出来他们将要行军的路线来。

　　两名仓合族的斥候骑着马快速的奔行着，寻找着平坦的地方，在这里的前哨部队已经撤了，哪里能找到人影。

　　两把狙击弩盯着这两名倒霉的斥候，只等着一声令下。

　　弩这种武器并没有因为枪械类的装备而退出战场，反而大放异采，因为火药枪的声响太大了，所以弩这种微声武器对侦察部队或是一些特殊部队来说，就变得很重要了。

　　大源的手一挥，两把狙击弩将长长细细的箭支射了出去，经过特殊处理的箭支扎进了两名斥候的肚子和胸口处，掏出人头大小的洞来，为了适应特殊做战，这些弩箭都经过了再一次的改装，威力变得更大了。

　　“搞定，走！”大源纵身而起，也不骑马，身上扛着五颗地雷，拎着一把多功能的军锹就冲了上去，这里距离大部队也不过就五六里路，只要不到十几分钟，他们就能赶过来。

　　一些士兵取了一些灌木树枝，将两个斥候做了简单的遮挡，而大源则领着人飞快的挖着坑，埋入地雷。

　　先将上层的草皮完整的挖下来放到一边，再把挖出来的土装进袋子里，幸好并不需要挖太大的抗，只要能容得下地雷就行了。

　　放好地雷，小心的将保险销拔了下来，这颗地雷就算是被激活了，新式的地雷放弃了原来并不算太灵敏的柱形引爆器，而是采用了更加灵敏雷汞来引爆，哪怕是轻轻的踩上，也会引爆这个大家伙。

　　将坑里埋好土，地雷的上面洒上一层浮土，再将完整的草皮盖好，大源带着人便退了回去，藏到了不远处的小树林静等着看好戏。

　　果然，不到半个小时，对方的大军就行了过来，照例还是骑兵打头，马蹄踏着地面达达做响，终于进入了雷区，被分散布置的地雷竟然在骑兵通过百余骑之后，才有第一个倒霉的骑兵踏到了地雷上，轰的一声，地雷响了。

　　马蹄被炸得断裂，甚至连马腹处都被炸出了一个大洞来，马肠马肚泼洒了出来。

　　当初李二狗率部奇袭罗刹都城科斯莫的时候，一路疯狂的前进与撤退，早已经让这些罗刹人们见识到了浮云兵火的厉害，再在爆炸声起，直以为对方炮袭开始了。

　　登时，骑兵原地转起了圈子，寻找着炮击的起点，准备进行骑兵冲击，只是埋的是地雷，却又哪里能找得炮兵阵地，虽然大源这次出来有携带一定数量的迫击炮。

　　骑兵原地一转圈不要紧，一下子又踩响了其它的地雷，轰轰的爆炸声不停的响起，第一次在罗刹这地方使用地雷，这种新式的武器上他们一下子就蒙了。

　　埋下了三百颗地雷，足足被踩响二百多颗，使得罗刹的先头骑兵损失了足足近四百人，这可不是一个小数目了。

　　“这东西，确实好用。”大源咧着嘴，一个劲的扯着自己没功夫修理的胡子。

　　而位于外围，逃过了地雷爆炸余威的仓合人终于反应了过来，他们都是最优秀的骑兵，同时也是最优秀的猎人，骑兵转了一圈，就找到了大源带人行动的痕迹，目光盯到了这片小树林当中。

　　“来吧来吧！狗日的，就怕你们不冲锋！”大源喃喃的低声说道。

　　“呜呜呜！”在一名仓合千户的长刀之下，两千余名仓合骑兵在马背上伏低了身子，挥舞着手上的长刀，有一半都是他们从仓合南部的手里换来的浮云牌子。

　　“我们走！”大源眼见他们的冲锋开始了，咧着嘴冷笑一声，招呼着手下跳上战马，从小树林后飞奔而去。

　　仓合人的冲锋速度极快，但是这种快速冲锋的弱点就是必须要拥有一去无回的气势，两千骑一起冲起来，不是说停就能停的，谁停谁死，而且还不会死在敌人的手上，是被自己的战友从马上撞下来的。

　　大源他们在这里也埋下了二百多颗地雷，在地雷的爆响当中，两千骑终于冲进了小树林，可是在这里，却又挖出来更多的小陷马坑，那种只有大腿粗，一尺来深的小坑密密麻麻的布在小树林里，马蹄子一落进去，必然会折断一条马腿。

　　这种方式还是当年最早的时候，丁君霍领着兄弟们奋斗的时候，对付土匪所用，但是好的办法永远都不会过时，这种小陷马坑，简直就是骑兵的恶梦。

　　而此时，大源早已经带着他的手下纵马而去，围着他们转悠着，寻找着下一个可以袭击的地点，一兵双骑，而且他们的马匹都是千挑万选的草原马，仓合人却又哪里能追得上，眼看着他们绝尘而去，片刻就消失在一处小坡之后，没了影子。


第576章 烧起来

　　大源他们的战术很简单，就是不停的袭扰，让他们派人追出来，反正对方是不可能把二十万大军都派出来就是了。

　　把小部队引出来，然后伏击他们，就像是蚂蚁吞象一样，把他们分成小股，一股股的揉碎吃掉。

　　黑夜，罗刹人的大军已经扎营，警戒部队也派出，四处巡逻着，而黑夜，却又是大源他们的天下了。

　　这个年代，受到地形的限制，很多营养都补充不上，所以大多数人都有夜盲症，夜里乌七抹黑的，啥也看不见。

　　不过今天晚上的月色还算不错，模糊的还能看到一些东西，再加上浮云修建的工程和大力引进各种新型植物，使得营养补充没有问题，夜盲自然更加轻微。

　　虽然夜里行军危险了一些，但是大源已经挑好了地点，摸熟了地形，直到半夜的时候，拍醒了正在休息的兄弟们，再一次出击，这是他们这个五百人小队这一拔最后一次突袭，然后就要与第二队进行交接了。

　　在夜里，用军装将马蹄包裹好，悄悄的向对方的大营靠近了，虽然罗刹人已经将大营用火堆照得通亮，但是却也照亮了他们自己，黑暗的地方，还是黑暗，而且人在亮处，想看黑暗之外却又更加的困难，典型的没事找抽型。

　　大源小声的嘀咕着，扯扯身边的兄弟，“咱们行军的时候，谁要是敢这么扎营，回去肯定挨批，关小黑屋，甚至直接送上军事法庭。”

　　“他们真笨，只要营地内部照亮，外面却没管，要是咱们，肯定会把火堆点了五百米开外。”身边的兄弟嘻笑着说道。

　　“正好给了咱们可乘之机，准备好炮，咱们搞他们一下子，用燃烧弹！”大源喝道。

　　几匹马拖着临时赶制出来的爬犁，粗糙笨重，不过就是一次性用品，用完了就扔，同时也有数名骑兵还拎着上了好火箭弹的火箭筒，这玩意若是不求精准，完全仰射的话，与迫击炮的效果差不多，不过就是射速没有迫击炮那么快而已。

　　骑兵裹着衣服一直跑到了距离对方大营不过一千米远的地方，在这个距离，对方根本就看不到他们，而他们，却可以清楚的看到照得通亮的大营，大源一个劲的摇着头。

　　“唉，无敌真是寂寞啊，这些罗刹人，怎么就那么笨呢，照得这么亮，这不就是给咱们当靶子嘛！”大源得意的晃着脑袋。

　　“头，打不打？”身边的士兵一脑门子冷汗的问道。

　　“打，怎么不打，干他娘的！”大源低声喝道。

　　士兵们一边解开马蹄上的衣服，破衣服向身上一披，然后在爬犁上架起了迫击炮，十几具火箭筒也被扛了起来，寻找着最好的角度。

　　嗵嗵的沉闷响声响成了一片，数十六迫击炮，十几具火箭筒同时开火，特别是火箭筒，在黑夜当中，可以看晰的看到一条火线向罗刹大营射来，就像是天上的流星一般漂亮，但是最后的结果，却是悲惨的。

　　火箭筒与迫击炮打的都是燃烧弹，燃烧弹属于浮云的特种武器，列入非常规武器当中，因为燃烧弹的威力太大了，所以一般在内部冲突上，很少使用。

　　浮云的燃烧弹几经改装，已经放弃了从前那种油料当中加入酒精、蜂蜜、糖等原始配方，而改用了新的配方。

　　在油料当中融入橡胶，再加上一些质量好的骨胶，最后使得油料变成了半固体似的果冻状。

　　内部有一个小炸药棒用来引燃引爆，一旦爆开，那些果冻状的油料就会带着火焰向四处溅射，除非使用泥沙等掩盖，用水根本就浇不灭，甚至满地打滚都不能压灭，再加入一些具有毒性的磷，只能用歹毒来形容。

　　大火几乎是一瞬间就从罗刹大营里腾起，火势冲天，惨叫震天。

　　每门炮都一口气打出五发炮弹，就连火箭筒都发射了两发火箭弹才算罢休，直到对方快反应过来的时候，大源才带着部队从容撤退，撤出一段之后，拆解迫击炮，扔了临时制造的爬犁，悄悄的隐没在黑暗当中。

　　一把大火，几乎烧掉了罗刹人半个军营，后勤补给更是损失无数，如果不能有效的供给补给的话，只怕他们就算是打赢了这场仗，最后也要被饿死。

　　只是，打仗打的就是后勤，这个理念已经深入浮云军官的心中，又哪里能让他们那么轻易的就有充足的后勤补给，后勤线上，活跃着浮云最强大的力量，特种部队。

　　“狗日的们，下次让你们尝尝生化弹的威力！”大源叫着，隐入黑暗，一直向后撤去，去预定地点寻找第二队进行交接。

　　被大源打这么一下子，第二队的活就有点不太好干了，每天罗刹大部队只推行不过五十余里，然后天还大亮就开始扎营，在黑夜里，更是由士兵举着火把将警戒线一直撒到了两千米开外，只要火把一倒，立刻就会有骑兵冲过来，虽然在黑夜里让第二队没了可乘之机，可是他们却也别想睡好觉。

　　火把总是倒，每天夜里，都有数十名巡逻警戒的士兵被在暗中射杀，骑兵冲过去却又找不到人，混然没有发现，在尸体当中，竟然还有东方面孔，天太黑了。

　　而在白天，他们冲是要派出一小支部队打头，不时的就会踩响地雷，无论白天还是黑夜，都别想消停。

　　哪怕罗刹人的身体够壮，可是被这么折腾了几天，一个个都顶着熊猫眼，双目无神，走着走着，不时就有人倒下去睡死过去，他们实在是太累了。

　　元林从破山队的时代一直走到了特种部队时代，年近四十岁的元林现在已经是大校了，加上特种部队的特殊性独立性，使得他这个大校可以与少将平起平坐。

　　但是这次与罗刹做战，实在是太场面，本来已经退居下来，做为指挥军官的元林，再一次披甲上阵，这种大场面若是不凑凑热闹，简直对不起自己。

　　特种部队一共不过才两千人，其中浮云城、海口城、倭国、南洋、池唐等地都有驻守任务，再加上一些人执行特殊任务，能抽调出来的，也不过就八百人而已。

　　不过八百特种部队已经足够了，当戴着头盔，穿着造价更高的迷彩服，甚至脑袋上还蒙着线织头套，把自己挡得严严实实的特种部队一赶到勃尼，就引得士兵们纷纷观望，那可是士兵力量的顶峰，能进特种部队，就是一种对个人力量上的肯定。


第577章 无意的发现

　　特种部队的武器与普通部队也是大不相同的，手枪是每个人的标准配备，而不像普通部队那样只有尉官才能配备。

　　狙击步枪等瞄准具比普通的枪更大，而且他们所推还的普通步枪，也都加装了四倍的白光瞄准具，身上挂着弹袋等等，脚上更是长腰的军靴，虽然个头都不是很高，但是却很精壮，仅仅是从外表上就可以看出大不相同。

　　最重要的是，特种部队成员，军衔最低的都是上士，连个中士都没有，可算是全军官部队了，而特种部队确实也担负着战时受损严重时的军官补充的责任。

　　特种部队一直都属于保密部队，甚至连其成员都是不公开的，执行的又都是危险而又高难度的任务，伤亡一点也不小，待遇自更高一些。

　　特种部队一下了火车，便背着硕大的迷彩色的背包，接过了已经由后勤准备好的马拉爬犁，快速的消失在关口之外，进入了北地，跟谁都没有打招呼，甚至连富贵都没有见。

　　“真是太……太……”学生们一个劲的低叫着。

　　“一群大骚包……”杨胖子嘀咕着，说实话，当初他也报过特种部队，只不过，其它的各项都勉强达到了及格线，就是这体形，用当初验考的尉官来说，他们不能把一个体形大，目标明显的大胖子招进部队来，所以杨胖子怨念才会如此的深重。

　　“记着，我们的任务就是袭击他们的补给线，而不是普通的做战任务，对敌员的杀伤，并不在我们的管理范围之内。”野地里，一边嚼着刚刚烤好的田鼠腿，元林一边说道。

　　“明白。”几名军官同时应道，一起点了点头，然后分成一百人一支小队，快速散开，向各自的目标狂奔而去。

　　他们的目的就是袭击这一区域内的城镇，使用燃烧弹，尽可能多的烧掉这里任何可以做食物的补给，给罗刹部队增加压力，给前线部队减轻压力，同时这也是浮云的特种部队第一次大规模的境外做战任务。

　　浮云的部队与罗刹仓合联合军队已经算是正式接触了，战事已经开始，不过怪异的是，浮云这一方打的是防御战，可是战事已经正式开始打了五天，在关口处，竟然还没有看到罗刹人的影子，只看到一支支的小部队轮翻出城，然后过两天再带着一身的硝烟，或是战友的遗本回来，只能感受到战争的压抑，却无法亲眼看到战事的开启。

　　前线的战争，并没有影响到浮云、海口两城的建设，或者说，除了那些家有亲人当兵，并开赴前线的居民之外，对民间，并没有太大的影响，一切还在照旧。

　　浮云在努力的培养着教师，沿着公路线进入楚国，并且与楚国签定了不少关于道路交通修建的合约，当然，这份合约只是原来的旧路改造，虽然对于浮云的建设部来说，这个赚不了什么钱，但是却能打下一个很好的基础，养活不少劳动力，建设部一向都是浮云最大的劳动力用工单位。

　　并不仅仅是楚国，在吴汉两国，也在使用着浮云的建设队伍进行国内的道路修建设，甚至是一些简单的城市改造，浮云的官方建设部不可能将所有的订单都吞进来，只将一些技术含量最高的吞下，而其它的活，都由浮云越来越多的私人单位承包了下来。

　　对于这些私营企业，政务厅管理得很松散，只要法律框架内工作，就不会有人去说三道四，对企业最好的关怀，就是少管，要不然的话这个部门那个部门的轮翻关怀，也就没有时间去干事业了。

　　但是浮云的各部门还是联合派出了行政督查员，这些行政督查员是没有任何指手划脚的权力，因有调查的权力，他们需要考查到这些私人单位当中有无违规，或者是存在着哪些漏洞，回来以后递交联合调查组，工作就算完成，并不会对各单位造成什么影响，前提是这是一个守法的单位。

　　而在科技上，也不停的出现新的成果，但是很多都是无法，或是没有必要应用的，比如说军工方面的多管火箭炮，一次装弹二十四发，可以将数千平方的一块地方犁上一遍。

　　浮云的军事力量已经足够强大，所以这种威力更大，成本也更高的武器就显得没有必要装备，只要在实验级别上接着扩展就行了。

　　再比如说，手摇发电机经过几次改装之后，体形更大，发电量自然也更大，只是现在浮云用电的地方只有电报，而电报的用电量有限，空有更大的发电机也是用不上的，除非有更多的电器。

　　当然，电力供应充足了以后，自然就有人把主意向这地方打了，毕竟一个有线电报的出现，就让浮云出现了翻天覆地的变化，至少对海口城的管理上，不用来回奔波了，只要一个电报，几分钟就可以搞定。

　　陈文是科技处的一员，曾经参与过电报机与发电机的研制工作，当初与原浮云大学，现在的海口工业大学的学生们较劲比赛，着实让他有着激动的感觉。

　　而大型的手摇发电机，或者挂上蒸汽机，发电量更大的电机，就是他与海口工业大学的学生们一起研究出来的，现在他带着三个大学生一起鼓捣着他们的兴趣所在。

　　如何去应用这些富余下来的电力？如何让他们有着更加广阔的发展空间？这一点才是他们现在主要的课题，完全需要他们去凭空想像。

　　陈文想过去请教一下神一样的男子，丁先生，但是最后还是打消了这个主意，他们不是小孩子了，不能总靠着丁先生去扶持。

　　“啊……太黑了，为什么晚上我们无法工作，这些蜡烛，薰得我眼睛疼……”一名学生使劲的扯着乱糟糟的头发大声吼叫着，一把将桌子上的东西都给扫了出去，搞研究的，脾气都不怎么样。

　　一根用石墨做成的实验材料落到了正在用小型蒸汽机带动的电机旁边，两侧正好连到了导线上，这根石墨做成的炭棒竟然一下子亮了，发出了刺目的亮光，将这间硕大的实验室照得通亮。

　　“亮了……亮了……真的亮了……”这名学生一下子兴奋了起来，直勾勾的盯着正在发亮的炭棒一动也不动……

　　“哈哈……找到了，我们可以研究怎么让电变成亮光，想想吧，到时候浮云处处都是这种亮光，再也不用点那种路灯了！”陈文高声大叫了起来，削瘦的脸上显出了狂热的表情来。


第578章 客串

　　“老河……我们到哪了？我们到哪了？”年青的水手发出喃喃的声音，像乞丐一样的老河坐在床边，紧紧的抓着他的手，年青的水手嘴里不停的吐出一些淡淡的水迹，面颊干枯得像骷髅。

　　“兄弟，兄弟，挺住啊！”老河喃喃的说着。

　　“老河……我们……我们找到天边了吗？”年青的水手喃喃的问道。

　　“快了，就快了，我们已经出来大半年了，就快了！”老河连忙说道。

　　“老河……我们……我们到家了吗？”年青的水手又问道。

　　“快了，就快了！”老河一个劲的说道。

　　“老河，我们离家这么远，要是死了，你说，我们的灵魂，能回家吗？我……我不想让自己的魂就飘在无边的海上……回家，多好……”

　　“会的，一定会的，兄弟们一定会回家的，纪念堂里，他们都守在那里，守在那等着呢！”老河说道。

　　“是……对对……纪念堂，我是个老兵，我当过海军，我……我能进纪念堂……兄弟们在那等着我呢……哈……看到了……我看到……他们……”年青的水手抬起的枯手缓缓的落了下去，再没了声息，老河，也是泪流满面，每送走一位兄弟，心里都像是被刀割一样，但是他们探索的脚步，却从来都没有停过。

　　“兄弟，我们属于大海，你的身躯留在了这里，但是你的灵魂，将飘浮在纪念堂上，守护着浮云……”老河喃喃的说道，一块蓬布，将年青的躯体裹住，外面缠绕着绳索，系着一块压舱石，兄弟海葬，却不能入了鱼腹。

　　“当我们死去……亲人啊，请不要为我悲伤，英雄纪念堂中，有我灵魂的守护……”悲怆的军歌在大海上悠悠的飘荡着。

　　“仔仔，我们还有多少药品？食物？饮水？”老河扯了扯发白的头发问道。

　　原来的十七岁少年，如今已经成熟稳重得像四十岁的中年人，稚气退去，却是一脸的苍桑之色。

　　“老河，数量都不多了，我们的补给船在风暴当中沉了，所以数量更是紧缺，现在咱们只剩下的五艘船了。”仔仔低声说道，“若是再找不到陆地的话……我们……前景堪忧！”

　　“我知道，我知道，告诉兄弟们，省着点，向西，向西，一直向西，总能找的！”老河握着拳头低喝道。

　　巨大的风帆再一次被拉了起来，船舵把得稳稳的，借着风力，这些经过修补优化的西洋大海船，在海面上破浪而行。

　　“快看，是陆地……”嘹望塔上的水手大叫了起来，所有的人都奔到了船头，哈哈的大笑了起来。

　　“哈哈……转舵，左舵三十度！”老河哈哈的大笑了起来，直奔遥远的陆地行去。

　　“八点钟方向，那有七条海船，七条船……”

　　“什么？有船，所有的人，准备战斗，不用考虑补给，全部拿出来用，给足了力气！”老河急忙顺着绳子爬上桅杆，猴子一样的盘着桅杆，一边用望远镜观察着一边吼道。

　　所有的淡水还有食物都被取了出来，让大伙在最短的时间之内狠吃了一顿。

　　“看旗子，有点像海盗，可又不是，所有人，准备战斗！”老河顺着缆绳滑了下来吼道。

　　武器被分发了下去，自半自动弩很结实，而且弩箭比枪弹更加容易补充，只要有耐心，自己就能做，反正箭头不占地方，实在不行，可以自己做一张弓。

　　船上的炮弹一直节省着使用，倒还有不少，刀子也都磨得锃亮，在海上生活，有的时候，难免要客串几次海盗，否则的话，他们也无法一直生存到现在。

　　两方的船队更近了，老河的面色严峻，他曾是海军最优秀的司马，虽然没有直接掌管战术指挥，但是在这方面，他也不差，五条船一字排开，侧舷火炮对准了对方，一路冲了过去。

　　而对方的船上竟然也有炮，不过从硝烟看来，却是黑火药的火炮，射程近，精准度不高。

　　双方十会默契的连个招呼也不打，交战就开始了，老河更能确认，对方不是什么好人，否则的话怎么可能不打招呼呢。

　　轰轰的炮声当中，打得船上的木屑乱飞，虽然老河他们的探索队是得到了海军的支持，装备的也是很先进的火炮，硝化棉填充的炮弹射程远，但是在颠簸的海上，那个精准度实在不敢恭维，抵近射程，精准度更高，威力自然也更大。

　　双方的炮战打了足有一个小时，对方七艘船被打沉了三艘，而对方，也终于举起了白旗。

　　双方的距离已经很近了，老河下令将船靠了过去，扔了勾子将两船并到一起，这种靠帮的活，探索队员们已经干得很熟练了。

　　刚刚一靠帮，那些举着手做投降状的黄毛鬼就从身下取出了刀子，甚至从船舱里还涌出了更多的人来。

　　而老河他们早就防着这一招呢，诈降，并不算什么稀奇的手段，他们才刚刚取出武器，这边半自动弩就开始射击了，速度出奇的快，甚至还有十几支一直都没有使用的手枪啪啪的开枪了。

　　这些黄毛鬼子呜里哇啦的叫着，被打得全身爆起一团团的血水，栽进海水里，片刻就宰了他们百多人，而这些黄毛鬼一下子又被打得老实了起来，这回算是真正的举手投降了。

　　这些船他们用不上，不过那些淡水，还有一些食物却能用上，都搬到了自己的船上，而这些俘虏则被绑了手，扔到了船上，他们的船也被炸毁。

　　这些绑了手上的俘虏直接就被扔进了海水里，海洋探索远远比想像的更加残忍，谁手软，谁死的就快。

　　看着这些俘虏被淹死，老河没有一点怜悯之心，接着向大陆上靠去，剩下的路途一边走一边研究着从对方船上搜来的一些文字资料。

　　“怎么样？能看懂吗？”老河问着翻译。

　　“不行，看不懂，这些拐来拐去的字母，倒是和几次语言有些相似，但是却又不同，有点像更西方的语系，不过我蒙着倒能是能翻译出一点点意思来。”年青的翻译说道，现在，几乎没有他什么事了，因为语言差异越来越大了，远远的超出了浮云承载的范围之内。

　　“嗯，他们似乎是一些罪犯，可能是小偷，也可能是抢劫，不知道怎么着就抢了船出海的，现在，被咱们给干掉了。”翻译说道。

　　“哼，没错，现在，这片大陆属于咱们了。”老河哼了几声说道。


第579章 第六日

　　终于踏上了陆地，老河与兄弟们几乎同时发出了欢快的吼声，冲进了丛林里，寻找着水果、饮水还有任何可以充做粮食的东西。

　　简单的补给之后，他们还需要进行一个大概的探索，至少也要知道这个地方是不是有人居住，有什么样的风土人情。

　　“这里有人居住。”擅长追踪的李骏扭着脖子指了指海滩的边处，在那里，有一条船，船很小，但是却很尖，明显是一种近海航行的小船。

　　“有什么发现？”老河问道。

　　李骏拔了拔身后的三棱刺和腿上的飞刀带，围着这里仔细的转了起来，而且还是单独行动，李骏本来就是一个功夫高手，特别是飞刀更是一绝，这一路上不知救过别人多少次了，对他的身手，老河也很放心。

　　李骏独自转了几圈，这才回来。

　　“居住的离得不远，而且看样子，似乎人也不少，体重不是很大，应该不是那种黄毛猴子一样的西人，没有火药类武器的迹象，使用的是弓，而且还是那种很大的弓，我找到了这个！”李骏说着，递给老河一根两米长，手指粗的绳子，看样子像是弓弦。

　　“李骏，你带几个人去打探一下，看看他们现在处于什么样的水平，语言能不能交流，如果他们友善的话，最好与他们做一下交易！”老河说道。

　　“成！”李骏点了点头，带着几个身手高明的兄弟悄悄的离开，悄无声息的向对方摸去。

　　而老河他们则就近采集一些可以吃的水果，船上的蒸汽机也打开了，吃不了的东西直接就做成罐头进行封装，留着以后食用，这种简单的罐头制帮还是比较容易的。

　　终于可以在岸上过一夜了，虽然已经大半夜了，李骏仍然没有带人回来，但是老河却并不担心他，任着他带走的那几人的身手，自保还是没有问题的。

　　在陆上了睡觉，睡得比海上要安稳得多了，至少大地不会像海上的船只那样晃来晃去，虽然初时还有些不太习惯，但是水手们，睡得却很香，呼噜打得震天般的响。

　　一直休整了五天，存足了水果罐头，李骏他们却还是没有回来，老河的心不由得提了起来，怕就怕会凶多吉少，带了近千人出来，可是现在，身边也只剩下不过四百名兄弟了，伤亡已经接近大半了。

　　老河不想再送兄弟离开了。

　　第六日，刚刚清晨，老河就总觉得有些不太对劲，他身边的兄弟也有这种感觉，倒不是他们有什么超级的能力，而是在战争当中煅炼出来的本事，似乎有无数双眼睛在暗处盯着他们一样。

　　“啊……”惨叫声从不远处的小树林当中传来，在那里，有味道不错的浆果，面积很大，但是却有明显是人类的惨叫声传来。

　　而且这叫声不属于他身边的任何一名兄弟，他闭着眼睛就可以从声音当中听出发出声音的是兄弟当中的哪一个，这是他的一项本事，既然不是自己的兄弟，那么，在这片陌生的土地上，就极有可能是这里的土著了。

　　“小心小心，全体戒备！”老河大声吼道，陌生的地方，不可能直接就认定这里的人是友善的。

　　灌木丛发出刷刷的轻响声，似乎有一条波浪在那里冲来，看那个身法与动作，分明就是自己人。

　　嗖嗖，李骏带着两名兄弟从灌木丛里钻了出来，纵身一跃，落地时又打了个滚，极为快速的冲了回来。

　　“不对，去的时候是四个，怎么只回来三个？”老河叫道。

　　“快走快走，我们和土人冲突起来了，小四死了，小四死了……”李骏大叫着，伸手接过一支半自动弩，看也不看的回头就是一箭，一声惨叫，一股血水自灌木从中喷了起来，像小喷泉似的。

　　“倒底怎么回？”老河吼问道。

　　“别管那么多了，快走快走！”李骏大叫道，不停的射着箭，一边还抽空向自己的身上挂着箭匣。

　　正在说话的时候，一阵阵带着颤音的怪叫声当中，一条条的汉子从草丛、树丛当中钻了出来。

　　他们身高与老河他们差不多，而且还是黄皮肤，确实怪异。

　　这些土人的脑袋上带戴着用鸡毛等颜色艳丽的羽毛做的帽子一样的饰品，手上拿着金属制成的刀斧等物。

　　更让老河发怒的是，足有一千多土人，倒是有一半抬着一艘艘的小船向海水里冲去，看样子，似乎是想要占了他们的船。

　　他们在海上探索，在没有回到家之前，那些船，可就是他们的命根子，若是让这些土人给毁了，他们就永远都回不到家了，在没有基础设旋的情况下，他们根本就造不了可以远洋的大船。

　　“老河，快他妈的走啊，走走，我挡着他们！”李骏吼叫着，向身上披了一件防护服，就向那些土人冲了过去。

　　防护服具有很强的防护作用，由大量的金属制成，他们在海上讨生活，很少穿那东西，万一掉到海水里，会被带着沉入海底的，就连上岸，也仅仅是带了那么件而已。

　　李骏一手握着半自动弩，一手抓着三棱穿，本身又是武学高手，钻进人群里左冲又突，杀得那些土人惨叫不止，距离太近了，那些圭人甚至不敢放箭，让李骏拖住了一部分，还有一部分向老河他们追去。

　　他们手上两米长的大弓虽然是粗制，但是个头大，劲道足，一根根一米多长的箭飞射出来，身边的兄弟不时的发出惨叫声被射翻在地，在身边人的帮助下，拼命的向海里冲去。

　　他们只有几艘小船，但是他们曾经是海军，水性好得快，一些上跳上小船，玩了命似的划着船，那些划着尖头船在海里向大船冲去的土人与他们撞在一起，被半自动弩远远的射成刺猬。

　　抢了一些土人的船，大部分人都上了船，拼命的向大船划去，与那些土人同时到达海船的旁边，海船上留守的兄弟已经在拼命射箭了，在这个距离上，炮也失去了作用。

　　老河啊啊的怪叫着，爬上软梯，向船上爬去，拎着刀不时的斩杀着那些顺着勾绳向上的爬的土人。


第580章 大陆、印第安

　　“快快，兄弟，向岸上打几炮，李骏，支持住……”老河抓着望远镜吼道。

　　船上的炮口移动着，终于，轰的几炮打上了岸，那些土人似乎从来都没有见过这么强大的爆炸，被吓得哇哇的怪叫着向后退去，老河终于还是叹了口气，放下了望远镜，他们夺回了船，却损了十几名兄弟，而他们当中唯一的武学高手李骏，也留在了这里。

　　“起航！”老河红着眼睛吼道。

　　嘎嘎的声音当中，巨大的锚链从海水里升了起来，而船上的蒸汽机也升压完毕，自动弩机也终于可以工作了，在一阵阵突突的爆响声当中，弩箭将那些尖头小船打碎，将上面的人打成两截，这种强力的武器也终于将那些蚂蚁一样冲上来的土人打退。

　　海船扬起风帆，向深海当中行去，那些土人划着小船在海水里追了一阵，却又哪里能追得上饱了风，驶向深海的大船。

　　“啊……”李骏哼哼着，慢慢的醒了过来，发现自己躺在一个皮帐里，侧耳听了听，没有听到自己人的声音，倒是隐隐的听到一些土人呜里哇啦的声音。

　　低头看看自己身上的伤口，挨了几斧子，有防护服挡着，似乎并没有外伤，但是后背仍然疼得厉害，似乎肿了起来。

　　最严重的是大腿，中了两箭，箭被起了出来，伤口处被敷着草药，但是伤口仍然红肿得厉害。

　　左臂上也有好长一条缺了块肉，似乎是被片飞的，别的都是一些轻微的划伤，对于一名战士来说，这算不上什么。

　　伤口处敷着草药，而且伤口也肿了起来，自己的紧急医药包正与一些零碎堆放在角落里，李骏长长的叹了口气，看来自己是落到了土人的手上，至少自己的兄弟们不在医药包没有拆封的情况下冒险去使用自己并不熟悉的草药。

　　李骏咬着，挪着身体，将医药包拽了过来拆开，取出里面的酒精，将那些草药剔掉，仔细的清洗了一下伤口。

　　那些划伤较大的，用勾针和羊肠线进行缝合，羊肠线缝完了之后，会与肌肉长在一起，不用拆线，但是缺点就是，会有一条很难看的疤。

　　男人身上的疤是功绩，是英雄的勋章。

　　缝好的伤口，再将药粉洒在伤口处，用止血崩带重新缠好，找出用天然蜂蜡封好的一次性的紧急消炎针来，咬掉蜂蜡直接吞了下去，然后举起来，针头照着大腿就捅了进去，将里面淡黄色的药水推进了身体里，做完这一切，他已经是一身的汗水了。

　　医药包里还有一些药粉、消炎针和小器具，小心的收好，他们携带的是医务兵所使用的大号医药包，里面的东西可以用来医治五到十个人的用量，他的伤势较重，一次就用了近两个人的量。

　　李骏仔细的感觉了一下自己的身体，深呼吸了几次，万幸，没有内伤，再检查自己的每根骨头，没有骨折，都是比较严重些的外伤，谢天谢地。

　　李骏撑着站了起来，慢慢的挪动着，哪怕是武学高手，也不敢走快喽，武学高手也是肉做的，刚刚缝完针，动作过大的话，会产生二次撕裂，伤口更难愈合。

　　挑开皮制的门帘，李骏已经站到了阳光之下，看着四周，妨不住发出一阵轻叹，自己这是到了什么鬼地方……

　　土人忙着将一些野兽挑开肚皮，分割肉块，放在火边烘烤，将一些植物块茎等切开，分成小块，一些头上插着漂亮羽毛的小孩了嘻嘻的跑跳着，不时的撞在一起，打成一团。

　　大人只是呵斥几声，却不阻止他们的争斗。

　　李骏从那些土人的表情当中可以看得出来，自己这是在土人的地盘上，而且从他们的神色当中可以看得出来，自己的兄弟们似乎不再成为他们的威胁。

　　要么，是被他们全部拿下，不过除了自己，还没见到别人，要么，就是他们已经启航离开，后者的可能性更大一些，或者说，肯定是后者。

　　只是李骏有些无法相信罢了，他可不想一辈子与这些土人生活在一起，再说，对于他们来说，自己可是入侵者，日子能好过才算怪了。

　　李骏没有责怪老河他们，当时的情况，自己已经倒地，被打昏了过去，头上那个大包就是证明，所以，老河他们认为自己已经死了也是情理当中，虽然兄弟情深，可是不能因为一具尸体，而全军覆灭，如果换做自己是老河，也会这么做的。

　　那些土人并没有像想像中的那样扑上来打打杀杀，而是一种怪异的目光在看着他，那种目光中，甚至有点敬畏的意思。

　　几个小孩子小心的凑了过来，甚至胆量子大的还伸手捅捅他的大腿，竟然没有表现出敌意来，倒是让李骏觉得颇为怪异，忍不住伸手摸了摸这些孩子的脑袋。

　　李骏就这么莫名奇妙的融入到了这些土人当中，他哪也去不了，四处面都是大海，除非他能游回老家去，这里，是一片纯净的世界，就像是一片被遗忘的世界。

　　与他们接触得久了，初时只能用手势来交流，李骏现在已经可以说得一口流利的土话了。

　　这些土人自称印第安人，世代都生活在这里，他们是大自然的宠儿。

　　当李骏用为数不多的一些药品救了十几个人之后，他的威望在这些黄皮肤，身材略微高大的土人当中威望更高了。

　　李骏本来就是武学高手，比这些蛮力大的印第安人更加懂得技巧，当他战胜了这个足有三千精壮组成的部落里的第一勇士之后，李骏的威望更高了，直逼族长。

　　而李骏，也被内定为下一任族长，在这些印第安人的眼中，还没有什么内外之分，他们尊重强者，尊重智者，而在他们的眼中，李骏无疑就是这样的人。

　　李骏的武学也被传授了下去，从孩子教起，而他有从军的经验，带领起那些精壮来，进行简单的训练，使得部落所获得的物资也更加多了，甚至他还引着这些印第安人炼出了第一炉的铁，使得在这片大陆当中，他所在的这个印第安部队更加强大，甚至形成了城市。


第581章 大陆、李骏传

　　“啊……”已至中年的李骏头上插着数量最多的彩色羽毛，每立下功劳，都会有一支羽毛插在头上，此时的他，鼓动着肌肉，扬起了手上的长刀，在他的怒吼声当中，在他身后排得整齐的上千名印第安勇士跟着发出了吼声，大步向前行去。

　　那些白皮黄毛的猴子冲他们发出了一阵阵的嘲笑着，举起了手上的燧发步枪，列成三列，虽然他们只有几百人而已，但是枪械的三段射足以射杀十倍的敌人。

　　李骏的眉间闪过一丝不屑，老子老早就不用这种东西了，你们还真当印第安人还是从前的野人吗？现在他们拥有着浮云式的纪律，拥有着浮云式的军队，一切，都变得不一样了，这片大陆，将是印第安的大陆，未来，也会是浮云的大陆。

　　“杀……”李骏用印第安语吼叫着，扬着手上的刀子就向前，而那些白种人也都举起了手上的枪，准备距离再近一些就射击。

　　只是他们的注意办只是集中到了面前数量众多的印第安士兵身上，在他们的侧而，不知何时，已有数百人潜了过来，在他们的手上，还拿着带着粗大管子似的东西。

　　“杀……”李骏又一次大吼一声，嘴角一挑，露出了一个不屑的微笑，虚则实之，实则虚之，在浮云，这些兵法很少使用，都是步步为营，但是在这里，却能起到相当不错的效果。

　　那些潜伏的印第安勇士冲到了几十米的地方，手上带着粗管子的东西使劲一勾，轰的一声巨响，从粗管子里喷出箭状的碎弹，散弹般的一扫一大片，然后左手向回一搂，又上了一发粗大的子弹，又是轰的一声。

　　虽然李骏不是那些高级研究员，但是黑火药的配方早就已经不是什么机密了，二十余年的时间，足以让他琢磨出浮云军队曾经最早配备的散弹枪是如何制做，也足以摸索出小型的柱形引爆器如何制做。

　　轰轰的枪响声当中，一打就是一大片的散弹将这些白种猴子打得向后飞退，直接就将他们赶进了海里，停在远处的大海船直接就落帆，调头狂跑。

　　有的时候李骏也觉得自己的运气实在是太不好了，这么久了，竟然连一艘船都没有抢到，只是就算抢到了，水手的训练也需要时日，至于自己造船……现在他们只能造出二十米长的船，而且这种船还不能经受深海风浪，毕竟印第安部落是在他的带领下，从一穷二白开始的。

　　大船终于造出来了，看着那些风帆，看着修长的船体，看着高高的桅杆挂着的浮云海军的军旗，李骏笑了，只是，他却再也出不动海了，他已经六十岁了，力气衰了，身体弱了，再也出不得远海了，但是印第安的小伙子们却还能跑得动，继承着族长的理想，去寻找他所说的那个桃花源地。

　　“船长，我们发现了一些船……嗯，很奇怪的船！”士兵向一个中年，与林思海有七八分相似的中年人汇报道，中年人的肩上挂着闪亮的少校军衔，一脸的严肃。

　　“怎么个奇怪法？”中年少校皱着眉头，接过大倍率的望远镜，站到了升降台上，滋滋的声音当中，升降台上升，一直升起近二十米高才停下，中年少校举着望远镜也有些愣了，分明就是几艘大帆船，落后的西洋样式，而且，这些船上挂的竟然是浮云的海军军旗，而且还是几十年前的那种样式。

　　“有没有可能是浮云遗落的兄弟？”身边的司马小声说道。

　　“不对，就算是有，也不可能组织一支船队，看，两条大船，至少要二百人才能开得动！”少校摇着头说道。

　　“小心为上，准备应战……”随着少校的话落，炮衣落了下来，巨大的火炮扬着炮口，甚至在船尾处，还有几门多管火箭炮，随时准备覆盖射击。

　　“城长，不好啦，不好啦……”一名小伙子从门外几乎是滚了进来，李骏不习惯他们叫自己族长，再加上在印第安建了一座座的城市，所以他自称是城长，属于最高长官，土皇帝的那种。

　　“怎么回事？你就不能稳当一点吗？”李骏扶着椅子的把手站了起来，虽然六十多岁了，可是却仍然像曾经那样具有威严，如今的印第安勇士当中，至少有一半都是他的学生，武艺都是由他传授的。

　　“海边，海边，来了船，怪怪的船，铁做的船！”小伙子大叫了起来。

　　“什么？铁做的船？”李骏的身体一抖，脸孔瞬间就胀得通红，呼吸也变得急促了起来。

　　三十多年啦，三十多年的时间里，自己一直都拒绝搬离这里，拒绝离开海边，哪怕这里会刮起巨风，吹毁房屋，他也不肯离开，就守在这里，一守就是三十余年，今天，终于听到了消息。

　　“铁船，大铁船，来了，我的兄弟来了！”李骏一下子就像是年青了几十岁，灵活的爬到了屋子顶上，小心的取出一个陈旧的望远镜来，远远的望去，海上，那艘铁船是那么大，是那么美，船上巨大的筒子里，不时的喷出一些淡淡的黑烟。

　　“我的兄弟呀……你们终来了，终于来了……”李骏喃喃的说着，虽然船上的旗子看起来与浮云的军旗并不一致，但是却总能找到曾经的影子。

　　李骏小心的从柜子的最底层取出一个小箱子来，打开厢子，是一套淡蓝色的军装，那个时候，海军的标准军装，还有防护服。

　　衣服上有着修补的痕迹，但是补得很高明，几乎看不出来修补的迹象来，一件件的衣服套在身上，取出两把没了子弹的手枪，插进腿侧的枪套里，古老却仍然闪亮的三棱刺挂在腰间，虽然没有头盔，但是后来自己造了一下，甚至在肩头，还挂上了少尉的军衔，自己是浮云海军，从来都是。

　　巨大的铁船停在了深海当中，几艘小船在突突的声音当中，在水面上划过一条水线，向陆地走来，近了，看着那些白色，整齐的衣服，李骏的呼吸更加急促了，当那名中年人踏上岸，看着熟悉的少校军衔，李骏忍不住落下泪来。

　　啪啪啪……最标准的，三十年前的标准正步，走到了林少校的跟前。

　　李骏张了张嘴，日思夜想的语言啊……

　　“报告少校，海军镇远舰陆战一队少尉排长，李骏，向您报道……”

　　“镇远？”少校愣了，看着这身淡蓝色的古老军装，心里也忍不住跟着颤抖了起来，然后回了一个标准的军礼，“接受归队！”

　　“啊……三十年呐……三十年呐……我等了你们整整三十年呐……终于来了，你们终于来了……”李骏像个孩子似的，哇的一声便痛哭了起来，死死的搂着这位林少校。


第582章 混血天才

　　正传：东方大陆、勃尼、关口。

　　战争已经开始了，罗刹与仓合的联军在袭扰当中，终于到达了关口之下，看到这座足足三十米高的高大雄观，那些罗刹人都傻了，他们怎么也没有想到，去年还是木石混制的破关口，怎么才一年的功夫，就变得这么雄伟了？而且直接拦在了山口与勃尼大湖之间。

　　湖面上，一艘艘大船轻快的划过，甚至他们想到湖中取水，都会受到无情的炮击与屠杀，河里的鱼翻着白肚子浮在水面上，干瞪眼就是吃不到。

　　既然已经来了，就不可能一仗不打便退回去，只不过这对于他们来说，注定就是一场无法获胜的战争，甚至，是一面倒的屠杀。

　　炮击，枪击，弓弩，关口如同铜浇铁铸，死伤超过了三万，在关口之下留下的尸体厚厚一层，血水直接流进了湖水里，将若大的湖面染成了鲜红的颜色。

　　“给我一万兵马……我拿下这道雄关！”和平向伊万洛夫沉声说道。

　　和平有着一张东方人的面孔，在一堆狗熊似的罗刹人当中，极其显眼，也显得瘦弱了一些。

　　他是罗刹与汉国女人的混血儿，这样的人，自然倍受歧视，但是他却有着混血儿的聪明头脑，一路爬到现在这个类似于军师的职位上，虽然仍然受到排挤与歧视，却也算是一种成功。

　　伊万洛夫冷冷的看了他一眼，抹了抹红胡子，一把就将他揪了过来，“猴子，你们这些东方猴子，只会缩在城墙里，为什么不敢与我们罗刹勇士正面相抗？”

　　“伊万将军，请注意，我不是东方猴子，我的父亲，是贵族……”

　　“哈哈，听到了嘛，他竟然说他是贵族……”伊万哈哈的大笑了起来。

　　“还有……”和平挣了挣，却没能从伊万洛夫的大手里挣开，脸上有些无奈。

　　“东方人，并不是只会缩在城墙之下，难道你忘了吗？就在不久之前，他们几千人就一直打到了科斯莫的城下，炮击的科斯莫城头，打得……嗯，挺难看的。”和平冷笑了一声说道。

　　“嗯？你是他们的奸细？”伊万洛夫红着眼睛咬着牙低吼道。

　　“你想在我的身上安罪名，尽管去安吧，反正再打下去，你这二十万大军也要死绝了，你也要死在这里，就算回去，你也会被夺掉贵族的身份，成为庶民，甚至，会被送上断头台！”和平冷冷的说道，混血的帅气脸孔上丝毫没有惧色。

　　“好，我就给你一万兵马，我看你怎么拿下这座雄关，若是拿不下来，哼哼……”伊万洛夫冷哼着，意思再明显不过，打不下这座雄关，你也不用回来了。

　　和平从伊万洛夫的手上挣了出来，高高的仰着头，没有一点的惧色，事实上，他在那种倍受排挤甚至是欺负的环境中长大，早已经不知道什么叫做恐惧了。

　　伊万洛夫虽然瞧不起这个混血杂种，但是在心底，却也不得不佩服他的智慧，亲自点了自己的亲卫，带着一万精兵跟着他，必须要服从和平的命令，否则的话回来就宰了他们。

　　伊万洛夫的那些亲卫们也瞧不起和平，但是老大发话，却也不能不听，一个个跟在和平就趁夜悄悄的离开了大营。

　　因为白天他们根本就走不出去，天上，至少有四个热气球在盯着他们，而且不时的还有会飞的玩意从他们的头顶飞过，不时的扔下几颗炸弹来，炸得人仰马翻或是烧得一踏糊涂，所以他们的营地不得不一散再散，现在散得一眼望不到边，间距都变得极大。

　　和平沿着湖边带着部队悄悄的向关口之外行去，绕了足足一大圈，终于在夜里绕过了大营，进入了山中，他们清一色的步兵，全都放弃了马匹，进入了地形复杂，而且也更加险峻的深山当中。

　　和平意图翻过大山，直接出现在关口之后，而深山当中，根本就不适合行军，那些罗刹士兵们不停的咒骂着这个杂种猴子，却也不得不服从最高将军的命令，老实的跟着。

　　当在一片山崖前摔死了二十多人的时候，那些士兵们终于怒了，甚至不顾亲卫军的阻拦，强行把和平拖了出来，打断了他的手，十几把刀子架在他的脖子上说什么也要宰了他。

　　“好好，让他杀，杀吧，把我杀了吧！”和平用尽全力吼了起来，一副从容就义的模样，一时之间，倒是把那些愤怒的罗刹兵给弄得愣住了。

　　“你们想想，如果在我的带领下，你们能够克服这一点点的困难险阻，成功的进入他们的背后，把关口打开，连伊万将军都做不到的事情，却被你们做到了，想想吧，你们会得到什么样的封赏？是男爵？子爵？或者是几千个奴隶，数不尽，只能躺在上面睡觉的财富？”和平淡淡的说道，平静的望着这些凶悍暴怒的罗刹人。

　　这些罗刹兵一下子就愣住了，而和平的话也快速的在这些士兵当中传开了，一个个的眼睛都跟着红了起来。

　　和平见状，趁热打铁。

　　“你们想想吧，那么大的富贵，哪有那么容易就拿到手，我直说吧，等我们走到地方，一千人都不够死的，毕竟这山路太险了，但是，想当贵族，想得到数不尽的财富，就要你们拿命去拼，只要你们听我的，我敢保证，你们当中大部分人都可以活着回来，都可以得到你们想要的任何东西，财富，东方女奴，或是贵族头衔！”和平将不要钱的许诺大把大把的扔了出去。

　　这些头脑简单的蛮夫被和平充满了蛊惑的语言弄得两眼通红，一个个如同牛一般的喷着粗气。

　　“好，跟你干了，若是你敢骗我们，我们第一个就扭下你的脑袋！”壮硕的大汉吼叫着，收回了刀子。

　　见士兵们激动的情绪平复了下去，和平也是长长的出了口气，总算是把这一关给挺过去，剩下的就是如何翻过大山，进入关口的后面，从后面发动攻击了。


第583章 绕路

　　“团长，为什么要让我们守在这里？我们应该说到前线去！”罗蔚一脸不满的说道，手上的工兵锹不停的建着工事。

　　“前线？你以为只有关口那里才有仗打？你以为罗刹人真的都是笨蛋，不懂得迂回攻击？”杨胖子冷笑一声，吐掉嘴里的烟头，挖了锹土堆在身前，形成一个半米高的胸墙。

　　“迂回？迂回个屁！”和杨胖子混得熟了，也知道他们这个团长是一个挺好说话，挺搞笑的一个人，只要不触及原则，很少发火，而且最可恶的是以捉弄他们这些学生兵为兵。

　　“团长，别以为我们都是读书读傻的学生，这里是地势险峻的大山，罗刹人的军队怎么可能从这里迂回过来？就算是过来，也只能是百八十人的小分队，咱们的巡逻队就能干掉他们了，哪里还用出动我们学生军！”罗蔚哼哼着，身边的学生们也一个劲的跟着点头。

　　“扯蛋！”杨胖子不屑的说道，“别看这是大山，但是咱们的特种部队，一军的独立团，还有浮云的警卫队，都可以从容的翻过去，达到奇袭的目的。”杨胖子说道。

　　“那是因为咱们浮云军人训练精良，都是精锐！”罗蔚仰着头骄傲的说道。

　　“说你们都是傻小子，你们还不信，靠，你们真以为精锐就只在咱们一家才有啊？我告诉你们，就算是汉国的北军，至少也有三支精锐部队可以徒兵翻过这里，而且还是整编制的，而罗刹人……你们真的就认为罗刹人当中就没有人才？你们真以为人才都集中在浮云，小傻瓜们，这种心态可要不得啊，战争当中的失败，十次有八次，是因为小看了对手。”杨胖子说道。

　　“可是如果真的是你说的那样，那么来这里防守的，也不应该是我们了吧，至少也应该是某支精锐部队，我感觉上头就是把我们随便找一个相对安全的地方安置下来，不让我们参与。”一名瘦弱的学生不满的说道。

　　“唉，现在就看出你们的非职业军人的身份了，真正的军人，只要服从命令，就算是有意见，也只有权力向司马提及，但是必须要执行，看看你们，一帮大少爷！”杨胖子不屑的说道。

　　这个年纪的学生们正值自尊心最强的年纪，被杨胖子又冷又热的说上这么一通，一个个都不出声了，低头研究了一下，决定将意见暂交给罗蔚，然后他们接着挖防御工事。

　　一千多人驻守在这片狭谷之间，牢牢的守住不可能出现敌人的关口，他们干起活来可不是那么的认真，杨胖子冷嘲热讽的说上几句，气得这些学生们一口气在阵前摆了足足十排拒马，虽然明知道这东西用不上。

　　五具装弹六发的榴弹发射器就是他们的重火力了，由力气最大，准头最好的学生兵把着，小心的擦拭着每一个零部件，擦得锃亮干净。

　　啪……杨胖子的巴掌甩在了大个的脑袋上，“菜鸟，一帮菜鸟，这玩意娇贵得很，看看，这里，这里，这些连接的地方要上油的，你们身边那个盒子里的油就是给它上的，你擦这么干净，真要是打起来，万一卡壳了，害死的兄弟可不是一个两个！”杨胖子叫骂着。

　　这些学生们总算是立好拒马，挖出一个个的陷马小坑，然后聚在这里静等着敌人上门。

　　在做战指挥部里，富贵和他的参谋司马，一致认为，罗刹人携如此多的兵力，不可能会分兵从大山中绕行，水是绕行更是行不通，湖面上的船队可不是摆着看的。

　　而那些学生兵们如何安排？难道真的让他们上战场，这绝不可能，死得太多了，谁也担不了这个干系，最后索性就把他们扔到了大山的出口处，那里大小也算个战略要地。

　　山谷正是离开大山的主要通道，但是如果是小部队偷袭的话，是不会走这里的，若是大部队……侦察部队没有发现有大部队通过的迹象。

　　蓝风顶着头盔，在草丛里像一只虫子一样快速的爬动着，短管步枪背在身上，身后的背包里还有三百发子弹，五个手雷，还有一些零七八碎的东西，他在逃命。

　　大腿上的伤口渗出血水来，蓝色扭曲着一张好看的小白脸，咧着嘴扯开裤子，看看已经有些溃烂的伤口，从包里取出酒精来清洗了一下，咬着一根木棍，把手上的短刀在火上烧了烧，挑去烂肉，再冲洗，然后洒上药粉，重新进行包扎，药物不多了，要省着用，希望还能撑回去吧。

　　别看蓝风一副小白脸的模样，可是身为特种部队的一员，就已经说明问题了，而且，蓝风几乎就是一个天才，什么都懂，什么都通，脑子还够灵活，甚至他还能操作专业炮兵使用的重炮，甚至一支步枪在他的手上，只要十秒钟就能拆开再装好。

　　短管步枪就是他提出的意见，由兵工厂进行改制，就凭着这些想法，他甚至得过两枚铜阶一级勋章，看得他的战友们直脸红。

　　可是现在，天才蓝风不得不逃命了，他与战友在袭击一个罗刹小镇补给的时候，意外受伤，伤在了大腿上，无法跟上大部队的前行，所以才单独撤了回来，结果，在半途被罗刹人追杀，而关口处又有大批量的罗刹人在那里驻扎，一头钻进去就是找死，所以才钻进了深山里，甩掉了后面的追兵。

　　可是刚刚甩掉追兵，他就发现了另外一批罗刹人，足有近万人在深山老林里前行着，看他们的前进方向，分明就是勃尼国的方向。

　　万余人从身后发起冲击，后果是极其严重的，而蓝风现在腿受了伤，行动不便，发了点动静，惹得那些罗刹人发现，在一个看起来像东方人的三十余岁的男子的尖叫当中，百余名罗刹人追了上来。

　　罗刹人当中也有高手，他们天生就是猪人，特别对追踪，颇精此道，以至于蓝风跑了两天都没有甩掉他们。

　　小心的将一颗手雷放置在自己刚刚休息的地方，做了一个诡雷，然后拔腿又跑，很快就要出山了，现在他还在头疼，到了平原地带，自己还怎么跑。


第584章 紧急情况

　　平滑的草坡，身后的追兵，蓝风看了看并没有什么石头之类的草坡，再看看自己身上的防护服上的钢板，眼睛一下子就亮了，当下脱下了防护服，将衣服简单的折了几下，形成了一不算太大的滑板。

　　狠狠的冲了两步，坐在衣服上，嗖嗖的便向下滑去，那些站在坡顶的罗刹人气得怒吼不已。

　　几个跟头从衣上摔了下来，一口气翻出十几个跟头，总算是稳住了，可是右臂一阵阵的疼，却是手臂脱臼了，好在蓝风属于全能士兵，对于战场急救多少也有些研究，抓着手臂晃了晃，使劲一推便将手臂推了上去，却也是疼得一咧嘴，扭头看了看跟头把式往下冲的罗刹人，捡起衣服向身上胡乱的一套，一拐一拐的调头就跑。

　　当蓝风看到那片颇为壮观的拒马群的时候，心中一喜，大叫着就冲了过去，只是才刚刚跑到拒马跟前，嗖嗖的几声箭就飞射了过来，吓得蓝风一个跟头就扎到了一个由粗木制成的拒马前。

　　“前面的兄弟，误会误会！我是特种部队三分队的少尉蓝风，你们是哪个部分的？”蓝风高声问道，不过看看这些箭，似乎是民兵部队，只是没听说民兵部队派前线来了啊？而且不声不响的就射箭，分明就是菜鸟。

　　“你们几个笨蛋，看清楚了吗就射箭？”杨胖子气得将几个抢先射箭的学生踹翻在地，拿起望远镜看了看。

　　“看看，是我们的军装，而且还是特种部队的服装，你们差点就把自己人杀了，你们几个，随我过去，小心点，也有可能是敌人假扮的。”杨胖子拉了一下枪栓，领着五名学生兵便向前走去。

　　杨胖子的枪口朝着地面，但是手指头却搭在扳击上，随时准备开枪。

　　“兄弟，我是少尉蓝风，别那么紧张，这是我的证件！”蓝风笑嘻嘻的说道，伸手就从兜里掏出一个小小的卡片来。

　　杨胖子在看到他的服装和身上的装备时，就已经相信他的身份了，就算是别人假装，也不会把浮云的各种装备装得这么详细这么标准，胸前的手雷，腰侧的三棱刺还有特种部队标配的短刀，短管步兵枪，大腿两侧还有两把手枪，一般的军官，也仅装备一把手枪而已。

　　“少尉蓝风？我听说过你，听说是个全才，只闻其名，不见其人呐，这名怕也是假的，对了，听说你上次步兵刀具报告让你得了勋章？”杨胖子笑着说道。

　　“嘿，兄弟，你也有听错的时候，我的报告可不是刀具，而是步枪小型化，枪管缩短的报告，现在兄弟身上装备的这种短管枪就是刚造出来的，比海军型的步枪还要短一截！”蓝风得意的说道。

　　“兄弟，欢迎回来，看样子，你伤得不轻。”杨胖子终于放下了心中的大石头，伸手扯起了蓝风。

　　“唉，别提多倒霉了，让一个罗刹娘们给射了一箭，更倒霉的是那个箭是从粪坑里捡出来的，伤口发炎了，怎么也治不好，不得不先撤回来。”蓝风苦笑着说道，在杨胖子的大力之下，向阵地处走去。

　　“就那么放过那娘们了？”杨胖子笑道，“罗刹娘们个子高，奶子又白又大，就没爽爽？”

　　“爽个屁……呃……有些事吧，不能说，咱们心里清楚就行，只要不捅上去，上头也是睁只眼闭只眼，不过你看我伤的这样，还有心情搞那事嘛！”蓝风笑道。

　　“倒也是，走吧，正好我们还有多余的医疗包，给你收拾一下，对了，我先提醒你一下，一会那些女兵给你治伤的时候，嘴巴老实点，她们可不是军中护士，而是学生，别招惹那些青苗！”杨胖子小声的说道。

　　“靠，怎么把学生也派上来了，找死嘛！”蓝风说着，也没有在意，摆了摆手，示意自己不用扶，一拐一拐的便走向后面，钻进了医疗帐蓬当中。

　　几个女学生围着这名衣着明显不同的军人，一边给他治着伤，一边好奇的问道，蓝风也趁机吹嘘了起来，自己如何英勇之类的，逗得这些十八九的丫头两只眼睛都闪亮了起来。

　　不过蓝风却也打听到了他想知道的消息，当一针消炎针打下去的时候，蓝风就已经拖着玻璃制成的针筒从帐蓬里跑了出来。

　　“谁是老大？你们当中谁是老大？”蓝风扯着几名稚气未退的学生苦叫道，终于把杨胖子给引来了。

　　“大哥，你是我亲哥，我叫你爹还不行吗？怎么搞的？他们都是学生？全是学生？”蓝风叫道。

　　“除了你和我，剩下的都是学生。”杨胖子点了点头说道。

　　“我操……坏了，有没有马？实在不行驴也行，只要跑得比人快的。”

　　“没有，来的时候，都是走着来的。”杨胖子摇着头，他是为了练练这些学生们不切实际的那种高傲之气，所以才会让他们跑步前进的，所以并没有任何的畜类。

　　“我靠，坏了坏了，在山里，有近万罗刹人正在向这里走，估计要不了一天就会到达这里，追我的有二百来个，被我甩了，但是距离这里也不过十几里而已，随时都可能过来，就凭这些学生兵，拿着民兵武器，能挡住罗刹大军吗？”蓝风叫道。

　　之前他还以为是哪支精锐的部队，一千多人，虽然不敢说打败，挡上三五天，甚至偶尔反扑一下都有可能，可是却是学生部队，学生，只是军训而已，他还训过呢，连民兵都不如，怎么挡住近万的罗刹部队？

　　“我们必须要用最快的速度回去报信，天呐，你们怎么连信鸽都没有带！”蓝风连杀人的心都有了，身为军人，职责就是保护浮云治下的百姓，而学生，更是重点保护对象。

　　“怎么没带，我们带了足足五只，可是谁知道这五只鸽子犯了什么邪，还没走到地方，就都死了。”杨胖子怒道，扭身去找罗蔚。

　　“小子，你们当中谁跑得最快？能够长途奔跑，一直跑回基地去的？”杨胖子问道。


第585章 使命的召唤

　　“腿子，腿子跑得最快，而且最有耐力，他曾经是两校运动大会上的长跑冠军！”罗蔚毫不犹豫的便说道，钻进了人群里，片刻就拖出来一名十分不起眼的小伙子来。

　　小伙子皮肤黑黑的，瘦瘦的，身高腿长，谁也想不到这个不起眼的小伙子竟然还是个长跑健将。

　　杨胖子在本子上写下事情的始末，又交给蓝风，两人签上名字，封装好，交给这名黑小伙。

　　“记住了，一定要送到基地去，用你最快的速度，你的快慢，决定着你所有兄弟的生死，明白了吗？”杨胖子沉声说道。

　　“明白。”腿子也知道自己所接下的任务有多么重要，二话不说，接过情报，一边跑一边将身上的衣服都甩了下去，只穿着背身，背着一个简单的小包就上路了。

　　“我们还有一个更加严重的问题。”蓝风看着远去的黑小伙接着沉声说道。

　　“我知道，我知道，咱们现在守的是一条山谷，万余大军，必然会从这里出来，否则的话队伍太分散的话，够他们反应几天的，对方既然能翻山而来，首领必然不是普通人，自然能想到这点！”杨胖子沉声说道，扭头看了看那些正值青春年少的大学生们，眼中闪过了不舍。

　　“如果我们后退的话，固然可以保全，但是，若是让这万余大军冲过去，在我们的背后搅上一下，再加上关口的二十万大军齐压……”杨胖子忍不住倒吸了一口冷气。

　　杨胖子和蓝风虽然不是那种统筹全局的战术指挥官，可也步入了中层指挥官的行列当中，眼下这种情式，只要稍有一点脑子的人都可以看得出来，他们这道关口，竟然成为了关键，而且还是关键中的关键，一旦他们没能等到援兵前来，失守的并不仅仅是他们，还涉及到大关口，甚至是浮云的整体战略计划，甚至还有浮云的威名。

　　“看来你有必要给他们提个醒了，我是新来的，还不太了解他们，这个，由你来吧。”蓝风叹了口气说道。

　　“狗日的！”杨胖子忍不住骂道，也不知道他骂的是谁。

　　杨胖子找了个高点的地方站了起来，深吸了口气，运气丹田，大喝一声，将学生们的注意力集中到了自己的身上，同时蓝风也指挥着罗蔚将学生们围到了杨胖子的跟前。

　　“我的同学们，你们不是一再声称想要上战场吗？现在，战争已经来了，我们的特种兵蓝风少尉给了我们很重要的消息，近万名罗刹大部队正翻过群山，向我们这里来了。”杨胖子高声喝道，再看看这些学生，一个个一脸的不信，杨胖子之前找汉国的军人戏耍他们，让他们产生了怀疑，或者干脆就是顶住了压力，已经不在乎这个了。

　　“同学们，这次是真的，你们从现在开始，已经是真正的战士了，敌人势大人多，但是我们却必须要守住这里，因为我们一旦一退，身后就是平原地带，罗刹人一旦进入，我们就再也拦不住了，到时候我们的大军必然面临着腹背受敌的状态，后果，你们自己想也知道。”杨胖子沉声说道。

　　“所以，从现在开始，我们将真正的进入军事状态，这不再是开玩笑，而是认真的，我相信军事纪律你们这些年青人背得我还要熟，所以我就不再重复了，现在我以团长的身份命令你们，安放更多的拒马，挖更多的陷马坑，记住了，这回，坑里要装木刺，蓝风少尉会教你们怎么做。”杨胖子高声叫道。

　　他们的时间不多了，按着蓝风所带回的消息，最多一天的时间，对方就会赶到这里了，所以必须要在这一天的时间里做更加充足的准备。

　　蓝风领着学生们，教他们怎么样制帮的拒马更加结实，怎么样制做出来的坑对步兵更有杀伤力，怎么做才能达到最佳的伪装效果。

　　而杨胖子抓紧时间召集那些充当中层指挥官的学生们，临阵磨枪的教给他们各种技巧，同时还挑选出数十名身体强装，投掷能力强的士兵，将手雷集中到了一起，在没有重武器的情况下，不得不用来充当迫击炮。

　　蓝风从自己的包里取出各种小零碎来，不停的敲敲打打，一会功夫就敲出一个小喇叭筒来。

　　“你在干什么？”杨胖子问道。

　　“做一个投掷器，换句话就是榴弹发射器，我们的重武器太少了，我得给自己做一个。”蓝风说着，然后将那个喇叭筒套上扣，又用小物件将自己的步枪前端也套好扣，两个拧到了一起，倒也不影响射击。

　　“这东西？能行吗？”杨胖子问道。

　　“在我的想法里，就没有不行。”蓝风自信的说道，取出颗子弹来，用迷你小钳子拔掉弹头，再用一团布堵住弹口，免得火药掉落出来，做成了一个空包弹，将子弹推进了枪膛当中。

　　一枚手雷被稳稳的安在那个喇叭口里，但是并没有动保险，现在的情况下，每一颗手雷都是极为宝贵的。

　　选了一个比较平坦的草地，蓝风举起了手上的步枪，扣动了扳击，嗵的一声闷响，手雷果真飞了出去，在空中划过一道弧线，落到了三百米开外的地方，射程几乎与榴弹发射器相当。

　　“嗯，不错。”蓝风点了点头，招呼了一名学生将打出的手雷捡了回来，如果真正发射的时候，只要将拉环挂在前面的凸起处就可以了。

　　罗刹人终于还是来了，和平已经领教过了浮云兵器的厉害，远远的躲在人群里，用一个单筒的望远镜远远的观望着，这种望远镜还是浮云的早期型号流落在外，罗刹人照着仿制的，双筒望远镜流传还没有太广。

　　看着前面密密麻麻的拒马，还有那些身穿着深绿色军装，顶着锅子一样头盔的浮云士兵，和平的心一下子就沉了下来，难道他们发现自己了？

　　找了一棵树，在那些大个子的帮助下爬了上去，居高临下的观望着，人数不太对劲，虽然学生兵们已经尽可能的在移位，在掀起烟尘，可是一千余人，再折腾又能折腾到哪去。


第586章 真正的战争

　　“似乎并不是浮云的大部队，我需要一次试探攻击！”和平向那些大个子们说道，至于倒底派谁去，派哪一队去，他并不管，现在还不到强硬指挥的时候，若是真的惹急了这些大个子，只怕他们会恼羞成怒，一刀宰了自己，管杀不管埋。

　　“哼哼，一帮东方猴子，只会缩在那里乱叫，就像这个家伙一样！”一个大汉站了出来，不屑的看了和平一眼，然后领着他的一千余人的队伍扬着刀便冲了上去。

　　而和平则紧紧的盯着战场，连眼睛都不敢眨上一下。

　　这些大个子们冲了过来，远远的，就可以看到他们火红的胡子和头发，还有身上的破烂的甲胄，这是真正的罗刹人，不再是演戏了，虽然经历过骑兵近距离冲击的学生们已经有了一个不错的心理素质，但是现在将是真正的血肉之战，菜鸟们，仍然紧张的手直发抖。

　　“稳住，稳住，都稳住，我们前面有陷坑，拒马，他们冲不过来的，都稳住喽！”杨胖子大声吼道，心中更是后悔，当初为什么就没有看中这次任务呢？应该带更多的铁丝网过来，应该带更多的重炮，最好把飞行队也调过来。

　　杨胖子在懊悔当中，举着望远镜紧紧的盯着那些冲来的罗刹人，各中层指挥员在蓝风的吼声和协助之下，努力的稳住自己的小队，列队一定不能乱，他们身后还是挖出来的战壕，那东西是在最后关头藏身用的。

　　窄小的战豪坑道更有利于东方人娇小的体形转折，而对于罗刹人来说，不被卡住就算不错了。

　　“距离三百，稳住！”杨胖子不但是指挥官，还是观测兵，要观测距离。

　　而那些罗刹人也终于进入了最前方的陷坑当中，率先冲过来的罗刹兵顿时翻了一大片，一个个抱着腿惨叫着，摔得头破血流，脚上还扎着一根根或粗或细的尖木签，木签极为粗糙，那些学生们在匆忙之下，做得也不精细，但是横生的木刺却增加了杀伤力，甚至逆刺让这些木刺都不敢拔出来。

　　还有不少人跑得太快，直接就把小腿别断，抱着腿惨叫个不停，运气好的只是摔个跟头，爬起来接着冲。

　　“趴下，趴下，爬过去，爬过去！”和平在后面大声叫着，似乎是他的叫声当真传到了前线处，那个罗刹指挥官真的就命令所有的士兵都趴下在地上爬行着，粗不过半尺的小坑，对付站着的人马还行，趴下就失去了作用，使得这些罗刹人越来越近，终于钻进了拒马当中。

　　“二百米，稳住！”杨胖子吼道。

　　“都二百米了，怎么还稳？”罗蔚急急的叫道。

　　“你急个什么，这是他们的试探攻击，来的只有一千多号人，我们将他们杀得越狠，他们就越是摸不清头脑，把你们自己都当成精锐。”蓝风轻笑着说道，似乎一点也没有被敌人吓到，看他轻描淡写的样子，似乎攻来的，只是一百个敌人，一个指头就可以消灭一样。

　　“一百五十米，四十五度，准备！”杨胖子的手搭到了腰间的军刀上，缓缓的将举起了军刀。

　　各基层指挥官连忙举起了手上的指挥刀，尽可能的标准。

　　“放！”指挥刀重重的落了下去，劈进了草地当中，入土半尺，一阵箭雨也升空而起，然后便是垂弩，踏弦，上箭，他们甚至都来不及看看自己的射击效果。

　　那些罗刹人趴在地上前行着，虽然躲过了地上的陷坑，可是他们却忘了另外一件事，弩箭是抛射过来的，不像枪弹那样是直射，所以他们趴在地上，受打击的面积一下子就增加了几倍，一时之间，后背上扎满了箭支，惨叫声此起彼伏。

　　“乌啦！”罗刹人从地上跳了起来，剩下的几百人加速冲了上来。

　　虽然学生兵对半自动弩的上弦速度慢了一些，但是却比普通的弩上箭快多了，当那些罗刹人跳起来冲了几步的时候，第二拔弩箭又准备好了，举起来就是一通狂射。

　　“弃弩！拔刀！”杨胖子大声吼叫着，举起手上的步枪来，啪的一声将跑得最快，离他们不过几十米远的一名罗刹人放翻在地，此时的罗刹人，不过百余人还存活着，但是却仍然红着眼睛向前冲着。

　　能够应下这份差事，光爬山就摔死上千，可见这支罗刹人个个都是亡命之徒，军事战损的原则，对于他们说，已经不管用了。

　　杨胖子挺着刺刀就迎了上去，学生兵们也将腰间的长刀拔了出来，半自弩直接就扔到了地上。

　　“看什么，齐步前进，举刀！”蓝风吼叫着。

　　随着吼声，大部队踏着整齐的步伐向前行进着，蓝风充当了临时指挥刀。

　　“举刀……第一排，剁！”当双方接触的时候，蓝风一声大喝，幸好这种比较古老的训练方式他们都有过经验。

　　一排雪亮的长刀随着口令声剁了下来，也不用看效果，一刀剁下来，抽刀便后退，随着一声撩，第二排的长刀借着腰力自下而上的撩了上来，同样不管效果如何，有没有撩重，抽刀后退，第二排一个横扫千军，拦腰斩来，匆匆的斩上一刀，然后便后退。

　　整齐的队伍在一声声的口令当中，如同绞肉机一般，在前排留下一排排的刀光，不时的惨叫声从双方队伍中传来，学生兵已经死了二十多个，都是被罗刹人一击而杀，但是口令一声接一声，动作太慢的，直接就被后排给顶了出去，惨死在罗刹人的大刀巨锤之下。

　　团体做战，每个人都是一个最精细的部件，容不得任何差错，虽然是变相的死在自己人的手上，但是在战时，却也顾不得许多，冷兵器战斗，就是如此的残酷。

　　整齐的队列一波波的攻击当中，最后一名罗刹大汉连着挨了七刀，冲进了队伍当中，却被盯着这里的杨胖子一枪打中的胸口，直接放翻在地，数十把刀一起劈了上来，切成了肉泥。

　　“退！退！全部后退！”蓝风一个劲的吼叫着，队伍在后退着，远离血腥。

　　“啊……杀……”一名学生扬着手上的刀仍然向前冲去，对着一具尸体就狂剁了起来，剁得血水迸射，碎骨横飞，他那张削瘦的脸上尽是凶狠的神色。


第587章疯狂的战争

　　“回来，你他娘的要服从命令！”杨胖子吼叫着冲了过去，伸手就去扯他，可是这名学生疯狂的一甩刀，一刀就切在了杨胖子腆起的肚子上，长刀砍在杨胖子的肚子上，发出当的一声巨响，力量竟然出奇的大，一刀就将杨胖子剁翻在地，亏得有防护服挡这么一刀。

　　这名学生呲着牙，哇哇的怪叫着，举刀就向杨胖子的脑袋剁去，而且还是奔着脸去的，真要是剁实了，杨胖子十条命都不够丢的。

　　“小心……”蓝风大叫一声，匆忙之下，一把扯下了自己的头盔甩了出去，头盔砸在那名学生的脑袋上，两个头盔砸在一起，发出一声脆响，让这名学生的手一抖，一刀剁在了空处。

　　发愣的杨胖子一惊，连忙横滚了几圈，躲了出去，低头看了一眼，肚子上的军装已经被劈开了，露出了里面程亮的钢板，还有钢板上清晰的刀印。

　　“我操，你想杀了老子啊！”杨胖子怒吼着。

　　“他炸毛了！”蓝风沉声说道，几步冲了过来，这名如同野兽一样的学生举刀就剁了过去，只是他却又哪是蓝风这各全能特种兵的对手，人家格斗相当不错，连武器都不用，哪怕一条腿瘸着。

　　蓝风直接就欺身冲到了这名学生的跟前，一脚踹在他的肚子上，将他踹了个跟头，这名学生呲着牙刚要爬起来，蓝风就骑到了他的肚子上，照着他的脸啪啪就连甩了几个耳光，打得脸当时就肿了起来，血水也顺着嘴角流了出来，这名学生的两眼发直，竟然不再挣扎了。

　　“怎么样，清醒了没有？没醒我再打几巴掌！”蓝风沉声喝道。

　　“清醒了，清醒了，天呐，我倒底干了什么？”这名学生几乎哭了出来。

　　“这不重要，现在马上归队，否则有你受的。”蓝风沉声喝道，将这学生赶了回去，当他经过那具被他砍得稀烂的尸体时，忍不住哇的吐了出来，他这一哇，引得那些挥刀战斗过的学生兵一个跟一个吐了出来。

　　“靠，你们这些熊兵！”蓝风挑挑身边的一具尸体笑骂道，接着又看到了几名学生兵的尸体，又是叹了口气，命令学生们收集尸体，同时将伤者送到后面去医治。

　　“怎么回事？发疯了呢？”杨胖子沉声问道。

　　“还能怎么回事，就是炸了呗，以前你没听过军营有炸营的？压力太大了。”蓝风叹道，“希望他们挺过去。”

　　“团长，不好了，医疗那里出事了，女学生快疯了！”一名学生跑过来高声叫道。

　　“真是怕什么来什么，你在这里守着，我去看看。”蓝风沉声说道，掉头就跑了过去。

　　那些女学生们只以为战场浪漫，却又哪里考虑过血腥的一面，女学生做为医疗护士，在临行之前，都曾经过受过简单的医疗训练，简单的外伤清创已经半合格，但是当她们见到了被砸得稀烂的手臂，甚至两具被打没了脑袋的尸体之后，几十名女学生，一起抱着脑袋尖叫了起来，缩在地上说什么也不肯起来。

　　蓝风甩了甩脑袋，叹了口气，伸手就去扯她们，可是无论碰到谁，都会引起一阵阵的尖叫来。

　　“同学们，你们必须要坚强起来，你们的同学，还等着你们救治，死的我们没办法，可是活着的呢？你们这样缩着，每多耽误一小会，就有可能让他们接着丧失生命，失掉最美好的青春！同学们，他们需要你，我们需要你，需要你们给我们治伤，需要你们的安慰！”蓝风拍着这些女同学的肩头柔声说道。

　　那些受伤的学生们不停的发出痛苦的哼声，甚至是惨叫声，终于，一名勇敢的女同学站了起来，走到了一名小臂不知怎么被打碎的学生面前，看着他血肉模糊的手臂，哇的一声吐了出来，但是却仍然从身上取出了医药包，勉强的取出一支麻醉针，看也不看的一针就扎了下去。

　　本来应该扎在手臂上的麻醉针却扎到了脖子上，不过由中药还有少量毒素提纯出来的麻醉剂生效更快，只是片刻，这名学生便不再痛苦的哼叫，慢慢的沉睡了过去，脸上痛苦的表情也散去了。

　　有了第一个就有第二个，终于，这些女同学一个个都动了起来，强忍着身体的不适，处理着同学身上的伤势，有的手忙脚乱，一时找不到绷带，竟然把自己的女性用品拿了出来暂时充当绷带，不过这些女性贴身用品都是经过锅炉高温一百度以上消毒的，用来捂紧伤口倒是不用怕感染之类的。

　　看着这些女学生们动了起来，笨拙的处理着伤口，不时的吐上几口酸水，但是她终于还是行动了起来，蓝风也终于可以长出了一口气，不放心前方的战场，急匆匆的跑了出去。

　　至于这些连庸医都不如的临时小医生们能处理成什么，他也没有办法了，毕竟战事太紧张了，不能因为几十名伤员而影响了战斗。

　　幸好这些学生们都是外伤，就算是有伤势重止不住血的，这些女学生发起狠来，竟然也出奇的可怕，直接按紧了伤口，各种伤药不用钱似的捂上去，一切只能随她们处理了，没有人可以去指导她们。

　　虽然这一战，损失了一千余人，原本的一万，除去路上损失再加上战损，高达两千了，那些大汉们用杀人似的眼光看着和平，一副随时都要将他吞噬的样子。

　　可是和平的脸上却露出了微笑，看来自己注定就要成功了。

　　和平将几个高级军官召集到了一起，耐着性子向他们讲解着，“他们使用的是弩，而我们之前所遇到了浮云军使用的却是枪，弩肯定是不如枪的，所以这支部队，肯定不是浮云的精锐。”和平捏着下巴说道。

　　“不是精锐？”几个大汉不怀好意的看着他。

　　“没错，肯定不是精锐，因为他们连炮都没有，我们现在距离他们不过几里远而已，如果他们有炮的话，早就打过来了，而且，他们竟然还在使用刀来做战，甚至我怀疑他们都不是浮云的军队，很有可能是老百姓，只不过被一些军人组织罢了，所以，我们需要再冲几次，肯定可以拿下这里。”和平沉声说道。


第588章 不降

　　“啊哟……”杨胖子哼哼着，软软的坐到了蓝风的跟前，毫不客气的伸手在他的身上乱摸，摸半包烟来，擦了火柴给自己点了一支，美美的抽上一口。

　　“怎么？受伤了？”蓝风问道。

　　“小兔崽子一刀剁我身上了，震得肠子都快青了，肩膀上挨了一下子，有防护挡着，倒是没伤，就是疼得厉害！”杨胖子说着挑开肩头的衣服，果然，肩头一片乌青。

　　蓝色伸手按了按，杨胖子不停的抽着冷气。

　　“锁骨应该是裂了，你应该休息了，再打下去，锁骨断了，你就麻烦了。”蓝风叹道。

　　“有个屁事，反正也是左边，没啥影响！”杨胖子不以为意的说道。

　　“兄弟，这次，兄弟怕是回不去了……”杨胖子的话还没有说完，就被蓝风打断了。

　　“你以为我能回去，咱拼点命，也要保得这些学生的安全，唉，狗日的战争，怎么把他们派出来了，谁的鬼主意？”蓝风怒道。

　　“据说是他们自愿来的，想支援前线，靠，净他娘的添乱，不过，表现还算不错！”杨胖子长长的呼出一口烟气，将手上的烟头弹开，起身招呼着学生们做出更多的拒马来挡在前面。

　　蓝风收拾着自己的步枪，看了看远处那些罗刹人的身影，犹豫了一下，还是转身向后面的医疗帐蓬走去。

　　几十名受伤退下来的男学生，死了八个，都是伤势较重，流血生生流死的，此时，他们躺在仅铺了一块毯子的草地上，两眼无神的望着帐蓬尖，几个凶悍一些学生，挣扎着站了起来，不顾身上带着伤，拎着刀就向外走，蓝风也没有拦着他们，多一个人，就多一份力量。

　　女学生们拉泣着，可是却仍然努力着，整理着剩下的医药，准备下次救人所用。

　　蓝风伸手将一名坚强，比较有威望的女学生找了过来，听到蓝风的招呼着，那些女学生都聚了过来，她们的心就像是飘在空中一样，也只是蓝风这个神奇的特种兵才能给她们一些微不足道的安全感。

　　“这两把手枪，你们收好，你们身上的防卫短刀还在吧？”蓝风问道。

　　“在！在！”学生们一边应着，一边拔出了一尺长，虽然窄，却开了深深血槽的短刀，虽然是单刃，却也是极为锋利的。

　　“收好你们的武器，随时准备使用！”蓝风将手枪拍在两名看起来更加镇定的女学生手上。

　　“我们也要上去了吗？”学生们有些惊了。

　　“不，武器，是给你们自己用的，我不敢保证我们还能再撑多久，不过打仗就是这样，总要把最坏的情况先考虑到，不要落到罗刹人的手上，特别是女人，相信我，若是落到他们的手上，你们会后悔没把刀子捅进自己的心脏里。”蓝风板着脸说道。

　　“为什么？他们会砍了我们的脑袋吗？”一名长着娃娃脸，甚至是可爱的女学生问道。

　　“不，他们肯定不会杀你们，甚至你们想死都不行，你们是女人，战争从来都不属于女人，因为，女人是弱者，而且，更加容易受伤害，唉……这点事你们不会不知道吧。”蓝风苦笑了起来。

　　“倒底什么事？”一名显得有些冷艳的女子问道，是楚晴，她的妹妹楚宁在身后不停的扯着她，两人都是工业大学的楚国留学生，却也参与了进来，而楚晴做为姐姐，竟然颇为镇定，甚至还很有大将之风。

　　“红灯笼街那点事，或是一个男人没什么，但是对面，有上万个男人，你们只有几十个女人，自己想去吧。”蓝风说完，点了点头，转身便离开了医疗帐。

　　“什么事？倒底是什么事？”那些更加单纯的女学生一个劲的问道，关于青春期的性教育，浮云做得还是很不够的，而且就算是要开展，压力也太大，仍然采用比较古老的，代代相传的那种方式，不过对成年人，在这方面的教育却开始了。

　　“唉……”楚晴叹了口气，“听他的吧，说得对，如果我们落到了罗刹人的手上，特别是女人落到了他们的手里，还真是生不如死！”楚晴说着，扯着这些女学生们小声的嘀嘀咕咕，手指头不停的在她们身上的要害部位点动着，惹得这些女学生们惊呼不已，一脸的惊惧，而楚晴，在点动那些女学生的时候，脸上却有着一种怪异的满足感。

　　和平没有给这些学生军更多的准备时间，得到了其它罗刹将领的共识之后，再一次发动了攻击，而且还是波次攻击，三千余人被派了出来。

　　“为什么不一次全压上去，就凭他们那点人……”

　　“不可，东方人虽然矮小，可是却有着更加高明的兵法，很有可能，他们在某个地方还藏着埋伏，若是我们全力压上的话，对方的埋伏自后面杀来，我们腹背受敌，必败无疑。”和平沉声说道。

　　有的时候，越是聪明的人，就越是容易被自己的头脑所迷惑，聪明人往往都很多疑，和平就是这样的人，哪怕是混血儿，也是如此。

　　三千人压了上来，蓝风与杨胖子呼喝着，已经过有一次经验的学生们这一次熟门熟路的列队，举起了手上的半自动弩，甚至不再颤抖，只像一具机器那样，战争当中，只要不崩溃，就可以在最短的时间之内成熟起来，而这些学生们就是如此。

　　放箭……力量大的学生兵在他们更加靠近的时候，将手雷投掷出去，而在这个距离，那些罗刹人也不时的将一些标枪或是斧头扔了过来，砸翻扎死不少人，又是几轮手雷扔了出去，在一片硝烟当中，杨胖子和蓝风喝着口令，学生兵列阵向前快步冲去。

　　长刀翻卷，卷起一片片的刀花，血水横飞，有敌人的，也有自己的，远程放箭还有榴弹发射器，手雷使得他们干掉不少罗刹人，尽可能的拉短双方的实力差距，只是对方的人实在是太多了，一名名的学生倒了下去，终于，将这些罗刹人打退了，他们终于退回去了。

　　战事稍停，趁着吃饭的空档，杨胖子和蓝风清点了一下人数，一千二百人，如今，只剩下六百余，战损已经达到了一半。


第589章 战损过半

　　哪怕一般的正规部队，达到这样的战损，也该撤下去休整，甚至就算是扔掉阵地逃命，也不会受到责罚。

　　但是这些学生们，眼神呆滞却又坚定的守在这里，他们的作用，在此时，已经不可以用重要来形容了。

　　天色渐晚，这一天算是过去了，罗刹人也不敢趁夜突袭，夜袭固然是一种出奇致胜的手段，但是一旦遇到对方的有力狙击，自己也会陷入万劫不复之地。

　　“团长，我们都会死在这里，对吗？”罗蔚向杨胖子低声问道，身边的几十名学生兵也同时将目光落到了他的身上，杨胖子微微一颤，苦笑了起来。

　　“你们能不能死在这里我不知道，但是我一定会牺牲在这里，虽然我只有一个人，但是我会尽我的全力去保护你们的安全。”杨胖子说着，立了立衣领，和衣而卧，不再说话。

　　一夜，让所有的学生兵们都变得更加坚强，他们送走了自己的同窗战友，迎来了新的一天，伤兵，拖着伤体重新参与到战事当中，他们不能眼看着自己的同学在前面战斗，在自己的面前倒下。

　　就连那些女同学都变得坚强了起来，忙前忙后的，在天还不亮就准备好了热乎的饭菜，同时各种医疗物品也都准备停当，随时准备用她并不高明的医术来拯救自己的同学。

　　按着浮云的战时规则，在战损超过一半的情况下，他们可以选择投降，但是自从浮云成军的那一天起，还从来都没有编制投降的情况，就算是有，也仅仅是个别现象，所以浮云的军队当中，根本就不知降为何物，战，一直战下去。

　　“老蓝，今天怕是有点难撑，打了一天一夜了，估计对方也摸得差不多了，我听昨夜那头梆梆的响了一夜，怕是他们有所准备了。”杨胖子沉声说道。

　　“嗯，我昨晚偷偷的摸了过去，本想干掉统帅，不过防护得太严密了，根本就没有机会，不过我倒是发现，他们似乎在做盾牌，木头的。”蓝风苦笑了起来。

　　木质的盾牌对于浮云的正规军来说，简直就是个笑话，正规军的火炮、枪械，无论哪一样，都不是木质盾牌所能抵挡的，但是用来挡住弩箭，还是没什么问题的，特别是在一百米开外的抛射状态下，更没有问题，只有在五十米内的直射，才有可能射穿三指厚的木盾。

　　“我们的手雷和榴弹还有多少？”杨胖子问道。

　　“刚清点完，手雷还有两千颗，榴弹不多了，只剩下二百。”罗蔚连忙答道。

　　“尽量省着点用吧，那个将是我们的最后希望。”杨胖子沉声说道。

　　罗刹人这一次改变了攻击的方式，一天一夜，足够让和平摸清对手的底细，没有援军，没有埋伏，只有挡在他们面前这一棵小刺，只要拔了它，后面，就是一片坦途，进入平原地带，就可以任由他们纵横驰骋了。

　　和平决定使用最大的力量，握紧了拳头，一次就将他们打碎。

　　不过和平不敢再装大将之类的留在后面，也没有哪个罗刹人愿意把自己的队伍分出来保护他，而浮云特种兵的厉害他早已领教，哪敢一个人呆在后面，只能混在大队当中，跟着一起前进。

　　每个罗刹人都举着一掌厚的木盾，顶在头顶上形成一片厚厚的木墙，和平也举了一个，有些吃力，但是心下却有些得意，他有十足的把握，一定能拿下对面的浮云军。

　　但是说心里话，和平还是很配合这支东方队伍的，只凭着一千多人，竟然挡住了他们万余大军的攻击，简直就是奇迹，甚至还有些自豪，因为有东方人的血统，所以他在罗刹国一向被人瞧不起，现在怎么样，东方人还不是让你们大吃了苦头。

　　等这次打了个胜仗，无论如何，沙皇也要给自己一个贵族当当，伯爵？很有可能，和平的脸上露出了微笑。

　　“距离，三百人，榴弹！射！”杨胖子红着眼睛吼道。

　　榴弹发射器用最快的速度将六发榴弹打了出去，甩开转轮，再装上六发，不停的向外打开。

　　每颗榴弹都只比手雷的威力小一点，落到三百米开外，爆起一团团的烟尘来，但是对于还有六千余的罗刹人来说，并不能影响什么。

　　“射！”吼声当中，半自动弩再次射击了，弩箭在空中划过一道优美的弧线，扎在木盾上发出“夺”“夺”的声音，入木三分，却不能射穿木盾。

　　“不行，停止射击，准备好，直射！”杨胖子吼叫着。

　　由于要变换阵形，学生们难免会乱上一些，杨胖子和蓝风跑来跑去，指点着这些学生们重新站位，就像刀阵那样，前排随时准备后撤。

　　“一百米，手雷，抛！”杨胖子再次吼道。

　　那些身高体壮的学生们把手雷兜在一个由长绳和一块布料做成的绳兜里，摇上几圈，狠狠的一甩，就可以将手雷抛出一百多米去，而如果仅用手扔的话，八十米是极限了。

　　这种绳兜还是蓝风临时制做的，不需要手动拉弦，而是直接将手雷的拉环卡在一根细绳当中，抛扔的时候，直接就可以拔掉保险。

　　使用这种绳兜是需要训练的，但是匆忙上阵，也顾不上许多了，只能凑合着用了，虽然有的学生干脆就把手雷扔到后方去了，幸好，没有扔到自己人的阵形里。

　　不到一百米的距离了，那些罗刹人已经可以将手上的投枪和斧子扔过来，砸进军阵里，惨叫声不时的响起。

　　女学生们身材娇小，灵活的在阵式里钻来钻去，将那些学生们拖出去，死的放在一边，活的先抢救，平时力小的女学生，此时竟然可以把一百多斤的男人十分轻松的就拖走，不得不说，战争创造了太多的奇迹。

　　罗刹人扔过来的东西越来越多，幸好都是一些单兵武器，若是手雷什么的，只怕伤亡更大。

　　杨胖子一扭头，一把手斧把脸上切走了一片皮肉，斧头去势不绝，直接砍进了身后一名学生的肚子里，当进就倒了下去没了声息。

　　“距离正好，直射，直射，射射射！”杨胖子吼叫着。

　　崩崩崩……半自弩射箭了，而且还是直射，在五十米的距离，半自动弩强大的劲力便得军用三棱破甲箭刺穿一掌厚的木盾，去势不绝，再捅进后面罗刹人的身体里，罗刹人也传来了一声声的惨叫。

　　就像刀阵那样，前排的学生射完了箭，立刻拖着弩弯着腰向后退去，后一排的大步上前，射箭，后退。


第590章　从容

　　凶悍的罗刹人终于还是冲进了军阵当中，学生们已经有了经验，弃弩持刀，抡刀就剁了上去，可是这些罗刹人实在是太多了，杀不胜杀，当他们的军阵被冲破了时候，失去了集体的力量，单对单，东方人稍弱的力气却又哪里能是罗刹人的对手。

　　而且那还是职业军人的计算，这些学生兵若是散掉，五个打一个都未必会是对手。

　　杨胖子急了，一枪放翻了一个，趁着另一个发愣的功夫，手上的刀子甩了出去，远远的插进了那家伙的脖子里，然后拔腿就向队伍的后方跑去。

　　杨胖子没有逃跑，而是向扔手雷的学生兵那里跑去，现在两军胶着，手雷已经失去了效力。

　　杨胖子伸手拽过十几个，抓过一名学生，一把就将他身上的衣服扯了一条，眼睛盯着战场，手上却不停，将十几个手雷串成了一串，把这些手雷抱在怀里，伸手又抢了一把刀，拎着刀就冲了上去。

　　“顶住顶住……兄弟们，老子先走一步，活着的，逢年过节，别忘了给老子烧几张纸……哈哈……”杨胖子怪叫着，扭着胖胖的身体，使劲的挥着手上的刀子，连着劈翻了两名罗刹人，刀子撞在一把大斧上，断成了两截，半截刀子刚刚扔出去，一把大刀就剁到了他的腿上。

　　杨胖子的一条大腿飞了出去，人也扑倒在地，更多的武器向他的身上砸来，一脸是血的杨胖子呲着被烟薰得胩结发黄的牙齿，狠狠的扯动了手上的布条。

　　噗噗……刀刃入体，杨胖子几乎是瞬间就没了人形，但是那十几颗手雷也滚得倒处都是。

　　轰……哨烟腾起，数十人被炸得飞了起来，没了声息，杨胖子用他的行动来证明他对浮云的忠诚，来证明他这个处处圆滑的人，遇到危机的时候，没有像人们想像的那样去逃命，而是选择付出自己的生命。

　　“团长……”看到这一惨相的学生们惨叫了起来，向名投手雷的学生对视了一眼，同时将眼睛落到了地上剩余的手雷上，然后雷不做声的将手上甩手雷的绳子切断，选了合适了长短，学着杨胖子那样，把十几颗手雷串在一起。

　　甚至在腰上，还系上了一圈，数名学生做好了一切的准备，捡起一面罗刹人扔下的木盾，拎着手雷就冲了上去。

　　用木盾遮挡着，冲入罗刹人群里，手一甩，绳子上留下了一串拉环，十几手雷近距离的撒了出去，在刀剑临体的时候，伸手扯动了腰间的绳子，一圈手雷几乎同时爆炸，不停炸死了那些罗刹人，也把自己炸成了血肉碎沫。

　　“啊……啊……”蓝风怒吼着，手上的步枪啪啪的将子弹打光，抡着短管步枪将一名罗刹人砸翻，枪托也碎了，扔了步枪，捡起一把罗刹人扔下的大弯刀，一通狠砍，甚至一把斧子剁到了后背上，一口血喷了出去，摔出老远。

　　越来越多的学生身上带着手雷向那些罗刹人扑去，而几乎要散掉的军阵竟然被这些学生们在一连串的爆炸声当中稳住了，如雪般的刀光卷去，竟然挡住了这些罗刹人的进攻。

　　学生们在此刻，真正的忘掉了自己学生的身份，自己是战士，一名光荣的，为了荣誉，为了浮云的未来而拼搏的战士。

　　“撤！”当又有二十余名学生绑着手雷扑进罗刹人堆里，炸得血肉横飞的时候，和平不得不下达了他不情愿的命令，而凶悍的罗刹人，也被这些年青人用更加凶悍的回击打得没了脾气，乖乖的向后退去。

　　“兄弟，我的兄弟啊……”罗蔚扑倒在地上，手里抓着一把不知是谁的血肉碎沫，哭叫着，伏在其中，痛哭了起来，甚至连收尸都做不到。

　　“兄弟啊……”所有的人都惨叫了起来，叫声，像一匹凶悍，受了重伤的小狼，在惨叫当中，露出锋利的牙齿。

　　“情况怎么样？”面如白纸的蓝风沉声问道，跟着吐了两只乌血。

　　“只剩下三百人了！”罗蔚说道，嘴里甚至叼了支烟。

　　“她们在干什么？”远远的，看到一些女学生围在一起。

　　“绑手雷，好用。”罗蔚十分平静的回答道。

　　“胡闹，什么时候轮到她们上战场了！”蓝风吼道，挣扎着站了起来，跑了过去，却见那些女学生们用十分平静的动作，在十分平静的表情当中，将十几枚手雷用绳子串了，然手绑在腰间。

　　“胡闹……你们干什么？你们的职责是医治伤者，不是到前面去打仗！”蓝风吼道。

　　“如果你们都死了，还用得着我们来治吗？”楚晴很平静的抬起头来说道，然后再次平静的向腰间绑着手雷。

　　“你不是浮云人，你是楚国留学生，为浮云而死，轮不到你！”一名女学生说着，从楚晴的手上抢过了手雷，把她和楚宁推出了圈外。

　　那十几名绑好了手雷的女学生一脸的坚决，任由蓝风怎么说，她们就是不肯将腰间的手雷解下来。

　　蓝风深深的叹了口气，看看已经西斜的太阳，走了回去，找回了杨胖子的步枪，拖着枪走到了角落里，取出自己的那些零碎，改装起枪支来。

　　“蓝大哥……”罗蔚走了过来。

　　“今天看样子没事了，记着，只要挺过了明天，我们的援军就会到达，听到你们有危险，我们的骑兵部队会用最快的速度赶过来，只要听到马蹄声，你们就安全了。”蓝风沉声说道。

　　“你……”

　　“小罗，打了两天的仗，你应该成熟了，应该知道接下来该做什么了，而我，是特种兵，不是常规部队的指挥官，我有自己的事情要做，总要做点什么。”蓝风一边改着步枪一边说道。

　　罗蔚张了张嘴，最终没能说出话来，只是静静的看着蓝风，蓝风手上飞快的动着，一支步枪在他的手上一会是零件，一会是整枪，几根细铁丝，几个新加去的小部件，让这支步枪变了模样，甚至连弹仓都变了样子，长出老长一截来，竟然装弹二十余发。


第591章 蓝色的风

　　浮云的步枪并不是那种拉栓闭锁的那种，虽然是拉栓，但是使用的却是强力弹簧，虽然弹簧易损，但是却有着比那种拉栓闭锁上弹更快，只要像现代步枪那样拉一下枪栓再强回去，就可以将一发子弹顶上枪膛。

　　蓝风将步枪的枪管钻了一个小洞，然后用小筒管套上扣进行连接，一直延伸到后面，在铜管当中装了一个往复的小部件，改装之后，这支步枪已经变得相当的难看，凭空支出一个铜管来，而且在下面的弹仓也突了出来，总之很没有美感，但是蓝风却觉得很满意。

　　蓝风从来都没有想到自己有一天竟然会把枪改成这样，完全就是另外一种东西，或是出于要保护这些学生们的目地，激发了他的灵感吧。

　　将自制的弹匣里压上二十发子弹，拍进枪的下方，拉了一下枪栓，子弹被顶进了枪膛当中，在远处立了一个罗刹人的尸体充当靶子，然后举起了步枪。

　　“啪……啪……啪……”原本要打一发子弹拉一下枪栓的步枪，竟然省下了这个步骤，每一枪打出去，那个往复的部件就会在枪管高压气体的推动下运作，将枪栓向后推去，将里面的弹壳弹出来，再顶上新的子弹，射速，竟然像手枪那样快。

　　二十发子弹一口气打了出去，蓝风微微的点了点头。

　　虽然这种导气装置使得步枪的膛压变小，子弹的射程也变近，威力也相应的减小了许多，但是在二百米之内，仍然具有很强的杀伤力，蓝风总不能要一支狙击步枪就是了，现在没有那个条件。

　　将几个新做的弹匣里都压好子弹，带了足足五个弹匣一百发子弹，还有一百发的散弹，从女学生那里将自己的两把手枪又要了回来，插进腿侧的枪套里。

　　步枪被沾满了灰尘，便其变得暗哑无光，总之就是怎么破怎么弄，整了几件衣服放到泥土里打了混，甚至扔到了泥水里转了几圈，好好的衣服变成了黑色。

　　蓝风直接就将这些脏衣服穿到了身上，抓了一把烂泥把自己的脸也涂成了黑色，夜色降临了，蓝风向这几名学生点了点头，然后拎着步枪，一拐一拐的步入了夜色当中。

　　罗蔚终于担起了真正的团长职务，带领着仅剩下的三百名残兵休息着，静候着明天的战斗。

　　蓝色悄悄的潜在夜色里，虽然腿受了伤，但是仍然灵活，悄悄的潜行着，尽可能的闪开罗刹人的警戒，向内部潜去，射人先射马，擒贼先擒王，只要干掉对方的首领，就可能再争取一段时间，学生兵，才不会全军覆灭。

　　郑强子这个最精锐的骑兵上校带领着浮云单次出动数目最多的骑兵部，足足五千余骑，全部都是一骑三匹马。

　　郑强子不时的发出一声怪吼，不惜马力，三马轮翻使用，甚至在夜间奔行，骑兵夜间奔行是一件极其危全的事情，不时有马匹失了蹄翻倒在地，对于这些意外，郑强子甚至都没有停下来，仍然一路狂奔，直到马匹累得不停，直接断了缰绳，剩下两匹马直接跑，直到再也跑不动，才下来休息几个小时，然后接着狂奔。

　　骑兵狂奔的时候，蓝风已经潜到了大营之外，一手抓着步枪，趴在地上，用龟速向前爬动着，缓缓的向大营中走去，直奔那个最大的营帐。

　　蓝风在寻找着有价值的目标，那些小兵根本就懒得理会，一刀解决了一个跑到自己这个暗处解决生理问题人，终于溜到了那个大帐不过三十米的地方。

　　伸手从腰间取下一枚手雷，伸手拉了弦，想了想，又拿出一个，一共就带了四枚而已。

　　第一枚手雷扔了出去，特种兵入门测试就是将手雷扔到五十米外一个一米大小的圈子里，蓝风是全才，扔手雷虽然不是最远的，也不是最精准的，但是那么大一个营帐，还是不成总是。

　　扔出去的手雷爆开，将营帐炸出老大一个洞来，同时将另一枚也扔了出去，顺着洞就钻进了营帐当中。

　　爆炸的余威夹带着一些断臂残肢飞了起来，罗刹人一下子就惊了，怪叫着从各处钻了出来，而蓝风在阴暗当中缩得更小了，举着步枪，盯着那里。

　　在人群里，大声呼喝的，或是明显与众不同的，都是他需要寻找的目标，打掉对主的高级军官，影响他们的指挥。

　　蓝风只希望自己干掉了对方主帅，剩下的就可能接过指挥权的高级军官了。

　　开枪会爆露他的位置，但是他来了，就没打算活着回去，总要给那些年青的学生们争取一线生机，不能让他们像木头一样冲进罗刹人群里自爆。

　　啪……枪声响起，一个叫得最厉害的罗刹大汉在火光当中被打碎了脑袋，步枪自动上弹，另一个罗刹军官还没等反应过来，就被打中了胸口，一个跟头翻倒在地。

　　枪械喷出的枪焰在夜色当中极其明显，蓝风只开了两枪，就已经引起了罗刹人的注意，呜里哇啦的怪叫着就向他藏身的地方冲了过来。

　　这个时候就看出这种半自动步枪的好处了，不停的扣动着扳击，子弹如雨一般的打了出去，每一名特种兵都是枪法高手，百米之外打碎一个小罐瓶仅仅算是入门而已。

　　一枪一个，无论打到哪里，都会让罗刹人失去战斗力。

　　退下弹匣，换上新的，将扑上来的罗刹人放倒，甚至他还有时间观察四周，寻找着更加有价值的目标。

　　手上的枪是一把改装后威力强大的步枪，但是他终究还是一人一枪，也只带了二百发子弹。

　　一把将打光了子弹的步枪摔在地上，摔得不成样子，几个主要部件也被蓝风顺手摸了下来远远的扔开，这乱糟糟的环境，你们就找去吧。

　　伸手拔出手枪，啪啪的将靠近的罗刹人打翻，几声箭飞射了过来，扎在胸口处，卡在了钢板的缝隙当中，脖子上也被箭支带走了皮肉，甚至血管都暴露在空气当中一跳一跳的。

　　一回头，一名罗刹人冲了过来，呲牙咧嘴的一拳头就砸到了蓝风的脸上，几颗牙齿从嘴里喷了出来，蓝风翻转着身体摔倒在地，昏沉当中，一枪将他干掉，然后他看到了黑夜火光当中的一点闪亮，接着，他看到了自己的缺了脑袋的身体，和一个拎着大刀站在他身体旁边的罗刹大狗熊……


第592章 最后

　　天亮了，可是蓝风却还是没有回来，两名老兵都不在，罗蔚的心里有些七上八下，看着升起的太阳和清晨的雾气渐渐变淡，再回头看看三百余名已经达到了极限的学生兵，罗蔚有一种想哭的冲动。

　　若不是自己组织他们，若不是自己坚持要来，年青的生命，怎么会在这里陨落，自己，应该为近千名逝去的同窗而负起责任。

　　“这并不怪你。”楚晴不知什么时候走到了他的身边，轻轻的拍着他的肩膀，竟然丝毫没有女学生应有的那种羞涩，而在战时，这种羞涩似乎并不被看了，绷带不够用，那些女学生们可以当众就脱下衣服，扯出内衣充当绷带，这个时候，谁都不会再有什么猥琐的破念头。

　　罗蔚没有出声，只是用力的抹了抹自己的脸，尽可能的让自己清醒一些，无论如何，也要让他们能够活着回去。

　　“保家守土，是军人的职责，虽然我们在勃尼而战，可也是为了浮云，别忘了，你是浮云优秀的战士，与我们留学生不同。”楚晴说着，用力的抱了抱罗蔚。

　　罗蔚挥手就给了自己两巴掌，打得嘴角流血，疼痛，让他清醒了过来，回头看了看兄弟们关心的眼神，用力的点了点头。

　　“趁着我们还有时间，完善拒马，兄弟们，再坚持一天，也许半天，或许只要一小会，我们的援兵就会到来。”罗蔚高声吼道，剩下这三百余名学生兵，包括那些女同学都快速的动了起来，修建起新的拒马来。

　　握着望远镜，站在拒马上，向敌军的方向望去，清晨的雾气严重的影响了视线，除了一片白蒙蒙，什么都看见。

　　晨雾在阳光下散去，罗蔚更急了，雾气散去，怕就是罗刹人攻击的时刻，他们的时间不多了。

　　不过怪异的是，日上三杆，只见远处罗刹人的身影，却不见他们攻上来，昨夜的枪声或许真的起了作用。

　　蓝风虽然战死，但是他的二百多发子弹也没有白打，给罗刹人造成了一百五十余人的伤亡，其中高级将领死亡人数达到了五人，而和平，仍然活着，主要是他比罗刹人更矮的个头还有尽可能的让自己变得不起的行为救了他一命，蓝风怎么也没有想到，竟然会是一个有东方血统的人充当主帅。

　　和平忙着压下那些罗刹人的怒火，临阵提升起新的将领来，只可惜，他并不能服众，任命下达也不好使，无奈之下，为了能够指挥这支部队，只得让他们自行推选，如此一来，耽误的时间就多了起来。

　　直到正午之后，罗蔚他们又吃了一顿饱饭，罗刹人才堪堪来迟的动了起来，列队向这里冲来，只不过这一次，却不如前几次那般整齐。

　　“团头，这次咱们能挡住吗？就剩这么三百来号残兵了！”身边的挂着中士军衔的张冠德小声的说道。

　　“算了，告诉大家，想活的，现在就走，是我下达了撤退命令，想留守着，跟我留下拼命！”罗蔚腮边的肌肉跳动着。

　　若是提前两天下达这个命令，或许学生军会毫不犹豫的调头离开，但是现在，他们死了太多的兄弟，其中有自己从小玩泥巴长大的朋友，有新认识的兄弟，他们都死了，可是自己还活着。

　　战斗打到这个份上，见识过最残酷的战争，甚至他们可以坐在肠穿肚烂的尸体旁将热饭吞下去，然后再收拾兄弟们残破的尸骨，他们，已经是真正的老兵了。

　　“得了吧，你看看他们的样子，谁像会走的样子？打吧，打死一个少一个。”张冠德哼哼着说道，举着望远镜不停的观望着，他现在是临时观测兵。

　　倒不是他有专业技能，而是在前方，立着一块块的石头用来做参照物，只是根据罗刹人走过几块石头，就可以测算出对方与他们的距离。

　　“通知兄弟们，随时准备下战壕，那是我们最后的防线，一会不要扔掉弩，下去还有用呢。”罗蔚说道。

　　“明白。”兼着传令兵的张冠德应声道，三百多号人，传起命令来，一嗓子就全都能听到了。

　　“注意，稳住，三百米！榴弹发射器，射……”张冠德高声叫道。

　　榴弹发射器将最后的数十发榴弹打了出去，半沉重的榴弹器扔掉，然后捡起武器，冲进了队列当中。

　　“二百米！稳住……”

　　罗刹人举着效果相当不错的木盾，大步前进着。

　　“一百米……稳……我靠……”一柄斧子从张冠德的两腿之间飞射了过去，裤子被划得开了裆，家伙事也露了出来，张冠德心惊的摸了摸自己的蛋蛋，好，好，家伙还在，脑门更是一头的冷汗。

　　“五十米……平射……”张冠德咬着牙吼道，与罗蔚一起大步退回了队伍当中，举手就将弩箭射了出去，而罗刹人也将各色武器向他们抛扔了过来。

　　进退有度，哪怕受到攻击，队列也丝毫不乱，他们已经受住了残酷战争的考验，女学生们弯着腰，将受伤的拖走，死的拖走，一个个就像力大无穷的母牛。

　　“准备下战壕！”收弩后退的罗蔚高声吼道，而那十几名女学生也咬着牙，顶着一块木盾就向罗刹人冲去，双方已经很近了，几步就能冲到。

　　女学生的力气自然更不如罗刹人，只冲进了数步，刀斧临体，一片拉环四散飞射，十几枚手雷一起爆开，花朵般的年青生命在硝烟中升腾，似乎形成了一片笑脸。

　　十几个女学生冲进了罗刹人的人群当中，引爆了身上的手雷，给部队留下一点时间，终于跳进了身后的战壕里。

　　战壕深达一米半，宽不过一米多一点，东方人身材较小，还能转活转动，可是那些罗刹人一个个身高膀圆，跳进去就差点卡住，而直接从上面跳过，后面还有弯曲的战壕。

　　战壕当中，近距离搏杀起来，完全就是无序的单兵对抗，面对这些高大的，但是显得笨拙的罗刹人，学生兵竟然战了上风，半自动弩的射速快，而且在战壕中还可以自由转动。

　　哪怕是举刀，也比罗刹人手上的大家伙要灵活一些，只要闪开他们一次砸击，就可以挥刀捅过去，捅穿他们的肚子，扯出他们的肠子。


第593章 锥心之痛

　　“杀啊！”满脸是血的罗蔚一刀捅进了这个罗刹鬼的肚子里，还不等收刀，这个高大的罗刹就怪叫着，张臂搂了下来，一把抱住了罗蔚的腰，将他举了起来，死命的收紧双臂，腰骨都发出咯巴巴的惨鸣声。

　　罗蔚发出一阵阵的惨叫，双手挥舞着，将这个身上散发着骚臭味的罗刹人的脸抓得全是血迹，可是这个罗刹鬼怪叫着仍然是拼命的收紧双臂。

　　噗……一支弩箭从他的后脑射进，从脑门探出一截来，这个罗刹鬼终于松开了双臂，罗蔚腰疼得几乎站立不稳，不远处，一名显得瘦小的学生兵一脸血一脸圭的向他呲牙一笑，垂弩拉弦，但是一柄大斧从他的身后劈了过来。

　　罗蔚还来不及出声示警，这名学生就被劈成了两片，鲜血中，罗刹鬼从后面探了出来，向罗蔚冲来。

　　“完了……我们完了……”看着一名名的学生倒下，看着向自己冲过来的罗刹鬼，罗蔚喃喃的说道，伸手摸起自己的刀，扶着战壕的墙壁重新站了起来，浮云的军人，就算是死，也要站着死才行。

　　当……刀子挡住了这个罗刹鬼的大斧子，但是刀断了，半截刀飞了出去，扎在了另一名罗刹人的屁股上，而罗蔚的虎口也被震裂，罗刹鬼再一次举起了手上的大斧，一斧头劈了下来。

　　一名学生纵身而起，趴到了他的后背上，张嘴就咬住了他的耳朵，恶狼似的死命甩动着脑袋，扯一块新鲜的耳朵来，罗刹鬼怪叫着，斧头贴着他的头盔砸了下去，深深的嵌入到了泥土当中，而罗蔚也被震得两耳嗡嗡做响，眼前尽是星星。

　　耳中，似乎听到了打雷声，轰轰的响个不停，然后天阴了，一片片阴云从空中飘过。

　　“杀……宰光了他们！”郑强子两眼通红，胡子拉茬的大吼着，手上长长的马刀一扬，将一个罗刹鬼的脑袋劈飞了一半。

　　五千骑兵，骑上还有余力的骏马，抛掉多余的马匹，一路飞奔而来，直接就撞进了罗刹人的部队里。

　　骑兵，是步兵的天敌，何况还是防护力极差的罗刹人，罗刹人固然是身高体壮，可是再壮也壮不过精心挑选的战马。

　　五千骑兵携威而来，而罗刹人忙着清剿这些学生兵，根本就来不及重新整队，散兵状态下的步兵，更不是骑兵的对手了。

　　“一团，下马，帮助学生军清剿罗刹人，剩下的人，随我冲杀，放跑了一个，回去吃枪子吧！”郑强子红着眼睛吼道，全身的肌肉鼓刀，长刀舞起，战马狂奔，长刀带起一蓬蓬的鲜血。

　　罗刹人面对骑兵冲击的时候乱了，四散而逃，骑枪不时的发出啪啪的响声，将罗刹人放倒在地，更多的人则是选择了使用马刀，每一刀下去，都会在马力的帮助下带走一点零件，还有鲜血的搭配。

　　在队伍最后的和平痛苦的闭上了眼睛，伊万洛夫配给他的亲兵，早在骑兵冲进阵营的时候就已经弃他而去，没有人愿意为了一个杂种而丢掉自己的性命。

　　“我……终究还是不能成功！”和平看着向他冲来的骑兵，缓缓的闭上了眼睛，伸展着双臂，从容的面对着死亡。

　　“如果有下辈子，让我做东方人……让我做浮云人……”最后的念头闪过，身体一凉，骑兵呼啸而过，长刀在他的身上切割着，被切成了十几块散落在地，在马蹄的搅拌当中，混入了泥土当中。

　　骑兵，是浮云的野战快速机动部队，更是精锐之师，而且骑兵与罗刹人的步兵数量相当，手上又是刀枪俱备，战斗结束的速度极快，前后不过半个小时，战斗便结束了。

　　没有伤员，没有俘虏，只有尸体，一具具罗刹人的尸体散落在四周，骑兵伤亡五百余人，伤者被送到了一边等候救治。

　　学生兵被从坑道里拖了出来，最后这一刻，援兵到来之时，他们已经没有了力气再战斗了，甚至连爬出来的力气都没有了。

　　“医务兵，医务兵，先救治学生，快快……”郑强子跳下马，抱起一名昏迷过去的学生兵就向刚刚起来的医务帐蓬冲去。

　　“快去救学生，我的腿只是断了，我自己能处理，快去……”骑兵的伤者也是如此吼道，将那些医疗兵赶走。

　　罗蔚拎着破烂的头盔，脸上破了口子，一名医务兵冲了过来想处理他的伤口，却被他粗暴的踢走。

　　回头看着还不到二百个兄弟，再看看那些被送进医务帐的伤兵，罗蔚一脸的木然，缓缓的向战场上走去，身后的兄弟也跟着，拖着双腿，像失去了灵魂。

　　“这是小翠，歌唱得顶好！”罗蔚从地上捡起了一只胳膊，细嫩的手臂告诉他，这是一名女子，小翠，就是冲出去自爆的一员。

　　“这个是谁？是谁？”小号的军靴，只剩下一只烧得残破的军靴，罗蔚抱着军靴仔细的想着，翻看着，在靴帮上，看到了印刻在上面的名字，是小幽云，圆圆的脸，一笑两个可爱的小酒窝。

　　郑强子拎着刀默默的站在他们的身后，看着他们，从尸体堆里找出一片片的碎肉，一块块残破的躯体，将它们收拢在一起。

　　“头，帮帮他们吧！”身边的一名警卫兵抹了一把泪水说道。

　　“让他们去吧，收拾自己兄弟的身体，唉……让他们去吧，告诉医务兵，无论如何，也要把受伤的给我救回来！”郑强子咬着牙，甚至牙齿都发出嘎嘎的响声，几块碎裂的牙齿从唇间迸了出来。

　　残碎的躯体被堆在一起，再也分不出彼此，火堆被架了起来，火红的火焰将这些碎块吞了进去，浓浓的烟气冲天而起，像狼烟，像战争的狼烟。

　　看着那个巨大的火堆，罗蔚手上的头盔掉到了身体，身子一软，扑通一声跪了下去，双手插进了泥土里，终于从木然的状态中脱离出来，大声痛哭了起来。

　　“兄弟，姐妹，是我……是我害了你们，是我对不起你们呐……都是我啊……”罗蔚哇哇的哭了起来，“你们死了……你们都死了，可是我……我这个罪魁祸首，却还活着，我还活着……我为什么活着啊……”罗蔚嗷的一声大叫着，从地上跳了起来，伸手从身边某人的身人拔出战刀来，横刀就向脖子上抹去。


第594章 孩子，回家吧

　　一直都紧跟着他们的郑强子一拳头砸在罗蔚的脑袋上，罗蔚像一截木头似的栽倒在地，脖子上也划出了一条伤口来，医务兵连忙冲了上来，将他拖走医治。

　　“兄弟们！”郑强子扭头向这些悲伤得似乎随时都会离去的学生兵们吼道，“我是骑兵师的师长郑强子。”

　　“不管你们是男是女，我叫你们兄弟，你们都是好样的，都是真正的战士，因为，你们可以从容的面对死亡，面对残酷的战争，你们是合格的士兵，合格的战士，我，为你们骄傲，浮云，也必定会为你们而骄傲。”

　　“我是一名老兵，我也曾送走我的战友，甚至数目比你们更多，所以，我能理解你们的心情，他们战死了，可是你们，还活着，当你的兄弟在你们的面前战死的时候，你们的将来，就已经不再是为自己而活了。”郑强子的声音更加低沉。

　　“你们不但要自己活着，还要替他们活着，替他们去孝敬他们的父母，替他们完成他们的曾经的梦想，你们都是大学生，是浮云知识掌握最多的人，我想，你们能理解我的意思。”郑强子看着这些学生们，那颗坚韧的心，也充满了酸涩。

　　“我是郑强子上校，请允许我，向你们敬礼。”郑强子说着，用最标准的姿势立正，然后敬礼。

　　他身的骑兵们，在没有得到任何命令的情况下，齐刷刷的纵身上马，一勒马缰，马匹人力而起，发出整齐的咴咴叫声，马蹄落地，发出闷雷般的鸣响声，然后再齐齐的举手敬礼，纵马，敬礼，是骑兵的最高礼节。

　　打扫战场，死者被收敛，骨盔就放在头盔里，学生们几乎每个人都抱着两三个，郑强子没有让他们再骑马，而是做了一些爬犁，由马拉着，带着他们向回走去，一路上，这些还在失神当中的学生们得到了无微不致的关怀，什么都不需要他们自己动手。

　　当骑兵带着这些学生们返回勃尼基地的时候，从刚刚一进勃尼，遇到巡逻兵的时候，几乎每一名与他们相遇的士兵，哪怕是按着军规，具有优先通行权的巡逻队，都会主动的让开大路，在他们通过的时候，立正，敬礼。

　　学生们带着一身的血迹，残破的军装还有一身的硝烟进入了勃尼军事基地，富贵带着所有的军官出来迎接，一千二百年青的生命，如今，回来的还不到二百人，这种战争，哪怕是让正规军去打，也不过如此，学生军，得到了正规军的承认，甚至是敬佩。

　　办公室里，丁君霍拿着手上的报告，手抖得厉害，殷正英闷头抽着烟，一声不吭，就连门口的雅格都能感受到那种阴霾的气息，第一次擅离职守，匆匆的跑去把于栖曼和李师师一肩一个，用最快的速度扛到了办公室前。

　　“咣……”丁君霍摔了报告，拳头砸在宽大的办公室上，甚至迸出了鲜血。

　　“富贵就是这么保护这些学生兵的吗？他倒底是干什么吃的？”丁君霍第一次发如此大的火，吼得嗓子嘶哑。

　　殷正英低着头，还在抽烟，没说话，他也不知该说些什么。

　　“先生！”于栖曼悄悄的走了过来。

　　“你别管，这是军政大事！”丁君霍扭头吼道，第一次对于栖曼态度如此恶劣。

　　于栖曼不由得一愣，神色却也更加柔和，一起生活的十余年，没有人比她和李师师更加了解他。

　　“先生……”于栖曼柔柔的声音和李师师楚楚可怜的目光足以融化任何男人的心，也足以让任何暴怒的男人平静下来。

　　“好……好……”丁君霍长长的吐出一口气来，缓缓的坐了下去，李师师连忙找来医药包给他包扎手上的伤口。

　　于栖曼轻轻的按着他的太阳穴，瞄了几眼桌上的报告，她不由得也愣了，难怪一向好脾气的先生竟然会发这么大的火，但是做为女人，就是要平息男人怒火的，于栖曼，很传统，传统得可爱。

　　“先生，这种事谁也不想让它发生，我相信富贵他们都已经尽力，没有谁愿意让浮云未来的希望走到战场的最前线去，先生，您应该比我更加清楚。”于栖曼轻声说道。

　　“我当然知道，一千二百名大学生，一仗下来，只剩下不足二百，虽然敌人是他们的十倍，他们很英勇，像一个真正的战士，可是，你让我如何向他们的家人交待？我如何向那些学子们交待！”丁君霍捶子桌子吼道。

　　“回家，让他们回家，马上就回来……”丁君霍吼道。

　　学生军英勇做战，战损大半的消息最终还是公布了出来，学生的家长心一下子就揪了起来，每天，都在火车站伸着脖子张望着，等着自己的子女归来。

　　列车喷着蒸汽缓缓的驶进了占台，长长的汽笛声当中，火车终于停稳了，这是一趟专列，专门用来运输这些学生们的专车。

　　车停稳了，最先下来的是一些担架，是那些受伤颇重的学生们，他们一下车，便被送上了专车转向浮云医院，这些学生的名字也在最短的时间内公布了出来，学生的家长连忙跟了上去。

　　其它的车门，终于开了，学生们透过窗子，或是站在车门前，看着在站台之外的那些中年人，那些，是他们的父母。

　　可是没有人下车，他们怕，怕他们问起儿女，他们，不知该如何回答，看着怀里的精致的骨灰盒，每人的身上都有两三个，上面铭着亡者姓名，出生地，还有象征着浮云战损军人的军徽，他们，不由得再次落下泪来。

　　呼儿唤女声越来越高，罗蔚紧紧的闭着眼睛，使劲的呼出一口气，率先走下了车，要面对的，终于还要面对。

　　学生们在站台上列队，向站台外走去，离开这里时，他们足有一千二百人，整整一列火车，可是回来的时候，只有不到二百人，队伍短得出奇，在站台外，有一些脆弱的父母，直接就昏了过去，战损之大，甚至超出了他们的想像之外。

　　走出站台，找到自己儿女的，抱着孩子痛哭了起来，而没有找到的，捂着脸哭得更加悲伤。

　　这些学生们被父母护在其中，脸色变得更加的悲伤，轻轻的安抚了自己的父母，然后又聚到了一起，胸前捧着骨灰，站得整齐，看着这些学生们有了动作，那些家长们都抬头看着他们。


第595章 英雄

　　“敬礼！”罗蔚高声喝道，刷，整齐的军礼敬向那些战亡者的家属们，他们，哭得更加伤心了。

　　良久，手臂放了下去，留下的，只浓浓的哀伤，那些接过骨灰的家属们，抚着骨灰盒，哭得伤心欲绝。

　　“我是浮云日报的记者蔡玉春，你们很悲痛，冒昧的问一句，我能采访你们一下吗？”一名记者站在罗蔚这名最高军官的面前说道。

　　“可以，但是你必须要保证原封不动的登上报纸！”罗蔚沉声说道。

　　“当然，我不会修改任何一个字。”这名蔡玉春一脸正色的说道。

　　浮云的记者可以在报纸上自由的发表文章，甚至不需要报社的主编同意，主编只有选择将文章登在什么地方的权力，但是，记者的权力虽然大，他们却必须要为自己所刊登的东西负责，权力大，但是责任更大，记者，并不是那么好当的。

　　采访就在公众的面前进行，而蔡玉春也问出了尖利的问题。

　　“你们去的时候是一千二百人，可是回来的，官方数据是一百八十三人，战损如此之大，你们有怨恨过军方没有保护好你们吗？”蔡玉春问道。

　　他的问题问得很大声，而那些悲伤的家长们也都将目光落到了罗蔚的身上，可以说，他们的回答，将决定着前线最高将领富贵的命运。

　　罗蔚回头看看他的兄弟们，每个人都点着头，一脸的坚毅，罗蔚也知道怎么回答了。

　　“关于这个问题，我早已经和我的兄弟们达了成共识，其实，在前线，将军们对我们很照顾，而我们驻守的那个山谷，也是不可能出现敌人的地方，当初，我们很不满，我们很幼稚的认为，战场是个浪漫的，是个展现自己英雄一面的地方。”罗蔚说着，忍不住露出了苦笑。

　　“战场，瞬息万变，我们谁都没有想到，罗刹人的决心竟然如此之大，竟然以极大的损失越过高山，意图绕到后方发起攻击。”

　　罗蔚摆了摆手，示意想提问题的蔡玉春让自己把话说完。

　　“当时，带领我们的团长，一名老兵告诉我们，我们可以走，但是我军将会腹背受敌，甚至可能被罗刹人一口吞下，当时，他将选择权交给了我们自己，我们首先是浮云的一员，才是学生。”

　　“当我们穿上军装，踏上征程的那刻起，我们就是军人，敌人来了，我们不能退，不能因为我们心中的恐惧而将所有的人都陷入到险境当中，所以，我们只有做战，只有与敌人拼死做战，我们做到了。”

　　“是的，你们是英雄！”蔡玉春说道。

　　“不，我们不是！”罗蔚的眼中再次满含着泪水，“他们，他们才是英雄！”罗蔚指了指那些骨灰盒，“没有他们的牺牲，哪有我们的现在，接受英雄这个称呼的，应该是他们。”

　　“你们可知，我们的团长，那名老兵，为了保护我们，带着几十枚手雷冲进了罗刹人当中，除了他的头盔，我们甚至找不到任何属于他身上的东西，特种兵蓝风少尉，为了给我们争取半天的时间，孤身一人闯进敌人大营，打死敌人的军官，给我们争取了时间……”

　　“你们可知道，我英勇的同学们，甚至还有十几名女同学，腰间绑着手雷，从容的冲进了罗刹人当中，为我们挡住敌人最致命的攻击，你们知道吗？骑兵师的官兵们，为了营救我们，日夜兼程，仅在路上，意外和累死的人超过了五百人。”

　　“骑兵师的官兵为了优先给我们活命的机会，战斗之后，将他们所有的医务兵都赶到了我们这里，给了我们伤员活命的机会，可是他们的伤兵呢？死伤是之前的三倍以上。”

　　“你……还要再说点什么吗？”蔡玉春最后问道。

　　“我的兄弟们去了，但是我们却没有死光，我们还在，他们的梦想，就是我们的梦想，他们的父母兄弟，就是我们的父母兄弟，我们曾经一起经历生死，我们，是一体的，从此刻起，我们不再为自己而活，而是为了他们……”罗蔚沉声说道，举手，敬礼。

　　“丁先生来啦！”不知是谁大叫了一声，顿时，人群向外望去，远处，一辆马车缓缓的停下，一身将服的丁君霍从车上走了下来，独自向他们走来，雅格带着于栖曼和李师师远远的跟在后面，警卫队也远远的跟着，任由丁君霍一个人走到了人群当中。

　　学生军立正，敬礼，丁君霍也十分正式的立正，敬礼，从他们的手上接过骨灰盒，亲手交给他们的父母，伤心欲绝的人，丁君霍没有吝啬自己的感情，激动的与他们握手，拥抱。

　　于栖曼的人格魅力在此刻展现了出来，柔声的安慰着他们，李师师也跟着一起安慰他们。

　　不得不说，罗蔚他们这些撤回来的学生兵们帮了丁君霍的大忙，他们毫无怨言，甚至主动劝服了这些伤心的家属，使得丁君霍的收尾工作好做的许多，没有引起更大的风波来，而富贵，更是因此逃过一劫。

　　走到人群之外，罗蔚他们这些学生们都不由得停住了脚步，在人群之外，站着两个人，一个显出老态，但是慈祥而忧伤的女人，一个年青，但是却是一脸悲伤的年青人。

　　刘金花与楚聍这两位校长同时来了，罗蔚走到他们的面前，看着他们，泪水在眼眶中转动。

　　啪……一向以慈母状态出现的刘金花狠狠的扇了他一巴掌，罗蔚被她打了这一巴掌，从男子汉，一下子又变成了孩子，哇的一声就大哭了出来，紧紧的搂着比他矮上近一头的刘金花。

　　“我错了……我错了，是我的错啊……我把他们带出去，却没有带回来，我错了，我真的错了……”罗蔚哭得跪倒在刘金花与楚聍的面前。

　　“孩子，我的孩了们呐……”刘金花也哭了起来，使劲的搂着罗蔚，搂着每一个靠近的学生们。

　　她最早出任教育部长，这些大学生当中，有很大一部分是她一手带出来的，从小就给他们准备食物，准备床铺，就像是照顾自己家孩了一样的照顾着他们，可是现在，一下子就走了一千多个，活生生的人就这么没了，刘金花终于还是昏了过去。


第596章 全面战争

　　学生们回到学校，骨盔被送进了纪念堂，他们是真正的军人，能够享受这种荣誉，纪念碑上，也有他们的名字，纪录着他们为浮云所做出的一切，为浮云献出了自己的生命。

　　在艺术大学的学生们的组织下，准备了一场纪念活动，一场大型的演出，丁君霍更是大笔一挥，上下通行无阻的为他们拔付了专门的资金。

　　演出由那些幸存的学生们参与，更多的学生跟随，而浮云艺术表演上，第一次使用了大型幕布场景，那是绘画的学生们三天三夜没睡赶出来的。

　　同时也是第一次使用大型场景道具，仅仅是经过五天的排练，演出就开始了，在浮云最大的广场，政务厅前的中心广场举行。

　　没有声音，只有音乐系学生以鼓配乐，全景回放了回学生们的战斗，诙谐的杨胖子，受伤却仍然坚强，而且头脑灵活的蓝风，在舞台上，再一次活了过来。

　　学生们列着整齐的队列，与罗刹人们战斗着，一阵硝烟当中，杨胖子带着手雷冲进了敌阵当中。

　　越来越多的学生们冲进了敌人当中，引爆了自己，台下观看的人群数量达到了两万人，每个人，都泣不成声，他们是英雄，是真正的英雄。

　　演出一场接一场，几乎每个浮云人都有观看，甚至还有不少外来人也跟着观看，每个人，都被感动着。

　　“我们，用生命诠释着什么叫做英雄，我们，用生命诠释着对浮云的热受，为了它，我们肯放弃自己的生命，一切为了浮云，浮云威武……”书画系的学生在一块巨大的白布上所书写的墨迹在落幕之时，缓缓的垂了下来。

　　“浮云……威武……”每一次，所有的人都跟着举起了拳头吼叫着。

　　罗蔚等人返回学校，一反常态，不再像从前那些吊儿郎当，而是努力的学生，每天都是一头扎在图书馆中，或是跟着师傅四处学得经验，他们这些幸存下来的学生，用极大的热情报入到学习与工作当中，他们，在未来成为浮云最强大的支柱，当然，这是后话了。

　　而在前线，每个人都憋着一股劲，这本是属于正规军人的一场战争，可是损失最大的，却变成了学生军，学生军装备的是半自动弩，打得才会如此惨烈，如果是正规军的话，使用效果更好的步枪和威力更加强大的武器，肯定不会有这样的伤亡。

　　战争还未结束，新的政策就出台了，在非全民动员的时刻，不再允许民间组织的力量奔赴战场，军事部已经拦住了超过二十支自行组织的民兵武装想要赶往前线的意图，努力的劝服着。

　　前线的士兵每个人的眼睛都红了，一个个的红着眼睛等着去找罗刹人的麻烦。

　　富贵本以为自己会被调回浮云等候处理，可是军事部只发来几个简单的字，一切如常。

　　这意味着富贵仍然是前线最高指挥官，并没有受到什么影响。

　　“欺负我只会防御，不会进攻是吧！”富贵冷哼着，在送走了那些学生之后，关口一改之前的主动防御，打击后勤的战略，而变成了主动出动。

　　三十架轰炸滑翔翼准备完毕，随时都可以起飞，起飞平台上，飞行员竖起了大姆指，示意一切准备完毕，多达十个起飞平台，十台蒸汽机也准备完毕，静等着关口处的信号。

　　富贵要用六万拼合的兵力，一举歼灭来犯的二十万罗刹与仓合北部的联军，一个都不放走。

　　骑兵已经跨上了战刀，马刀擦得雪亮，骑枪插在马鞍前，子弹也早已经顶上，随时准备出击。

　　步兵已经队好的阵式，一条条的绳子从关口上放了下去，他们一大部分人将从绳子上滑下，直接出现在城前向前推进。

　　重装步兵也带好了身上的重武器，火箭筒、轻型迫击炮和榴弹发射器。

　　重装机动部队的马车上，高台上架好了机枪，大号的榴弹发射器还有重型迫击炮，就连炮兵都把火炮架好，随时准备跟进提供炮火支援。

　　中午，正是罗刹人吃饭的时候，高空侦察热气球从他们的上空经过，对于这些飞来飞去的大家伙，打又打不到，骂他们又听不着，所以也就懒得理会了。

　　热气球返回，旗子摇动着，对方正在进餐，全员聚集，没有离开，发完信号，热气球寻找着气流，再一次返回，然后升高，尽可能的保持原位，同时给轰炸翼让开航道。

　　“第一拨攻击开始！”富贵沉声喝道。

　　咚……一发信号弹从指挥部升起，红色的信号弹升起老高，然后啪的一声炸开。

　　“起飞起飞……”地勤人员吼叫着，飞行员再一次确认了轰炸翼的正常，然后举起了大姆指。

　　蒸汽机的压力被提升到了最高，阀门一开，动力轮带动着绞链发出一串嘎嘎的响声，快速的拖动着体形硕大的轰炸翼向翘起的甲板滑去，然后将轰炸翼滑上天空，寻找气流向前飞去。

　　三十架轰炸翼借用十个起飞滑板，用了不到半个小时，三拨滑翔翼全部升空，组成威力最大的编队向罗刹人位于二十里之外的大营飞去。

　　而浮云运送到这里的仅有的五门长管重炮也抬起了炮口。

　　二十里，相当于十公里，是这种超级重炮的射程，但是已经属于超视界射击了，完全需要高空的侦察热气球进行方位的定点。

　　长长的炮弹塞进了炮弹里，轰炸翼轰炸之后，就会轮到他们了。

　　信号弹升空的时候，城门也嘎嘎的打开，骑兵伏在马背上，纵马而出，重装机动部队和重装步兵乘着马车紧随其后。

　　步兵已经戴好了手套，拉下了头盔上的防护镜，带着武器弹药，抓着绳子，滋滋的滑了下去，落地松手，等候身后的兄弟落下。

　　步枪并不是列阵前进，而是以排、连为单位，自行行动，包抄并消灭敌人。

　　六万大军，除去后勤、炮兵和少量的留守部队，能出去的，足有四万五千人左右，四万多人，将这并不算太大的关口处挤得满满的，潮水般的向前涌去。

　　湖里的水军也启动了一直处于防御状态的船只，沿着湖岸行去，随时准备炮击靠近湖岸的罗刹人，这将是浮云与罗刹最大的一次对决，而且还是没有开打，就已经知道胜负的对决。


第597章 战时

　　轰炸翼飞临了罗刹人的顶空，毫不客气的将炸弹投到了人群最密集的地方，扔完了炸弹，立刻向两侧飞去，让开射界返航。

　　而五门重炮早已经设好了坐标，一声令下，炮声隆隆，远远的勃尼城当中都清晰可闻，阮钰坐在王宫里，手指头轻点着桌子，却微微有些发抖，若是这些武器都对着他这里的话……阮钰不敢再想下去。

　　五门射程超远，在平时几乎显不出威力来的重炮此时才算是真正的发威，身强体装的炮兵们抱起沉重的炮弹来，用最快的速度将炮弹塞进炮膛里，然后击发，以每分钟五发的速度一直在开着炮。

　　一颗颗金黄的弹壳从炮膛里滑落了出来，滚烫的弹壳掉在地上发出叮当的响声。

　　炮弹在空中划过一道弧线，远远的落入到罗刹人的营地当中，威力巨大的炮弹将人高高的掀起，而罗刹人在浮云军的第一拔打击下就蒙了，他们甚至都搞不清楚攻击来自哪里。

　　当骑兵冲到近前的时候，重炮部队这才停止了攻击，免得这种误差颇大的重炮伤到自己人。

　　数千骑兵没有直冲罗刹人的大营，而是从两侧插了过去，罗刹人反应了过来，慌乱的部队在一声声的喝令当中重整着队伍，但是第二拔随时都可以起飞的轻型侦察翼来了，携带的炸弹虽然少，但是个个都是威力巨大的硝化甘油炸弹，将好不容易整理起来的队伍再一次炸散。

　　快速机动部队与重装步兵率先赶到。

　　快速机动部队多数都是炮与机枪，机枪是架在一个高台上，可以直接越过前方精心挑选出来，捂着耳朵的马匹，直接射到前方的敌阵当中，机枪的射程更远，射速也更快。

　　挂上弹链，一个控制着方向，另一人死命的摇着机枪的发射摇柄，忽快忽慢的突突声当中，一发发子弹打进人群里，在人体上爆起一团团的血水来，罗刹人所谓的重甲，根本就挡不住子弹的冲击。

　　迫击炮直接放置在一个可以旋转的车体上，快速的将炮弹打出去。

　　重装步枪的榴弹发射器没法距，射程不够，但是单兵火箭筒却可以仰射，射程也可以达到一千多米，在安全的距离上消灭着这些罗刹人。

　　数量最多的步兵终于上来了，以排连为单位，冲到重装步兵前，扯过几名配合的重装步兵，一起向罗刹人的营地攻去。

　　其中浮云军自然是主动，人手一支步枪，啪啪的枪响，只要遇到顽抗的，自然有榴弹发射器或是火箭筒来对付他们。

　　可以说这一次战斗，让这些罗刹人见到了什么叫做屠杀，浮云军根本就不给他们行何可以近身的机会，二百米外就可以解决战斗，甚至在这个距离上，罗刹人最强的弓也仅仅能射到这里而已。

　　罗刹人带来的火炮，从开战一开始，就是滑翔翼的轰炸目标，残存的那几门才刚刚打了两炮，就被重型迫击炮给盯上了，在经验丰富的军事长的带领之下，几炮就端掉了。

　　浮云军冲杀起来，将二十万大军切割，逐个消灭，有冲到湖边的，则成为了水军的美餐，早就仰着炮口等着呢，人刚刚一到湖边，就是一通炮轰，机枪再扫射几圈，基本上就没有活人了。

　　骑兵部队直接就绕到了罗刹人的后面，直接就断了他们的退路，罗刹人呼喝着，二十万大军混乱起来，是一件极为可怕的事情。

　　而且他们还没有浮云那样有效的指挥系统，若是这种事情放在浮云军的身上，军官可以凭着军衔，组织起有效的部队进行反击来，毕竟那些校官尉官不是摆着看的，哪怕是士官也拥有着这样的权力。

　　可是罗刹人还没有这样的指挥体系，被狂轰滥炸着，几乎乱了头绪，混乱成一片，根本就无法组织起有效的反击来。

　　骑兵直接就冲进了人群里，从后向前杀来，杀得血水横飞。

　　不让任何一名罗刹人逃走，是这次的做战目标，而士兵们也当真的怒了，虽然偶有伤亡，可是却没有任何人停下脚步，步兵上挑着刺刀一路冲杀，二十万人杀起来，当真是血流成河。

　　罗刹人的伤亡大，可是浮云军的伤亡也不小，很快伤亡人数就突破了一千，本来按着富贵的想法，断了他们的后勤，再拖上十几天，只要多耗一点时间，就可以用最小的损失拿下这二十万大军，甚至他预期伤亡只要一百人以下，而且这一百人当中，还有一半是联军队伍中的。

　　可是现在情势变了，富贵发了狠，手下的士兵也发了狠。

　　这种大场面的战斗就看出浮云军方医疗体系的优点了，只要一手受伤的人出现，战友便会呼叫医务兵，每五人配一名医务兵，虽然医术并不见得高明，但是处理一些外伤还凑合。

　　伤者被拖到相对比较稳定的地方，伤势轻的简单的包扎一下，或自行退回，或再接着冲杀，而伤势重的，先来一针麻醉剂。

　　麻醉剂并不仅仅具有麻醉的作用，还有减缓人体血流速度，使人陷入类似动物冬眠的状态当中，使得危险性大大降低，若是能挺过去，能从麻醉中醒过来，那么这个人差不多就能活过来，如果挺不过去，也在毫无痛苦中离开。

　　“靠靠靠……”震东一口气就将手枪里的六发子弹全都打了个精光，才将那个装死跳起来的罗刹大汉打成漏勺。

　　“你个狗屁医务兵，有你这么浪费子弹的吗？先装弹，先装弹再给我治伤……”一名腿被打断的士兵骂着年青的震东，震东手忙脚乱的重新将手枪装好子弹，顺手插到腿袋里，撕开医药包，取出麻醉剂就扎了下去，然后再用绷带扎进他的断腿处，使得腿处的流血减缓。

　　“帮帮忙！”震东随手抓过一名冲过来的士兵。

　　“下士，有什么需要我帮忙的？”年青的二等兵随手敬了个礼，停下了脚步。

　　“拿出你的水壶，冲洗伤口，等下，倒进一些酒精！”震东叫道，将二等兵的水壶里倒了些酒精，权做临时消毒了。


第598章 胜利

　　掺了酒精的清水倒了出来，冲洗着断腿处。

　　梆梆……震动拍拍二等兵的头盔，“别东张西望了，杀敌重要，可是救自己的战友一样重要，快点，现在你被征用了，是我的副手！”震东怒吼着，把二等兵的眼睛拉回来，水壶已经倒偏了位置。

　　在战场上，医官是有权临时征用士兵充当助手的。

　　震东必须要帮助这名断了腿的伤兵止住血，清水清洗过后，取出器械，打到大血管，甚至粗暴的将小钳子伸进肉里，然后将血管硬拉出来，扯出老长，然后打了个结，再用线缝死，血管很坚韧，而且还很滑，必须手要稳才能做好。

　　“我靠……”二等兵突然叫了一声，甩手就把水壶砸出去，将一个刚刚醒过来的罗刹伤兵打了个跟头，伸手抄起步枪来，怪叫着冲了上去，一刺刀就捅了下去，将这个罗刹伤兵捅了个对穿，他抓向武器的手也定在了原地。

　　“回来，接着帮忙，把他拖到显眼的地方去，快点快点……”包扎完毕之后，将一定性针筒里的消炎针打进去，一手血的奔向另一个伤兵。

　　二等兵嘀咕着，拖起了还在麻醉中的伤兵，正好碰上了勃尼士兵，勃尼的特点很明显，拿的都是半自动弩，而开战以后，他们又兼起了运送伤兵的职责。

　　二等兵将伤员交给两名勃尼士兵，拎着步枪便冲了上去。

　　快速机动部队在后头叫骂了起来，尸体太多了，已经影响了重装部队的行进，几个人研究一下，四人搭伙，匆匆的做了一个架子，将足有近百斤的水冷机枪架到了架子上，四个人抬着就跑，还跟着两人拎着短管步枪，背着沉重的弹箱紧跟在后头，步行前进，一个个的都已经打疯了。

　　罗刹人的骑兵撤退的时候，遇到了浮云骑兵，骑枪一通射击，打下不少人来，然后拔出马刀就迎了上去。

　　骑兵虽然是精锐，但是却是伤亡最大的，因为真正冲杀起来，使用的仍然是冷兵器，尽管做足了防护，甚至骑兵还拥着手指粗的钢筋做成的护面，但是罗刹人沉重的武器砸上来，仍然无法防护。

　　但是浮云的骑兵多是尾随追击，或是侧面射击，尽可能的消耗。

　　而罗刹人的骑兵先行撤退之后，只剩下罗刹人的步兵了，近二十万步兵硬是被四万多浮云联军包围了，他们手上的武器再沉重，他们的箭术再好，也挡不住子弹。

　　罗刹人像是割麦子一样的倒了下去，死人，在这地方看来，简直不值一提，而他们的尸体，有一部分也是有用的，会挑出最漂亮的尸体送进冷库，然后送回浮云的医院，浮云的医院有着南方最大的冷库，用来存尸体，做为医学解剖之用。

　　战斗一直从中午打到日落，战斗才变得零星了起来，只有极少数的罗刹人逃走了，剩下的，被宰了近十万，俘虏更是多达六万余人。

　　不时的有士兵在处决俘虏，而军官们也是睁一只眼闭一只眼，本来浮云的军纪当中是不允许随意处决俘虏的，但是凡事都有例外，一些受了重伤的，直接就在战场上解决，所以带回来的俘虏当中，多是轻伤。

　　这些罗刹人有些茫然的看着比他们矮得多的东方，从前，他们叫他东方猴子，可是现在，他们却被称为红毛猪。

　　六万余俘虏被押回勃尼，足足六万人呐，老大的一片了，而后勤部队也上来收拾尸体，自己人被运送了回去，而罗刹人的尸体，直接由那些罗刹俘虏挖出大坑来，将尸体堆放进去，上面再铺上厚厚的石灰消毒，然后再覆上泥土，明天春天，这里会长出最茂盛的牧草。

　　足足十多万人埋在这里，使得这条通道在日后也变得阴沉了起来，茂盛的青草当中，似乎飘动着无法的灵魂，夜里，更是一片恐怖之地。

　　六万多俘虏只在勃尼呆了不到两天，就被打散重新分配，这么多的人聚在一起，万一有所组织的话，将会暴发出很可怕的力量。

　　当兵的都是精壮，而且罗刹人的力气也大得多，正是干苦力的最好人选，勃尼国在重新建设当中，这些俘虏有很大一部分被编入了劳工营当中。

　　使用的是浮云的管理手法，想吃得多，就要干得多才行，区别就是五年之后，他们会被放回罗刹，但是不会取得浮云的居住权，除非有极其良好的表现。

　　这些俘虏们每天都要学习，学习汉话，学习汉字，而在日后，他们见识过了浮云的繁体，也明白他们不可能回去之后，自然更加拼命与努力，使得浮云又增加了一些红色毛发的分支，这是后话。

　　伊利亚公主的心情不好，很不好，二十万大军被干掉了，甚至还有仓合北部的人马在内，当然，仓合人也被干掉了，铁真正是派来的使者，求见丁先生。

　　这一仗，算是给仓合南部帮了大忙，使得仓合南部以各分部落的力量，硬是向北挺进了近千里，仓合与浮云的关系自然更近，受到浮云的影响也更大，甚至还签了多达十条通往草原深处的大路。

　　伊利亚公主坐在丁君霍的办公室里说什么也不肯走，如今的伊利亚公主，穿的是浮云流行的服装，精薄的纯毛精纺布料，裁剪得体，高挑个与丰满的身材，再加上一脸的忧郁，便得伊利亚公主看起来更加漂亮了，就连雅格都狠狠的盯了几眼。

　　这种身材高大，奶大臀肥的女人，正合雅格的审美观点。

　　“这是正常的两军交战，你找我有什么用？难道我们东方人应该挺着脖子让你们杀？”丁君霍有些恼怒的说道。

　　“是勃尼，不是你们浮云！”伊利亚公主现在也懂得把东方各国分开说事了，可是她偏偏碰到了团结意识极强的丁君霍。

　　“是东方，东方一直以来都是一个整体，只不过我们遇到了一些事情，才会暂时分开，我保证，不出百年，在没有战争的状态下，东方，又将是一个整体，一个强大的，兴盛的东方，甚至可能兴盛千年的东方！”丁君霍沉声说道。

　　“你们东方人不是都讲天和吗？你们抓了那么多的人……”


第599章 新兴

　　“等会，天和，那是那些传统学术中才会讲的，我们浮云讲究的是以牙还牙，以血还血，你打我一拳，我不但是还一拳，还要再踹上一脚，不妨告诉你，现在这一拳头我们还完了，还有一脚没有踹呢。”丁君霍摆了摆手说道。

　　“可是……”

　　“没什么可是，军事部正在讨论明年春天远征罗刹的做战计划，这一次，浮云出兵三万，而远征，计划出兵的数量达到十万，是浮云有史以来规模最大的一次远征！”丁君霍冷笑着说道。

　　“或许，你应该再等等……”伊利亚有些目瞪口呆的说道，她已经见识到了浮云军事力量的强大，如果十万大军远征……伊利亚甚至不敢想像那会是什么样的后果。

　　伊利亚匆匆的跑了回去写信，发往罗刹人，这一来一往，又是几个月的时间。

　　而在战后的统计收尾工作也在进行，牺牲战士进入纪念堂，铭刻纪念碑，丁君霍每一次都是全程参与，安抚受创的家庭，无论如何，不让这些军人在流过血之后，还要再流一次泪，绝不会让这种事情发生。

　　这是一次大战，也是浮云军工自我检测的一次机会，根据各项意见对武器进行修改，大部分士兵都反应武器的武力不足，射速过慢，虽然已经很快了，但是在战斗当中，仍然不太够用，特别是在近距离上，这种感觉更强。

　　蓝风在战斗当中，武器的改装被军工人员盯上了，可以自动上弹，扣动扳击就发射，步枪具有手枪的射速，这让他们很感兴趣。

　　特别那种套在枪口处，可以把手榴弹打到二三百米开外去的改装，更加感兴趣，而那些粗糙的改装步枪，此时已经躺到了军工厂的实验车间里。

　　蓝风匆忙之间灵光一闪改装的步枪重量偏右，那个手雷发射管也变形了，材料不过关，不满意的地方太多了，这需要军工研究人员进行重新改装，重新定型生产。

　　第一支真正意义上的半自动步枪面世了，去掉了位于枪侧的导管，在枪管的下方，增中了一个导气管，后面还有复进簧，改装并不算太大，由于这种步枪拥有了很快的射速，再加上普通步枪三百米外就不再具有精准射击的可能，所以枪管进行了缩短，全长比制工步枪要短上一大截，至少看起来小巧灵活了很多。

　　但是射速越快的步枪，对子弹的消耗就越大，虽然军工在之方面进行了一系列的改装，使得子弹的生产速度加快，但是真要是碰上这种大战事，仍然显得吃紧。

　　所以这种真正的半自动部队就注定了不可能全军装备，只能装备特种部队，警卫部队来使用，长长的二十发弹匣成了这种新型步枪的标志。

　　特种部队仍然活跃在罗刹人的地界里，特别是在他们返回勃尼补充了一次弹药，甚至是补充了新的半自动步枪之后，半自动步枪所具有的榴弹发射功能，使得特种部队在罗刹人的地界里闹得更加欢腾了。

　　而在浮云，每个人都在忙碌着，勃尼也在忙碌着，一条条的街道建了起来，一栋栋的楼房拔地而起，新式建筑，新的工厂，新的人生，每个人的脸上都是幸福的微笑，甚至，他们已经不知道勃尼是阮家的天下了，每个浮云人看起来都是那么的可爱，对此，阮钰没有任何的办法，幸好国库丰盈，至少花钱比前痛快多了。

　　陈文也领着他的学生们正在发呆，或者不是在发呆，只是在盯着一根连接着电线的金属丝，金属丝在发光，在发亮，旁边是一台大号的发电机，而发电的动力则来自浮云可，水轮飞快的转动着，带动着发电机发出足够多的电量。

　　金属丝终于哧的一声，断掉了，不再发亮。

　　“唉，又灭了，谁知道这是第几次了？”陈文向身边的学生们问道。

　　“噢，第六百八十四次，我们已经用过了所有的材料，铜、铁、精钢、还有头发……所有我们能想到的东西都用到了！”那名眯着眼睛，有些吃力的看着本子的学生搬着手指头说道。

　　“不过我们已经可以让它们发光发亮了，铜丝的效果不错，还有那种钢丝的效果也成，可是却无法持久，谁能解决这个问题？”陈文高声问道。

　　这些学生们一个个的大眼瞪着小眼，一脸的迷茫，这才是他们研究最困难的地方，能解决这个，早就解决了。

　　“那个……陈老师，我有个不太好的主意……”那名眯着眼睛的学生举了下手。

　　“说吧，咱们搞研究的，就是把不可能变成可能，放在以前，你们谁能想像得到，咱们自己弄出来的电能电死人的？”陈文说着，叹了口气，前一阵子施工的时候，一名工人无意摸到了电线丝，结果，当场就电死了，那是浮云第一个因为电力而死的工人。

　　“以前我们做实验的时候，那种酒精灯，只要扣上盖子就会熄灭，如果我们把这些金属丝封到玻璃罩子里的话，会不会就不会断了呢？”眯眼学生说道。

　　“也许，你说的有道理，不过……算了，再试试吧，反正都失败六百多次了，也不差这一次了，那个谁，你去玻璃厂订合适的东西……”陈文说着，领着学生们匆匆的画一张图纸，交给了那名不知名的学生送交玻璃厂。

　　玻璃厂如今有最好的玻璃工人，无论你想多么稀奇古怪的玻璃制品，只要你交出订金来，他们都可以最短的时间给你做好。

　　而陈文他们订的是一个大玻璃球，很厚实，而且透亮，虽然还有扁圆的形状，但是做实验，顾不了那么多。

　　将里面的线接好，玻璃的开口处用胶堵好，再一次通电，铜丝、钢丝一样会被烧断，陈文一怒之下就把这个大玻璃球给砸了。

　　“老师，也许，如何让这些金属不会融掉，炼钢厂能帮我们想想办法……”

　　“对，还有化学实验室，他们也总是做这些稀奇古怪的实验……”

　　“好，你去……”

　　“我们去炼钢厂……”那些学生们同时叫道，然后撒腿就跑，没有人愿意去化学实验室，搞化学的，成天与那些稀奇古怪的符号打交道，连他们的人都变得稀奇古怪起来，一般人，与他们很难沟通，据说，他们可是连丁先生都敢揍的疯子，也只有楚横那位脾气好得像老黄牛一样的人才能侍候得了他们。


第600章 亮光

　　陈平觉得自己就够疯的，可是那些与鬼画符似符号打交道的化学研究员们比他还要疯。

　　陈平走进化学实验室的外间时，楚横正坐在那里看着一张报纸，脸上，还着一片片的青痕。

　　楚横此人，有个好儿子，如今已是科技大学的校长，但是他自己，真的没有什么本事，但是性格沉稳，办事痛快利索，而且无论在什么样的情况下都不会慌张。

　　正想着，轰的一声，一个瓶子从里面扔了出来，落在地上，发出滋滋的响声，竟然是一种酸性极强的液体，甚至溅射的液体迸到了楚横的裤脚上，楚横只是淡淡的扫了一眼，然后取过一根胶皮管子，放开阀门，将地上的液体冲洗了个干净。

　　在楚横的帮助下，陈平终于找到了一个还算是正常一些的化学研究员，说是正常，也只是相对而言，这年年青的研究员看起来有点神经质，更多的时候是在自言自语。

　　“怎么样能让金属丝不断？通电？也就是加热了是吧，其实它会断，是因为在燃烧，而燃烧，是需要条件的，就说一根木条，为什么在水里不会燃烧？为什么湿木头点不着？为什么……”

　　“可是我只想知道金属丝……”陈平一脑门的黑丝。

　　“噢，对，金属丝，金属和木头是一样的，在空气中，会燃烧，没有空气，不会燃烧，这是我们化学已经研究出来的成果。”说着，这个研究员拿出一根火紫来，滋的一声划燃，然后抓过楚横的衣服就捂了上去，“看，没有空气，灭了，不过我们现在正在研究，为什么火还能吹得灭，为什么能吹灭呢？按理来说，这样会给它更多的气体，让它烧得更加厉害才是！”神经质研究员一边说着，一边不停的点燃火柴，然后噗的一口吹灭，如此往复。

　　陈平终于还是黑着脸走出了化学实验室，虽然饱受折磨，但是却也找到了自己想要的答案，有空气，燃烧，没空气，不燃烧。

　　如何将玻璃泡里的空气抽走？这个在食品加行业早就已经有了这方面的先例，比如那种压缩包装，特别是在橡胶大量在工业上使用以后，那种蒸汽机带动的抽气机更加强悍，便得食品的保质期也是明显见长。

　　浮云对于科研，异常看中，一般只要有用途的东西，只要打个报告，科技处或是大学这两个科研主要阵地，都会有用最快的速度把他们需要的东西弄来，而且各大工厂对这种订单，一向都优先供应，保证他们的使用，因为只要迟上一点，说不定就会有哪个弱不经风的研究员来大闹一场。

　　就曾经发生过化学实验室的七名研究员大闹玻璃厂的事件，原因就是他们的玻璃制品晚送了一天，那一天才叫一个热闹，那些身体脆弱的研究员在玻璃厂里大闹，又打又砸，伤了十余人，警察来了也没有任何办法，万一弄伤了他们可就不好收场了，最后还是丁君霍亲自来，挨了两拳头，又加紧把他们需要的东西生产了出来，才算是送了回去，成为浮云的一大笑料，很善意的那种。

　　报告打上去不到一天，一台小型蒸汽机带动的抽气机就送来了，重新订制了需要玻璃珠，连接完毕，抽去空气，通电，里面的铜丝亮了起来，足足亮了三天才烧断。

　　“我们需要更好的材料……”陈平如是说道。

　　“这算成功？还是失败？”一名学生问道。

　　“算是平手吧，同学们，开始干活了，动动你们的脑子，用你们的脑子，想想办法！”陈平拍着手兴奋的叫道，他能看到，自己已经触碰到了成功的边缘。

　　丁君霍知道他们在研究电灯，而在对于这种从小就耳熟能详的一种发明，他知道的不少，如果能指点一下，可以让他们少走不少弯路，但是当陈平找到了抽气机，并成功让铜丝灯泡亮了三天之后，他就打消了这个念头，心里更是兴奋之极。

　　经过十几年的发展，这些研究员们，已经做到了真正的独立，独立去摸索，独立去思考，独立的去研究，不再需要丁君霍去过多的干预，这是一件好事，大大的好事。

　　一根竹丝，外面裹着一层薄铜，通电之后，这种电灯出奇的亮，而且，坚持的时间竟然也出奇的长，不停的供电，甚至达到了长亮十天，如果按着黑白昼夜进行打开关闭，在不进行剧烈的震动前提下，可以使用一个月之久，一个月，已经供有商业价值了。

　　一项研究成功，被某个部门盯上，或是具有商业推广的价值，做为研发人员，可以得到三成左右的利润分成，剩下的是交税，推广人的收益。

　　浮云现在有很多商人都乐于去推广新的产品，短期内没有竞争，在短期就可以嫌足够多的钱，等到有竞争的时候，利益虽然下降，可是毕竟淘的是第一桶金，在他们商人的圈子里，淘第一桶金，是很有面子的一件事，跟给教育机构或是医疗机构一次捐几百万块一样的有面子。

　　科技处发明了一种可以长亮的灯泡，这个消息一出，陈平的家里门槛几乎被踩翻了，但是这种灯必须要依赖一个完整的或是大型的发电机构，而浮云现在只有几台实验的大型蒸汽发电机，剩下的都是小型的，用来发电报的小型发电机，根本就不足以使用。

　　“真是奇怪，只是为了一项发明，就把我们都召到一起开扩大会议，真是……这还从来都没有的事情！”几名助理级别的行政人员聚在一起小声的说道。

　　会议是由丁君霍提起召开的，而且还是那种规模很大的会议，特别是这个会议还是在晚上召开，更是让人摸不着头脑。

　　大型会议室里已经很昏暗了，可是却没有将蜡烛点燃，催问几声，服务人员说，这是丁先生交待的，今天晚上不点火，更加让人摸不着头脑了。

　　“各位，很奇怪吧。”丁君霍推门走了进来笑呵呵的说道。


第601章 黑夜里的灯

　　“确实有点摸不着头脑！”陈乔生抹了抹花白的头发苦笑着说道。

　　“唉，注意点吧，小心你的身体撑不住……”丁君霍拍拍这位老伙计的肩头说道。

　　“正事，正事，说正事。”陈乔生一个劲的说道。

　　“好，就说正事，开灯吧！”丁君霍高声说道，一名被派来的学生，将电闸推起，会议室的顶部，已经扯了电线，连接了十几个最新制做出来，足有人头大小的灯泡。

　　在夜里，第一次出现这么亮的发光体，刺目的光芒像一轮轮在黑夜里升起的太阳，耀得人睁不开眼睛。

　　“各位，看到了吧，今天的会议，还用我再多说吗？”丁君霍拍了拍手，用实际行为来说明了这次会议的主题。

　　“推广？为什么不推广？”一名助理举了举手，高声说道。

　　“单个人，甚至是浮云的商人联合体都无法推广它，因为推广它，需要更加庞大的资金，灯泡，不是一推就亮的，它需要电，而我们，有发电机，但是如果这种灯使用过多的话，我们就需要更加巨型的发电机，甚至是发电站，就像一条巨大的河坝那样大，所以需要大量的投资，据我估计，前期，就需要超过两千万的投资，而如果达到全城皆亮的地步，至少需要几个亿，甚至是十几个亿的投资。”丁君霍苦笑着说道。

　　所有的人都有些愣了，或许这是耗资最大的建设部大改造之后，最大的一笔投资了，就连军方，如今每年的拔款也不过才五个亿而已，这还是建立在军方经常更新装备的基础上。

　　“我们有足够的能力，分五年划出这笔投资，但是收益呢？”唐凌文扬了扬下巴，如今，虽然他还是经济部长，也相当于财政部长，但是却已经处于半隐退状态，只是掌舵，具体的管理，都已经由那些刚刚走出校园的学生们负责了。

　　“收益？公共照明方面，属于行政支出，不过在居民使用方面，在两年之内，是不收费的，而两年以后，我相信我们会有足够的技术解决按用电量来收费这个大问题。”丁君霍信心满满的说道。

　　那几名被派来做支援的学生们不由得瞪大了眼睛，看着台上的丁先生，有些发愣，似乎，丁先生在这方面比他们懂得还要多。

　　没错，丁君霍就是比他们懂得多，哪怕读书那会，电学方面学的烂极了，可是在现代社会，各种电力的应用几乎无孔不入，哪怕是最穷的人家，也会有一个小灯泡来照明。

　　“各位，你们有权反对，但是我今天把你们找来，不是要听你们反对的，是告诉你们，千万年来，人类，第一次用自己的聪明才智，战胜了黑夜，战胜了黑暗。”丁君霍斩钉截铁的说道。

　　“人类，第一次战胜了黑夜，战胜了黑暗！”这是第二天报纸的头版头条，而关于电灯的应用，也提上了日程，首先施工的，是实验性质的中央大街照明系统。

　　当建设部的人进行立起钢管制成的路灯杆，拉扯胶皮电线的时候发现，他们简直就是太天才了，地下管线当中，早已经预留出了数十条管线，其中有一条就是电路的管线。

　　拉上电线，立起杆子，装好人头大小的大灯泡，现在只等着供电之后，位于各位的电闸一推就算完事。

　　由于是实验性的，所以现在灯只装了浮云城最长，也是最繁华最重要的街道中央大街和中央广场，这灯泡，若是以现代的眼光来看，每个都有一百瓦左右，但是数量少，供电还是没有问题的。

　　要说不满意的，恐怕就是那些长年在街道上点煤油灯的老人们了，电灯的使用，让他们失去了中央大街这份工作，虽然他们只是在供献一点余力，家里又不靠这个吃饭，但是突然之间就失去了作用，还是觉得很不理解。

　　一台蒸汽机，带动着这个大型的发电机，轰隆隆的转动着，将发出来的电送进了粗粗的电线当中，从地下直接走线走到中央大街。

　　站在中央大街的主电箱处，陈平望着那些已经准备完成的一根根电灯杆，扭头又看了看自己的学生。

　　人类第一次战胜了黑暗，使得很多人都在夜里聚在中央大街，别的大街上的煤油路灯早已经点燃，只剩下中央大街还是一片漆黑。

　　每个人都在等待，等待着战胜黑暗的那一刻，陈平这个资深研究员，此时，也忍不住双手发抖，搭在电闸上的手怎么也没有推上去。

　　“老师，时间差不多了。”身后的学生小心的提醒道。

　　“是啊，是啊，时间差不多了！”陈平闭着眼睛，用力的将电闸推了上去，然后便是一动也不动，眼睛闭得紧紧的。

　　隐隐的，他听到了欢呼声，慢慢的睁开眼睛，入目的是一片通亮，没错，整条中央大街都亮了起来，亮如白昼。

　　“成功了，成功了，老师，我们成功了，真的成功了……”学生们跳着，抱着他们的老师高声的大叫着，甚至将陈平抬了起来，一直向中央广场行去。

　　“他就是发明电灯的人……”人群当中，不知谁吼了一声，越来越多的人向陈平他们跑来，把他们每一个都抬了起来，高高的抛向空中。

　　“哈哈……真的成功了，真的成功了……”陈平伸展着四肢，畅快的大笑着，笑得眼角泪水如雨般的滴落了，七百余次的失败，长达两年的研究时间，太多的辛酸掺杂其中，如今一朝成功，陈平只觉得黑夜的天，似乎都变成了蓝色，自己，创造了太阳。

　　丁君霍的办公室里，电灯也亮了起来，而他的脸上，也带着微笑，或许，在浮云，又应该形成一个新的学科，也是极其重要的学科，电学，或许很快就要走进大学课堂当中了。

　　电灯照亮的并不仅仅是几条街道，还有浮云未来的一整套的科学系统，如今的大型发电机，还不是很成熟，也仅能供应几条待道的电灯使用而已，如果想要更多的电灯走进生活当中，需要研发更大的发电机。

　　发电机的原理已经摸清了，现在他们要做的，是寻找一块合适的地方，建起第一个水电站来，水电站的优点就是没有污染，不影响居民的生活，而浮云河可有大把的这种地方去寻找，甚至都不用建大坝。


第602章机器

　　“小君，咱们得加把劲了。”

　　丁小君扭头看了看这个一脸青春痘的小伙子，是自己的同行，很壮实，都是开车的，对车的研究也比较深。

　　“是啊是啊，得努力的，可是我他娘的现在是一点头绪也没有！”丁小君有些抓狂的挥着双手。

　　“唉……我真想干出点成绩来，有点亮点，我哥哥，在军队里提起谢震东，准不竖个大姆指头，道上一声好军医，前一阵子去勃尼打仗去了，救了不少人，可是我只是开车，开车，还撞死了好几头牛，几只羊，被训得像孙子！”谢震城趴在一大堆的零件当中一个劲的叹着气。

　　“你跟我说这个干嘛？我没个好哥哥！”丁小君扭了扭头，两眼有些发直。

　　“可是总得说些什么吧，咱们总不能就这么干瞪着，我可告诉你啊，我现在身上只剩下不到五千块了，我哥哥那，我还能拿出两万来，就这些了……天呐，我怎么会像你那么傻，把司机这么好的职业给扔了不要？跟你傻乎乎的出来搞什么新型发动机呢！”震城一个劲的揪着自己的头发。

　　“兄弟，咱们还年青，总要有点梦想吧，而且，我们很快就会成功的，相信我，真的很快就会成功，你要知道，我可是曾经用我的新型车子带着部队的人从这里一路行进了数百公里。”丁小君骄傲的说道。

　　“那是特殊情况，可是看看咱们这发动机，发动起来那动静……天呐，快赶得上打雷了，你认为这东西能让你进城？”震城瞪着眼睛说道。

　　“这个嘛……我们还需要研究……不管怎么样，先把动力解决了，然后再去解决声音问题，我也不想让环保局来找我的麻烦。”丁小君摊了摊手叹道。

　　“来吧兄弟，咱们就这么干瞪着，也解决不了什么问题，再研究一下。”震城说着，伸手拿起了一个曲臂摇把来，走到了那台满是油迹，看起来脏得要命的金属块前，将曲臂摇把插好，奋力的摇动了起来，当司机的，在缺少助力转向的情况下，个个都不缺力气。

　　摇了十几圈，将摇把一撤，这台发动机咚咚的响了起来，单调的咚咚声当中，这台机器运转了起来，带动着一个硕大的动力轮跟着转动着。

　　经过一再的研究，为了保证机器的稳定性，丁小君与震城研究之后，决定放弃从前的机器，进行简单化，这样便于维修，而且也便于测试，同时也减少他们为数不多的资金消耗。

　　由于他们是个人自行搞研究，也没有向科技处寻求支援，所以只能自己掏腰包，这样的研究成果获利更大，完全可以绕过科技处的好处，只需要审核就行了。

　　一般这种方式，都是一些比较小的小玩意，比如玩具，比如一些衣物等等，很少有这种大型机械不经过科技处的确认和支援的。

　　所以在简化以后的发动机，变成了单缸，从前可是四缸运动的，蒸汽机就是这种动力方式，所以才会极为强劲。

　　这种单缸机经过摇把将机器启动，进入了一个风油混合的循环状态，由于这东西很粗糙，个头也大，对各项要求也降低到了极点，对燃油的挑剔也不大，只要是标号稍高一点的油就行了，虽然这种油贵了一点。

　　一再的改装之后，这个单缸发动机已经具有动力传输的功能，若是丁君霍在这里的话，一定会发现，这个机器运起来的声音，竟然出奇的像现代农村使用的那种单缸发动机的拖拉机的声音，当然，个头要比现代拖拉机的发动强大上近五倍，比一张书桌还要大上几圈。

　　不过这种发动机有个好处，就是转速可调，油料供应加大，动力轮的转动就快，油料供应少，转动的就慢，在这一点上，要比蒸汽机有优势得多。

　　动力的部分解决，剩下的一切好办，两人忙活了几天，一台车子就组装好了，架着车子突突的就驶上了公路，使劲的跑了起来，测试着车子的速度与性能，最快跑到三十公里左右，速度还是太慢，可优势就是，这种小车子的个头足够好，一次可拉两吨左右的货物，完全可以胜任近距离的运输使用。

　　而且使用宽轮胎以后，这种单缸发动机展现出良好的越野性能来，甚至在不算太复杂的野地里都可以通行无阻。

　　正当丁小君与震城头疼从哪找钱的时候，两名少尉找到了他们，看他们肩章的模样，似乎还是某支后勤部队。

　　“二位，有事？”丁小君问道。

　　“是的，我们是为了你们的机器则来。”其中的一人笑眯眯的说道，另一人手里拿着个本子，飞快的记录着。

　　对这种机器的各种性能少尉一一询问，最后确认这种机器不会被仿制，少尉的笑容变得更加灿烂了。

　　“震城，你找你哥帮忙了？”丁小君扭头问道。

　　“哈哈，他哥哥是军医，而我们是后勤装备部的，他哥哥再厉害也管不到我们的头上了，说实话，我们看上了你们的机器。”

　　“我们的机器？这动静跟打雷一样的机器？”丁小君一愣。

　　“没错，不过若是你们可以将机器的声音进行削弱的话，我现在就可以保证，你们一定可以赢得军方的订单。”少尉笑着说道。

　　“没有问题，一点问题都没有，我已经有了眉目，我保证，一个月之内，你们至少可以拿到十台以上的机器……”

　　“等等，我们的话还没有说完，我们需要一种车子，加油以后可以跑得更远，而且具有一定的装甲性能，至少斧头之类的砍不动，而且还要预留出机枪位等，如果可以的话，这方面，军工厂的研究员会跟你们详细说说的。”

　　“没问题，当然没有问题。”丁小君一个劲的点着头。

　　少尉这才笑着收起了本子，两个人向丁小君和震城敬了礼，转身走了。

　　“小君，你给我一拳。”震城有些傻乎乎的说着，一个劲的摸着自己的脸，手上的油糊在脸上，弄得脸孔花花的。

　　“干什么？”

　　“我想知道我现在倒底是在睡觉做梦还是这一切都是真的。”震城很是认真的说道。

　　“噢，那好，我也很想知道。”丁小君说着，一拳就打了过去，将震城打了个跟头，疼得哇哇叫，嘴角甚至都流出血来。

　　“看来，是真的，不是做梦。”丁小君很是认真的说道。


第603章 条约

　　两个月以后，当北方进入深秋，一切都在收入的季节，勃尼的各大药材厂也将收来的各种优质药材进行再次加工，在封闭的工厂里进行多次深度的加工，使得每种药材都形成一定的浓缩状态，无论是用来配药还是进行再次加工，都变得容易了许多。

　　药材、冷水鱼还有北地木材，是勃尼如今的三大支柱产业，仅仅是一个夏天的时间，还没有完全建设完毕，但是在那些罗刹俘虏的努力之下，使得勃尼的基础建设竟然完成了八成以上，不得不说，这是一个建设上的奇迹。

　　而阮钰虽然失去了军事指挥权，只剩下行政权，但是这行政权也被浮云支援而来的工作人员所设出来的各项法律给限制得差不多了，虽然失去了一定的权力，但是王室却得到了平民真正的爱戴。

　　而且，税收增加，使得勃尼的税收突破了历史上的最高水平，盈余多得让阮钰有一种钱多得没地方花的错觉。

　　在浮云行政人员的提醒下，阮钰终于明白，自己应该把这份钱拿出来对平民进行补贴，来给他增加声望与威信，在这一点上，阮钰做得相当不错。

　　不过，声望再高也没有用，浮云的大军仍然驻扎在这里，勃尼人对浮云军的战斗力有一种深度迷信与迷恋，从某些方面来说，阮钰想让勃尼强盛，这一点他做到了，眼看着就做到了。

　　但是另一方面，阮钰却也失去了许多，完全不是他之前所曾想像的那样，最后踢开浮云，自己甚至可以与汉国叫板。

　　对此，阮钰一点办法都没有，有道是请神容易送神来，浮云军如今与罗刹干上了，名正言顺的驻扎在这里，而驻军的数目更是破了浮云对外驻军的纪录，人数多达三千余人，虽然撤回去了一部分，但是也多达两万。

　　这两万大军驻扎在这里，后勤补给充足，武器精良，比得上一般国家的四十万大军了，谁敢乱动弹，就连汉国都在边境处保持着克制，不肯与浮云军发生任何冲突。

　　浮云军在丁君霍的领导下很怪，若是一般的国家拥有这样的战斗力，早就四处挑衅，意图一统大陆了，可是浮云却不一样，他们似乎对一统东方大陆一点兴趣都没有，同样保持着冲突克制，除非主动攻击，否则的话他们很少去找别人的麻烦。

　　这一次与罗刹人干了起来，真正的展示出了浮云军的战斗力，二十万罗刹大军，摧朽拉枯一样的就彻底的干掉了，用时不到一天，简直就是从未发生过的奇迹。

　　各国对浮云的军力量也有了一个新的认识，在不知不觉之间，浮云的战斗力已经比他们强得太多了，特别是各种武器的应用，简直就让人眼花缭乱，在勃尼，可是活跃着不少国家的秘密人物，厂卫、青衣、锦衣数量不少，只不过他们都很老实，浮云军也懒得去理会他们，倒是让暗影与他们在暗中较量了一下，评估了一下自己的特工力量。

　　两个月以后，浮云的军用专列开进了勃尼，这一次，专列运输的是一辆辆乌龟壳似的东西，这是第三代坦克，龟式III型，采用的就是丁小君研究出来的发动机。

　　龟式III型坦克被启用，携带着足够多的油料，少量的骑兵步兵，再一次深入到罗刹境内。

　　新一代坦克采用了七十米毫米的火炮，带弹五十发，而且还有一挺机枪，带弹一千发，二十辆坦克，其中有三辆是补给车，携带着数量不少的弹药，一路挺进罗刹境内。

　　完全就是坦克各自的做战，虽然使用的并不是覆带，而是宽大的，花纹深重的轮胎，但是罗刹人的弓箭长刀巨斧，一点作用都没有。

　　坦克慢吞吞的移动着，转动着硕大的身躯，在一阵突突突的放屁似的响声当中，转动身体，然后开炮，或是机枪扫射，打得罗刹人一点脾气都没有。

　　坦克在罗刹境内进行着做战测试工作，同时也再次给了罗刹人狠狠的一击，终于将罗刹人最后的信心也打垮了，而且公主还来信，言明在明年春天，浮云会有一场针对罗刹的更大攻势。

　　罗刹人终于派来了可以做主的使者，就在勃尼，由外交部与法律部等部门联合组成的谈判队伍展开了会谈。

　　在谈判期间，浮云的大军调动很频烦，李二狗这个攻击极强的将领再一次调到了勃尼，还带来的憋得嗷嗷叫的第一军，而富贵，则带着第三军的主力部队回防。

　　第一军一出现，就组织了一场大规模的深入做战，三支超过五千人的部队，配合着坦克，和一部分真正的机动车辆，快速进入罗刹境内，在一个月之内，接连攻克了十余座城池，缴获更是无数。

　　这一下子，罗刹方面派来的大公急了，而谈判的速度也快了起来，这些红毛鬼急起来，也顾不得许多，什么条件都答应了。

　　其中主要的几条，其中，浮云将与罗刹通商，为了便于双方的商队交流，将由浮云出各种物资，修建一条沿途经过大小一百余城镇的大路，直通科斯莫，而人选，就是那些俘虏，而这此俘虏在工作完毕之后将归还给罗刹，当然，这些俘虏只有可怜的两万，剩下的，都被浮云给扣下来，除了特殊人物允许用金钱赎回之外，其它人就充做了这场战争对浮云的赔偿。

　　或者由罗刹出钱将人赎回，当然，这是无论如何也不可能的，那将会是一笔天文般的数字，还不如放弃这些人。

　　其二，为了保证东方的安全，浮云将会将关口向外推进五百公里，直达山区最远处的一处更为险峻的关口处，明年春天，将正式接收。

　　北地这里，千里无人烟，多是荒蛮之地，舍了也就舍了，可是在浮云看来却是宝贝中的宝贝，这里塞冷的气候使得这里出产的药材药效是最好的，千里大山当中，各种珍禽异兽，熊虎狼豹不知有多少，各种优质的木材数量更是极多。

　　而且这里还有质量极佳了富铁矿，还有一处浮云已经开始少量应用，但是显出了极佳效果的钨锰等矿产资源，若不趁机从红毛罗刹人的手里抢回来，他们浮云就是天下第一号大傻蛋了。


第604章 探险

　　“维彦，我们要是都回不去了怎么办？”正刚看着前方那片光秃秃的山石，一脸悲痛的问道，他们，又失去了一位兄弟。

　　“我们在用生命开拓我们的视野，我们是先躯者！”维彦低声说道，使劲的抹了抹脸，脸上已是尽是一些干裂的口子。

　　他们跟随商队一种西行，走了足足数月，沙漠，石滩，二十余人一起出来，几个月的时间，他们的身边，只剩下十一个人了，他们，已经用生命摸索出足够的经验，而且各种记录用的本子也记了厚厚的一大叠，就放在维彦身后的背包里。

　　那些记录着风土人情，记录着各种动物植物，还有如果生存的日记本，就是他们最大的财富。

　　“唉……兄弟们都小心些吧。”正刚扭了扭脖子，他是他们当中最壮的一个，只不过现在看起来也瘦了很多，但是却瘦得精壮。

　　“我们必须要翻过这座山，只是……”维彦望着这座几乎是寸草不生的大山，虽然山石上裂缝颇多，但是风化的石头很不结实，随时都可能会有危险。

　　“看，在那，有一个石窝，我先上去，把绳子顺下来。”正刚说着，收起了手上的自半动弩，伸手抓过背包来，背包里面是细绳，可以用来捆绑，也可以用来垂下将牛筋皮制成的手指粗的绳子拖上去，他们每个人都背着十米长的绳子。

　　“也好，小心些，千万要踏稳了。”维彦说道。

　　“嘿，放心吧，我可是爬山的好手，咱们可都得活着回去，话说楚家那两个小丫头真滴不错，特别是那个叫楚宁的，好像对老大你有点意思，至我嘛，倒是相中比较暴的姐姐楚晴！”正刚呲牙一笑，算是给大伙打了点气。

　　“等下。”就在正刚要爬的时候，一个瘦弱，看模样有些呆滞的年青人跑了过来，放下了身后的背包，在里头翻找了起来。

　　“你那些乱七八糟的东西不要让我吃，我怕中毒！”正刚一脸的黑线。

　　刘小咩这名字听起来像个娘们，据说他是在羊堆里出生的，出生的时候，羊群咩咩的叫，所以就给他起名叫刘小咩，在他十岁的时候，搬到了浮云，这年头，什么稀奇古怪的名字都有，刘小咩这名字虽然好笑了一些，倒也没有人抓着不放，毕竟狗蛋，混球之类的小名要比这难听得多。

　　“怎么可能中毒！”一提起他所擅长的东西，刘小咩的脸就有些黑了。

　　“还不中毒？前几天你说什么东西吃了会长力气，结果我吃了，靠，我他娘的拉了三天三夜，要不是老子的身壮得像牛，早就被你玩死了，这狗屁地方可没有卫生纸，树叶子石头块子让老子的屁眼都开花了！”正刚怒道。

　　“那是你馋，吃得太多了！”刘小咩胀红着脸梗着脖子叫道。

　　“好好，我吃得太多……是我吃得太多，谁叫我当时那么饿呢。”正刚摊了摊手说道。

　　“小咩，你弄得把握一点，正刚可是要爬山，这山很陡，有七十到八十度了，可不能出任何问题。”维彦这个老大在队友牺牲得多了以后，变得更加的沉稳成熟而有威严。

　　“放心，这一次绝不会出问题。”刘小咩说着，从背包里取出一些黑色的种子来，还是炒得熟透的，透着一股子香味。

　　“这是麻种，从沙漠的那些人手里弄来的，我试过了，吃得多了，会让人产生幻觉和迷醉感，但是少吃一点，却可以让人兴奋起来，身体不容易疲劳！”刘小咩小心的取出一粒来。

　　“你一直在吃这东西？”维彦问道。

　　“我吃得很少，放心吧，不会有事的，要不然凭这小体格，怎么可能跟得上你们的脚步。”刘小咩得意的说道，他对植物之类的，或许是从小放羊吧，天生就有一种敏锐的直觉，而自己的学识能够帮得上忙，也是一件很让他得意的事情。

　　“好，我就再信你一回，我可是把小命都交到你手上了。”正刚犹豫了一下说道，然后接过那一粒小小的种子扔到了嘴里，嚼得嘎嘎做响。

　　“咦？倒是好东西啊，这玩意还真是越嚼越香啊！”正刚一脸惊咦的说道，眼睛自然又盯到了刘小咩的手上。

　　刘小咩连忙将手剩下的东西包好重新塞进了背包里，“不行不行，绝对不行，只能给一颗，吃多了没什么好处。”

　　“瞅你那小抠样！”正刚撇了撇嘴，一边嚼着好颗香香的种子一样的东西，一边准备着，重新将鞋带系得紧紧的，背着细绳，抓着石壁就向上爬去。

　　这一路行来，他们经历过这种地形，也向各色各样的人物学习过，像这种攀岩，也有了一定的经验，双手双脚四点当中，至少要有三点固定身体，然后由一点寻找新的落脚点，这样可以防止某一点脱滑产生的危险。

　　这是真正的毫无防护的攀登。

　　爬了十几米，正刚便出了一身的汗，这对于他来说，仅仅才是热身而已，不过这热汗一股，似乎有一股热流在体内窜动，血液的流动都变得快了起来，身体像是有着用不完的力气。

　　“小羊羔，你的玩意真他娘的好使……”正刚高声叫道，刘小咩的外号就叫小羊羔，刘小咩虽不愿意，却也没有办法，渐渐的倒也习惯了。

　　正刚向上攀登的时候，不时的有风化的石头被拔了下来，哗啦啦的做响，看起来险象环生。

　　但是经验极其丰富的正刚却很好的掌握着角度与力度，渐渐的向上爬去，在下面的维彦拿着望远镜盯着他，不时的计算着距离，绳子的长度可是有限的。

　　“差不多了，就是那里，那里有个石台子，看看稳当吗？”维彦在下面叫道。

　　正刚应了一声，寻找了一个可落脚的石头缝，站稳当了，取下背包里的细绳，系了块石头扔了下来。

　　维彦他们取出各自手指粗的绳索来，这些绳索都是用草原上十年龄以上的公牛筋和裁得极细的牛皮制成，完全来自草原仓合人的手艺，极其坚固，也是草原人向浮云出口当中最值钱的一种绳索。


第605章 越险越坚强

　　绳索的两端，都有着活动的钢环扣，只要轻轻一卡，就可以连接在一起，将保险向下拔，就可以保证这东西的安全性，方便快捷，简直就专门为他们量身订做的，因为这东西一般都用于军用贵重物资的捆拢等。

　　正刚将绳子提了上去，在一块突出的石头上系紧，做了个手势，下面的人跟着一个个的爬了上去。

　　有了正刚打头，他们终于爬过了这座大山，终于，看到了绿色，就在山的那一边。

　　“终于看到绿色了，快快，我有点等不及了，再找不到绿地，我们的水就要用光了。”维彦也有些急了，山上难，下山就容易得多了。

　　顺着绳子向下滑，细绳连着一根横销，只要一拉绳，就可以将粗绳从上面的石头上放下来，简单易行。

　　刘小咩最后一个顺着绳子向下爬，背着硕大的背包，一转身的时候，碰到了绳子上的横销，横硝变得松动了起来，不过有些呆呆的刘小咩却并没有发现，仍然像之前的人那样，戴着手套，抱着绳子一点点的向下滑去。

　　滋的一声，一根绳子落了下来，正刚眼疾手快，伸手一把就抓住了绳子，却是一根软趴趴的细绳，几个人对视了一眼，同时大叫一声不好，抬头一看，正看到粗绳从上崩开，刘小咩也是惨叫一声，抓着滑落的绳子摔了下来。

　　“抓住……抓住绳子！”维彦大声吼叫了起来，一把就抓住了粗绳，身后的几名队员跟一起抓住绳子，眼看着刘小咩从他们的眼前掉落，跟着，绳子狠狠的一顿，站在最前面的维彦跟着一颤，一个跟头也摔了下去，力气最大的正刚也无法经受住这股冲力，跟着翻了下去，跟在他后面，还有一个人跟着摔了下去。

　　剩下的几名队员死死的抓着绳子，脚下的碎石迸飞。

　　“快，找个地方把绳子系好……”正刚吼叫着，抓着绳子一点点的向上爬。

　　“该死的，没地方，绳子落下去的太多了，不够长了……”上面的队员吼叫着，绳子还是一点点的向下滑着。

　　“小咩，抓住，抓住，千万不要松手……”维彦吼叫着，他一点忙也帮不上，若是山坡的话，还可以用脚踏住给一个借力点，可偏偏他们这里是一片悬空的地方，没有任何借力点。

　　“队长……队长……”小咩的手一松再松，又向下滑了几米，上面滑得也越加的厉害。

　　“小咩，坚持住，正刚，快上去，快点……”维彦吼道。

　　“不行，我上不去，我一动，上面的压力更大，我们太重了，他们要顶不住了……”正刚绝望的大叫着。

　　“队长，无论如何，把我的包带回去浮云，答应我，一定要带回去，一定带回去，这里都是我辛苦收集的各种种子，有吃的，还有可能是药用的！”

　　“操，要带你他娘的自己带回去，我不管！”维彦看到了小咩眼中闪动的死志，不由得惊慌的大吼了起来。

　　“队长，谢谢了，能见识到这么多不同的风情，知足了……”刘小咩笑着，将背包的卡带卡到了绳子上，然后冲着维彦等人笑了起来，然后轻轻的松手。

　　刘小咩就像是乘着风，轻得像羽毛一样缓缓的飘落，向他们招着手，摆着手。

　　一声闷响，然后向山下滚去，维彦大吼了起来，而绳索上一松，正刚也努力的爬了上去，力气最大的上去了，把下面的两个人都拖了起来。

　　“队长，我们……”

　　“你们有谁要打退堂鼓吗？谁想回去谁就回去，我不管，我会一直走下去，一直走到无路可走为止……”维彦沉声说道，然后默默的寻找着可以系绳索的地方。

　　“我就是想告诉你，这里可以系绳子！”正刚黑着脸说道。

　　顺着绳子爬了下去，他们终于找到了刘小咩的尸骨，已经认不出来是个人的模样。

　　“队长，我们的牺牲，是不是太大了一些？”正刚看着变成了一团的刘小咩，紧握的拳头缓缓的松开，向维彦沉声问道。

　　“是，我们的牺牲很大，已经快要达到一半了，可是海上探索队呢？他们的牺牲有多大？他们可是在海上飘泊，比我们要危险得多，他们都可以坚持出去一年尚未回来，我们又怕什么……”维彦沉声说道，脸色变得更加坚毅，越是危险，就越是坚强。

　　刘小咩身上的刀子等武器还有一些粮食饮水被取了下来，他们还需要再生存下去，这些东西，不能随小咩埋在这里。

　　就在这荒野当中，刘小咩被放置到了大坑当中，一件衣服挡住了他脸的地方，然后缓缓的将土盖了上去，立起了一个坟包，一巨大石头充当着墓碑，用刀子在上面刻上随时都可能被风化而去的字迹。

　　“浮云陆地探险队队员刘小咩于浮云十二年九月，埋骨于此，尸骨存此，魂归故乡……”

　　人员折损得只剩下了十个人，维彦的身体上受了伤，从树上摔了下来，腿疼得厉害，幸好骨头没有断，可能只是裂了，不过他们也终于遇到了一支商队。

　　一支很奇怪的商队，他们用各种粗糙的布料把自己捂得严严实实，只露着眼睛，这大热天的还如此，倒是让维彦他们觉得奇怪。

　　不过当进入了沙漠以后，他们也变成了这些人的模样，风沙，日晒，逼得人不得不将自己捂得严严实实。

　　那些把自己捂得严实，还留着大胡子，动不动就阿拉大叫的沙漠种族们很是热情，给了维彦他们极好的照顾，从他们的举动当中，维彦他们记录着这些人的生活习惯，还有一路所见的沙漠中的小村庄。

　　他们可以在最干旱的沙漠里找到了种富含水份的植物块茎，拳头大小的一个块茎里，就可以挤出半杯水来，味道虽然有些涩，但是喝起来感觉还是不错的。

　　他们以牛羊为食，甚至还可以喝骆驼奶，骆驼奶的味道腥了一些，不过奶的味道要比牛奶更加浓重一些。

　　他们跟随着这支沙漠商队，一路跋涉，到处都是金黄色的沙漠，维彦他们已经分辨不出东南西北了，可是他们却像是看到了目标一样，一步步的走动着，在沙漠里行走着。

　　黄沙当中，巨大的城墙，那些圆圆的带尖的房顶出现在他们的面前，好大的一座沙漠之城，充满了纯正的古朴气息，与浮云那种新兴城市的活力不一样，这里，充满了历史的厚重感。

　　“这是什么地方？”维彦向身边专学语言的同学问道。

　　“不知道，我听不懂他们说什么，不过这地方我听清了，叫巴比伦，他们说这里是巴比伦……”同学点着头回答道。


第606章 旗语

　　“船长，小张死了……”仔仔沉声说道，才十九岁的他，海风吹得，甚至有些苍老，脸上，甚至没有悲伤，只有一种解脱。

　　“死了……倒底还是死了……”

　　“唉，被海里的鱼咬伤，半个身子都烂了，夜里，自己撕碎了自己的喉管，他解脱了……”仔仔舔了舔干裂的嘴唇，把身边的鱼杆用力的拉起，拉上一条两尺长的大鱼来，把鱼向甲板上用力的一摔，抬头看了看一眼望不到边的大海，使劲的摇了摇头。

　　拔出随身的刀子，挑开鱼肉，剔开鱼骨，取出粗大的椎骨来，切断，里面有淡淡的液体，可以充当淡水使用。

　　“船长，如果再找不到陆地的话，我们的水可就真的没有了。”仔仔用这些鱼体内的水补充着自己的水份，抹了一把腥臭的嘴巴说道。

　　“三个月了，我们三个月没有见到陆地了……”

　　“这不是关键，我们现在只剩下两艘船不到二百人了……”仔仔喃喃的说道。

　　“当然，我知道这些，我们，现在也只能这么飘着了，甚至，我们都没有了力气去控制船只了……”老河同样苦笑着，甚至苦笑都变得淡了起来，甚至连话都不愿再多说一句。

　　“对了，小黑呢？”

　　“小黑？现在大伙都是小黑……”仔仔嘀咕着，海面上毫无遮拦的暴晒还有海风，让每个人都黑得像块炭头。

　　“船长，啥事……”又黑又瘦的小黑打着晃从船舱里走了出来。

　　“我们现在到哪里了？”老河问道。

　　“到哪了，到哪了，总问我到哪了，我他妈了个B的上哪知道去？狗日的太阳，狗日的六分仪，没他妈的一个是好用的，我现在已经算不出来我们的位置了……”小黑突然间就怒了，甚至把手里的仪器全都给砸掉了。

　　“我们就这么一直走，一直向西走，是死是活，倒是有个目标啊，可是我们什么都没有，什么都没有，你说我们可以向西走，然后回到浮云，可是我们看到它的影子了吗？没有，我们什么都没有看到……”小黑在甲板上又摔又打，其它人，都木然的看着他，虽然他说的，也是他们心里所想的。

　　“无论如何，我们都已经没有回头路可走了。”老河苦声说道。

　　还不等他们去劝慰小黑，小黑已经昏了过去，脸色苍白，珍贵的淡水被取了出来，给他灌了几口。

　　小黑终于醒了过来，两眼有些无神，低垂着脑袋，什么也没有说，老河拍了拍他的肩头，同样没有说话，现在，他们已经不再需要语言来交流了。

　　小框躺在高台上，望远镜扔在身边，他已经懒得再去向四周观望了，三个月以来，看的每一处，除了海水还是海水，别的，什么都没有，海里蹦出来的鱼已经懒得再去看了。

　　“嗯？”小框突然一愣，然后抓起了望远镜，瞪大了眼睛仔细的看着，终于，小框大叫了起来，只是这时才发现，太久没有喝水了，嗓子已经无法出声了。

　　连忙抓起身边的水壶，小心的抿了一口气，再用望远镜确认一下，兴奋得跳了起来。

　　“船！有船，正前方，有船……”小框用嘶哑的声音吼叫着。

　　老河一愣，连忙抓起了望远镜，极远的地方，似乎有一缕黑烟冒起，老河的心一动，而他的水手们一个个也都精神了起来，喝了几口水之后，一个个变得生龙活虎，操着船只，鼓足了风向那道轻烟追去。

　　“看看那旗子，是海军，是浮云海军的军旗……”身边的人吼叫了起来，一时之间，除了激动，再也找不到其它的情绪，甚至有颇多的水手一个纵身就跳进了海水里，扑腾着向前游去，他们忘了，船要比他们游泳快得多了。

　　“快快，快把我们的旗子挂到桅杆顶上去，快点……”老河吼叫着，他们现然用的可是西洋海船，若是被浮云的海军误会，远远的打过几炮来，那死的才叫一个怨。

　　“将军，十点钟方向，两艘西洋海船，正在向我们靠近，距离大约在二十公里左右！”

　　“西洋海船？他们还敢来？胆子不小啊，兄弟们，干活了！”林思海哈哈一笑，下达了命令。

　　登时，锅炉的压力被升到了极致，几股黑烟喷了出去，船速也一下子就快了不少，现在的海军，已经放弃了明轮，全部采用的是螺旋浆，无论是速度还是灵活性，都大大的提升了。

　　甲板的主炮炮衣被除去，副炮也都仰起了炮口，自动弩机已经换装成了水冷机枪，就架在船体的两侧，仍然是第一代，据说第二代非手摇机枪已经在研究当中了。

　　“什么时候要是能用上半自动步枪就好了。”身边的士兵一边拉着枪栓一边说道。

　　“少废话，再罗嗦都使半自动弩去！”林思海笑骂道，踢了他一脚，仅有两艘西洋风帆船而已，他们的由三艘船组成的巡洋舰队打他们就跟玩似的。

　　“咦？将军，对方挂的是浮云海军的军旗啊……”距离近了，五公里的时候，负责观察的士兵高声叫道。

　　“什么？海军的军旗？”林思海一愣，连忙爬到了高手，抓起了望远镜观察了起来，果然，那两面军旗虽然破得成了条状，甚至满是洞眼，可是仍然可以辨认得出来，那是海军的军旗。

　　“打旗语，问他们是什么身份！”林思海阴沉着脸喝道，若是敌人敢冒充浮云军的话，绝对是大忌，林思海会毫不犹豫的将他们全都轰进海底去。

　　他压根就没有想过会是老河他们归来，出去的时候浩浩荡荡的十几艘船，谁也想不到只有两艘船回来了。

　　两面红绿两色的大旗子挥动着，而老河他们，已经全部痛哭了出来，真的回来，他们一直向西走，没有找到天涯海角，却找到了回家的路，猜想，变成了事实。

　　现在，他们最激动的，是自己回来了，经历了九死一生，终于回到家了。

　　“快快，旗语……旗语……”老河还保持着一点冷静，一个劲的吼叫着。

　　他们哪里还有旗子，早就扔到海里去了，有脱衣服的，甚至还有直接把裤子扒下来的，架到鱼杆上用力的挥动了起来。


第607章 游子归乡

　　“将军，他们说他们是老河的探险船队……”高台上的士兵叫道，语言中，尽是不敢置信的神色。

　　两年了，他们出去已经两年了，每个人都认为他们已经死了，可是现在，他们却现在东方的海域当中，他们是怎么绕过去的？

　　“什么？老河？是老河？”林思海一愣，架着望远镜一动不动的观望着，距离更近了，已经可以看到甲板上蹦跳的水手们。

　　“命令，加速赶过去，快，左舵三十度，调头靠帮！”林思海沉声喝道。

　　“明白，加速，左舵三十度……”领航的士兵高声喝道，驾驶者由将舵船转动着几圈，而动力室也加大了动力的输出，螺旋浆转得更快了，在船尾处搅起两道雪白色的水沫。

　　高速行进再加上转变，船体甚至都倾斜了起来，三艘铁甲大海船在海面上划了一个大大的圈子，绕到了对方的后面，然后追了上去。

　　“停船！”林思海大喝道。

　　减速板放了下去，船速渐渐的慢了下去，而操舵的士兵也小心的控制着船体向风帆船靠去。

　　“嗨……兄弟……我们回来啦……我们回来了……”水手们甚至放弃了他们船只的操控，直接就奔到了船舷处疯狂的大叫着，他们把最后的水都搬了出来，死命的喝着，向自己的脑袋上浇着，甚至直接就扬到了空中。

　　“兄弟，别急，闪开闪开，我们要靠帮啊……”海军的士兵挥着手吼叫着。

　　“不用你们，我们来……”那些水手们哈哈的大笑着，在他们的弹药打光以后，遇到那些洋毛海盗，一直都在打靠帮战，技术相当的强悍。

　　一根根的绳子被甩了过来，双方一起拖动着，双方的船体渐渐的向一起靠去，距离不过十余米的时候，老河拎着刀子跑到了桅杆处。

　　“放杆啦……”大喝声当中，桅杆倒了下去，向钢铁大船砸了过去，轰的一声，桅杆搭到了两船之上，那些水手们欢呼着踏着桅杆就跑了过去，一个个在此时灵活之极。

　　水手们欢呼着，抓着他们能看到了士兵们，看着他们与自己一样的东方面孔，哈哈的大笑着，搂着他们，甚至使劲的亲吻着他们，高兴得有些疯狂。

　　“老河……老河……”林思海放开了几名手水，找到了老河，看着瘸着一条腿，疯狂的与士兵们搂抱的老河，一把便抱了过去。

　　“将军，有些不太对劲，他们的笑声哑了，再这样下去，会死人的。”一名军医挤了过来向林思海说道。

　　“快想想办法……”林思海也苦笑了起来，他怎么也甩不掉老河，老河也是越搂越紧，让他喘不过气来，他们是沉浸在疯狂的喜悦当中，把一切都抛在了脑后。

　　军医招呼了一声，放出了麻醉剂，而那些水手被针深深的扎入体内，竟然就像是一点感觉也没有一样。

　　麻醉剂一点点的生效了，这些水手们也带着狂热的笑容一点点的倒了下去。

　　军医们将他们拖到了船舱里，给他们吊上生理盐水，补充着他们缺失的水份，这样比直接喝水来得还要温和与痛快，海军已经摸索一整套关于缺水者的急救手段。

　　“我们的燃料还能支撑我们直接返回浮云吗？”林思海问道。

　　“没有问题。”身边的后勤官应道。

　　“那好，我们就不回倭国了，直接返回海口，用最快的速度，快快快……”林思海大声喝道。

　　军舰的马力开到了最大，在海边上破浪而行，而军舰从来都没有像现在这样用过这么大的马力。

　　一边向海口挺进，一边放出了信鸽，将消息抢先一步送回海口。

　　林思海看着昏睡中的那些水手们，心中涌动着一股酸意，回来了，总算是回来了，可是却只回来了这么几个，他们，倒底经受了什么样的艰难与险阻，仅仅从他们那些破烂的船只上就可以看得出来，现在破船正由另外一艘军舰拖着，落在后面慢行着。

　　麻醉的药效已经过去了，可是那些水手们，哪怕最精壮的人也在沉睡着，军医们给他们换了一瓶又一瓶的吊水，甚至他们连少量的排尿，也是直接就尿在了床上，根本就没有醒转过来。

　　军医们用小勺子，在他们睡梦，将掺了糖的水一点点的喂给他们，他们没有醒，一点醒的意思都没有，恨不得直接睡死过去。

　　在快到达海口的时候，他们终于陆续的醒了过来，而炊事兵早就已经给他们做好了饭食，嘴里嚼着米饭，抱着水果罐头一通狂吃。

　　“老河……你们……”

　　“我们绕了这里一大圈，从后面回来了，圆的，是圆的……”老河咧着嘴笑着，“真的是圆的，我们一直向西走，却从东边回来了，而且，我们发现了一片陆地，很大很大，上面没有任何人，有一种肚子上有袋子的怪异动物，我们叫它袋鼠，我们在那里立下了界碑，那里已经是浮云的土地！”

　　“我们到了一片更大的大陆，那上面有人，有和我们一样黄色皮肤的人，但是他们像野人一样，头上插着羽毛，甚至还在用石刀。”

　　“我们到了一片很大的大陆，那里常年都很热，上面有人，那些人很黑，黑得像煤炭，他们很懒，懒得要命，他们不愁吃喝，只要爬到树上，就有吃不完的东西！”老河一边吃着罐头一边说道，一边说着，一边流着泪水，扭头看了一眼身后的一排大箱子，那里面，是他们的航海日志，还在有各地采集而来的标本资料。

　　“我就知道，我们能回来……能回来……”老河一拳头砸在桌子上，趴在桌子上呜呜的哭了起来。

　　长长的鸣笛声当中，军舰缓缓的靠岸了，医院的医车已经停在了码头上，而在码头上，也站满了前来迎接的人们，他们都是自愿而来，自发而来。

　　大河拐着一条木腿，重重的踏到了岸上，他的水手们，也都站到了他的身后，看着那些前来迎接的欢呼的人群，老河艰难的扭过头，看着兄弟们，医院的医生们走上前来，想要将他们带到医院去，老河摆了摆手。


第608章 为什么？

　　老河只是望着无尽的大海，人群欢呼声渐渐的低了下去，都瞪着眼睛看着老河他们，老河他们缓缓的走向海边，直到了码头的尽处才停了下来，脚下，就是波浪涌动不停的海水。

　　“我的兄弟……我的兄弟……”老河向着大海高声吼叫着，他身后的水手也跟着扯着嗓子吼着。

　　“我们回来了……我们回家了，你们，回来了吗？你们的灵魂回来了吗？”

　　“我们……回来了……”老河扑通一声跪到了地上，身后人，跟着一起跪了下去，发出悠长的吼声，他们用嘶哑的声音吼叫着，给迷途的兄弟们指引着回家的方向。

　　老河他们回来了，进了医院，在医院住院观察检查，每天都有记者往来于此，但是都被医生给挡了回去，号称阎王断，已经在浮云扎了根的林平之老医生更是瞪着眼睛，拎着扫帚将那些前来打探消息的记者们给赶了出去。

　　老河他们出院了，无疑，航海探险队的见闻成了浮云最近最大的新闻。

　　那些爬在树上，动作缓慢的肥猫一样的小玩意，那些肚子上长着袋子的大老鼠，那些黑炭一样的人，那些与他们的模样差不多，头上插着羽毛的野人。

　　当然，在这一切的背后，浮云人也充分的表达了他们对探险队牺牲者的敬意。

　　只不过老河他们带回来的并不仅仅是各种新奇的见闻，还有那一片据说有整个东方大陆那般巨大的无主之地，他们带回来的还有争论，甚至是恐慌。

　　“我们所居住的地方，并不是天圆地方，天，也没有大柱子支撑，大地，也不是飘浮在海上，我们住的地方，是圆的，是一个球体，正因为它是一个球体，所以我们才可能向西走，却从东方归来！”老河在报纸上十分肯定的说道。

　　登时，各种争论，无论是浮云渐露头角的学者，还是那些往来于浮云的各派大儒，在报纸上打起了口水仗。

　　其中最大的一个论调就是，既然是我们所居住的地方是圆的，不是宇宙之心，那么，站在球体上面的人还好，可是在球体下面的人和物，为什么没有掉下去？掉进无比广大的宇宙当中？

　　口水仗打得激烈无比，特别是浮云的两大高等院校，浮云工业大学和艺术大学更是成为了主战场，经常能看到学生们为了这个问题的争论甚至大打出手。

　　有的人认为老河他们用实际行动证明了他们居住的是一个圆形的球体，宇宙的一小部分而已，有的人认为，是老河他们在海中迷失了方向，转到了浮云的东侧，所以他们才认为是走了一圈，老河他们公布出来的各种距离方位计算数据，并不能说明什么。

　　各种各样的争论进入了白热化，最后还是丁君霍跳了出来，若是放在从前，丁君霍就算是做梦也不会想到，自己会成为一派之守，甚至威望甚重。

　　没错，他现在就是新兴学派的创始人，影响最不深远的新兴学创的首领大家，在很多人，甚至包括一些其它国家的大儒眼中，他姓丁的，都是无所不能，无所不知的大家。

　　丁君霍觉得好笑，却也没有戳破，这样更有利于新兴学派的发展。

　　新兴学派包含了很多，只要浮云走出去的，都算是新兴学派，尊严、自由、平等是这个学派的精神所在，各种新兴的白话文，各种工业体系，都属于新兴学派。

　　丁君霍在报纸上发表了他的见解，而且还是一锤定音的那种。

　　“海洋探索队，付出了他们的生命，用他们的生命证明了，我们所居住的，只是宇宙中的一个小部分，我们居住的，是圆的，我们可以称之为地球，没错，就是广袤的宇宙中的一个小小的弹珠，我们是渺小的，在这个宇宙当中，我们，和我们的星球，就像一粒尘埃般不起，但是，我们在努力，探索，发展，或许有一天，我们会像神仙那样，走出我们的星球，到广袤的宇宙当中去探索。

　　但是我们现在应该做的是，仔细的动动我们的脑子，去想想，在这个球体上，站在上面的人没有问题，可是为什么站在下面的人，还是感觉是站在上面的？为什么不会掉下去？为什么？

　　我们只是去问别人为什么，自己却很少将这个为什么在自己的头脑当中转一转，自己去寻求一个答案。

　　他们，探索者们，之所以伟大，之所以被称为英雄，固然因为他们有过人的胆量，还因为，他们用自己的胆量去寻找原因，如果没有他们冒死去寻找天涯海角的举动，我们又如何能得知我们所住的地方是一个球体呢？”

　　丁君霍在报纸上的话就像是在满是波纹的池塘里按下了手掌，将波纹消散，重新变得平静了下来，可是接下来，就是每个人都在想为什么的时候了。

　　丁君霍将这场大争论定论，接下来，就是争论为什么的时候了，为什么不会下去？如果是球体，那么日月升起落下就可以解释了，我们在转动，可是为什么？

　　这个问题越是深入，就越是让人着迷，解决了一个小小的为什么，就会多一大串的为什么来。

　　在这件事上，丁君霍也是一点忙都帮不上，哪怕是在现代社会，有超级计算机帮助，人类对宇宙的认识还没有走出太阳系呢，最远，也不过才将目光近距离的放到了金星上罢了。

　　老河他们回来，带回来了一连串的疑问，同时，也让浮云形成了一个新的学科，宇宙学。

　　我们住在一个星球上，一个地球上，这个理论已经被定了下来，所以，远洋航海的计算方式也发生了改变，在浮云的计算当中，第一次出现了经纬度，把地球划成一个个的小方格，可以做到最小，有了自己的计算方式，这样也避免了像小黑他们那样，走到最后，已经算不出自己所在的方位了。

　　丁君霍乐得浮云再出现一个新的学科，而且还初步取得成绩，现在浮云不差这种无法取得利润的学科，大把的资金支持，渐渐的，在大学当中，也形成了授课的学科，其实就是教授与学生们一起计算与研究，而这种庞大的计算与研究，也带动了浮云的数学与几何的大步发展，一发，都有所关联。


第609章 混现

　　关于天文方向的新学科形成，各种各样的猜想层出不穷，几乎每天都在报纸上折磨着老百姓的神经，让他们的心一揪一跳的，也亏得浮云的老百姓新生事物见得多了，有些见怪不怪。

　　但是随着各种理论的外传，其它地方受到了影响就没有浮云那么平静了，三大国就不提了，毕竟他们有着各自的大儒坐镇，而楚国在文化教育上又受到浮云的影响深重，东方大陆倒还算平静，只是偶尔会跳出几个读书人大骂一通辨驳一通。

　　不过这种大骂与辨驳在浮云的海军退役人员付出大量的生命所得来的实践当中，显得是那么的苍白无力，只是徒增笑话罢了。

　　这些新奇的理论随着在浮云留学的学生，还有经商的一些商人的影响下，渐渐的向世界各地传去。

　　“嘿，雷特斯，一起去打球？”壮壮的小胖子拍拍趴在桌子上写信的黄毛叫道。

　　“不了，我还有些东西没有写完，你们先去吧，再说，我也不想让你们欺负我，我的个头比你们大，谁知道为什么打冲球我从来都没有赢过！”勃格尔·雷特斯摇了摇头用比东方人还要流利的汉语说道。

　　“你们西方人的身体壮，可是虚啊！”小胖子怪笑着，鼓了鼓自己身上并不算太明显的肌肉，抱着冲球向操场上跑去。

　　勃格尔·雷特斯甩了甩手上的水笔，重新吸了一些墨水，铺开还没有写完的信纸，稍稍沉吟了一下，接着写道。

　　“老师，浮云，是一个迷人的地方，现在，我几乎快要不会说自己的语言了，我不得不对着镜子对自己说话，才能让自己不会失去语言能力，而对于这里的语言，甚至我比他们当中很多人都要精通，不得不说，这是一件很奇妙的事情。

　　浮云，每时每刻都会有新的发明，新的事物，他们的大街上，那种灯光明亮，不，您不能用蜡烛与篝火去想像，您应该用太阳或是月亮去想像，没错，他们的灯，就是那么的亮，每天晚上，都会将街道照得通明一片，给下夜班的人指引着回家的方向，这里，才是真正的不夜城。

　　我想，他们拥有着全世界最先进的武器，步枪，是的，他们的步枪比弓箭还要好用，而且射速更快，我曾经参与过一些军事训练，那种发出巨大的响声，打出小小的金属弹丸，甚至可以将钢铁打穿，他们的大炮，可以炸毁阻拦的一切。

　　老师，我对军事之类的东西并不算太懂，所以就不再多说了，倒是浮云最近流行的新的理论很有意思，也很让人恐慌。

　　他们的一支海洋探索队，在经历了两年的旅行，终于回来了，我不知道在家乡，有没有遇到他们，一群东方人，驾着庞大的海船，他们牺牲了很多人，最后只剩下不到二百人归来。

　　他们的归来，带来了新的消息，我们所居住的世界，是圆的，真的，就像一个球，人和动物就生活在这上面，是不是很不理解？是不是很新奇。

　　而且据他们所说，我们的世界，不再是中心，太阳不再是围着我们围，而是我们围绕着太阳而转，甚至还在不停的自转，自己在旋转，想想吧，我们在不停的转动，有些奇怪，我们为什么不头昏？

　　据他们所说，有一种力量，我们所住的地球，对了，他们叫我们的世界为地球，我们的地球有一种神奇的力量，可以抵消这种不适感，不过具体是什么样的力量，到现在为止，还在争论当中，没有一个合理的解释，不过这并不能说明什么。

　　同时，我不得不赞叹，东方在文化与宗教上的开明，他们的这些言论，竟然只是争论，不停的争论，争论之后，便会有一个让所有人信服的结果，虽然这个结果到最后，还要不停的更改。

　　我想，如果这些言论放在我们那里，或许他会被教庭以上帝之名架在火堆上烧死，可是在这里，却开明得只有争论，哪怕言论多么的荒谬，也只有争论，没有指责。”

　　雷特斯放下了手上的笔，想了想，重新给水笔吸了墨水，又将自己的见闻写了满满的一大篇，足足几十页之多，厚厚的一大叠，放进了学生专用的厚信封当中。

　　哪怕写了几十页，雷特斯也有一种意犹未尽的感觉，只觉到浮云与罗刹之战，学生兵伤亡惨重，还有很多很多没有写，可是如果写完了，只怕自己要写上几个月才行。

　　将信封还有几本浮云允许外流的科学理论书藉放进信封里封好，写好地址，交给了学校的保卫处。

　　留学生的这种远程厚信是要受到检查的，确认没有任保违禁的地方，书藉是不允许的，但是学生自己用笔书写出来的理论却可以，检查完毕后将由海口发送到浮云，再由浮云的自由市场寻找合适的商队帮助带信。

　　雷特斯并不知道，他与他的老师的十几封来往的信件，在西方的世界里，引起了多么大的反响，而他也不知道，他还是学生的时候，在西方的影响，就已经超过了他的老师，隐隐有成为一代大师迹象。

　　其实反应最为强烈的，当属倭国，倭国与中土仅有一水之隔，很久很久以前，双方就已经开始交流了，据说，倭国早年，是中土流放囚徒的地方，与当地的土人相交流通姻，才有了今天的倭国人。

　　而倭国是受到中土文化薰陶最重的地方，有的时候，他们也充当着中土文化保卫者的角色。

　　虽然他们尊重强者，服从强者，愿成为强者的奴隶，但是这种强者是建立在杀伐之上，而浮云军的军纪是战斗力的灵魂，所以不允许对普通百姓动用武器，所以倭国驻军很少使用武力。

　　长此以往，浮云对倭国的控制渐渐的有些松了，总有一些野心者，想要成为英雄，一个时代的英雄，而浮云的宇宙理论，就成了一个导火索，倭国很多人认为，这是浮云在污辱神灵，否则神灵。

　　倭国没有实行全民基础教育，在开明的程度上，远远比不上浮云和楚国。

　　倭国偷偷的派出一些使者，暗中与其它的三国联系，特别是一些有宗教信仰的将领，已经有被说动的痕象。


第610章 驻倭部队

　　按着浮云的说道，没有天涯海角，没有西天诸佛，什么都没有，神灵的存在便解释不通了，长期形成的思想让他们造成了一种无所适从的错觉，他们没有从信仰的打击中清醒过来。

　　虽然有所异动，但是这种异动几乎天天都有，而浮云的暗影影响力还没有那么大，倭人联系的又都是一些带兵的将领，而且有的放矢，一时之间，竟然让暗影错了过去，丝毫没有发现。

　　刘涛从副团长，一路走到了师长的职位，带领一万五千部队驻守在倭国。

　　前两年日子还苦，不过最近这两年，随着倭国交通网络日渐完善，这日子也好过了起来，特别在驻扎在这里军队，最不缺的就是女人，差实是一份美差，当然，这一切都必须要建立在不影响军队做战的前提之下。

　　倭国出产优质大米，再加上浮云的优良稻种，现在浮云的五成粮食来自倭国，还有三成来自南洋，所以，倭国现在已经是浮云最重要的稻米产地之一，也是倭国人最重要的经济收入来源，当然，另外还有木材等也是一项大收入。

　　这倭国除了一些农产品还有树木之类的，还真就没有什么好东西了，就连一些矿产都极为稀少，甚至都没有开采的价值，也只有倭国人自己拿它当成宝贝。

　　不过倭国盛产的可并不仅仅是稻米，还盛产女人，特别是温顺的女人，在浮云着实很受欢迎，而将女儿嫁到浮云去，也是很多人的梦想。

　　浮云现在已经不再需要花钱去贩卖妇女了，现在浮云的生活好了以后，自然有大把的女人愿意涌入浮云，甚至男女的人口比例一度变得不平衡，变得女多男少起来，而在浮云虽然明确制度禁止一男多女的制度，但是丁先生也才只有两个老婆而已，所以很少有人一娶就是十几个姨太太之类，女人多了也烦呐，更主要的是浮云是新兴之地，完全打破了从前的家族制度，而且遗产分割方面也有明确的法律条文，而且浮云没有大家族生存的土壤，也算是一件好事。

　　刘涛叼着烟，看着倭国地图，这是一份军事地图，倭国的大部分城镇都有标示，甚至连一些小村都标志了出来，这份长宽达到了三米的大型地图虽然在各方面仍然不完美，但是以倭国如此狭小的地域再加上浮云军人在这里的通行无阻，所以地图做得已经算是相当的不错了，至少大部分山川河流都有所标示。

　　刘涛从一个副团长，走到今天的正师长，一步一个脚印，虽然在所有的校级以上军官当中，不是最能打的，也不是功劳立得最多的，可却是犯错最少的，稳扎稳打是他最大的特点，所以驻扎在倭国，也让上头放心，至少不会弄出什么天怒人怨的事情来。

　　“老刘，是不是要有什么大行动？”师级司马展鹏看着刘涛不时皱着眉头的样子不由得问道。

　　“嗯，必须要行动起来，我们如果总是窝在这个基地里，再加上附近繁华的倭国城市，还有女人，早晚让我们的士兵都变成种猪，成天除了配种，还他娘的会干什么！”刘涛有些恼怒的说道。

　　“好像，你也没少配吧？”展鹏笑着说道，凡是干司马的，脾气一般都是顶好的那种。

　　“我……是，我配了，人家都送上门来的，我要是不下家伙，别人会认为我这个男人不行，但是至少我配是配，可我没有误了正事，前两天，站岗的士兵竟然脱岗了，拽着两个倭国娘们去搞事，这还像话吗？”

　　“我倒是没有担心这个，倭寇也翻不起什么风浪来，我就头疼，咱们在这里驻守两年了，明年就是最后一年，别的部队都眼巴巴的盯着呢，等咱们撤退的时候，要带走多少的娘们和小娃子？”刘涛有些头疼的敲了敲自己的脑袋，“就记录在册的，咱们的士兵搞出小娃子的，就多达一万五千余人，简直就是庞大的家属团……按着浮云的法律，有证据证明孩了与浮云人血亲的，就算是浮云正式居民……”

　　“那是后勤部的事，我只管打仗，我决定了，明天紧急集合，重装出发，进行一次军事演习，行至倭国中部，然后沿着新修建出来的二级公路，一直走到倭国最北端的海道口，然后再返回，只带七天的粮食，饿死拉倒……”刘涛哼了一声说道。

　　师级以上的战斗指挥官，是有权力在他们的所属范围之内，非战之时，在不影响百姓生活的条件下进行演习，而驻倭部队整个倭国都属于权力范围，而且不是在浮云驻守，没有那么多的条条框框，哪怕他们冲进天皇的皇宫里去过夜，估计也不会有人说什么。

　　就在他们研究着新的演习时，门口来了车队，由牛马拉的数十辆大车，是倭国人来送粮食的。

　　“几位军爷，好啊好啊……”带头的一个倭国老头用流利的汉语说道，这年头，一半以上的倭国人会说汉语，很多人说得都相当不错，就像是本土语言一样，而且文字也大部分都是汉字，甚至还有与中土相通的书法绘画等。

　　两名站岗的士兵扭头向身后看了看，然后点了点头，没有躲开几个老头的热情，把一些值钱些的小玩意塞到了他们军装数量颇多的兜里，然后一路点头哈腰的走了进去。

　　每隔上十几天，就会有倭国的各府送来粮食，是轮翻送来的，都已经排好了号。

　　“嘿，今天来的人眼生啊？”左边的哨兵沉声说道。

　　“靠，人家是轮翻送粮，而且送粮还是美差，哪次不从咱们这里讨走不少东西，什么子弹壳，什么小钟表医药包之类的，在咱们这不起眼，拿出去都值不少钱，谁不打破了脑袋往里挤，你要是都看着眼熟，除非把所有的倭国人都看个遍，你还要有那个脑子。”右侧的哨兵不以为意的说道。

　　车队缓缓的行了进去，而宪兵队戴着白帽子在四处巡逻着，偶尔会从基地外的草丛里揪出几对男女来，都是驻军士兵和本地的女人在搞事，不轻不重的训上几句，把人赶回去就算了。


第612章 自杀袭击

　　宪兵属于师部直属，他们自然知道师长最近火大，自然检查的就认真了起来，十人组成的宪兵小队拦住了车队，要求检查。

　　“军爷，我们常来……”小老头的话还没有说完，就被当先一名高大的宪兵上士给挡住了。

　　“这是条例，我们必须要执行，不要向我的兜里放东西，你想害我？”上士瞪着眼睛说道，吓得这名小老头讪讪的笑着退了回去。

　　上士扶了扶白色的头盔，向身后的宪兵们摆了摆手，宪兵们按着腰间的手枪就向车队走去。

　　“班哉！”那些小老头和小年青的倭国鬼子突然发出一声大吼声，从怀里拔出尖刀就向这些宪兵们冲来，冷不防之间，扑倒了数人，刀子也捅进了他们的胸膛，在基地内，谁都没有想到会受到这些倭人的袭击，所以除了上岗者，大多数人都没有穿防护服。

　　上士一愣，伸手拔出手枪啪啪就是两枪放倒了一名冲向自己的倭奴年青人，而此时，他也看到了车队里冒出淡淡的硝烟来。

　　“紧急事件，紧急事件，离开这里，离开这里！”上士大吼着，拽着身边的人就向后退去，手枪不时的开着枪，一口气剩下的四发子弹全都打了出去，手上的枪扔了出去，砸中了一个倭奴小老头的脸。

　　事情发生得太快了，从这些小鬼子暴起发难到枪声响起结束，前后不过半分钟的功夫，而车队里的硝烟更浓了，这里，距离军营不过只有三十余米远而已。

　　轰……火光冲天，整个车队都爆炸了，爆炸的火焰和余威横扫了险近了十余个军营居所，将木质的房屋掀得飞了起来，一根根燃烧的木头向四周飞去，又引燃了十余座军营。

　　“呜……”一阵尖啸声当中，负责警戒的士兵摇响了尖利的警报喇叭，士兵们从营房里奔了出来，甚至还有不少士兵拔着裤子从营外冲了进来，亏得他们都穿着军装背着步枪。

　　警报声响声，军营的大门也紧紧的关闭，机枪也架了起来，各种重武器也准备完毕。

　　士兵们推着一辆辆的水车狂奔而来，拼命的压着液压器，给水箱里充压，喷出一股股的水柱，扑灭大火。

　　“怎么回事？”刘涛一愣，抹了一把下巴上的小胡子扣上头盔就冲了出去。

　　“不清楚，好像是发生了爆炸，但是我们的军火仓一切正常，没有任何损失。”身边的警卫员连忙答道。

　　“报告！”另一名第一时间出去调查的警卫狂奔而来。

　　“讲！”

　　“宪兵拦住了前来送粮的倭国车队，车队有预谋的引爆了内藏的黑火药，造成我们伤亡甚重。”警卫高声答道。

　　“狗日的倭寇，我看他们是挨打没够，马上救火，通知军火库，做好防火准备，告诉一团二团，马上装备齐全，随时准备战斗！”刘涛想也不想的就下达了做战动员命令。

　　随着刘涛的下令声，另一座警示喇叭响了起来，不过更有节奏一些，那是最高警戒级别的声音。

　　主战的两个团的士兵用最快的速度披挂上阵，各种火炮还有刚刚送来的龟式III型坦克也开始发动，步兵已经随时可以投入做战状态，重装部队只要再用十五分钟就可以完成准备工作。

　　轻型侦察滑翔翼沿着起飞小坡冲天而起，十余架轻型滑翔翼升空之后四散进行侦察。

　　热气球鼓足了劲，火焰喷得滋滋做响，加热之后，升得更高了，架上面的大型望远镜不停的转动着，寻找着一切存在的敌机。

　　距离基地不远的海港当中，正在轮休的定远号军舰也开始升火预热，而上面的武器则开始启动，火炮与机枪准备完成，防止在轮船预热时遇到任何袭击。

　　机枪和小炮通通的响了起来，将几艘意图靠近的渔船打到了海底，虽然他们可能只是普通的渔民，但是现在已经进入最高警戒状态，平时也就那样了，没什么管，但是一旦进入紧急状态，任何有敌意的举动都会受到攻击。

　　定远舰的主炮转向基地的方向，随时准备根据热气球上的旗语进行支援炮击。

　　大火终于在一辆辆水车不计成本的喷水下控制了下来，扑灭只是时间问题，但是在浓烟当中，热气球根据滑翔翼的示警发布了遇袭的警报，三点钟方向，至少两千武装人员在向基地靠近。

　　“他们是什么人？”刘涛沉声问道，就连脾气好的展鹏都是一脸的阴郁。

　　“多数是倭国武士，还有倭国平民，带弓箭，少量半自动弩！”

　　“哼，这些倭寇，还真是养不熟的白眼狼，我们当初就不应该支援他们一部分半自动弩和外燃手雷，怪不得他们最近的手雷购买量这么大，都用到咱们的身上了，伤亡多少？”刘涛一拳头砸在身边的木墙上。

　　“受伤一百二十人，阵亡数字还没有统计出来，不过握医官说，死亡人数至少也在五十人以上，而且，受伤的多数都是烧伤，还有一部分是耳朵被震坏了，失去了听觉！”身边的警卫员咬着牙低声说道。

　　“先干掉这些小鬼子的两千部队，同时将基地遇袭事件立刻发往海口，请求军事部的指示，这次，要是不给他们来点狠的，老子就脱了这身军装！”刘涛吼叫着。

　　十几只信鸽飞上了天空，向海岸的另一侧飞去，而基地的战斗部队也全部动员完成，前后不过半个小时的时间而已，虽然在这个倭国驻守，跟温柔乡差不多，但是在刘涛的强硬手段下，部队还是保持着快速反应能力。

　　侦察滑翔翼已经将携带的数量不多的炸弹扔了下去，炸翻了不少鬼子，但是那些鬼子仍然哇哇的叫着向这里扑来，同时，也发现了更多的倭奴向这里扑来，甚至有数量不少的平民，手里拿着粪叉菜刀等武器。

　　“三点钟方向，距离五公里……”炮兵的大型火炮已经准备完毕，在指挥官的指下来，火炮缓缓的扭转着炮口，在一声怒吼当中，炮口喷出两米多长的火焰，将炮弹推出了炮口。

　　在那些倭奴还没有看到基地的围墙时，就受到了致命的打击。

　　同时，高空的侦察热气球也将坐标用旗语通知了定远号军舰，军舰上的大型主炮调整了炮口，轰的一声，整个军舰都跟着震了一震，威力更大的炮弹脱膛而出。


第613章 冷酷的命令

　　倭鬼的攻击似乎是漫无目地的，人员很分散，让火炮的威力被降到了最低，不过他们的数量甚至比驻军的数量还要小，而且没有什么大威力的武器，这种仗，还没有开打，就已经可以定出输赢了。

　　虽然浮云已经生产了半自动步枪，但是考虑到子弹等后勤供应，还有现今制工步枪的威力与射速，半自动步枪并没有装备太多，每支外驻部队也仅仅装备了一个营而已，其它的部队都还是使用普通的栓动步枪。

　　哪怕如此，也够那些倭鬼们喝一壶的，他们手上的弓箭还没等发射，就被不知哪里飞来的子弹打得飞了起来。

　　手上举着细长的战刀，在身上挥舞着，可是子弹却钻过刀幕，在他们的身上开出一条致命的伤口来。

　　战斗仅仅持继了不过两个小时，入侵而来的倭鬼就全部被消灭，俘虏了不到一百个，剩下的，全部被打死在基地之外，而浮云这头，只有两名士兵因为不小心而被射来的弓箭伤了腿和胳膊，并没有什么大碍。

　　当浮云从电报当中收到了军事基地还有驻倭暗影的消息时，全都愣了，按理来说，他们出了技术，帮助那些倭鬼们修建庞大的交通网络，提供了质量极佳的粮种，使得倭国实现了温饱，按理来说，他们应该感激浮云才对，可是这好处前手刚刚要完，回手就扇了自己一耳光子。

　　“这些小鬼子，我还真是……真是大意了！”丁君霍抖着手上的报告单一个劲的冷笑着。

　　“先生，这可怪不得你！”殷正英说道，富贵也是一个劲的点着头。

　　“不怪我？哼哼，不怪我？”丁君霍仍然在一个劲的冷笑，看着他的脸色，那些火里来血里去的高级军官们一个个面面相觑，都有些发愣。

　　他们从来都没有在丁君霍的脸上看到这么凝重的杀气，一直以来，丁君霍都是以老好人的身份出来的，全凭他的人格魅力来折服他人，说实话，有一些打仗打得多的军官，多少对丁先生有一点其它的想法，但是现在看来，似乎所有的人都错了。

　　“应该给他们一个教训了。”丁君霍冷哼了一声，“元林！”

　　“到！”身为特种部队大队长的元林啪的一声站得笔直。

　　“带着你的特种部队赶到倭国去，记着，我不管你们用什么手段，哪怕把倭国给我弄沉到海底去我都不管，但是务必把那些技术人员给我解救出来，那些小鬼子，手段凶着呢！”丁君霍冷哼着说道，“记着，我们死一个，我要你用一万个给我赔葬，少了一个，我把你埋去充数！”丁君霍脸上的杀气几乎要凝成了实质。

　　听着丁君霍这种似乎要灭人满门的狠话，就连一向凶悍的元林都不由得一愣，悄悄的抹了一把冷汗，凝重的敬了个军礼，坐了下去。

　　“调第一军回！”

　　“丁先生，我们三军就在家门口，可以用最快的速度赶过去！”富贵连忙说道。

　　“不，就调第一军，告诉李二狗，我要让倭国人口减半！”丁君霍轰的一掌拍在了办公桌上。

　　这话一出，所有的人都愣了，愣愣的看着丁君霍，这是军事会议，所以，能够劝得动他的于栖曼，还有大法官公孙武都不在这里，也没有办法插手军事管理。

　　这还真是灭人满门，在后世，对丁君霍这道命令，使得他的身上垢病颇多，只是袭击一下基地，就要人家的人口减半，所以给了丁君霍一个丁屠的名字，当然，这都是后话，就算是知道，丁君霍也毫不在意。

　　“告诉李二狗，如果他对这道命令有质疑，可以拒绝执行，我亲自带领部队踏上倭国土地！”丁君霍沉声说道，狠狠的一拍桌子调头出了会议室，剩下那些军官们大眼瞪着小眼。

　　他们谁都没有想到，这种命令竟然会从丁君霍的嘴里冒了出来，一向很重视他人意见，能够接受反对意见的丁先生，他们的丁将军，今天怎么会这么突然的乾纲独断，下达这种冷酷命令，完全与他的性格不附。

　　这种高级会议，这种命令不会传得太广，但是于栖曼做为国母的形象，她肯定是会知道的，公孙武做为丁君霍的挚友还有浮云大黑脸，也会知道。

　　“先生，我们这么做是不是太残酷了？”于栖曼柔声说道，倒是李师师，在一旁一个劲的眉开眼笑。

　　“好，好，就应该这样，这些倭寇怪得狠呐，只要一拳头把他打疼了，他们就老实了，曼曼姐，我告诉你哈，只要咱们这么干上一次，我敢保证，二百年之内，那些倭寇连毛都不敢冲咱们乍愣！”李师师笑嘻嘻的说道。

　　于栖曼狠狠的瞪了她一眼，李师师嘻嘻一笑，缩头去倒茶，不再说话，于栖曼才是李师师最大的克星，脾气顶好，可是李师师这个性格跳脱的女人也不知为什么，越来越怕她，特别是年过三十，越来越怕，只要她一瞪眼睛就老实，怪得很。

　　“曼曼，其实，师师说得一点错都没有。”丁君霍拍拍她的手说道，“相信我，你的丁先生，不是一个嗜杀如命的大魔头！”丁君霍低声说道。

　　“先生，公孙武来啦！”李师师从门口跑了进来，“他的脸是那样的！”李师师比划着。

　　“哪样？”公孙武急匆匆的推门走了进来。

　　“呃……就是现在这样……”李师师低着脑袋哼哼着，不可否认，做为大法官，以推行公正为一生目标的公孙武是浮云最具有威严的人，一手建立起更加完善，被多国修改使用的厚厚的律法，一手建起了律师这个职业，一手建立了法官与监督系统，可以说坏人都被公孙武给担去了，没让丁君霍担上一丁点坏人的角色。

　　如果说尊重，丁君霍也确实尊重这个看起来足有五十多岁的公孙武，实际上，他才不过三十余岁，只比丁君霍大上两岁而已。

　　“公孙，听说你最近已经在咳血了，应该歇歇了！”丁君霍叹道，他们第一代老人，累倒的越来越多了，离开的也越来越多了。

　　“歇什么歇，浮云越是发展，我们的法律漏洞就越是多，怎么能歇，很多案子，都找不到法律依据条文，特别是商业上的一些案子，明明知道是错的，却只能无罪释放……唉……”公孙武捏了捏眉头，头发已经是花白一片白多黑少了，脸上的皱纹更是如果七八十岁的老人一样。


第614章 大行动

　　于栖曼给公孙武端上一杯茶，公孙武抿了一口，很小心，不时的还会咧咧嘴，脸现痛苦的神色。

　　“怎么，你的胃病还没有好点？你应该找个女人了，在身边能照顾你。”于栖曼柔声说道，无论对谁，于栖曼都像是一位最温柔的大姐姐那样关怀，让每一个与她接触的人感动。

　　“不用了。”公孙武笑了笑，“女人太麻烦了，我的事情一大堆，哪来的时间找女人！”公孙武苦笑着说道，抹了抹白多黑少的头发，还有脸上的皱纹，“再说，谁又愿意嫁给一个未老先衰的老头子呢！”

　　“哼，只要你愿意，我就从倭国给你抢十个八个回来。”丁君霍哼了一声说道，其实公孙武也不是没有人照顾，只是一忙起来什么都忘了。

　　“唉，咱们就说说倭国吧，本来这属于军事指挥上的事情，本不该我管，但是，你命令军方消灭倭国至少一半人口，似乎有些过了，据我所知，倭国至少要有八百万左右的人口，人口一向……”

　　“公孙！”丁君霍伸手阻止了他接下来的话，“你不明白倭国人的特性，我们必须要下一次狠手，否则的话，以后就有我们烦的。”

　　“唉，算了，我只是听说之后来问问，决策权还是在你的手上，不过杀的人太多，难免要有违天和……”

　　“就算是有违天和，也从我而起，给子孙后代先打下一个牢固的基础，是时候展现我们浮云铁血的一面了，也为了我们的东方一统打下基础，总这么拖着，也不是个事，倭国人既然伸着脖子送上来，这一刀，我没有不剁的道理。”

　　丁君霍说着，走到了窗前，看着前面不远的中央广场，有孩子在草地上嬉戏，家人在陪同，一脸幸福的欢笑。

　　“一切，都由我来承担吧，这个恶名，我来背，至于天和，由它去吧，反正也没有几个人是善终，大多数都是病死的。”丁君霍哼了一声笑道。

　　公孙武叹了口气，在法律范围之内的事情，他谁的面子都不给，但是军事上的正常对外行动却不在他的管理范围之内，他能做的，也只是劝上几句罢了。

　　浮云最近大军调动频烦，让周边的三大国都是紧张万分，才刚刚消停了几天，浮云最具有战斗力的第一军竟然又调动着，公路铁路一起行动，足足三万大军直接就从勃尼调走，仅仅留下了不过一千余人的原三军部队协防，而且据说也不打算再派兵前来了，毕竟罗刹人挨上这么一下子，二十万大军被打了个精光，就连仓合北部的精锐都是死的死抓的抓，北方，暂时算是平静了下来。

　　最高兴的人当属阮钰了，只是他才高兴了没两天，就发现高兴得有些太早了，浮云军走与不走，似乎并没有什么影响，因为勃尼本地的军人受到浮云军的影响太深了，再加上有军事教官带领，他想要随意的调动部队，也变得困难了起来，只有那些新上任的警察部队调动起来才算是灵活。

　　勃尼的建设仍然在继续，特别是关于各种法律条文的实行，使得阮钰已经失去原本出口成宪，杀伐随意的王者之威，国王，不再拥有随意杀人的权力，一切，都需要独立的司法部门进行商淡，进行判决。

　　阮钰很不爽，甚至有些后悔，更甚至，他很想把浮云派来的那些行政支援人员从勃尼赶走，但是他却不得不考虑，如此一来，需要考虑到浮云的反应，他们的大军，不过三四天的时间，就可以从遥远的浮云直入勃尼。

　　更近的，则是在池唐驻守的部队，甚至只要一天的时间，就可以有超过五千精锐大军从公路铁路开进勃尼，到时候他这个国王是废是立，可就不是他说了算。

　　李二狗抢先赶回浮云去见丁君霍，丁君霍到此时，仍然是那句话，就连李二狗这种杀伐气甚重的军人都忍不住后背有些发冷，心中更是暗骂那些矮骡子不长眼睛，竟然真的惹毛了丁先生，真以为丁先生平时脾气好就不会发火吗？

　　当他看到军工厂将新的一批装备运到了车站的时候，不由得倒吸了一口冷气，新式、威力更大的半自动步枪足足两万余支，弹药更是堆成了山。

　　这种枪长进行了缩短，但是刺刀再次加长的半自动步枪，一般只配给特种部队或是少数精锐营级部队而已，在此之前，全军装备也不过一千余支。

　　可是现在，这些新的武器足以装备他的三分之一的部队了。

　　半自动步枪并不仅仅是步枪，加上它的各种配件，放上四倍的白光瞄准镜可以充当狙击步枪使用，甩开足有六十厘米长的三棱刺刀，可以当做一根长矛来用，而且枪口套上榴弹发射器，使用没有弹头的空包弹，可以将手雷打出三百米远，这是单兵的榴弹发射器，是浮云的第一代多功能步枪。

　　“小鬼子，这次要是不操翻了你们，我李字倒过来写！”李二狗沉声说道。

　　各种各样，浮云从前用得着用不着的武器一都往上搬，甚至还有十几门怪异的火炮，个头硕大，足有几十根管子组成，倭国之战，并不仅仅是报复，同时也充当了各种新武器的实战实验场。

　　特别是那枚据说射程足有三公里左右的火箭弹，彻底的颠覆了李二狗对火箭弹的认识，那还叫火箭弹吗？足足有半米直径粗，三米多长，半斜而立，而且战斗部足足装了五十斤的硝化甘油炸药，这要是爆起来，在三公里之外都会受到影响，不过这种武器还从来都没有投入过实战。

　　从勃尼远道回来的军队甚至都没有下车进城，直接就在浮云转剩公路、铁路、水路三大交通线，直赴海口，在海口，海军的军舰已经停靠在了港口，甚至征用了数量颇多的商业运输船，那些都是从吴国还有南洋倭国往来运输货物的船只，一个个挺着大肚子硕大无比，虽然航速缓慢如龟爬，但是好处就是能装，一船装上个几千名士兵跟玩一样。

　　士兵们鱼贯上船，就在船上接收他们新的武器，甚至对手上的武器进行测试熟悉，一些没有换装的士兵羡慕的看着那些拿着新武器的士兵显摆，眼睛里都像是要喷出火来一样。


第615章 那一桌腿的风情

　　在第一军进行调动的时候，特种部队早已经抢先调动了，两千特种部队，除了各地留守驻扎的，元林足足派出一千五百人，而且还是他亲自带队，就凭这一千五百名特种兵，就足以横扫整个倭国了。

　　“据暗影特工的情报，我们至少有十支建筑支援的技术队超过五百人被他们扣压，战事开始后，只逃回来不足一百人，至少有同样数目的技术人员丧失，而且，被扣押的技术人员当中，至少有五十人是女性。”

　　“有女的？”身边的元根不由得惊呼了出来，他们特种兵自然知道倭寇是什么德性，对待女人，更是毫无人性。

　　“没错！”无林的眼神也不由得一黯，这些女人，只怕要完了。

　　“柳桑，您来啦！”脑顶扎着个辫子，其它地方光秃秃的鬼子武士向眼前这个白白胖胖，个头不高的浮云人狠狠的鞠了一躬，嘴里恭敬的说道。

　　“哈，听说你们抓了不少浮云的人？怎么样，卖不卖？”姓柳的胖子笑眯眯的问道。

　　“这……柳桑，这需要问一下我们的将军。”武士按着腰间的刀说道。

　　“没问题，我相信他会给我这个面子的，哈哈，我可是刚刚捣到两千枚手雷，浮云军用的型号，拉弦的那种。”柳胖子笑眯眯的说道，而那名武士也连忙去通报。

　　这个柳胖子是一个神奇的胖子，是一名商人，但是很没有原则的商人，他什么都能搞到，而且什么都买卖，古董玉器，粮食木材，还有浮云的军火调料，甚至还有保密中的科技书藉，还有一些军工厂正在研究的东西等等，在倭国某些阶层当中，有着很高的威望。

　　“你，带我去看看那些囚犯，倭女搞得多了，换个味尝尝，听说有不少女人呐。”柳胖子笑眯眯的指了指一名武士，而那名武士更是一脸的欣喜，刚刚凑过来，果然，两张面额不小的浮云币塞进了他的衣服里，乐得这武士屁颠屁颠的在前头引路。

　　角落的一个简陋的大房子前，十几名手里拿着汉国仿制半自动弩的垃圾士兵在守卫着，柳胖子探头从手臂粗的木头制成的窗子向里望去，里面有着三十余人，其中只有数名女人。

　　“咦？人怎么这么少？”柳胖子扭头问道。

　　“嘿，有四个女人尝给了下面的人，昨天就死了，被扔到外面喂野兽去了。”身边的武士连忙答道。

　　“这一个个面带菜色的，也看不出来美丑，那个谁，拿点吃的，都喂饱了。”柳胖子扬头叫道。

　　“只喂这些女的就行了吧？”身边的武士连忙说道。

　　“都喂喂吧，咱这个人不挑口，男女都喜欢，嘿嘿……”说着，柳胖子发出一声怪异的微笑。

　　“好，柳桑倒也雅致！”身边的武士马屁拍得啪啪做响，立刻安排好，甚至还备了汤浴，把这些人都洗得白白的，然后又给换了衣服，挨个让柳胖子挑。

　　这些人被折磨是几乎没了人样，一个个的目光呆滞，只有看到柳胖子和那些武士的时候，眼中才闪过仇恨的目光。

　　“嗯，就你和你了。”柳胖子点了一男一女，男的瘦弱，但是却有点肌肉，而女的则是很清秀的女孩了。

　　“嘿，你们有福了。”武士用汉语高声叫道。

　　“呸！”清秀的女孩向柳胖子就呸了一口，他的衣着与服饰，分明就是浮云人的样子。

　　“八嘎！”身边的武士怒叫一声，扬手就要叫，却被柳胖子一脚给踹了个跟头。

　　“老子就喜欢烈马，这小伙子也够烈吧？哈哈，干起烈男来，更爽！”柳胖子笑着叫道，一甩手又是两张钞票扔到了武士的身上，拖着这一男一女就向山谷中的干净的小屋子里走去。

　　“嗯，把手绑上就行了，你们都去外面吧，等我干完了，就赏你们了。”柳胖子哈哈的笑道，将那两名武士推了出去，然后扭身关好门。

　　瘦弱男和清秀女狠狠的盯着柳胖子，似乎要吃人一产，柳胖子扭头冲他们笑了一下。

　　“叫什么名字？”柳胖子问道。

　　“呸！”清秀的女孩又呸了他一口，甚至眼中萌生死志，紧紧的盯着一角的桌子角。

　　柳胖子手从怀里缩了回来，将一个薄薄的卡片放到了桌子上，然后向他们扬了扬下巴，示意他们看看。

　　二人有些吃惊，不过仍然好奇的看了上去，同时张大了嘴。

　　卡片很简单，胶纸制成，有上好的鱼骨胶蒙面，里面还有细码，上面有着人物简介。

　　“编号510，暗影一级特工。”

　　“你是……”

　　“嘘……”柳胖子嘘了一声，“你们可以叫我叫小柳哥，你们二位怎么称呼？”柳胖子问道。

　　“我叫蒙申，她们我们的技术员小梦。”瘦弱男连忙说道。

　　“好吧，蒙申，小梦，现在需要你们帮忙了，叫吧。”

　　“叫？叫什么？”小梦一头的雾水。

　　“就是那样叫！”小柳哥笑着说道，小梦更是一脸的通红，不过一咬牙，还是强撑了叫了起来，倒是蒙申，叫起来更让人脸红，小柳哥拎过床单，嘎嘎的就撕了起来，两人叫得更欢了，外头守门的两名武士更是嘎嘎的怪笑个不停。

　　天色本就偏暗了，天色渐黑，到了饭点的时候，外头的两名武士更是发出了怪异的笑声，这柳桑，真男人也，干了这么久还在干，厉害。

　　屋子里，小柳哥已经将桌子拆了，蒙申与小梦每人一个桌子腿，向他们示意了一下，躲到了门两侧，然扯了扯自己的衣服，装做一副刚刚穿好的样子，打开了门。

　　“你们两个进来吧，把人拖走，赏你们了。”小柳哥哈哈的笑着说道，两名武士点头哈腰的走了进来，只是看到被拆散的桌子不由得一愣，再看看床上，被子下鼓着两个包，同时淫笑了起来。

　　梆梆的两声脆响，两名武士的脑袋上甚至迸起血水来，蒙申与小梦恨他们祸害了自己的姐妹，下手更是极狠，打的又是后脑要害，直接就将两人打得没了气息。

　　“好，下手够狠！”小柳哥举起了一根大姆指头来，伸手就扒他们的衣服。


第616章 暗影特工

　　蒙申与小梦换上了两名倭国武士的衣服，把刀子再挎上，除了头发之外，倒也有模有样，不过在暗夜里，倒也不太显眼。

　　小柳哥带着二人向外走去，直奔关押人质的地方，正是吃饭的时间，十几人只剩下的六个，蹲在角落里正在吃饭，小柳哥扬了扬手，打了个招呼笑眯眯的便走了过去，六人正吃饭聊天的武士也打着招呼。

　　他们本来都是普通人，临时凑数混成了武士，在倭国一下子就变成了上等人，正是得意的时候。

　　他们哪里料到这个笑眯眯的小商人下手出奇的狠，也出奇的快，伸手一探就抢过一把倭刀，拔出倭刀刷刷的就是几刀剁了过去，下手极其精准，刀刀都只是在喉间划过而没有碰到骨头。

　　“还好，训练的时候学的东西还没有扔下。”几下之后，小柳哥也不由得冒出了一头的汗水，然后快步的走到了这个临时监狱处，打开门。

　　“老张，廖师父……”蒙申与小梦冲了进去，就向最年长的两人奔去，并不知情的人质人吓了一跳，听声音才知道是自己人。

　　“想活命就都别出声，准备一下，我们走了，希望你们的军事训练的技能还没有扔下，快点。”小柳哥低声叫道。

　　“他是……”

　　“他是暗影特工，来救我们的。”小梦低声叫道。

　　小柳哥之前让他们吃了一顿饱饭，甚至还洗了个热水澡，这会正是有力气的时候，连忙跟着小柳哥走了出来。

　　“往南走，我在那里留了补给，快点！”小柳哥低声叫道，然后大摇大摆的当先探路，遇到人多就唬过去，遇到人少直接就宰了然后塞到暗处，一直走到了大门口，身后传来了呼喝声，有人发现了死尸。

　　小柳哥的脸色一变，手一甩，藏在身后的刀子飞了出去，扎进一名倭寇的肚子里，伸手又从身后接过一把半自动弩来，一箭将另一个反应过来的倭寇射了个对穿。

　　“快跑快跑，往山里跑，他们就没有办法骑马追了，快点……”小柳哥低声叫道，扯着身体最差的廖狂奔起来，三十余号人一起向山中跑去，而倭人也气急败坏的从后面追了上来，但是一入山林，就无法再骑马了，但是仍然有数百人追了上来。

　　黑夜里在树林里狂奔，是一件极为痛苦的事情，摔得跟头连连，身上更是被蹭破不知多少地方。

　　终于，跑了半个小时以后，到了一片平坦的草地处，所有的人都躺到了地上大喘了起来，可是小柳哥却跑到了一棵树下挖了起来，拖出一个大箱子来。

　　将箱子打开，里面放着五支手枪，数百发子弹，十几颗手雷，将手枪和手雷发给那些人质人，拍拍他们的肩头，自已留了两颗手雷，又组装起一步半自动步枪来。

　　“我断后保护你们，现在你们一直向南跑，切记，不要与任何倭人近距离接触，有看到你们的，直接就杀了他，直到找到我们的军人为止，我只能送你们到这里了。”小柳哥沉声说道。

　　“那你……”

　　“放心……”小柳哥拍拍一脸担忧表情的小梦的肩头，“我可是特工，暗影的一级特工，牛逼着呢。”小柳哥笑着说道。

　　小梦踮起脚尖来，在他的脸上轻轻的亲了一下，亲得小柳哥一愣，嘿嘿的笑了起来。人质们经过短暂的休息，甚至取得了武器，在蒙申与小梦的带领下，一路向南，他们都是技术人员，自然不会迷路，寻找合适的方向是他们擅长的工作。

　　“你真正的名字是什么？”小梦喃喃的问道。

　　“我早就已经没有了真名，从我加入暗影的那一天起，就算是英雄，也是无名英雄，或许几十年之后，你会在纪念碑上看到我的名字！”小柳哥笑眯眯的说道，月光洒在他的身上，似乎披上了一身英雄的光芒。

　　“去，快走吧，再说，我可是特工，一级特工，没那么容易就死的，等我甩掉了这些鬼子，随后就会去追你们。”小柳哥笑着说道，白胖的脸上尽是笑意，甚至伸手啪的拍在了小梦的屁股上，小梦的脸一红，竟然没有恼怒，只是默默的转身，带着老弱快步离去。

　　小柳哥扭扭了脖子，脖子发出了嘎嘎的响声，再检查了一次武器，脸上笑眯眯的表情变得有些扭曲，多了一点暴戾的味道。

　　“我就知道，我不是当商人的料！”小柳哥喃喃的说着，抽身后退，寻了一处致高点，堵死了那些鬼子们的进路。

　　似乎连老天也在帮他，原本空中的几朵乌云缓缓散去，十五的月亮圆圆的像个大饼一样挂在空中，月色朦胧，百米之内，尽可入眼。

　　将子弹推上膛，眼睛凑到了四倍瞄准镜中，耳中听着脚踏树枝的声音，眼睛紧紧的盯着那片草地，那片空地，就是这些倭寇的死地。

　　啪啪啪……半自动步枪的快射速还有威力当场就掀翻了几名倭奴，吓得他们退回树林里，一个劲的向外射箭。

　　只可惜，冷热兵器之间的差距并不仅仅是威力，还有射程与精准度，他们手上的汉国仿制半自动弩，实在很难与浮云大工业精工生产的军用制式武器相比。

　　当浮云海军炮击倭国沿海，派兵驻守以后，就已经责令倭国解散所有的武装力量，只允许存留少量自卫武装，所以，他们匆忙聚集起来，都是一些农民还有疏于训练的前士兵，早就已经没有当年沿海抢掠时的勇气。

　　倭国最精锐的，其实就是当年在沿海抢劫的倭寇，不过浮云的海军不计成本的沿海轰炸，早就将那些精锐打得差不多了，冷兵器时代的精锐，哪有那么容易就训练得出来。

　　退了弹匣，重新拍上一个新的弹匣，一边向空匣里装子弹，一边盯着那片空地，身上带着二百多发子弹，有的是时间陪着他们玩，特工的枪法训练也是重中之重，小柳哥可从来都没有忘了要训练。

　　小柳哥牢牢的守在这个土包的树后，将左右全部封死，对方只追来百多人，又没有高级将领坐镇，哪怕是呼喝，也只是让那些甭兵们缩头缩脑的前进，放倒几个，就会如潮水般的退去。


第617章 一人

　　小柳哥有些不屑的撇了撇嘴，就这德性，还敢跟浮云的正规军叫板，还真是不知道死字是怎么写的。

　　小柳哥一直在这里守到大天亮，天亮了，那些甭兵更加不敢踏出树林了，甚至只要露出头来，都会被小柳哥精准狙击，半自动步枪加上瞄具，在三百米之内，精准度的偏差并不算太大，完全可以控制在人头大小的一个区域里。

　　日上三杆，借着快要消散的露水洗了把脸，让自己变得更加清醒一些，突然，远处传来的呼喝声，小柳哥一愣，翻身而起，抱着步枪指向了声音传来的丛林，那个声音听起来很耳熟，似乎正是这一片最具有威严，也是手握着万余重兵的稻田将军。

　　人声嘈杂，似乎人更加多了，小柳哥有些犹豫，他已经拖了一夜，按理来说那些人质们应该已经走远了，可是一想到其中的女人还有那些身体差劲的技术员们，小柳哥不由得摇了摇头，他们走不快的，特别是在夜里。

　　摸出两个满弹的弹匣放到身边，正了正腰间的手枪，深深的吸了口气，手上的步枪端得更稳了。

　　稻田在骂人，稻田是倭国矮子当中少有的高个子，个头达到了一米七左右，撑死也不过就是浮云的平均身高而已，再加上他的大肚子还有一脸的大胡子，倒也显得威严。

　　大嘴巴子抽得啪啪做响，抽得两个领队的连长满嘴是血，他们匆忙之间组建起来的部是仿浮云的军事编制，只不过却弄得画虎不成反类犬，处处透着怪异。

　　“耻辱，你们还有什么脸去见天照大神！”稻田吼叫着，伸手拔出了走私来的手枪，挥着手枪强令士兵接着往上冲，根本就不听解释。

　　浮云的手枪也有少量外流，一般都是友好赠送还有友好国家的销售，比如楚国，就曾经销售过手枪两千余支，反正他们造不出子弹，就算是仿制，不怕炸了手他们就仿去。

　　所以这些武器难免会成为高价品外流出来，在倭国也流落了不少，但是大威力的步枪却甚少外流，至少倭国举国上下，也找不到五支来。

　　有了稻田亲自监督，这些倭奴们打了鸡血似的冲了上来，哇哇的怪叫着，看起来就像非洲小国的那些黑哥们在干仗一样，没有任何纪律与配合可言。

　　对于小柳哥来说，他们就是靶子，举起步枪啪啪一枪跟着一枪，二十子发子弹一口气打光，放翻了五六个，退弹匣，换上新的，一拉枪栓，又是二十发子弹。

　　半自动步枪的高射速顶得上五支普通步枪，而且防守的这片区域又不是很大，这些倭奴们的箭射得又是乱七八糟，没什么威胁力。

　　几十发子弹让这些倭奴们尝到了痛苦的滋味，特别是那几个肚子或是腿部中枪的伤者，倒在一个劲的惨叫着，更是让那些草包士兵们心惊，潮水一般的退了回去，气得稻田哇哇大叫。

　　他们一退，小柳哥就忙着重新装弹，重做防御调整，保证自己能拖的时间更长，转眼就已经过了中午，稻田更怒了。

　　“凡奋勇当先者，赏女人十个，现金五万块，外加一处东京的房产！后退者，立斩不饶！”稻田远远传来的吼声让小柳哥的心里一惊，看了看身边的手雷，将榴弹发射器套了上去。

　　有道是重赏之下必有勇夫，这句话放到倭奴的身上一样适用，他们红着眼睛才刚刚一冒头，小柳哥就将一颗手雷套在步枪上打进了树林里，惨叫声当中，也不知是哪个倒霉蛋被炸死了。

　　扔下枪口处的发射器，举着步枪，半蹲着啪啪的就是一通射击，打光了三个弹匣之后，果然，那些倭奴们开始向后退去。

　　趁着这个时间，小柳哥飞快的将剩下的几十发子弹全都压进了弹匣里，但是还不等他举起枪来，对面响起了一阵阵的惨叫声，还有零星的手枪射击声。

　　稻田现在也顾不得什么兵源来之不易之类，仅仅面对一个人，他们这边上千人竟然打了一夜半天才没有冲过去，稻田也经要疯了。

　　亲自率令着亲兵队伍，抱着弩拎着枪向撤回来的败兵们打去，直接就放翻了上百人，眼见将军动了杀意，向前，可能得到重赏还有女人，后退，一定会死，那些败兵们终于再一次鼓起勇气向前冲来。

　　小柳哥的脸色变得阴沉了起来，哪怕他的手上抱着机枪，可是终究仅是一个而已，对方如同潮水般的涌上来，不用瞄准就能一枪倒放俩个，可是仍然挡不住潮水而来的倭寇。

　　枪声如同炒豆般的响起，距离近了，顶着箭雨，忍着身上的伤痛，拔出手枪来将子弹倾泄了出去，然后甩开枪前的刺刀，大吼一声，一个人，向千余名倭奴冲了过去。

　　“杀！”小柳哥大吼一声，胖胖的身体竟然如此的灵活，手臂也是如此的有力，一枪捅过去，半米多长的刺刀将前面的敌人捅了对穿，甚至将后面的人也进去半尺，三棱刺对人体有着易进易出的特点，拔出刺刀，三角伤口处的血水喷涌而来，手上的步枪一挥，枪托将一人的脑袋砸得嘎巴一声响，背后挨了一家伙，一把刀子在后背上开出尺长的伤口来。

　　小柳哥怪叫一声，步枪一调就痛了过去，瞪着一双血红的眼睛如同受了伤的野兽，左冲右突，一时之间，竟然无人近前，距离过近，也没人敢射箭。

　　“来啊……来啊！”小柳哥大声吼叫着，几个突刺，竟然在被围的情况下还捅死了两个。

　　“柳桑……”沉声喝吼声当中，稻田大步而来，“柳桑，我敬你如上宾……”

　　“哈哈，狗屁，老子可是浮云人！”小柳哥哈哈的大笑着说道，“现在扯这些没用的有个屁用！”

　　“柳桑，我敬你是人才，若肯为我倭军效力……”

　　“为你倭军效力？有什么好处？”小柳哥扭着脸笑着问道。

　　“要钱还是要女人，皆随你意！”稻田大声说道。

　　“好，等的就是你这句话，咱们协议达成了！”小柳哥大笑着，倒拎着步枪，远远的向稻田伸出了手就想去握手，大步向稻田走去。

　　“你们这些白痴，快拦住他！”稻田的脸色大变，飞快的向后退去，哪怕让小柳哥靠近。

　　数十支长矛向他捅来，还有十几把长刀劈来，生怕功劳被人抢了去，小柳哥竟然没闪没躲，在他的腰间，轻烟滋滋冒起……


第618章 种人

　　“队长，对方人数一千八百人左右，似乎是一支支援而来的倭鬼，押着我们三十名技术人员。”小兔崽子这名老兵凑了过来轻声说道。

　　“一千八百人……哼，把人质救出来，然后全部干掉！”元林沉声说道，了油彩的脸黑黑的，看起来就像是地狱里爬出来的恶鬼。

　　特种部队仗着武器精良，根本就没有使用任何其它的手段，先是用榴弹打进关押人质的地方，趁着浓烟冲过去，将所有的人全部解决，留下两个人保护人质，剩下的人结成三人小队，四处冲杀，半自动步枪的快射速还有三人搭组，使得倭奴根本就没有任何靠近的机会。

　　这些涂黑脸，身上穿着花花绿绿服装，头上扣着同样花绿头盔的军人根本就不给他们任何还手的机会，直到全部被消灭，除了两个机灵的，趁早躲进粪坑里的幸运儿逃过一劫。

　　而元根他们那边，却遇到了问题，他们找到了尸体，两具裸尸，是女子，旁边还散落着衣服碎片和鞋子，是浮云技术人员的工作服样式。

　　看着这两具尸体，元根的牙几乎都要咬碎了。

　　两具尸体，其中的一个只剩下的一半，肚子也被划开了，内脏散落一地，大片大片的苍蝇飞舞着，叮得密密麻麻，那张清秀的脸上也尽是惊惧与痛苦。

　　另一人，身上的敏感地带尽是伤口，甚至在会阴处，还插着一把短刀，双峰被挖去，就摆在她的身体两侧，露出暗红色的骨头和筋肉，嘴里似乎还含着东西，撬开一看，竟然半截男人的家伙。

　　“畜牲都要比他们仁慈，他们，已经不算人了，找到他们，然后干掉他们，我要他们死得痛苦！”元根的声音低沉而又平静，甚至听不出一点火气来。

　　所有的特种兵都是一脸的平静，平静的将这两名裸女埋了下去，甚至还立了碑做了记号，他们是特种兵，无法给她们收尸，只能等日后大部队打到这里的时候再带她们回家。

　　收拾完了这一切，所有的士兵都沉默的向前挺进，寻找着那支倭奴的部队，黑夜里的惨叫声如此清晰，还有倭人疯狂的大笑声。

　　三千余名倭奴聚在这片平地上，中央点着火堆，火堆旁，推拉着五名女子，她们身上的衣服已经被扯得难以再掩住肌肤，几个鬼子甚至直接就扑了上去，后面的鬼子扯着腰带哇哇的叫着排起队，一副急切的样子。

　　元根脸上的肌肉抖动着，拎着步枪就冲了下去，枪声爆响，一枚枚生化弹被打了出去，浓烟当中，倭奴们咳着，流着泪水，被不知哪里来的子弹打飞，一百五十人对三千，每人能到二十个，手雷，枪弹像是不要钱一样，打得这些倭奴人惨叫不已，灭了他们的一半人手之后，生化弹的浓烟也散了去，剩下的倭奴乖乖的举手投降，这些特种兵实在是太狠了，枪枪都向脑袋上打。

　　所有的特种兵都沉默着，从这个临时的营地里找出绳子来扔给他们，自己把自己先绑了，直到这些俘虏自己捆绑完毕，这才去照顾着那些被关押的技术人员。

　　他们的身上伤痕累累，甚至有些地方已经腐烂了，几个人更是只剩下最后一口气，看到救兵来了，长长的出了一口气，却再没有把空气吸回去。

　　“队长，那几个女的要自杀！”身边的士兵悄声说道。

　　“告诉她们，想死也别死在倭国的土地上，回家再死！”元根沉声说道，身边的士兵默默的走了出去，找到了那些女子，果然，如此一提，她们竟然不再冒腾了。

　　“队长，咱们俘虏了一千三百人，这些人……”

　　“挑出三百个，给我挖坑！”元根咬着牙根吼道，就借着火光，挑出的那些身强力壮的倭奴们为了自由，开始拼命的挖坑。

　　坑方圆只有一米左右，但是必须要挖出一米深才行，必须要挖足一千三百个。

　　这些绑着双手的倭奴，被元根带人，像是栽树一样将人踹进坑里，然后再埋上土，一直埋到胸口的位置上，将四周的泥土踏得半实，这些人被栽种了进去，一时半会死不了，可是拼了小命也爬不出来。

　　“我就让你们知道，什么叫求生不死，求死不能！”元根咬着牙低吼着，眼前，一千三百个坑里露着一千三百个脑袋，看起来颇为壮观。

　　特种部队与部队的精锐部队配合起来，或在陆上，或是乘船登陆，展开浮云最大规模的营救行动，五百余名被扣压的人技术人员，救回来了三百八十人，其中一百余名女性，活着回来，不到二十人，而且几乎都受到了极大的精神创伤，于栖曼忙着安抚她们，免得她们会寻了短见。

　　这次规模最大的深入营救行动，牺牲暗影特工高达三十人，特种兵阵亡五十人，而这两支部队都是精锐中的精锐，损失不可谓不惨重。

　　剩下没有救回来的，已经可以确认他们死亡，营救行动一结束，已经乘船登陆倭国的第一军，也进入了一级战备状态，货船往来不停的将大量的军事物资运达倭国基地，而海军的军舰也开始沿岸行驶，将任何见到的不属于浮云的船只轰炸，无论国藉，彻底的封死了倭国与外界的联系。

　　同时海军的主炮也开始炮击倭国沿岸的城、镇、村，只要有人的地方都会照顾到，而且第一次大规模的使用了毒气弹。

　　所谓的毒气弹，其实就是从剧毒的草药当中提炼出来的有毒物质，燃烧之后会产生剧烈的毒性，吸入会导致双目失明，肺部丧失工作能力，窒息而死。

　　毒气弹无疑是杀人的最佳利器，海军装备了大量的这种毒气弹，进行了灭绝式的沿岸扫荡，每村，甚至只要一发毒气炮弹就可以将一村数百口人全部干掉，除了少量离村的人存活之外。

　　丁君霍也在想，会不会是自己下手太过于残忍了一点？毕竟普通百姓都是无辜的，可是再一想想那些死去的女人的惨状，而参与到其中，却有很多都是倭国的普通百姓，他们疯起来，甚至比有纪律的部队还要疯狂。


第619章 推进

　　浮云的地面部队开始推进，现在浮云军一反常态，虽然不至于见人就杀，但是只有稍有怀疑或是稍有一点点的敌意动作，比如说扔石头，比如吐口水，都会受到无情的射杀。

　　地面部队推进的，全部都是生面孔，连住在附近的倭国人都不再认识他们了。

　　倭国修建了完善的交通网络，虽然那些倭奴们破坏了很多交通要道，但是浮云军拥有最专业的架路工具，可以用最快的速度将破坏的道路修建完毕，而且情况紧急的时候，直接驱着抓到了倭国人，无论男女，必须在指定的时间之内修补完成，否则的话全部被枪杀。

　　浮云军踏着血肉从倭国岛的一头向前推进，一些不通路的小村庄就被放过了，可是倭国的稍大一些城镇，百分之八十以上都被公路网络所连接，除非倭国人愿意钻到山里去当野人，若是不放弃城市的话，必然会受到浮云军最残酷的打击。

　　部队遇到叉路便会分兵，由于采用了新式的武器还有更多的重装备随行，又是精锐的第一军，所以李二狗敢将部队拆成不足两千人的团级部队分头推进。

　　因为他们要做的不是占领，几乎就惩戒与杀人，只不过如此一来后勤的压力太大了，后勤更是形成了一支由三万人组成，甚至从海口工业城运来的新型的内燃机动车参与其中。

　　其中最特殊的就是一支由浮云当地第二军派来的重装部队，这是一支实验部队，把浮云一些新研究出来的重装备拿到倭国做为测试取得数据，毕竟再好的武器不是实验场，而是在真正的战场上。

　　浮云的新式武器，对道路交通的要求也越来越高，几辆导弹车，根本就走不了任何野路，那几台多管火箭炮也是如此。

　　“前面就是户名城了，鬼子国里颇大的几个城之一，常驻人口达到了五十万左右，听到我们来了，撤离了一部分，不过数量不是很多，浮云商人已经抢先一步离开了，没有我们浮云人，不过却还有一些吴汉等国的商人在那里。”特种部队的士兵在执行了初期的营救任物之后，摇身一变，成为了最专来的侦察部队，给各支大部队开路，特种兵再精锐，人数有限，远不如大部队更有威力。

　　野狗负责的这支二十人的特种兵小分队就是专门为了这支神秘的重装部队服务的，还有一个团的部队做为他们的掩护，甚至在这支部队里，还有最精锐的，为数不多的二级军事长三名以上，可见浮云军事系统对这支测试部队有多么的重视。

　　“咱们边走边走！”测试部队的上校沉声说道，上校很年青，看样子只有三十余岁，甚至有些阴沉，而且这高级军官看起来很面生，似乎属于并不经常露面的那种特殊部队的长官。

　　野狗虽然挺服的，大家的年纪差不多，人家都爬到上校了，可是自己，却也只是一名上尉而已，真是人比人气死人，但是军令如山，他们接到了最高指令就是配合各支部队推进。

　　“我们不能再进去，这些倭奴从我们那里弄了不少炮，当初为了拉拢那些幕府将军，卖给他们不少黑火药后膛炮，三公里，已经是我们的极限距离，要不要先用炮扫一遍？”上校向身边的一名穿着军装也不像军人的中年人说道。

　　中年人只是低着头，嘴里嘀咕着什么，根本就不答理这个距将军只有一步之遥的高级将领，扭头盯着身后的两辆导弹车，拿着本子一个劲的写写划划。

　　“算了吧上校，别指望着从他们的嘴里听到什么专业意见，打不打还是咱们说了算。”马华强扔了嘴里的烟头，伸手从上校的身上又摸出一包更好的烟来，点了一支，把大半包烟都放进了自己的口袋里。

　　这名看起来阴沉，脾气似乎并不好的上校却也不愤怒，上校好找，浮云现在有上百个上校，可是像马华强这样的二级军事长，拥有特殊军事技术的高手，手脚加一块二十个指头就能数过来，还绰绰有余，所以说，马华强这个二级军事长，军衔还是士官的兵，要比他这个官值钱得多。

　　“不过咱们也不用操心，看看，城墙上没有炮口，所以，他们就算有炮，也是摆在城后，而后膛黑火药火炮的射程极限距离是三公里，我们距离城墙三公里半，他们敢加大药量开炮，就是找死，肯定炸膛找死……”

　　马华强的话才刚刚说完，城里就发出一声闷响，黑烟冲天而起，接着又是一连串的爆炸声。

　　“看，我说什么来着，找死吧！”马华强笑着说道，外贸型的后膛炮，都是减了料的，理论上是三公里射程，可是实际上，打到三公里，要凭很大的运气，最安全的射程是两公里半，超过这个距离，八成就会炸膛，果然炸了。

　　“行了，准备射击。”上校摆了摆苦笑道，别说是二级军事长，就算是一级军事长，都不是什么简单人物，马华强说射程不足，就肯定不足，他们要比军工厂的研究员更加了解他们曾经使用过的武器。

　　“好，准备，准备射击啦！”马华强甩了手上的半截烟，大步向后跑去，导弹车也缓缓的移动着。

　　导弹也只是一个名字，射程最远也就四五公里左右，误差大得令人发指，而且这还是二级助推火箭的效果，导弹这个名字还是丁君霍起的，要不然的话，顶多就叫超级自行炮弹。

　　“这大家伙，干一下肯定爽，怎么样？能射了吗？”马华强向身边的中年人问道。

　　“可以，没有问题。”中年人说着，收了本子，向后面的多管火箭炮走去。

　　“准备发射，角度三十，方向，对准就行了。”马华强低头看着手上关于名户城的草图，最后扔下了草图，这玩意的精准度误差达到了一公里，只要能把这东西扔进城里去，就算是成功了。

　　伸手取出一个一米长的细铜管来，对准了这支导弹最尾部的小孔捅了进去，由于这种导弹的特殊性，所以无法做到炮弹那样的击发，只能使用最传统的外燃式引爆。


第620章 十室九空

　　密封在铜管里的火绳滋滋的燃烧着，所有的人都向四周跑去，至少也要距离这东西五百米以外才行，而且这还不是安全的距离。

　　铜管里的火绳终燃到了尽头，可是这个导弹却仍然没有任何的动静，马华强的眉头皱了起来。

　　他对武器之类能杀人的玩意，天生就具有极其灵敏的感觉，这个导弹的结构并不复杂，复杂的只是采用的各种新材料而已。

　　按着他的推算，应该不会有什么问题才是，马华强按住了身边的小士兵，决定亲自去过去看看。

　　刚刚走到距离导弹不过百米远的地方，噗的一声，铜管被一股火焰喷得飞射了出去，直接就刺穿了马华强胯下的健马的脖子，捅进了肚子里，这匹马也是惨哼了一声，一个跟头就摔倒在地，马华强也被甩了下来，趴在马肚子处半天都没有爬起来。

　　也亏得他没能爬起来，因为紧跟着，导弹的尾部就喷出了长长的尾焰，炽热的气流直接就扫到了马华强所处的位置，将马毛都烧得焦糊了起来。

　　马华强倒底是军事经验丰富的军事长，当机立断，趴得更扁了，缩在死马的身后，用马匹来保护着自己。

　　滋……尖啸声当中，那枚硕大的导弹终于飞了起来，尾部不时的发出砰砰的响声，大片大片的零件从空中四周处迸飞着，但是硕大的战斗部也向城内落去。

　　导弹十分准备确的落入城中，撞击引信被引动，引爆了内部装着的数十斤重的硝化甘油炸药。

　　硝化甘油仍然是浮云最成熟也是威力最大的一种炸药，用来开山裂石，无往不利，以前用的时候，只是一点点的使用，可是这一次，一下子就使用了几十斤，巨大的爆炸直接就城墙掀飞了几十米宽的一大片，正在横扫了城内近千米方圆，死伤者不计其数。

　　“我靠靠靠……”马华强怪叫着，调头向回跑来，虽然躲得快，可是这身上也被烤得火烫，一连向身上倒了十几瓶子水，才算是稳当了下来，差当就当了烤虾。

　　“娘哩，给我射，多管火箭炮，还等什么？角度四十，方向正东，发射。”马华强大吼道。

　　“是！”早已经准备完毕的士兵高声应道，躲在远处一个个的拉动了启动绳索。

　　嗖嗖嗖……火箭弹如同一条条猛龙向扑了过去，在城内爆起一团团的烟云。

　　看着腾起了火焰，硝烟还有白里夹黄的浓烟……马华强一下子愣住了，多管火箭弹使用的组合式的发射方式，有燃烧弹，有高爆弹，还有生化弹，而且还是剧毒的那种。

　　“快，戴上面具……”马华强怪叫着了起来，扯起标配的面具就扣到了脸上，微风，将一部分黄白的烟也只到了他们当中，少量马匹，惨嘶着，喷出一股股带血的白沫，挣扎着倒在地上，不停的蹬着腿，如此大的牲口都在短时间失去行动能力，死亡也不过就是个把小时的事，可见这种生化弹倒底有多大的威力了。

　　幸好这是一支测试的机械部队，多数装备的都是浮云最新型的内燃机，对畜力的要求并不大，否则的话这几炮下去，连自己都要失去机动能力了。

　　“环城而行，重炮部队，炮击明户，至少五百发杀伤性生化炮弹！”上校冷冷的下达了命令。

　　部队缓缓的开进，所有的士兵都戴着防毒面具，透过厚厚的宽镜观察着四周的动向，环城而行，每行一段就会暂停下来，重炮部队，甚至连一些轻炮还有小的迫击炮都加入了打击行列当中，说是五百发炮弹，也只算重炮部队的，小炮都没有算上。

　　浮云军没有进城，只是隔城炮击，就让若大的明户城里哀鸣一片，哪怕没有被炮弹波及的地方，也充满了刺鼻的气味，不时的人走一走，便一头栽倒在地上无法起身。

　　其实浮云的这种生化强的威力并没有如此之大，燃烧产生的毒气，只能通过呼吸道，直接伤害肺部，甚至只要用湿布捂住了口鼻，再躲到低洼处，就有可能躲过毒气的侵袭幸存下来，只不过这年头，并没有防生之类的说法与训练，所以才会让浮云军的生化弹产生了如此大的威力。

　　浮云大军平推而过，所过之外，哀鸿遍野，虽然不至于千里无人烟，却也达到了十室九空的地步，大量的毒气弹和燃烧弹，空地一体的做战方式，让倭国人终于见识到了浮云大军发起火来，揍他们就像成年人在痛打一个两岁小孩一般的容易。

　　而他们，只能蹬蹬腿挥挥细胳膊，不痛不痒的挠上几下，倭国的伤亡数字已经无法统计，但是浮云军的伤亡还没有超过三百人，其中更是有三分之一都是自身误伤。

　　“将军，抓到了个倭国的官，还是从京东出来的，官不小，是个什么鸟大臣。”一名特种兵拎着小鸡子似的矮骡子走进了李二狗的营帐，“同行三十余人，全部被干掉了，这家伙机灵，缩在死人堆里，看到我们就举手投降，又磕头又给钱的，尿裤子了。”士兵有厌恶的看着这个鸟倭人。

　　“两军交战，不斩使者，不斩使者啊……”这个倭人看到李二狗，扑通一声就跪在了地上，一边磕着头一边大叫着，“我是……我是礼部侍郎，奉天皇之命，出使浮云……”

　　“出使浮云？有天皇圣旨？”李二狗冷笑了一声问道。

　　“是是……是是……我有，我有……”这个侍郎用最快的速度从怀里摸出个圣旨来，倭人的制度多是模仿大国而来，就连一些官职的设定都差不多，侍郎，不小的官了。

　　圣旨是用汉字写成的，是一种十分低下的语气请求浮云停止军事打击，倭国愿意称臣纳贡，如此之类的。

　　李二狗忍不住冷笑了一声，咱们还缺你们那点纳贡的小钱了？如果不是因为倭国是稻米产地，就凭他们的作为，早就屠光他们了。

　　“嗯，说得对，两军交战，不斩来使，让他走，让他去浮云。”李二狗摆了摆手，暗中做了一个抹脖子的手势，身边的士兵会意的一笑，而这个侍郎则是千恩万谢的离开，刚刚走出去不远，胸前就冒出一截三棱刺刀来，扭了几下身子，终究还是没了气息。


第621章 动乱

　　这倭人倒也不傻，明知自己干不过浮云，一边挖开道路延缓浮云军的推进速度，虽然他们的京东已经出现浮云特种兵的身影，每天都躲到这里的幕府将军或是重要官员被暗杀，但是倭国竟然出奇的撑了下去，强力镇压着治下的倭民，竟然还没有出乱子。

　　而倭人也派出了数量极其庞大的外交使节团，纷纷从各地出海，向一水之隔的东方大陆行去。

　　浮云海军除了一部分在防御着西方海域，防止那些金发碧眼的西洋鬼子从海上趁火打劫，剩下的全部都调到了倭岛，全面封锁，然后炮击沿海能见到的一切活物，特别是几座海港大城，已经被毒气弹和燃烧弹不知犁了多少遍，完全就是一座座的死城。

　　可是海疆太大了，在这个没有卫星没有雷达的年月，根本就不可能全部封锁得住，倭国使节除了被逮住一部分，悄悄的绑上石头扔进了海里，还是有不少钻到了东方大陆。

　　前往浮云的，还没等进城，就被安全部和暗影特工联合起来抓走，消失得人不知鬼不觉，似乎从来就没有在这个世界上出现过。

　　倒是有一些使者进入了楚、吴、汉三国的国都，这个要感谢浮云一手帮助他们建起的庞大交通网，浮云虽然是中心枢纽地带，不过为了维持关系，并不强硬检查他们独立的通行车队，多是从浮云购进的蒸汽公路机车。

　　东方一直都在讲究着仁义与道德还有大国风范，所以倭国一直以来，都是有好处就使劲的捞，对谁都称臣，意思一下纳点贡，也不过就是本地土特产，便宜得要命，顶多就是看个新奇，可是三大国却回赠价值不菲的真金白银珠宝等，这种好处不捞白不捞。

　　其实并不仅仅是倭国，其它的小国也是如此，如今池唐与勃尼在浮云的帮助改革之下，以小国之位，却富得可以敌得过其它三大国，自然看不出那点区区赏赐，再称臣，也不过就是做做面子上的功夫罢了，用老唐王的话来说，给那么点破东西，打发叫花子呐，他们现在可是财大气粗。

　　而倭国在名义上却还是三大国的属国，这会跑来求救来了，楚国与浮云的关系比较好，公主还是浮云排名第二的将军殷正英的老婆，两名公主更是在浮云参与了最惨烈的那场学生之战，身份爆光之后，在浮云拥有着很高的声望。

　　而且楚国与倭国的恩怨已久，倭寇横行那会，楚国沿海受创最重，所以这会也不打算答理。

　　而其它两大国也要考虑一下，顶多就是支援一些武器，军队是绝对不能动的，一动军队，事件升级，他们还没有做好与浮云正面相对的思想准备，如今的浮云，已经不再是十年前那个三不管地带挣扎求存，娘不亲爹不爱的小破山村了。

　　上头按兵不动，或是支援一些武器，只要他们能运得到倭国。

　　倭国的使者大使银子，大把大把的撒出去，家底都搬了出来，多少也折腾起了一些风波来，而这种风波，也只是在民间引起的。

　　泱泱大国，天朝之邦，怎能容忍这种惨绝人寰的事情发生，十室九空，千里无人烟，这是倭国使者的形容，虽然中，却不远矣。

　　一些大儒，学子们从国都或是一些沿线可停车的地方，搭车前往浮云，浮云，不是当官的地方，可却是做学问的地方，不少学子都喜欢在科考之前到浮云去，借用浮云庞大的图书馆去读书，使得浮云的文华氛围很浓，但是这种温和的文化，却没能渗透到官场，因为他们那一套，并不附合浮云的官场考试和行事规则，而这一切，都已经写入了法律，法律，不可动摇，浮云之根本。

　　很快的，浮云就聚集了数量多达万余名以上的学子，有单纯的热血学子，有心眼超多的政治投机者，意图通过这次大行动给自己赚取足够的声望踏足官场。

　　这些手无缚鸡之力的学子们是最让人头疼的，而浮云经过了最初的实力积累之后，已经不再限制外者进入了，而一些没有浮云身份证的在，在浮云行事起来很不方便，而且不会被纳入各种福利系统，再加浮云人赚得多，花得自己也多，使得这里成为外来者的高消费的代表，也只有福利体系的浮云人在这里生活起来才会轻松一些。

　　没有浮云的身份证和临时身份证，在这里，是租不到房子的，只能住在位于偏角地带所修建起来的廉租房当中，房子小，密度大，治安也不是很好，这里，是浮云最阴暗的角落，每时每刻都是犯罪事件发生，每天都有超过十名罪犯被拉到矿场上，被判超过十五年的苦役。

　　当然，如果有钱的话，可以住在商业的大客栈，那的待遇相当的不错。

　　这上万的学子涌入浮云，固然给浮云带来了很大的经济收入，比如客栈、饭店等，但是却也带来了很大的压力，这些学子们都是一国的代表，打不能打，骂不能骂的。

　　当那些学子们向政务厅聚集，呐喊不休的时候，事件就变得不一样了，当第一块石头扔进了政务厅的大厅当中时，事态更加升级了。

　　警卫部队已经将机枪拉了出来，架到了门口，指着那些学子们，这些人当中，还有数量不少浮云本身的学生和居民在其中。

　　“先生，这件事，一旦处理不好，甚至有可能引起大战！”公孙武皱着眉头低声说道。

　　“没错，这些学子们……唉……真恨不得一嘴巴子把他们都扇回家去，哼，我看这是三大国在看咱们的热闹呐！”殷正英冷哼着说道，从战术指挥的位子上退下来，成为总领全局的军事部长以后，修身养性的殷正英再一次冒起火气来，脸上更是杀气涌动。

　　“召见各国大使，命令，军队进城！”丁君霍站在窗前冷冷的看着那些涌动着，叫喊着的各国学子们，冷冷的哼了一声。

　　“什么？军队入城？”公孙武不由得一愣。

　　“你看，警察部队已经挡不住了，而且，这属于大事件，军队入城，合理合法。”丁君霍沉声说道。

　　“这……没错，确实可以看做他们是在围攻浮云行政中心！”公孙武不由得叹了口气，点了点头。


第622章 部队入城

　　警卫部队架着机枪与半自动步枪，还有举着榴弹发射器的，冷冷的看着聚在政务厅前叫喊个不停的学子们，不时的有石头砸在他们的头盔上当当做响，脸甚至都被划破，但是没有得到命令，他们一动不动，一旦等到了攻击的命令，他们会毫不犹豫的把子弹榴弹向这里学子的身上倾泄，在他们的眼中，没有什么读书人与普通人的区别，只有敌人与普通人。

　　政务厅的楼顶上，一个密封的圆筒已经准备好了，卡在基座上，这种东西分成十几个型号，而现在警卫拿出来的，就是排行第三的，足足有大腿般粗，是绿色的，如果换成红色的，那就城内战争的开始了。

　　拉线用力的一拉，嗵，一声闷响，绿色的光线升空而起，足足升起百多米高，才在空中炸开，形成一片绿色的火流。

　　这信号一升，登时，远处，一个跟一个的升了起来，都是绿色的，一直向城外延伸而去。

　　在浮云本地驻守的是独立师，直属政务厅领导，从各支部队里抽调组成，同时，这支人员不停流动的独立师还担付着大法院的法律维护的职责，随时可以从中抽调一个团听从大法院的指挥，而平时，他们就是浮云城的保护部队。

　　这支部队就相当于各国最精锐最核心的禁军了，只不过区别就是浮云的部队成员并不固定，每年都会有一个团进行轮换，重新抽调。

　　领兵的也不是师级上校，而是少将，浮云为数不多的少将，同样是每年轮换一次，今年，是石柱子带领这支部队。

　　石柱子原本只是一个副团长，如今，已经是少将，但是脾气一点没变，仍然像当团长那会，敢打敢冲。

　　信号升起，石柱子脸上的肌肉抽动了起来，高声呼喝着，腿侧是两支手枪，扛着一支半自动步枪，身上挂着十个弹夹，胸前还带着四颗手雷，腰间插着一把军刺，哪里像个少将，分明就像一名冲锋陷阵的士兵。

　　浮云的独立近卫师是除了测试部队之外，唯一的一个在第一时间全部使用了新型内燃机的机械部队。

　　新型部队的开销很大，同时这种近卫师的轮换，也有效的训练着新兵，一举数得。

　　龟式III型坦克喷着黑烟发动了起来，一辆辆汽车也发动了起来，当信号升起，交通警察也在第一时间封死的路口，保留着部队进城的最近通道的畅通无阻。

　　部队用最快的速度向城内冲来，汽车的消音装置做得并不怎么样，动静很大，打雷似的在地面上滚动着，直向政务厅前的中央广场狂奔而来。

　　中央广场绝对是东方大陆的第一广场，可以同时容纳超过五万人同时举行活动的巨大广场，学子们也不过才一万人出头而已。

　　车流快速冲了过来，数千名军人二话不说当场就将他们死死的围住，龟式坦克的小炮也指向了学子队伍，一挺挺的机枪也架了起来。

　　这阵式一摆开，那些手无缚鸡之力的学子们一下子就愣住了，面对杀气腾腾的军人，他们也失去了之前的勇气，独立近卫师里，有一半左右是前一阵子从前线拉回来的部队组成的。

　　“哪个是浮云的，给老子滚出来！”石柱子举着个铁皮大喇叭，站在一辆坦克上吼叫着，眼睛瞪得溜圆。

　　随着他的吼声，大约二百余人从队伍里磨磨蹭蹭的走了出来，他们都是浮云2人，自然知道部队入城代表着什么，他们有一种闯祸的感觉。

　　这二百余人大多数都是年青的学生，还有热血，还有稚气。

　　“我操，你们还是浮云人呐，有基巴毛事啊，能让你们来围堵政务厅？别的途径解决不了吗？啊！民意代表是吃干饭的啊，不知道去找你们辖区的民意代表去反应吗？难道你们写信，丁先生收不到吗？吃饱了撑的啊！”石柱子瞪着眼睛开骂，骂得他们低着头不也抬头。

　　这人都是有热血的，容易受到气氛的影响，学子们激动的向政务厅涌来，他们这些心有不同见地的学生和居民们，难免会受到影响，头脑一热加入其中，不过更多的人选择了相信政务厅，他们相信以丁先生为首的行政团体能够解决这次事件，再说，除了倭国娘们，他们对倭人也没什么好感，不过却仍然能保持克制，至少在海口留学的倭国学生没有受到太大的波及，顶多就是一脸的乌青满头的包。

　　石柱子骂了一声，突然一愣，“小兔崽子，你老子我白喂了你十几年的大米，你他娘的竟然跑到这里胡闹，今天我不打死你！”石柱子瞪着眼睛吼骂着，啪的将手上的大喇叭一扔，伸手就把腰间的皮带抽了出来，纵身跳下坦克就向那二百多浮云人冲去，人群散开，只剩下一个胖乎乎的学生模样的人还站在当地，满脸恐惧的望着冲上来的石柱子，两人从面相上看，竟然有着七八分的相像。

　　“你他娘的还是我儿子吗？竟然也跑来胡闹，我打死你算了，省得再闹……”石柱子啪啪的就几皮带抽了上去，打得小胖子摔倒地惨叫个不停。

　　“妈的，妈的，当初学生军远征的时候你不跟着去，到政务厅来闹你倒来劲了，有种你像那些学生军那样，死在前线，老子为你而荣，这算什么？你这算什么？”石柱子吼骂着，又是几皮带抽了下去，打得小胖子缩在地上一个劲的惨叫却不敢闪躲。

　　众人听清了，这是老子打儿子，天经地义的事情，倒是没人敢说个不字，不过石柱子身后的士兵连忙冲了上来，把石柱子给架了回去。

　　“滚……给老子滚回家去，等老子回去再收拾你，马上给我滚！”石柱子怒吼着，拔枪啪啪就是两枪打到了儿子的脚下，吓得小胖子声都不敢吭，一瘸一拐的逃开，剩下的那些参与的浮云人也悄悄的溜进了人群里没了影子。

　　“从现在开始，人们都给我闭嘴，谁张嘴说出一个字来，老子现在就毙了他！”石柱子抓起变了形的铁皮大喇叭，鼓足了嗓门吼道，“在你们所属国的大使没有到来之前，谁敢放个屁，我都让他后悔从他妈肚子里钻出来。”石柱子一脸的杀气，没有人怀疑了说话的真实性。

　　“勃尼、池唐两国的，有没有？有就赶紧给我滚蛋，回家找你们的唐王和阮王去，看看他们支持你们不！”石柱子又吼道，果然，又有几十人悄悄的从队伍里撤了出去，他们都是浮云的受益者，同样是一时热气冲头，这事本来就跟他们没什么关系。

　　石柱子领着大军向这里一压，枪上膛炮瞄准，一时之间，数万人的中央广场上，除了呼吸，竟然再无其它的声音。


第623章 学子潮

　　“别激动，千万别激动，不要开枪，千万不要开枪！”丁君霍站在办公室的窗子前，望着广场上箭拔弩张，几乎落针可闻的人群，嘴里喃喃的说着，手也握得紧紧的。

　　面对浮云如此强势，那些学子们都惊住了，放到其它国家，如此多的学子聚到一起，哪怕是皇帝也要服软，可是在浮云，迎来的是冰冷的枪口，还有那些冰冷冷的军人，他们顶着刺刀，随时都准备动手。

　　丁君霍也有他自己的难处，无论如何，浮云的行政方针，不能，也不可能受到这些酸儒的影响，浮云必须要保持走自己特色的道跑，东方儒雅温和的这一套，并不适合社会的发展，特别是在进入了由浮云引领的蒸汽时代以后，这样一套保守的政治方针变得更不适合，更加无法适应时代，最后，只能被时代吞没。

　　浮云想要一直毅立不倒，就必须要保证它的强大与强势，还有它自己的行政独立性。

　　丁君霍深知，只要擦枪走火，他的部队可以在最短的时间里将这些只会说空话大话的学子们一个不剩的干掉，但是也势必会引起浮云与东方三大国的彻底决裂，甚至是直接开战，打得你死我活。

　　而浮云，完全有能力将东方武力荡平，杀光一批，再扶起一批，重踏东方千年的循环死结，虽然浮云的军方有相当大的一部分士兵都是后来从三男迁徒而来，但是这并不影响浮云的战斗力。

　　浮云虽然有这个能力，可是这个结果却不是丁君霍想到的，千年以来，东方内部打打杀杀，窝里横得像大爷，出门就像个孙子，已经让人厌烦了，丁君霍的新书，《东方特性》已经将这一点说得很明白了，虽然引起了更多大儒们的批判，但是在事实面前，那种华丽的批判却充满了苍白与无力。

　　丁君霍觉得手上似乎抓着什么东西，扭头一看，原来自己两只手握着于栖曼和李师师的手，她们两的手已经被自己捏得通红，甚至有些变形，一松手，二女更是一脸的痛苦神色，却仍然在安慰着丁君霍，对于她们两个来说，丁先生就是她们的天。

　　“先生，没事的，一定会没事的！”于栖曼柔声说道。

　　“如果三国的大使还躲着不出来，就有事了。”丁君霍哼了一声说道，现在他也是骑虎难下，不过脸上偶尔会闪过一丝杀气，让于栖曼和李师师充满了担心。

　　丁君霍已经打定了主意，宁可把这些来闹事的三国学子宰光，宁可武力横扫东方大陆，也不能让浮云化做一片浮云烟消云散，也不能让浮云模式才刚刚发展起来就消失在历史的长河里。

　　老天既然让自己来到了这里，就必然有原因，而这个原因，或许就是注定了要他来推行浮云的尊严、自由、平等，自己必须要将它推行下去，温和的不行，就来武力的。

　　在此刻，浮云从一只温和的小猫变成了一只呲出了长牙的老虎，做势欲扑。

　　广场上，学子们与军人们对峙着，四周的建筑上，狙击手也已经就位，任何有煸风点火意图的人都会在第一时间被狙杀。

　　黄叔郎大步部进了外交使馆当中，虽然外交部看起来就像一个可有可无的部门，但是却承担着与浮云有任何交流的国家的交往，甚至包括了一些胡商所在的国家，都有国书缓慢往来。

　　而黄叔郎要做的，就是从上层，推销浮云模式，意图在东方，第一次使用和平的手段完成大陆的统一，他要做的事情，一点都不比最忙碌的商业部差。

　　虽然浮云没有立国，一直都以东方一个自治区的名义出来，实际上，浮云现在已经有了一个大国的资格与地位，而黄叔郎的工作量也是极大了，而且对威望与资历也是极其看中的。

　　所以已经年近六十的黄叔郎仍然无法退居二线，只能在前面顶着，努力的培养着新的帮手。

　　今天的事件，黄叔郎再也坐不住了，匆匆的将药喝光，驾车直冲外交使馆，紧急约见三国大使。

　　三国大使都是礼部派出来的官员，外派浮云，其实就是一件美差，特别是家中女眷，更是喜欢到浮云来。

　　所以派到浮云来的，都不是什么小官，至少也是三品，平时只负责相互沟通，很是清闲，但是今天一下子就发生了这么大的事，这些二三品大员们一个个都麻爪了。

　　黄叔郎的脾气很好，在与其它国家交往当中，黄叔郎凭着他的人格魅力，着实折服不少人，就连楚国的皇帝都在勒腕叹息，为什么从前没有发现黄叔郎竟是如此人材，白白将人放到了浮云去，可惜，也只有浮云的这种环境，才能让黄叔郎真正的发挥出他的长处与成绩来。

　　今天，黄叔郎发火了，一巴掌就拍到了桌子，指着那些推脱不敢出面的外交官们大骂了起来。

　　“读书人，好一个读书人，你们的书，还真是都读到狗肚子里去了，你们不敢露面，不肯协调解决，你们想过后果吗？除了吃饭拿钱，你们还想过什么？真正的想过你们身份所代表的含义吗？外交官……你们污辱了这个职名！”黄叔郎吼了起来。

　　黄叔郎，是浮云最重要的十一大部门的部长之一，可谓是位高权重，放到其它国家，也相当于一品甚至是超品大员了，指着他们的鼻子骂，老好人发威，一时之间，把他们都骂得愣住了。

　　“现在我告诉你们后果，你们真以为就凭那些读书人就能影响浮云的行政方针？我告诉你们，大错特错了，你们就在这里看热闹吧，看笑话吧，哼，等到枪声响声，你们想说什么都晚了，到时候东方乱战一团，我倒想知道，我浮云，有没有逐鹿中原的资格！”黄叔郎说罢，一甩袖子，转身便走。

　　留下的那些官们对视了一眼，眼中现出了惊讶的神色，虽然他们并不是合格的外交官，但是这个职名，这个部门却是浮云首创，而他们也知道这个部门的特点，就是不能乱说话。


第624章 言谈之定

　　外交官要对自己所说的话负责，每说一句话，都必须是事实或是将要成为事实，而黄叔郎在这一点做得相当的到位，从来都不会拿自己的身份开玩笑。

　　他说，浮云可能因为这次事件而与东方三大国交恶甚至是战乱，夺取中原大地的控制权，那么就一定有可能。

　　三国的外交官最后还是用最快的速度赶往事发地点，他们是官，特别是直入朝堂的官对于学子们来说，有着很强的威慑力。

　　二三品大员身着官服，站在那些学子们的面前一通呼喝，要比武器管用得多，片刻，人群就开始散去，缓缓的出城，而浮云的独立近卫师很久都没有动员过了，这一次，却进入了战备状态，出城之外，加紧了巡逻，虽然一切照旧，但是那些士兵恶狠狠的目光，让每一个经过巡逻队身边的人都不由得觉得头皮发紧，甚至连商贸都变缓了起来，商队宁可缓两天出发或是缓几天进城，也要先把这风头躲过去再说。

　　“哼，只知道读圣贤书的读书人呐，他们知道人是怎么饿死的吗？他们知道女人被剐开身子被祸害之后是什么样的惨状吗？”丁君霍在扩大会议上低声说道。

　　“他们不是想教化吗？好，就给他们教化的机会，军事行动策略不变，战争结束之后，老黄，我要你无论动用什么样的手段，甚至可以调用一部分暗影特工，给我造势，我倒要看看，有多少的大儒学子会去倭国那地方给他们讲叙什么叫做以德抱怨，什么叫做不计前嫌，一衣带水！”丁君霍冷笑着说道。

　　“没问题，我一定会办好。”黄叔郎点着头应道，老脸也闪过几丝怒色。

　　浮云派到倭国的数万大军就像是一把梳子一样，从南开始，沿着狭长的岛国公路线，一路向北，稍大一点的城镇都会成为被攻击的目标，真正的要做到军令上所说的让倭国减员一半。

　　海军在海上，已经击沉了数十艘大船，那些船只都是其它几国支援给属国的武器装备，除了少量绕过了浮云海军的监视之外，其余尽数被击沉或是被俘，而三大国也是绝不会承认他们给倭国支援的，因为这是浮云与倭国的战争。

　　浮云与倭国的战争，军方不担心，因为根本就不在一个级别上，浮云揍倭国，就像成年人打孩了，两根手指头就解决，真正担心的，反倒是农业部的陈乔生。

　　现在的农业部，创造了东方最大的大农场，建起东方最大的养殖厂，公营与私营皆有，当然，这一切都有环保局插手监视。

　　而陈乔生，如今已经完成了从当初跟着种地的农民到一个管理调控者的改变。

　　现在农业部的大部分农场与养殖厂，都已经承包给了私人，农业部只承担监管之责，更多的时候，他们要负责农产品的调配与调控。

　　今年缺什么，明年预计会缺什么，今年什么过剩，明年应该如何规划，浮云的收入产生改变，民生必须的农产品必须要在民意代表提出意见之前，尽快的做出处理与调整。

　　浮云近年前已经不再开拓农田土地了，相反，很多湿地都被重新归还，跟进的是一些旅行小村或是猎场之类的休闲之所。

　　大农场只保留了位置最佳产量最高的几个大农场和偏远的农种培育基地，用来保证在残酷环境当中的自给自足，更多的粮食是来自倭国的优等稻米还有南洋的三季水稻等，各种原材料也多依靠周边的三大国还有倭国南洋等地，而浮云，就是一个精工的来料加工的工业城，掌握着最核心的技术，不怕没饭吃。

　　现在对倭做战，丁君霍正是大手一挥，全员通过关于灭掉倭国一半人口左右的最残酷的命令。

　　倭人死不死，跟他陈乔生没什么关系，家里的两个倭国女仆听到这个消息，非但没有什么过激的反应，反而变得更加温顺，从前是小猫，现在就是小猫仔，似乎陈乔生一下子就变成了一个高大无比的壮男，诡异得很。

　　倭国仅仅是一处粮产地和优质纸产地，不过在南洋却可以补足这道缺口，浮云又拥有足够多的战备粮，至少在两年之内倭国不出产粮食对浮云也不会有什么影响，只会导致浮云的粮价出现短暂的波动。

　　这一点，陈乔生也是知道的，可是以后呢？以后怎么办？难道还要大力开发浮云周边的土地充做粮产地？

　　丁君霍在会议上一个劲的摇着头，“乔生啊，你是钻了牛角尖了，你怎么就不换个角度想一想呢，当初，我们浮云的人手多么紧张，一边要增兵，一边还要建设，农业发展不也没有受到影响吗？”丁君霍笑着说道。

　　“难道……将大型农具搬到倭国去？”陈乔生不由得一愣。

　　“没错，战后，我们会对倭国进行全面的改制，进行集中居住，让出更多的土地来进行集中耕种，至于倭国的人手嘛，其实我们可以将更多的纺织业搬到那里去！”丁君霍笑着说道。

　　陈乔生只是一个劲的皱着眉头，浮云的大型农机虽然一直都属于外销型号，不过销量并不算高，除了被浮云改造的小国，劳动力向工业集中，其它国家都是以民立本，根本就不具有使用大型农机的条件。

　　“难道……我们要收取倭国人的土地？”陈乔生锁着眉头问道。

　　“不是收取，是改制！”丁君霍说道。

　　“就像我们的大农场刚刚实行的那样？”陈乔生一愣说道。

　　“没错，不过比例不要定得太高，三七就差不多了，我们拿七！”丁君霍沉声说道。

　　其实，他们这也算是有些多虑了，军事行动导致了倭国大量的人口空缺，土地自然有了更多的空缺，倭国大农场大原料基地的计划，变得可行。

　　“丁先生，要我说，直接就把倭国改成浮云东洋区算了！”马老四咧着嘴，敲着手上的烟袋锅笑道。

　　“哪有那么容易，而且我们就算是并入进来，我们就失去了先机，它会成为我们浮云的大包裹，会把我们累死的。”丁君霍笑着说道。

　　谈谈笑笑之间，军事行动还没有结束，几乎就已经定下了倭国未来的命运，在浮云的手下定下了倭国未来的命运。


第625章 三团无军纪

　　浮云大军一路推进，精锐的第一军下手又阴又狠，完全执行了丁君霍的命令，他们只是一路推行，从来都不会强行攻城，虽然那些城镇的城墙挡不住中型火炮的抵近直射，可是谁都不愿攻击，太没意思了。

　　隔着城打入大量的生化弹和燃烧弹，一个中型城镇，一般打上三五天就算完事，然后接着向下一个地点推进。

　　城内肯定会有幸存者，所以部队会洒下一些传单，告诉他们，如何去处理死尸，否则瘟疫一起，他们会全部死绝。

　　浮云军，管杀不管埋。

　　陈潘抖了抖身上的泥尘，细心的擦亮肩头的银星，身为一名中校团长，他很年青，年仅二十八岁，他的三团，虽然不如独立团那么凶猛，可也是一军的精锐，团级精锐，能排进前三去。

　　陈潘长得倒不帅，但是身高一米八，有着令男人都羡慕的大高个，当初若不是因为个子太高了，他说不定会被选入特种部队。

　　“前面是小县城，叫名屋，人口不多，大约三万左右。”特种侦察兵送来的情报。

　　“他们组织了五千人的武装力量，大量的民夫，意图与我们决一死战……”说到这里的时候，那名特种兵也忍不住乐了，“都是一些农民装备，叉子棍子什么的，连弓都少，可以说……没什么威胁力。”

　　“嗯，很好，总算是碰到像一点样子的县城了，哼，都打过大半个倭国了，才想起拼死抵抗，也不知道早干什么去了。”陈潘冷哼着，手套抽打了一个锃亮的军靴，虽然是在行军打仗，可是陈潘却固执的穿着军式礼服，很板正，很潇洒。

　　虽然军纪上没有明确的规定在战争时不许穿礼取，但是没有哪个士兵会傻到在打仗的时候穿着板正帅气的礼服，那是找死，背枪都别扭，更别提衣服上只有四个口袋，不像做战服那样，全身上下十几个口袋，干什么都方便，就算是顺手牵羊都方便。

　　但是陈潘这一次却很固执，穿着礼服，每天战斗的时候，都把肩章擦得锃亮，挺着胸膛站在战场最近的地方，甚至不参与指挥，似乎是在用一种朝圣般的态度在面临这场做战。

　　三团两千余名士兵有些好笑的将炮推了出来，轰轰的几炮过去，将本就破烂，临时修缉的城墙轰塌老大一片，然后稳步推进，步枪进行远距离射击。

　　稍有一点阻碍，步兵也不会上前，步枪上套上榴弹发射器，远远的将手雷打过去，或是直接就用榴弹发射器清扫，为了杀倭人而牺牲不值得。

　　这五千多据说要拼死一战的倭人，连半个小时都没有坚持住就被从城头打散打退，步兵进城，几辆坦克也开了进去，七十五毫米的小炮不时的开火，轰碎了房子一座坐，陈潘，没有使用杀伤效果最好的生化弹，而是一枪一弹的在屠杀着那些倭人。

　　县城里，女人的惨叫声不时的响起，不时的有女人被拖到了角落里，衣服四散，惨叫不止，团司马本来在制止，却被陈潘拉住。

　　“在倭国，三团没有军纪……”陈潘如此冷冷的说道。

　　“可时老陈，你这么放纵下去，回去以后，你……”团司马仇千一个劲的摇着头。

　　“前途是吧？为了前途是吧……哈哈……老仇，还记得我姐姐是干什么工作的吗？”陈潘说着，脸上的肌肉剧烈的抖动着。

　　“好像你说过，是建筑部的中级技术……嘶……难道……”仇千一下子就愣住了。

　　“没错，死得最惨的女子当中，有一人，就是我姐姐，我八岁就失去了父母，比我大两岁的姐姐，沿途乞讨，把我养活，若不是十年前一路流浪到浮云，我陈的，只怕只是路边一具尸骨，说不定骨头都被野狗啃了，姐姐为了我，拒绝婚嫁，只身一人，姐姐与浮云，对我有再造之恩！”陈潘阴声说道，耳听着县城当中女人的惨叫，脸上露出了几丝冷冷的笑。

　　“好，今天我老仇就陪你一起疯一把，就为了你姐曾给我送过酒食。”仇千也忍不住咬着牙低喝着。

　　“放心吧，我看，不管我闹出多大的事来，最后都会大事化小，小事化了！”陈潘冷冷的说道，举步向县城之内走去，县城内的战斗已经进入了尾声，正在四处抓人，向城外的一片空地赶去。

　　城内，惨叫还在持继，而思腾，这个曾经汉国大将的新兵，已经正式加入到了浮云军体系当中，屡立战功，如今，军衔少尉，带着两个排的士兵正在缓缓推进。

　　“排长，让咱们也爽爽吧……前头的院子里，有五个娘们……”一名小兵跑了回来恬着脸笑道。

　　“想爽？操，也不看看，咱们二十多号人，就五个娘们，哪够分！”思腾抹大胡子笑骂道。

　　“没事没事，倭奴的娘们经干着呢，红灯笼街就有不少，我靠，那次我们八个兄弟轮着干一个，干到最后，靠，把那个娘们干抽了，我们还以为她死了呢，结果不大一会就缓过劲来了，还要干，靠靠……”一名看起来颇为猥琐的士兵嘎嘎的怪笑着。

　　“再经干也不如那些西方大洋马经干，我们三人干一个，我们干得一身是汗，再一瞅，我靠，那金毛大洋马，看报纸吃水果呢，没把我们哥几个气死……”另一名士兵十分兴奋的叫道。

　　“也是啊，西方大洋马那玩意也大啊，真不知道娶了西方洋马的爷们是怎么干的……呃……那个……排长，没说你，没说你……”那名士兵看到思腾不善的脸色连忙叫道。

　　因为思腾最近正跟一个金毛洋妞打得火热，人家一个劲的逼他成亲，这会他们提起这个来，难怪会让思腾的脸色难看。

　　“成，今天就你们见识一下，什么叫男人的把！”思腾骂了两声，戴正了头盔，挥了挥手领着士兵们就冲了上去。

　　五个如泥一般的女人被扔在院子里，光着身子，解除所有的武装，而这些士兵们也提着裤子从院子里走出来，身边的士兵一个劲的伸大姆指头，“排长还真是个爷们，没吹牛啊，这玩意，得有一尺长了吧？”


第626章 巨坑

　　“你当是驴啊，还一尺，半尺多点吧，反正比咱们的高好大了一个头，也粗了一圈，鸭蛋差不多了吧？”猥琐士兵笑道，“别说，你家的洋妞肯定干得服服贴贴……”

　　思腾提着裤子好笑的将他踹了个跟头，刚刚出门，正碰上陈潘的车子从这里走过，吓思腾他们连忙列队，立正敬礼，只是裤子还没有穿好，一敬礼，裤子滑落，露出了里面的军内裤。

　　“团长好……我们……我们……这个……”思腾红着一张大脸，就连满脸的大胡子都挡不住脸上的红色，虽然在开战之前，并没有强调军纪，但是办这种事被团长当场逮到，怎么也得脱层皮吧？

　　“一路走来，干了几个？”陈潘扬了扬下巴向思腾他们问道。

　　思腾踹了最猥琐的那名士兵一脚，这士兵哭丧着脸，“十个，干了十个……”

　　“才干十个？干什么吃的，还是不是爷们，咱们都打完一大半了，用不了多久就会结束了，等战争结束以后，每人至少给我干满一百个，否则的话，对外别说是我三团的兵！”陈潘喝道，然后驾车走了，留下士兵们面面相觑，以为自己的耳朵出了毛病听错了。

　　“哈哈，排长，听到了吧，至少干满一百个……”猥琐士兵怪叫了起来。

　　“操，照我看，最多再有两个月这仗就能利索，一百个，你一天至少要干两个，我看你上哪找去……”思腾哼了一声。

　　“不对啊，我今天应该算是干了五个才对，虽然你们先干过了，我后干的，可是干一个算一个啊……哎，等等我……”猥刺士兵叫着追了上去。

　　名屋所有的幸存男性全部被集中到了县城之外，无论年龄大小，除了在城里打死的，足足还有一万余人。

　　“挖坑……”陈潘腮边的肌肉鼓动着，工具被发了下去，这些倭人男性开始挖坑，一边挖坑一边大哭大叫，他们明知道挖坑是干什么，可是枪声不时的响起，谁挖得慢，当场就被打碎了脑袋。

　　巨大的坑在一万余人的努力下，不到一天就挖好，而且挖得方方正正，在军人的驱赶之下，将这些男人都赶进了坑里，开始向上填土，倭人惨叫着，挣扎着向肯爬着，锹子无情的拍了下去，将他们打得头破血流，土越埋越高，最后一点呼声也消失了。

　　陈潘站在这个巨大的土包前，沉沉的吸了口气，似乎吞噬了所有倭人的灵魂，脸色，也更加阴冷了，阴霾的眼神成为倭人丧胆的标志。

　　几百年之后，据说开挖出来的在这次战争中留下的万人坑，甚至是超过了十万人的巨型大坑就超过了二十个，被倭人举为铁证，只是，谁又在乎？

　　很显然，并不是某一支军队在这么干，特别一些从楚国沿海地带迁到浮云又加入军队的士兵，下起手来更狠，百年来，楚国边境处，被倭人祸害得惨了，谁没有个三亲五友，没下手的时候，没办法，可是现在有机会了，谁不会下狠手。

　　泰帅，父母给他起了这么一个名字，却没有给他相当的外表，而是五短身材，有些像倭人，但是他却并没有因为自己的身材而感到自卑，而是努力去学习，学习的还是管理系专业，成绩相当不错，泰帅已经准备明年报考，争取进入政务厅的秘书处去做管理工作，成为官员后备队中的一员。

　　在图书馆借了一本丁先生最新出版的《东方特性》，嘴里嚼着馅饼，一边一边向缩舍走去，刚刚经过一片绿化的小树林，前面就被两个挡住了去路，专心看书的泰帅差点一头撞到他们的身上。

　　“对不起！”泰帅礼貌的道歉，然后一扭身，想从边上绕过去，但是那两个人一错身，又挡在了他的身前。

　　泰帅扭了扭读书读得有些累的脖子，抬头看看这两个面无表情的大汉，冷哼了一声，叼着馅饼，把书小心的放进了身后的书包当中，缓缓的退了两步。

　　虽然泰帅的身材不好，只有一米六，但是正因为如此，他比别人更加努力，哪怕仅仅是学生，可是却也壮实得很，历次军训，他都是最优学生，格斗、枪法都不比职业军人差多少，有礼貌并不代表他就怕事。

　　泰帅捏着拳头，扬头毫无惧色的瞪视着这两个男人，咱不主动找事，可是事到临头，咱也不能退缩，咱可以打输，但是绝不可以还没开打就认输，身为浮云人，丢不起那个脸。

　　“我是安全部的探员罗旭，这位是暗影三级特工陆风，这是我们的证件！”两人的眼珠子滚动着，用余光观察着四周，一只手始终都插在口袋里，看那形状，似乎是手枪。

　　“什么？我犯了什么事？”泰帅皱着眉头，看着他们手上的证件，不像是假的，但是真的他也没见过，安全部与暗影特工，就像特种部队那样神秘而充满了传奇性。

　　“倭国留学生小龟昨日在学校被人暗中殴打，已送到医院，今天早上，他死了。”罗旭沉声说道，陆风也点了点头，表示这事是确实存在的。

　　“可是跟我有什么关系？小龟确实是管理系的学生，我们算是同学，但是我比他高了一界，而且，我对那些傻惺惺的倭人并没有什么好感。”泰帅摇了摇头说道。

　　“我们发现，你与小龟有几分相似，而且，小龟在倭国已经没有亲人了，他所在的名屋县，也受到了毁灭性的打击，所有男性全部死亡，只余女人，而且小龟的小贵族家庭，无一幸存。”陆风扭头看了看四周说道。

　　“跟我有什么关系？”泰帅更加迷茫了，但是眼中，却闪过几丝跃跃欲试的精光，他不是不知道，只是，还在犹豫。

　　“小伙子，我们需要一个安静的地方好好谈谈，来吧！”罗旭拍了拍他的肩，引着他向校园外走去，泰帅犹豫了一下，最后还是跟了上去。

　　校外的小店当中，在角落里找了个安静的位置，要了几杯果汁，罗旭笑着将果汁推到了他的面前。

　　“倭国之战，以杀止杀，并非上策，所以安全部与暗影正在联合执行一个叫做‘从顺’的计划，而你，很适合我们这个计划当中的最重要的人选。”罗旭笑眯眯的说道。

　　“我？什么人选？”泰帅一愣。

　　“领袖，倭人的领袖！”陆风硬梆梆的说道。

　　“不，我只是学生，而你们，有大把训练过的探员，特工，什么时候也轮不到我。”泰帅一个劲的摇着头。


第627章 经略

　　“放缓攻势？”李二狗拿着浮云发来的重要军令不由得一愣。

　　军令一般都是极为简短但是明确的命令，可是这道命令，让李二狗有些一头雾水，命令竟然写得极长，要求更是诡异，要求李二狗的第一军做好长期，至少也要为期半年左右的战争准备。

　　“扯他娘的蛋，打个小破倭国，第一军还要再打半年，扯什么王八蛋！”李二狗怒吼了起来，他们一个多月就推进了大半，几乎将倭国梳了一遍，马上胜利在望了，浮云竟然发来这么诡异的命令。

　　“老陈！老陈，来看看这道命令！”李二狗摇着头招呼着军级司马陈兵权。

　　四十余岁的陈兵权是浮云最早一批加入部队的老人，成熟而稳重，甚至有点磨蹭，与李二狗这个进攻性格形成了相当强烈的对比，李二狗暴怒，陈兵权笑眯眯。

　　虽然陈兵权被称为老好人，老头子，可是他在第一军的影响也是极为深的，如果任由李二狗那性子来的话，只怕第一军就要失控了。

　　“这是让咱们打慢仗啊，这个第二军比较擅长，步步为营？不对不对……”陈兵权看着手上的命令一个劲的摇着头，“这上面没说让咱们改变战术……也许，是浮云要经略倭国，所以才提出来的要求，我们照做就行了，正好可以让兄弟们歇歇！”陈兵权点了点头慢悠悠的说道。

　　“歇个屁，就这点战斗，能跟罗刹之战相比吗？”李二狗撇了撇嘴，不过却也无奈的接受了军事部的指令，下令放缓推进速度，但是战术不变。

　　“我真……真他妈的太喜欢这道军令了！”陈潘的脸上露出诡异的微笑，也让他身边的人跟着打了个冷颤，但是马上又兴奋了起来。

　　泰帅站在船沿上，扭头看着一片茫茫的大海，眼中闪过了一丝迷茫，后面，是浮云，是海口，是家乡，自己这一去，只怕，今生都无法再回来了。

　　“记着，你现在就是小龟，记住了吗？”罗旭拍拍他的肩头说道。

　　“我没有想到，因为我一时好奇，学习了倭语，竟然会被当成领袖来培养，你们认为，我是那块料吗？”泰帅苦笑着问道。

　　“我们相信你，能做到最好，记住了，你现在是小龟，战场之上，不要留情。”

　　“要我对家乡的兄弟举起刀子来？”泰帅苦笑着。

　　“没错，浮云的强大，是建立在牺牲的基础上，如果有需要，我现在可以立刻就抹脖子。”罗旭严肃的说道，“不过，你是去建立一个领导组织，成为一个真正的领袖，而不是亲自上阵杀敌的，放心吧，我们已经与第一军的军长李二狗建立了足够的联系，他会帮助你建立起足够的威信来。”罗旭沉声说道。

　　“这艘船，是送给你的，里面装着各种武器，还有十余门后膛火炮，他们将东西送到以后就会回来，这些武器，就是你起家的根本。”罗旭说着调头上了小船，浮云的海军军舰已经在后面跟了一路了。

　　“军长，外面有个叫陆风的人要见您，这是他的证件！”警卫兵将一个巴掌大的证件交给李二狗。

　　这只是一张普通的浮云身份证，但是李二狗的级别很高，知道一些别人不知道的事情，挑开身份证的胶层，露出了里面的证件，竟然是两片组成，摊开，就是另外一份证件。

　　“暗影特级特工，牛逼人物。”李二狗喃喃的说道，陆风在此之前，还伪装着三级特工。

　　“你说什么？”李二狗狠狠的瞪着面前的陆风，这个淡定得像是没有表情的男人。

　　“需要你们打几场败仗，如果你做不到，就换第二军和第三军来。”陆风硬梆梆的说道。

　　“我操，小子，别以为你们暗影多牛逼，老子最恨的就是打败仗，你让我打败仗？让我把兄弟的小命送到那些倭鬼的手上？”李二狗怒声喝道，当年，他曾经丢失关口，损失手下兄弟过千，但是李二狗没有倒下，而是重新竖起了更加强大的性格，攻击，攻击，在敌人发动攻击前就干掉他们。

　　“不不不，我们暗影不牛逼，只是在配合浮云的整体战略，经略倭国，让倭国再无威胁，我们不能总是这么杀来杀去，而且，谁能保证浮云一直都如此强大？所以，我们必须要让倭国在百年之内再无战力，光靠杀人是不够的，除非你们能把倭人杀光。”陆风沉声说道。

　　“那我就杀光他们！”李二狗挥了挥手。

　　“倭国是浮云重要的粮产地！浮云还不具有真正的占领的实力。”陆风说道。

　　李二狗咬着牙，按着腰间的手枪来回的走动着，陆风端起身前的茶杯来，一口口的喝了起来。

　　直到一杯茶喝光，李二狗才停下了脚步，砰的一声，双掌拍在陆风身前的桌子上。

　　“我告诉你，配合可以，但是我的兄弟，绝不能就这么流血！”李二狗咬着牙喝道。

　　“当然，我们也没有必要去牺牲我们的战友。”陆风点了点头。

　　“我知道你们特工是什么德性，我佩服你们为浮云从容捐躯的勇气，但是，我的兄弟，我李二狗，绝不会让我的兄弟牺牲，死得窝囊。”李二狗脸上的肌肉跳动着。

　　“没问题。”陆风点了点头。

　　“别答应得那么快。”老好人陈兵权端着一杯茶走了过来，“暗影特工所做过的事，我们都了解，勃尼国王阮钰的两个儿子全都死于疾病，随后两名赴勃尼的浮云医生醉酒失火，死于家中，真的是病死烧死吗？特种部队的一支小部队在罗刹执行机密任务，一去不回，而罗刹，随后爆发了瘟疫传染病，这也不是巧合！”陈兵权哼道。

　　“你要是敢跟我玩什么花样，老子就掀了你们暗影！”李二狗指着陆风的鼻子喝道。

　　“只要你有那个本事！”陆风阴沉着脸点着头。

　　“你不会就是一直都存在于传说中的那个暗影老大吧？”陈兵权突然眯着眼睛说道。

　　“就因为我足够冷静？哼，现在就连我都不知道老大长什么模样。”陆风哼了一声，端着茶杯一动不动，但是嘴角微挑，总算是露出了一点表情，似乎是嘲笑。


第628章 老兵不死

　　浮云大军一路向前推进，就连天皇都逃得不知哪去了，虽然还没有打到京东，可是浮云最近的部队距那里也不过两三天的路程而已，随着败退的人群，各种各样的流言尽显。

　　泰帅就在这种情况下出现在倭国的北部沿岸，出现在倭国的沿海地带，已经没有任何一个稍大一点的城镇了，只要在海上能够观察到的，都被海军的大炮给轰得差不多了，到处都是尸体迸碎后的血渍，偶尔还能找到几块破烂的腐块。

　　深入陆地上百里，泰帅才算是找到了一个聚集了十余万人口的小城，原本只有不到万人的小城镇，现在硬是塞进了十万人，人一多，矛盾就多，粮食就不够用，没吃没喝，就连附近的野菜都被挖光了，而浮云大军也开了进来，距离此处，不过几十里，远远的，已经能听到炮声了。

　　人肉，已经被摆到了案子上，标价出销，不时的人有失踪，再无踪影，其中又以女人孩子失踪得最多，不用问就知道她们可能已经变成了一坨干巴巴的粪便不知排到哪里，或许泰帅脚下踩的那一坨就是。

　　泰帅被安全部与暗影联合起来训练了不足一个月，但是他本身是在大学学习管理出身，口才本身就不错，而且自从管理系被移交到了艺术大学之外，类似表演之类的专业多少也有些了解，总之，他是一个相当优秀的大学生。

　　当他出现在那些人的面前时，看着他整齐的衣着，还有略显肥胖的样子，每个人都愣了，甚至眼中现出了贪婪的神色，这么肥，多好吃……

　　泰帅很快就反应了过来，不得不佩服人在特殊环境当中的应变能力，泰帅就是应变能力很强的那种人，否则也不会被选中。

　　泰帅扑通一声就跪到了地上，忍着恶心，一个劲的亲吻着土地，登时泪流满面，用倭语大声哭吼着，“我回来了……我终于回来了，我小龟终于回来了……”

　　泰帅的剧烈反应让每一个倭人都愣住了，定定的看着他。

　　不得不说，泰帅确实很有能力，也很有组织能力，曾经在浮云的那场大型学生表演当中也有他的身影，再加上倭国如今管理体系已经完全崩溃，所以，才有他的舞台。

　　组织一些倭人精壮到海边的船上取武器，然后再将船弄沉，足足上千把半自动弩，弓箭不计其数，各种武器装备，一一俱全，甚至还有黑火药的火炮。

　　泰帅利用他的口才，鼓动着这些倭人组成了一个五千人的武装力量，在饥饿的驱使下，恶狠狠的扑向了浮云军的前导部队，直接就将这一千人的浮云军打退，留下了那个半完成的临时基地，甚至取得了不少粮食与罐头之类，物资出奇的丰富。

　　而泰帅，也利用这一次难得的胜利，奠定了他的领导地位，人人都服气这个从浮云留学归来的小龟，而小龟，也从这个小县城正式登上了倭国的历史舞台，而被称之为倭国之父，倭国之救星。

　　没错，泰帅就是救星，精训部队，组织严密，仿制浮云的军事编制，而势力也不断的扩大，终于夺回了一定数量的田产区。

　　但是这种胜利，特别是面对浮云精兵的时候，这种胜利也是有限度的，他们也只能将浮云打退而已，可是每次战争，都会导致在量的青壮阵亡，到最后，老弱病残也要上阵。

　　虽然牺牲很大，可毕竟还是一次次的胜利，脆弱的胜利。

　　小龟的胜利，让他横扫倭国的整个北部，就连天皇，也不过就是倭国的一个皇权象征而已，只用了不到两个月的时间，小龟就正式踏上了倭国的正式政治舞台，成为天皇之下的第一人，就算是天皇，政令也难出临时皇宫一步，小龟，是整个倭国的英雄。

　　在小龟的主导之下，倭国开始正式与浮云谈判，这种谈判方式完全是依照着浮云的模式来的，但是倭人也理解，毕竟小龟曾经是在浮云的留学生。

　　一场战争打完，似乎是一切照旧，浮云仍然在倭国驻军，而倭国，不允许拥有超过一万人的正规部队，区别就是，一场大战下来，旧的贵族被打掉，新的贵族崛起，只不过，新的贵族再也没有幕府那样相对独立的势力，毕竟一场战争打完，整个倭国，男性的数量还不足五十万。

　　据不完全统计，在这一场战争当中，倭国的男人死亡超过了百分之八十，剩下的都是老弱病残和女人，没有任何的威胁力。

　　而且浮云如今正谋划着修建一条从浮云通往西域胡国的交通道，以增加东西方商业行为，而沿途，沙漠与高山险峻，倭国做为战败一方，要赔偿浮云的一系列损失，打到这份上，倭国没钱又没粮，哪里还能再偿得起，所以，自然要由劳动力来赔偿，而浮云，只管一日三餐，对于安全之类，不在保证范围之内。

　　如此一来，倭国剩下不多的男性又是十去七八，剩下的壮劳力更加稀少了，幸好，浮云考虑到倭国如今的困境，同意支援数量庞大的农耕器械和大型牲畜之类。

　　而这一切，都需要在未来使用粮食来归还，大型机械无疑解决了劳动力不足的窘境，一台大型联合播种机，从开耕到播中最后覆土，两个女人都可以轻松的完成。

　　初步条件达成之后，浮云开始撤军，这是一场胜利的战争，可是就算是再怎么胜利，也终要有死有伤。

　　浮云在这次行动当中，付出了超过一千五百人的伤亡，其中伤者超过了一千，亡者，五百三十人。

　　伤者也有轻有重，轻伤，几天便可归队，苦的，只是那些重伤的，虽然浮云拥有一系列对战伤军人的政策，可是谁愿意失去自己身体上的某一个部分呢。

　　浮云军医院，属于专门针对军人的医院，当然，情况紧急的话，平民也可住进来，只不过使用的多数都是军用医药品，价格要更高一些，也更加激烈一些，一般百姓，没事不愿意住进这样的医院里。


第629章 伤兵

　　“嘿，娃子，起来说句话，点支烟！”马华强半躺在床上，拿起输液的支架来捅捅临床的那个才二十多岁的小伙子。

　　“啥事？我不想说话……呃……长官好……”小伙子恼怒的扭头，本想发火，可是看到老兵床上那个牌子分明写着二级军事长，连忙半趴在床上举手敬礼。

　　“你这小娃子，真有意思，都在床上躺着，屁个长官！”马华强笑着，向外面看了一眼，不见护士进来，这才摸出一包烟来，还是硬包香烟，上书华夏二字，可这是浮云最高档的香烟的，特别是军供品，一般只有将军才能抽上。

　　“来来，沾沾光，受伤了，从李将军那里顺来的，这二级军事长有的时候挺管用的。”马华强咧着嘴笑道。

　　“马华强？传奇军事长？”小伙子不由得一愣，下意识的接过烟来。

　　“屁个传奇军事长，不就是测距试炮打得好嘛，有个鸟用，测试的炮弹了膛，那个新兵蛋子傻愣的呆在原地，我踹了他一脚，结果倒好，一个弹皮子把我的膝盖骨切下去了，这条左腿算是废了个球的，不过还好，能捞个银阶勋章戴戴！”马华强点了烟笑着说道。

　　“腿都废了……你可是军事长啊……”小伙子低叫了起来，马华强以三十多岁的年纪走到二级军事长，绝对有可能在四十岁的时候达到五级甚至更高，成为比将军还要牛逼的士兵。

　　“唉，可别提了，我们那一批兵，一批批的退役，只有我赖着不走，才混了个二级军事长，这回受伤了，正好，可以回家搂老婆打孩子，倒也省心了，早就等着这生活呢！”马华强笑着说道，只是小伙子却能从他的眼底看出一丝丝浓浓的悲伤来。

　　穿上这身军装，难，可是要脱下这身军装，更难，身边，都是一起出生入死的兄弟，每天听着号声起床，跑步，打仗，已经习惯了，谁愿意就这么悲伤的离开部队？恨不得一辈子都生活在绿色的军营里。

　　“唉呀……老婆，孩子……”马华强把自己隐在了烟雾当中，喃喃的说着，脸上带着微笑，笑中，夹着苦涩。

　　“娃子，你这是咋了？我昨天才进来，你就一直的睡，也没见着！李云，你这名挺大气挺好听的。”马华强扬了扬下巴说道。

　　“我……我的两条腿啊……”李云低头看了看被子，最后一咬牙，掀开了被子，两腿条，齐膝消失，短了一大截，马华强一愣，沉默不语，不知该说些什么。

　　“都说好了的，等打完了仗，我就回来跟她成亲，书珍是好女孩，可是我现在这副样子，又哪配得上她……还不如在倭国的时候，直接就让我死了算了。”李云说着，眼圈又开始范红了。

　　“咋回事？矮骡子没那本事吧？”马华强打起精神来说问道。

　　“唉，我们小队做前导侦察，谁知道那些矮骡子就埋在地底下，我走在最前面，一刀下来，两腿都伤了，我的兄弟把那几个鬼子活埋了，可也救不回我这腿来，筋骨都伤了，只能截掉，送回浮云医院，才算是保了条小命。”李云叹了口气，死死的把自己埋在枕头下。

　　“放心吧，你的小媳妇跑不掉的，她要是敢跑，你的兄弟会把她的家都掀了。”马华强露出个难看的微笑来。

　　正说着，楚晴走了进来，现在她们这些女学生是医院的志愿护士，简单的活计她们还是能干的。

　　楚晴这个楚国大姐走了进来，二话不说，抓过马华强嘴里的烟，扔到地上踩灭，然后又看了看李云，微微的叹了口气，伸手从他的嘴里也接过烟来踏灭，然后用力的抱了抱他，算是一种安慰，然后才开始给他们重新在输液瓶里注射药物，因为战争，这种输液类的快速而有效的输液类药物变日益成熟，已经完全可以普及应用了，不存在更多的危险性。

　　“那丫头也不错！”马华强捏着下巴说道，李云只是苦笑。

　　“云哥？”一声轻呼声，一个清秀的女孩从外面走了进来，手里还拎着个拎兜，看到李云，小脸立刻露出了微笑，透着青春的气息，跳着跑了进来，把兜放到了床头，从里面拿出罐头、水果还有一些肉干之类的，甚至还有几包华夏牌的好牌子香烟。

　　“大叔……您也吃点！”小丫头递给马华强一听罐头。

　　“这丫头，真好，你叫书珍吧？”马华强笑眯眯的说道。

　　“嗯，云哥跟你说起我啦？”书珍的大眼睛里现出了喜色。

　　“嘿，一说起你，他两眼锃亮，正好，我出去溜溜，你们聊！”马华强夹着罐头，拿起了旁边的拐杖，架着拐走了出去，给他们带上了门。

　　“你来干什么？”李云冷冷的说道，扭头也不看她。

　　“你看你的样子，我来怎么了，我可是你们家的儿媳妇。”书珍小脸通红的说道。

　　“滚……滚……滚……”李云大吼了起来，抓起床头的东西就向书珍砸去，书珍这个柔弱的女孩子甚至都没有闪躲，只是任由东西砸在她的身上，一听玻璃瓶的罐头打在额头，登时让额头流出血水来。

　　“你……你……”李云愣住了，终于忍不住流下泪水来，一把将书珍扯到了自己的怀里。

　　“我的腿没了，两条腿都没了，你为什么还要来？为什么还要对我这么好啊……”李云痛苦了起来，死死的搂着女孩。

　　“我只知道，我答应过你，等你回来成亲。”书珍喃喃的说道，反手搂着李云，轻轻的拍着他的后背，尽显温柔，浮云的女人最流行两中性格，于栖曼式的温柔，可以融化任何男人的温柔，一种是青春，像李师师那样可以让任何男人的眼前发亮的青春。

　　书珍就是温柔的性格，像母亲一样，哄着李云。

　　“咱不怕，我问过医生了，只是小腿没了，可以安个假的，只要练一练，就像普通人一样，就是不能跑，咱都长大了，成人了，也不用跑了，咱们是伤残军人，有优待的，我们开个免税的小店，生上十个八个的儿子，咱们看着他们跑，等他们长大了，再让他们去当兵……乖啊，不哭……”书珍说着，也跟着落下泪来，可是在落泪时，却不停的在笑。


第630章 东方的转折

　　同时，周边各国在这次战后也变得热闹了起来，首先，倭国的新兴英雄级领袖小龟主导，由浮云推动的一次倭国新文化运动正式开始了。

　　倭国向浮云借款超过五千万，用来进行新文化运动，文化动作主要就是请各国的大儒，学子前去倭国讲学，进行儒家改革。

　　而浮云的报纸杂志等流传比较广的几家也统一了口径，意思很简单，你看，你们这些学子们到浮云闹事，大儒们一个劲的批评着浮云，无非就是想推广你们的学说，现在有请你们上门的，你们去还不去？

　　去，再好不过，只要能受得了倭国现在的满目苍痍，不去，便是沽名钩誉，伪君子一个。

　　在各方面的压力下，几乎当初参与过针对浮云手段的那些学子们，无论是为了名声还是面子，都要到倭国走上一趟，而且还是在海口渡过，到目前为止，只有浮云的船只拥有远洋能力，而且具有大规模的人员货物运输能力。

　　至于那些大儒，也有不少远渡重洋，前往倭国，进行传播学说，以德抱怨，忘掉从前的不快，我们一衣带水，还是好邻居之类的。

　　中土文化在倭国还是很有市场的，不得不说，这些大儒学子们功劳一点也不小，很快就让倭国的情绪平稳了下来，而在暗影的背后推动下，各种诗经典藉也大量的流向倭国，使得倭国新生一代的文化氛围不断的变得浓厚，这种以温和温顺为代表的文化让倭国人变得平和，甘于平凡，想要再出人才，千难万难，当然，各种诗圣诗仙之类的，肯定要比浮云涌出的更多，至少到现在为止，浮云还没有一个像样的诗仙之类的人物出现，因为浮云主导的文化并不是吟诗做对。

　　吟诗做对再高明，在浮云，通不过法律、法院、政务厅等各大部门联合起来的考试，一样无法通过，无论你拥有多么大的名声也不行。

　　通向西方的公路，在浮云取得了足够多的建筑经验之后，第一次尝试如此远程的公路建设，特别是要将通过广袤的沙漠地带，如何防风防沙，成为建筑业的一个重大课题。

　　现在有了倭人精壮在此地不停的填入新的劳动力，使得这一切都变得更加简单起来，修筑的速度也不停的加快，也得到了那些胡商们的交口称赞，毕竟平坦的公路要比原始的官道好走得多。

　　而主要的经过国家吴国，也乐得看到这样一条公路通过，大量的商队通行，增加的并不仅仅是税收，几乎公路通过哪里，哪里就会变得繁华起来。

　　而战争结束之后，浮云的脚步并没有停下来，已经开始在谋划着关于南方海域那个无人之岛的开发计划，据说，那里，有着更加广阔的天地，更加丰富的矿产与资源，甚至那个无人岛，比整个东方大陆还要大。

　　浮云志不在东方大陆，在海上，可以寻找到更多的立足之地，可是这么一大块蛋糕，谁都不是傻子，三大国也不愿放弃，一时之间，钦差、一品大官的外交官，让浮云变得热闹了起来。

　　黄叔郎不得不一再的向他们解释，如今这计划只是停留在纸面上，并没有进入开发的计划当中，就算是有，也需要一个相当长的周期。

　　现在，他们对外交辞令已经摸得很清了，如果黄叔郎告诉他们，十年以后，或许他们就信了，或许会自己去摸索，但是黄叔郎说，相当长的时期，这个相当长有多长？一个月不算短，一年算挺长。

　　几大国都没有勇气在海上与浮云争雄，现在的浮云，拥有东方最大的造船厂，拥有东方最先进了铁甲战舰，战舰上，还拥有口径最大的主炮，同时，也是唯一一个具有真正远洋能力的地方，因为他们刚刚才进行完环球航行，否则的话也不会出现这么多的事了。

　　“那是咱们发现的地方，凭什么让他们也参与进来拿果子？”有些人相当的不理解，不停的在扩大会议上提着反对意见。

　　而丁君霍要做的，不是强下命令，而是去说服那些存在反对意见的人员。

　　“东方是一个整体，我们的目标不是让浮云独大，而且，我们现在足够强大，甚至我有信心用武力一统东方大陆，可是有句老话说得好，皇帝大家坐，明天到我家，可是转来转去，我们能得到什么？除了百姓受苦，除了上面换个人之外，还有什么，浮云模式，很成功，至少，我们的百姓在这里得到了真正的尊严，真正的自由和公平公正，我们不应该为了自己的私念而置百姓于不顾。”丁君霍的言词恳切。

　　“所以，要改变东方大陆的这一切，我们就是希望，而这次联合开发新兴岛，就是我们的一个转折点。”丁君霍沉声说道。

　　丁君霍不停的解释着，为了东方的一体而奔走着，疲劳得让于栖曼和李师师心疼不已，却又无法多做什么，只能尽可能的照顾好他的生活，甚至，有的时候丁君霍都觉得愧疚。

　　太忙了，太累了，以至于正值三十多岁，虎狼之年，就连床上那点事都少了，可是二女却更愿与他精神相爱，从不在这方面多求什么，这让丁君霍觉得宽心与宽慰。

　　“我欠你们，很多，甚至忘了我们当初相恋时的样子。”丁君霍苦笑着对她们说道。

　　“我们要做的，是一项神圣的事业，在你的身后，能帮上你一点小忙，我们就已经很高兴了。”于栖曼与李师师对望了一眼同时一笑，轻轻的捏上了他的肩头，而于栖曼也讲起了一件趣事来。

　　“知道嘛，楚国那个公主，化名楚晴的那个，最近总往这里跑，经常会扯着我聊天，怪呀，她却从不找师师！”于栖曼说道。

　　“你比较吸引人嘛，男人女人都吸引，咦？她会不会是通过你来接近先生？”李师师瞪着与十八岁时几乎相同的大眼睛问道。

　　“才不是，那天，她扯着我的手，还搂着我，我就觉得有些不对劲了，后来，她还亲我。”

　　“啊？往哪亲了？”丁君霍的眼睛一下了就瞪得老大。

　　“开始还亲脸，后来，就亲我的嘴，还摸我的胸……”于栖曼红着脸低声说道。

　　“嘎……”丁君霍一口气没上来，差点噎死，没想到自己的老婆还有人敢打主意，正要命的是，打自己老婆主意的，还是个女人，传说中的百合，竟然盛开在他的身旁。


第631章 新新

　　通往罗刹的公路已经建成了，当新一代内燃机改造而成的大型公路机车驶进罗刹的时候，给罗刹人还来的，并不仅仅是视觉上的刺激。

　　由于内燃机的技术还没有完全成熟，小型化还不太现实，而且噪声比蒸汽机还要大，蜂窝消音器并不能完全消去噪声。

　　所以在城市内行驶，用来代替马车成为公交车的车辆使用的还是蒸汽机，不过用来制做大型机车的时候，多数都是在荒野中行驶，所以这种内燃式的大型机车就好用得多了。

　　最大的特点就是节省燃料，同样的油料，内燃机车能比蒸汽机多跑出一半的路程，特别是这种远途运输，使用内燃机更加有优势。

　　轰轰做响的大型机车往来南北，由于车辆过大，刹车使用的是火车式的直接在车轮旁的刹车轮上直接抱死，再加上货重车重，刹车距离往往要有几百米之远。

　　所以这种大型车队往往都会有一辆小一些的车辆在前后做引导，车祸出得太多了。

　　当这种车辆以五十公里的时速行驶的时候，连马匹都能直接撞碎，坚固而结实，出的车祸多了，沿途的一些村庄的人也知道，当看到那些红旗飘飘的小车的时候，后面就有更重的大车了，需要远远的躲开。

　　看着十几甚至是几十辆高达五六米，长达到了十余米的重车沿路呼啸而过，任何人都要被这种人造的机械而感到震惊，何况初次见到的罗刹人呢，只以为是地狱里爬出来的怪物。

　　在海口最大的造船厂，更多的大船已经开始建造了，可是这种远距离的开拓，丁君霍做为引领者，心中还是有着很大的顾虑。

　　那片新兴岛，独居海上，现在已经找到了最近的航海路线，也有上万公里，在这个时代，上万公里，无疑是极其遥远的距离，哪怕乘坐最快的军舰，也要两个月才能走一个单程，往回一次就要半年了，黄花菜都凉了。

　　如何统治这片区域？往来运输，现实吗？在远法解决距离上的因素时，现在就把开发提上案头，合适吗？虽然这样可以将三大国一起绑到浮云的海船上，变得同进退，而且还必须是由浮云来主导，但是问题仍然多多，至少，也要解决通讯的问题才行。

　　不过前期准备工作就够忙上一两年的，由于是合作开发，所以三大国有钱出钱，有力出力，把开发新生岛变成了一个股份大公司，而浮云，就是最大的那个股东。

　　如此远距离，使用平常的货船，往来运输肯定要赔死，所以，一种大型的，越级大型的，超出所有人想像之外的巨型大海船就必须要提上案头并摸索。

　　这成为了老船工，资深技术员，海船建造工程师还有海口工业大学船舶系的一个重点课程。

　　现在的浮云，凡是搞研究的，在丁君霍最初的培养与引导之下，都有一个特点，就是敢想，他们从来都不说什么是没有可能，人类已经可以战胜黑暗，浮云彻底亮起一个个的小太阳来，浮云甚至可以有那些长龙一样的巨型车队，拥有最庞大的工业，拥有最完善的工业体系，还有什么是不可能的？

　　很快的，船舶系那些敢想敢干的学生们就弄出一个草图来，船只的草图，这只船在理论上长达五百米，宽达到了五十米，高也有四十米，载重至少也是十万吨起，甚至百万吨都不成问题。

　　其实这种大型货船的要求并不高，只要能飘在海上，个头庞大，能抗风浪就行了，再装上动力系统推动就成。

　　可是五百米长，龙骨怎么办？船只越长越脆弱，传统的钢铁与森料混合的造船方法肯定是不行的。

　　而且这种大船，需要多么强大的动力系统才能推得动？一组螺旋浆的叶片至少也得十米长吧，别说浮云没这技术，哪怕是在现代，也不可能造出这样的螺旋叶片来。

　　不过这种巨型大船却是最让人眼前一亮的，太大不行，就往小了造，钢木混合不行，就用全钢铁的。

　　钢铁飘浮在海面上，对于浮云人来说，已经不是什么值得奇怪的事情了，关于水的浮力等，在船舶系已经形成了一套物理理论上的雏形。

　　船的形状改造，实验，这些都没有问题，可问题是，全钢铁的船怎么造出来？铆接的技术在浮云的钢铁业应用得极广，也极为成熟，就是将钢板打孔，然后使用螺栓进行连接，缺点就是速度太慢了，特别是在造这种大型船只上。

　　所以，寻找一个速度更快的造船方法就成为了必要，只是一时之间，谁都没有头绪。

　　不过这个问题却在无意当中被陈文这个新生的电学工程师给解决了，自从发明的电灯以后，陈文成为了浮云一个巴掌就能数过来的工程师之一。

　　现在的陈文可是牛逼了，每天一回家，老婆樊芳就给他准备得利利索索，就连洗脚，热水都打到了身前。

　　“当家的……当家的……”攀芳搬了个小凳坐在趴在桌子上算东西的陈文身后，一个劲的捅着她，脸上不停的嘻嘻的笑着，不时的扭头看看在后屋睡着的孩子。

　　陈文甩了甩身子，没理她，他现在很忙，要进行电厂的修建，他这个工程师是主力，还要进行电灯大面积应用的论证，而且，今天电线短路，炸起老大的火花来，就连铜制的电线都融化粘接到了一起，而船舶厂那头发布出来新的设备征集帖子来，就是那种贴在浮云城各处设立出来的小型告设版。

　　丁先生管那地方叫论坛，现在这种论坛日渐成熟，形成了多个版块，有发布消息的，有做广告，最大的一块，就是各工厂征集某种特殊的设备或是需要某咱发明的，当然，这些悬赏都是要花钱的。

　　今天的短路事件，电线被融化连接到一起，差点烧了一台发电机，却也让陈文有了新的想法，船舶那边不是要一种可以将钢铁严密的连接到一起的机器吗？或许可行。


第632章 电学

　　只是陈文需要解决短路后不会烧毁电路和发电机的一种设备，这种设备可就难住他了。

　　“当家的……”老婆樊芳又在身后捅着他，脸上一个劲的笑着。

　　“你要干啥？没见我正忙着吗？”陈文扭头，颇为不快的沉声喝道。

　　“我知道，我知道，不过我们印刷厂的厂长说了，想让你帮忙，给印刷厂装上电灯，那地方都是纸，晚上干活点蜡太危险了，现在倭国需要大量的典藉之类的，我们加班加点的干活呢。”樊芳笑嘻嘻的说道。

　　“不是……你是在烟厂的印刷厂工作啊？怎么跑去印诗子典藉去了？”陈文一听老婆的工作好像出了问题，连忙放下了手上的纸笔。

　　“我们那个属于外包业务，烟厂又用不了太多的印刷品。”攀芳笑着说道。

　　“我们厂长可说了，要是我能帮着解决电灯的问题，就提升我当车间主管！”攀芳说着忍不住笑了起来，“当了车间主管，我的工资可以提升到每月两千块呢，再加上你的每月五千，还有奖金，等咱们假期的时候，就可以带孩了到海口去，说不定还能到南洋去转一圈呢，我听说南洋那地方，遍地都是好吃的水果！”攀芳说着忍不住流出口水来。

　　攀芳才二十五岁，而陈文，却三十七岁了，他们之间的年龄差距比较大，但是却并不影响他们之间的感情，任谁都知道，陈文工作起来像疯子，但是回家了，却摇身一变，成为一个温柔的丈夫，两口之间的感情什么的，一直都是周围邻居们称道的模范。

　　但是陈文却是一个有原则的人，听到这事，忍不住摇了摇头，“这事建设部在管理，我是研究员，虽然现在升了工程师，在研究上，我说了算，就算丁先生都不好使，可是在使用上，却不关我什么事，我不好插手。”陈文一个劲的摇着头。

　　“啊呀！”樊芳仗着自己比陈文小得多，搂着他的手，抱在怀里撒起了娇，“你看看，你只要打个报告就好了嘛，你的意见他们也要重视，再说，这也不违返原则和规矩啊，印刷厂造纸厂这些地方，就跟炼油厂一样，都属于容易发生火灾的地方，应该优先嘛，好不好，好不好，我可是有奖励的呀！”攀芳笑着说道，“今天跟姐妹们聊天，我学了一招新的！”

　　“新的？”陈文的眼前一亮，然后捏着下巴想了想，“嗯，好，我打个报告，正如你说的那样，并不违返原则，正好我手上的事情也差不多了，走走，咱们体验一下奖励……”陈文也坏笑了起来，将桌上的文件标上新的提示之后，两人走向内室。

　　“没有冰，咱们就用凉水代替吧，热水还有……”攀芳笑嘻嘻的凑了过来。

　　“妈……我要吃奶……”两个刚刚准备停当，两岁的孩子就出现在了门口。

　　“都两岁了，还吃什么奶……”陈文拍了拍自己的脑袋，无力的躺到了床上，不过再扭头的时候，发现孩子趴在门口睡着了，原来是在做梦。

　　攀芳好笑的把孩子抱了回来，两口子的屋子里传来了一阵阵的嬉笑声还有陈文的叫声。

　　第二天，陈文神清气爽的上班，将手上的文件拍了几名学生的手上。

　　“你们几乎已经走出校园了，现在，交给你们一个独立的研究项目，我有预感，如果你们成功了，必然会在科技志上留下重重的一笔。”

　　“真的吗？”几名学生一下子就激动了，拿着文件有些不知如何是好。

　　“老师，那您呢？”

　　“我……我就不参与了，都交给你们了，我相信你们能行了，而且，电厂的建设，还有各大工厂的用电上，都需要我的参与，我也没有太多的时间，文件上已经有了我的一些想法，你们再去完善吧，记着，若是最后成功了，与我没有关系，我只负责供电！”陈文笑着说道。

　　陈文并不贪这点名声，要庆幸，他处于浮云科技爆炸发展的年代，如今，他稳坐了浮云电力应用之父的位子，并不需要再与这些学生争抢什么名声了。

　　学生们敢想敢做，他们寻求着各种方法，发电机被摧毁了十余台，不过两个月以后，终于让他们研究出了可以用于实用的机器，第一代电焊机。

　　只不过这种电焊机需要大量的电力，因为大量叠回到一起的铜片等需要消耗大量的电能。

　　而且，这种电焊机只能用来焊接很厚的钢板，稍薄一点就会被烧穿。

　　不过这正适合船舶使用，在如何使用电焊机上，还要一段摸索时间，再加上船只的完善，最后再到龙骨外壳的铺设，已经不知要拖多久了，总之，这段时间不会太短，所以他们有足够的时间去完善这种新开发出来，高耗电量的机器。

　　同时，这种机器一经推出，就引起了钢铁行业的注意，这种可以用来连接钢铁的神奇机器，无疑要比铆接方便得多，而且也更加方便大型钢铁构架的建造。

　　而那些学生们也没有想到，他们的这项研究，竟然会引起如此大的反应来，各种询问的，收购的，代造的，等等意见涵如同雪片一般的飞来，差点就要将他们淹没。

　　“你们属于研究者，而不是商人。”陈文这名师者向这些激动的学生们说道。

　　“你们固然会因此拥有大量的财富，可是你们如果因此而荒废了你们的学识，就未免太可惜了，如果你们当中有人想改行经商，这是一个机会，如果真的想一心扑在研究上，我建议你们将这电焊机交给科技处来处理，虽然这样你们的收益会小上一些，但是科技处专门的处理人员会给你们管理好一切，倒是不用你们多操心。”陈文说道。

　　“谢谢老师……”学生们终于像是突然清醒过来一样，齐声恭声说道，把东西向科技处一交，然后接着埋头去完善他们的发明，向真正的研究员靠拢着。


第633章 有梦的金毛

　　这是浮云继钢铁业之后，又一次科技大发展时期，丁君霍一手主导的全民教育，经过十五年的发展之后，终于起到了他应有的作用，同时重视科技的发展，大力支持民间科技，也使得浮云的科技终于达到了一个峰值。

　　而第一座水电站建成并供电以后，电力，成为了浮云的又一个推动力，而电力的大量供应，也使得远程通讯变成了可能，因为电灯而偶然发现的电子管也终于出现在人们的面前，只不过个头大了一点，足有手指头般大小。

　　由新设的电学系和科技处联合研究出来的第一台远程通讯器，个头大如一个屋子，第一次成功的实现了十公里以内的远程通讯，虽然这个距离近了点，但是比较抽象的电波理论却被发现了，再加上关于地球是圆的这种发现，使得远程通讯变成了可能，需要的，只是一个完善的时间。

　　若是有现代人走进这里，在别的国家，会觉得处于一个拥有少量蒸汽产业的古代，而到了浮云，却有眼前一亮的感觉，那种感觉，就像是走进了现代都市当中一样，一个人口达到了二百万的庞然大物，在这个时代，全球，只此一家。

　　如今，浮云人正在征服着大地与海洋，正在努力，只有天空，还没有被征服，无论是滑翔翼还是热气球，都不满足不了人们的需求。

　　而且各种科技的发展，也让很多人产生了这方面的想法，浮云人最大的特点就是敢想敢做，而且还会得到支持。

　　浮云是一个讲究尊严、自由、平等的地方，同时也是一外具有包容特点的巨大城市，一个城市，所以，在这里有很多异族人定居。

　　其中包括一些留着大胡子的胡人，还有那些金发碧眼的极西人，还有一些是红毛的罗刹人，当然，倭国人也有，但是一场大战下来，数量已经很少了，泰帅，就是那个小龟，一声令下，将所有的倭国精壮全部召回了倭国，然后大力向浮云推销女人，以达到人口平衡的目的。

　　甩动了一下沾着脏物的金发，达·菲济鼓动着一身比东方人夸张得多的肌肉，卖力的将一大锹的脏物从沉淀池里挖到了那个巨大的吊蓝里，然后举起了戴着皮手套的手，划着圈比划着。

　　上头的控制员启动了这台吊车，将装了足足有一吨还多的吊蓝高高的吊起，吊到车上，运走。

　　“老达……上来抽根烟，歇歇吧……”一个大池子干完了一半的时候，吊车控制员高声叫道。

　　“来了……”戴着防毒面具的达·菲济应道，又装了一吊蓝，直接穿着橡胶制成的防水靴踏到了吊蓝里，跟着吊蓝升上了十几米高的大池子，站在吊蓝上，居高临下的看着这一片由水泥制成的巨大污水沉淀池，他这个西方人也不由得摇了摇头。

　　“真是神奇的东方人，这么大的工程，真是……壮观……”达·菲济望着这由一百个大池子组成的巨大污水处理系统忍不住感叹着。

　　“老达……”

　　“我是西方人，如果可以，你叫我菲济……”达·菲济从年青的控制员手里接过一支烟来笑着说道，一口汉话说得极溜，不过更多的是玩笑。

　　“没问题，老达！”控制员也笑着说道，“你最近干活怎么这么卖力？一个人就包了三个排污大池子，这工程可能赚不少，没听说你要娶老婆啊？也没听你跟哪个金毛妞关系近呐！”小伙子笑嘻嘻的说道。

　　“狗屁！”达·菲济撇了撇嘴，“我才不喜欢金毛妞，我喜欢倭国女人，温顺，身上还没有那么多的毛……”达·菲济哼了一声说道，扯了扯胸口处浓浓的胸毛。

　　“我靠，你还不一样，跟个狗熊似的，一身毛，这么大个块头，倭国娘们还不被你压死……”小伙子指点着达·菲济笑道。

　　“你懂个什么，女人那玩意神奇得很，能松能紧，不过这女人，最近还没考虑，反正有需要了就去红灯笼街呗！”达·菲济说道，“其实我想当一名研究员，进入科技处，被写进科技志！”达·菲济一脸都向往之色。

　　“啊？”小伙子一愣，然后嘎嘎的怪笑了起来，“就你……我操……你别逗我乐了，你他娘的三天不打架心里就痒痒，仗着自己块头大，没少欺负人，就你这样的，还当研究员……我的妈啊……科技处还不让你给掀了！”

　　“哼……我要发明一种机器，能飞上天，就用我的名字来命令，就是菲济，也可以叫飞机，正好，和我的名字相同，也能解释通，会飞的机器，简称，飞机……”达·菲济张开双臂，做了一个飞的姿势。

　　“现在，我要买材料，我要实验，而且，我还需要专门订制机器，到处都用钱呐，虽然我拿到了科技的打折卡，买材料可以打五折，可是还是不够用啊，搞研究可是个烧钱的活。”

　　“啥？你都拿到科技打折卡了？”小伙子不由得一愣，现一次重新检视着这个打架斗殴如同家常便饭一样的金毛。

　　“那当然，我听说，科技处都搞不懂我的研究，后来报到了行政秘书处，又交给了丁先生，是丁先生亲自批的。”达·菲济高高的昂着头，一脸的骄傲，能被丁先生支持的研究，着实让不少人都掉了下巴。

　　“干活了，干完了这批在，又能攒下几万块，等花没了我再出来干，我可比你们的力气大多了。”达·菲济鼓了鼓身上块状的肌肉，戴好防毒面具，又跳进了排污池里，清理起里面厚厚的污泥。

　　由于浮云已经具有了飞行经验，三角滑翔翼的飞行经验足够丰富，只要装上某种用来驱动的动力，在理论上，完全可以远途飞行。

　　达·菲济就是通过这种方式来实现他的梦想，只不过现在他头疼的是如何去装机器，只要机器一装，飞行器的重量就会发生改变，整个飞行器就需要重新去设计。

　　所以如何解决发动机就成为了达·菲济最头疼的问题，总算是攒了几万块，在浮云的外墙式论坛上发布了他的消息，高价求购一台发动机，要求，动力要足，个头还不能大。


第634章 想要飞上天

　　蒸汽发动机是无法做到太小的，可是内燃的油料发动机个头庞大，多用于运输业还有军方的后勤和运兵，个头也极大，一台机器足有半个屋子大小。

　　不过并没有人嘲笑他，因为更加荒唐的求助在论坛上都出现过，达·菲济这只能算是小儿科。

　　不过这却引起了丁小君和震城这一对内燃机之父的注意，因为在他们的手头上，还真有一台小型的内燃发动机。

　　是第一代的，丁小君独立研究出来的，曾经搭戴安全部探员追踪过判徒。

　　不过那台机器随后就出了问题，因为做得太小了，并不具有大动力输出的功能，而且一旦出了问题，维护起来也太麻烦了，总之，是一个相当不成熟的产品，远远无法达到工业和运输业使用的要求。

　　这台机器出了问题之后就扔在角落里，丁小君没事的时候还鼓捣几下，修好了以后就一直都没有动作，现在有需要他的人了。

　　浮云的研究风气很好，虽然有金钱交换，但是更多的时候，却是一种友谊式的相互交换使用。

　　丁小君按着上面的联系地址找到了达·菲济，对于这种黄毛，浮云人早就已经见怪不怪，他们就生活在自己的身边，甚至已经完全东方化了，经常还会晚上到各家串个房，一起天南地北的瞎吹，除了肤色毛发之外，其它的跟东方人并没有什么区别。

　　丁小君与达·菲济竟然出奇的投缘，他们有着一定的共通性，丁小君想用自己的发动机造出一种车子来，天下大地，任我纵横，而达·菲济，想飞上天，绕地球飞上一大圈。

　　他们的梦想一样的远大，一谈之下，两人一拍既合，震城如今是机械资深技术员，完全可以独立挑起发动机研发与维护的大梁，而丁小君，就一头扎进了飞行的研究当中，机械的革新，应用的并不仅仅是被达·菲济称为飞机的那种东西。

　　“重量……平衡，这是飞的东西，不是你地上跑的……”达·菲济怒吼着。

　　“我知道平衡，你以为我们车子就不需要平衡啊，可是我的发动机就这么沉，你想让我再减轻，除非用铝，可是铝那玩意不行，根本就承受不住发动机的高温和震荡还有高速旋转！”丁小君也吼了起来，吼来吼去，两个就撕巴了起来，丁小君仗着自己灵活，达·菲济仗着自己力大，片刻，丁小君的脸肿了，达·菲济的脸也被抓出几道血口子。

　　两人坐在一堆破烂上，点了支烟，深深的吸了一口，“沉，我们可以在后头加上配重，最主要的是先将这东西飞起来，然后再研究平衡。”丁小君揉着肿胀的脸说道。

　　“嗯，说得有道理，只是这三角翼……不行，你的发动机太沉，三角翼带不起来，我们需要新的机型！”达·菲济碰到了脸上抓出来的伤处，忍不住咧了咧嘴。

　　“那还等什么，我搞发动机，你重新弄出机型来，我们一定能飞得起来。”丁小君大叫着，抓过身边的一瓶水灌了几口，达·菲济也狠狠的灌了口酒，两人又忙碌了起来。

　　丁君霍看着手上的报告，忍不住笑了起来，关于这种飞机的研究，他是真的一点都没有插手，完全是他们独立制帮的，丁君霍很是欣慰，如果他们能够成功的话，就代表着浮云将会进入一个新的时代。

　　“无论如何，全力支持他们，但是不要支持得太明显，必须要让他们觉得是自己独立研究的……”丁君霍在这份安全部暗中提交上来的报告上签上了自己的意见。

　　达·菲济所要研究的飞机很简单，其实就是浮云多个技术的融合，飞行，是滑翔翼给的灵感，而动力，由是来自车辆研究的成果，至于发动机输出动力到空气中，由是船舶方面的灵感。

　　在水里，螺旋浆转动，搅动水推着船只快速前进，放到空气中，也是同样的道理，只需要一个与水中不同的螺旋浆就行了，安装到机头上，就可以将空气向后搅动，给飞机一个前进的动力。

　　而空中变向，在重型轰炸翼上早已经实现了，各种钢丝，牛皮绳索，还有钢铁薄片等堆满了这个小小的仓库。

　　不过试来试去，铁做得再薄，也还是铁，太沉了，要飞起来，就要轻，无限度的减轻重量，最后，达·菲济把目光放到了木头上。

　　使用的是从勃尼进口来的寒带松木，要求极高，纹理要顺畅，不能有疖疤，而且还要干燥，不变形等等。

　　木材加工厂有最好的木匠，可以把木头加工出他想要的任何形状来，只要你能付得起钱，不过安全部暗中干预下，说是五折，其实，已经打到了两折左右，倒是让这飞天二人组减轻了不少。

　　三个月的时间，达·菲济已经搞出来超过十种飞机的外形了，最后选择了升力最好的二层机翼的那种做为原形，做进一步的改进。

　　而丁小君也不停的修改着他的发动机，两人都像是着了魔一样，甚至十几天不见天日，吃的用的，都是附近的小店送来的，等他们拖着做出来的第一代飞机走出机库的时候，两人已经形成枯槁，像干尸一样的僵硬。

　　在学校放学之后，他们借用了学校的操场，浮云学校有一个极大的特点，就是操场足够大，标准的操场长度是五百米，宽三百米，虽然浮云的地价一再的上升，可是学校那种高标准，却从来都没有降低过，无论如何，也不能误了孩子。

　　而学校，也很乐意将他们的设备在不影响学生学习的情况下，暂时的，短时间的借给一个私人研究者来使用，毕竟每个人的心中都有一个成为研究员的梦想。

　　达·菲济扭了扭脖子，坐进了飞机的坐舱里，学着飞行员的样子，向充当地勤的丁小君举了举大姆指，丁小君走到飞机的旁边，扯着一个钢丝连接的启动器，用力的拽动了起来。

　　他们不会想到，就在这个学校的操场上，他们这个举动，会拥有什么样的意义，他们同样不会想到，他们这一对组合，会开创一个时代，成为科技志当中最重要的一个组成部分，千百年都会被人提起，被人仰望。


第635章 宗教

　　丁君霍看着手上的报告不由得笑了起来，飞起来了，真的飞起来了，丁小君与达·菲济合作弄出来的双翼飞机真的飞了起来，虽然仅仅飞了不过百米远，可是这毕竟是人类第一次使用动力飞上空中。

　　而丁小君和达·菲济也成功的凭着这次成功，将他们的研究并入到了科技处当中，获得了浮云的全额科研资金。

　　浮云的民间科研很是盛行，而且浮云的行政机关也立法对这种行为给予一定程度的支持，着实出了不少成果。

　　但是，某一项研究若是能并入到科技处去，那就意味着，搞这项研究的人，将会成为官方认可的研究员，那可是莫大的荣誉。

　　丁小君本来早就有机会进入科技处了，凭着他对发动的改造和理解，完全有这个资格，不过他一直给军方开发新的机械，一直都没能加入到这个纯研究机构当中，而这一次，他们却有了机会。

　　现在他与达·菲济二人形成了一个完整的团队，他们要做的，就是想办法让飞机飞得更高，更快，更远，其它的一切，都有给安排好做到位。

　　这时，在海口工业大学留学的勃格尔·特雷斯收到了一封来自遥远的西方的来信，是他的老师墨菲·苏格拉的来信。

　　“我最亲爱的学生，很早就已经收到了你的来信，我对神奇的东方，充满了好奇，一直都想给你回信，可是却不知该写些什么。

　　但是现在，出了大事，从东方流传过来的一些天文理论，已经激怒的教庭，他们认为，这是对上帝最大的亵渎，每天，广场上都有人被烧死，每天，都有人被投入监狱，疯狂，如今，整个世界都疯狂了，他们心中的上帝，被东方所打击，他们认为，这是东方和西方神灵之间的一场战争。

　　是的，战争，就是战争，在昨日，红衣大主教说，上帝已经降下福音，世界的再一次纯洁将要开始了，东方的异教徒，将要被清洗，战死者，灵魂将归往天堂，成为上帝的骑士。

　　年青人成为骑士，甚至连女人，都加入其中，他们形成了一支庞大的，大得超出想像的队伍，他们要东征，每次想到这种远行万里的东征，我便觉得不寒而栗。

　　老师最近研究着东方理论，或许，就在明天，也许后天，他们会把我架到广场上烧死，这，不是上帝的意思，这，不是仁慈的上帝所为，只是他们，借着上帝之名，贪图东方富贵，主啊……”

　　“天呐，这不可能……”勃格尔·雷特斯大叫了起来，手上的信也扔了，冲出了教室，而信纸，则被别的同学捡了起来。

　　浮云的语言学很是兴盛，更多则是兴趣选修，一些懂得他国语言的人会被委派来担任教师的职责，虽然勃格尔·雷特斯的语种很偏，但是还是有人懂的，很快的，这封信就传到了浮云的政务厅当中。

　　丁君霍看着手上的报告不由得皱紧了眉头，手上捏着烟嘴，久久也不说话。

　　从人类对自然产生敬畏的那一天起，各种各样的神灵便被人类创造了出来，或许，真的有神灵，当年，他丁君霍就是浮云活生生的神灵，而丁君霍从现代跑到这里来，做了这么多，就连他，也不敢确定倒底有没有神灵。

　　浮云对宗教很宽松，但是这种宽松当中却又带着严厉，在浮云，你可以信仰任何宗教，但是不得主动宣传宗教。

　　宗教，不会以任何形式得到行政上的支持，而且，宗教从事人员，不得再从事其它工作。

　　宗教所有的开销，全部是由教徒捐款，但是宗教的所有捐赠，必须全部为实名制，而且不得有任何形式的遗嘱式的捐赠。

　　在教徒捎赠给宗教事业任何形式的物品或是金钱，都必须将双倍的金额捐给浮云专门的公益金当中，做为公益事业专用。

　　再加上浮云的生活水平比较高，宗教在这里并不算太盛行，东方本土的道教、泊来的佛教，甚至还有清真、遥远西方传来的上帝教等等，什么样的都有。

　　各种宗教混在一起，你争我夺，倒也热闹，但是这种热闹，也注定了只能在民间，不可能出现在行政层，因为搞行政的，为了避免出现任何形式上的宗教倾向，所以，从业者不得是宗教信仰者。

　　而且，东方人很奇怪，任何宗教，只要做为行政层不大力推行，只要不出现大的饿荒或是灾难，就很难真正的兴盛起来。

　　东方人，属于什么神都信，可是什么神又都不信，遇到三清道尊，咱要拜一下，遇到了佛像，还要再拜一下，碰到圆顶的阿拉，也要拜一下，哪怕是遇到了那些长着翅膀的天使，上帝，也要再拜一下，总之，谁也不得罪，谁给好处就信谁。

　　东方人的这种怪异的宗教信仰行为就注定了在没有推动的情况下，这些宗教就很难壮大，而且浮云又不排斥任何形式的宗教行为，只要你的宗教是导人向善，只要你的宗教不会残害个人，你就有传教的自由。

　　传教的得不到行政支持，而信仰，却要付出代价，捐赠也要变成三倍，这些看似温和的措施，就堵死了宗教控制行政的大路。

　　而且，东方人更加注重家庭，而不是他的宗教信仰，那种铁杆的，死硬的信仰者毕竟还是少数，在军人，就有不少人是有信仰的，在几次战争当中，不乏一些人一边念佛一边开枪杀人，杀得不亦乐乎，所以说，东方人怪就怪在这里。

　　而西方人如果要东征而来，哪怕上遇上同样信仰上帝的军人，或许一起念上几句圣经，然后该打打该杀杀。

　　浮云大大小小的十几种宗教信仰当中，上帝教，其实并不被看好，信仰的人只是极小的一小部分，而且还不是很铁杆的那种，因为浮云的氛围不同，浮云是一个极度讲自由，讲尊严的地方，而上帝教却有一条很霸道的规定，除了我，你不能有其它的信仰和神。

　　就连丁先生都很少下这种霸道之极的命令，何况是你一个西方蛮夷之地的神呢，自然就不会有多少好感。


第636章 全军覆没

　　“维彦，怎么样？没事吧？”正刚扯着维彦低声喝道，陆地探险队，现在只剩下他们两个了。

　　“狗日的……”维彦铁青着脸，捂着腰间的伤口。

　　“确实都是一帮狗日的，我的兄弟们呐……”正刚流着眼泪，但是一扭身，手上牢靠的半自动弩射出一支箭，叮的一声，三棱箭头射穿的那名骑着马的骑士胸前的板甲，将他从马上射了上来。

　　“杀我兄弟，等老子回去，带大军平了你们……”正刚眼中流着泪，却狠狠的说道，低头查看了一眼维彦的伤口，不是很深，还剩下最后一支消炎针了，不管不顾的先给维彦打上，简单的清理了一下伤口进行了包扎。

　　“我们回去……”维彦说着，痛苦的闭上了眼睛，“我们必须要马上回去，把这个消息带回去，十字东征军，数量大得超出了我们的想像！”维彦已经成熟了，知道自己该做什么。

　　“我应该再杀几个……”鼓着肌肉发狠的正刚低喝一声，纵身跑了出去，一箭射翻了一名骑兵，一个纵身，手上的短刀飞了出去，从他们面罩的尖隙处扎了进去，伸手拔刀，远远的甩了出去，将另一人也打了下去，瞬间便杀三人，正刚，是个保镖级别的人才。

　　太杂乱了，远处，大量的骑兵和士兵正在这个小镇里翻腾着，所有的人都被集中到了一起，所有的粮食都被抢走。

　　由西方拜占庭和罗马两大帝国再加一些零星的小国，同信仰的国家组成了大军，一支真正的百万大军。

　　百万大军东征，所需要的各种各样的后勤就是一个极大的压力，他们不可能携带足够多的军粮，自然就像蝗虫一样走到哪，吃到哪，走到哪，就把上帝的光辉带到哪里，只是这种光辉，却是血淋淋的，那些被从后门捅入，从嘴里冒出来的人棍就已经说明得很清楚了。

　　正刚与维彦骑着抢来的战马，带了足够的粮食和饮水，他们将要返回，走过一个个的国家，然后进入沙漠，走过一片绿洲，然后还是无穷无尽的沙漠，还要再翻过高山。

　　他们每走一地，都会将那些西方魔鬼入侵的消息通报给当地的国家，然后马不停蹄的一路返回，比去时，更加艰辛，但是还是一路的返回着。

　　“正刚，放下我……这么走，我们谁都回不去，你身体壮，还能撑住，我受伤了，不行了……”维彦的脸色苍白，嘴唇已经干裂。

　　“放心，我壮着呢，像牛一样，来，喝口水。”正刚哑声说道，抬头看了看西沉的太阳，“我们得找个地方休息，晚上太冷了，最好是沙窝。”正刚说着，闭嘴不再说话，只是背着维彦，拖着长长的影子，在沙漠里行走着，他们的马，早就已经倒毙了，如果有匹骆驼就好了。

　　从倭国征集的大量精壮努力的在沙漠里工作着，他们要修建一条公路，一条有史以来，工程最大的公路。

　　公路是从吴国修起，由吴国的西地，进入沙漠。

　　大量的建筑材料都是从吴国直接提供，浮云出资出技术，而吴国出人，这对吴国来说，可是一件大好事，大量的材料提供，不但活了吴国的经济，还带动了商业的发展，而且，一旦通往西域的公路修通，吴国，近水楼台，而其它各国日渐完善的交通也能派上用场，恨不得把脚丫子都举起来赞同。

　　所以，浮云融资不少，按着比例进行日后分成，这是东方做为一个整体的第一次合作，算是为新兴岛的开发打了个前站。

　　浮云不但出了资金，还要出技术，建筑技术员需要解决一个个的难题，最难的就是在沙漠地带。

　　在沙漠里的公路要修起来很容易，但是要维护起来可就难了，一场暴风下来，或许某一段公路就要埋在某个沙丘之下了。

　　但是，当浮云的电灯出现以后，刚刚修到沙漠处的公路问题也解决了。

　　先打上地基，然后竖起一根根的柱子来，支起一块块的水泥板，公路的四周同样用水泥板进行隔挡。

　　哪怕被沙埋了，也会是一条庞大的地下通道，黑暗并不可怕，只要把电灯一装就完事，虽然工程量大了一些，但是浮云的各种建筑特种机械，机动的，手动的一起上阵，大量的水泥被就近运输，沙漠当中不缺沙子，全部使用混凝土代替石块。

　　每经过一个沙漠绿洲，或是某处西域小镇，都会留出一条通道口来做为休息所用，虽然公路还没有通，但是那些绿洲和小镇，却立刻变得繁华了起来，一条通道，得利的，何止是几国几家。

　　“这狗操的天气……见了鬼了，白天死热，晚上死冷，热死我了……”甘宁抹了一把头上的汗水，“来来，给我点水……”

　　“部长，这里有我们就行了。”路桥界第一位工程师车顺利一个劲的说道。

　　“这工程，不亲自参与进来，会后悔一辈子的。”甘宁笑着说道，脸上却也尽显沧桑之色。

　　“报告，前方施工队发现了两个在沙漠里迷路的人，看他们的样子，好像是浮云人。”一名负责安全的士兵跑回来叫道。

　　“什么？浮云人？商人？”甘宁一愣，一般这种西域通道过于危险，很少有跑单帮的，都是几十支商队组成一队一起通行的。

　　“不是商人，看样子，更像军人……”那名士兵也是一脸的不解，在这地方，浮云可没有驻军。

　　“马上带他们过来！”甘宁高声叫道。

　　盐水已经吊上了，可是医生还是一个劲的摇着头，受伤的那个，倒还好一些，可是那个最壮的，却是脸色青白，呼吸低微，很快的，眼瞳便散开了，医生只得无奈的摇着头，深深的叹着气。

　　“正刚……正刚……”维彦低声哼着，伸着手，想要抓住正刚，他，甚至连流泪的力气都没有了。

　　“我的正刚……”维彦缓缓的闭上了眼睛，也停止了呼吸。

　　陆地探险队，全军覆没，没有任何人回来，但是，哪怕是在最困难的时候，维彦和正刚也带着那个沉重的背包，在背包里，有他们一路采集的种子标本，还有厚厚的笔记，记录着各地的风土人情。


第637章 首脑峰会

　　甘宁翻开了笔记本的最后一页，上面，用炭条写着凌乱的字迹。

　　“我们不知道还能汉有回去，但是，只要一丝希望，我们都在努力着，马上就要进入沙漠了，这里，吞噬了太多的生命。

　　现在，我们只希望，我们努力所获得的东西能够回到浮云，能够交到丁先生的手上，更希望，未来，在图书馆当中，能有我们的事迹记叙，至少，要留下足迹，让人知道，我们曾经来过，曾经在这个世界上精彩的活过，我二十二岁，可是，却比一些八十二岁的人见得还多，真的值了！浮云十五年六月。”

　　甘宁捂着鼻子，轻轻的吸了吸，然后摇了摇头，将笔记本小心的合上，再小心的放进了背包里。

　　身边，两个精致的骨灰盒就放在大背包的旁边，旁边，还有一把半自动弩，一把小手弩，一把短刀，这是他们所有的装备了。

　　“记着，把这些，送回浮云，交到丁先生的手上，他们，真是好样的。”甘宁叹道，重重的拍了拍少尉的肩头。

　　少尉点了点头，带着十几名士兵，小心的捧着这些物品，骑着马返回几十里，在那里，有往来运送材料的大型机车，搭乘机车返回吴国的国都，在吴国的国教，有浮云的物流队，转车再返回浮云，交通，对于浮云来说，似乎已经变得很便捷了。

　　丁君霍手上的东西一件件的摆放在桌子上，每拿出一件来，他的心情就沉重几分，什么是勇士？勇士就不是不畏艰险，勇于探索之士，而不是个人武力的代表。

　　笔记本，丁君霍已经翻看了几遍，西方的十字东征军来了，而且算算，距离似乎并不算太远了，丁君霍眯起了眼睛，靠到了高背椅上。

　　“通知黄叔郎，给各国发函，在浮云，举行第一次最高领导人峰会，峰会时，由浮云负责他们的安全！共同商讨关于东方生死存亡之大事。”丁君霍说道。

　　“这……先生……”于栖曼不由得一愣，别的地方可不像浮云，皇权至上，那位子都盯着呢，若是真让人家的皇上只带少量的警卫进入浮云，到时候发生点什么事，浮云几百万嘴加一块都说不清楚。

　　“照办吧，通知报社杂志社，把这事给我宣传出去，谁不来，谁就丢尽面子，我倒要看看，他们身为皇者，有没有那个胆量。”丁君霍冷冷的说道。

　　于栖曼又是一愣，很久都没有看到丁先生像今天这样，说话如此之硬，态度如此之强，反应如此之激烈。

　　浮云主导的峰会，消息一发出去，老唐王是第一个响应的，立刻，点起一千精兵充做护卫，个个都是浮云帮助训练，甚至手持步枪的精兵，乘着他在浮云定做的豪华铁路车，一路向浮云开进。

　　阮钰也不得不来，现在勃尼已经不是他说了算了，或者说，他只能说了算一小部分，民意，官意，都是他需要考虑的，再不是从前那种说一不二的王权至上了。

　　浮云在小国当中，威信极重，就连倭国的小龟都登上了浮云接应的军舰，在海口上岸，转乘火车一路而来。

　　楚国无疑是与浮云关系最好的大国，浮云已经成功的在楚国西南地区实行了全民普及教育，成效颇为不错，倒是让其它两大国看着颇为眼馋。

　　楚国的皇帝也在安远登上了专门的公路机车，在三千禁军的护卫下，一路向浮云开来，直到鹰扑崖关口处，将禁军留下，只带几百名士兵，再由一个营的浮云精兵护送，进入浮云城。

　　楚国的皇帝是第一个到来的，而楚皇的到来，得到了浮云人发自心底的欢迎，报纸与杂志等流传较广的媒介对其评价极高，倒是让还没出发的汉吴两国的皇帝心里颇不是滋味。

　　楚皇望着站在他面前的三个女儿，最小的赵玉，身边带领着七八岁大的孩子，楚皇看着，也忍不住流下泪来，一切，似乎就发生在昨天一样。

　　赵玉穿着一身整齐的军装，笑眯眯的看着父皇，轻轻的抹着他的泪水，此时的楚皇，不过就是一个寻常的老父。

　　“父皇，嫁出的女儿，泼出去的水，儿现在是浮云军事部长的妻子，但是，政治上的事情，女儿并不多管的，我只是一个军医院的护士长。”赵玉扶着老父的手臂轻声说道。

　　“好……好，女儿过得好便好……便好啊，晴儿，宁儿，若是你们有中意之人，便嫁了吧！”楚皇抹了一把老泪轻声说道。

　　“父皇，他死了……他死了，维彦死了……我再也见不到他了……”柔柔弱弱的楚宁扑在父亲的怀里痛哭了起来，“当初，我应该跟他一起去探险，一起走遍天涯的……我应该这样做的……”楚宁哭得干脆就昏了过去。

　　楚晴像个大哥一样的抱着妹妹，微微的摇了摇头，尽显女子坚强。

　　楚皇与女儿的对话和相遇场景，被报纸杂志宣扬了出去，登时，楚皇在浮云的地位更是一升再升，每次出门，都有不少群众自发的欢呼，甚至是送上鲜花安慰，这种百姓发自内心的爱戴，让楚皇频叹不已。

　　在接受报纸的采访当中，楚皇丝毫不掩示自己对浮云的好感，对丁先生的好感，他更是直称丁君霍为丁先生，表示楚国在未来，必定会与浮云加深入方面的合作，而且，表示有限度的赞同丁先生提出的一个东方的想法，并多次与丁先生接触，商讨着东方未来之路。

　　楚皇的这些言论一见报，立时就引起了吴汉两国的强烈反应，浮云的实力本身就足够强大了，如果楚国与浮云真的深度合作起来，对吴汉两国都是极不利的。

　　而两国的高层也终于意识到，这个峰会，不是他们去不去的问题，而是他们必须要去，而且还要马上动身。

　　听到吴汉两国的皇帝都已经动身，丁君霍终于长长的呼出了一口气，这将是一个好的开端，一个东方和平整体化的重要开端。


第638章 半成功的会议

　　第一界东方首脑会议正式的在浮云的行政中心，也是东方的政治中心，浮云的政务厅，位于三楼的大型会议室举行。

　　参与会议的，代表着浮云的最高领袖丁君霍，经济支柱唐凌文、农业心脏陈乔生、工业之魂李宝、商业之尊宋长义等等十一位部长全部参与进来，最受瞩目的当属浮云的武力之王殷正英了。

　　而其它国家，除了皇帝之外，也是一品大员聚集，面色复杂的看着那些穿着笔挺的分体式，没有什么鸟兽图案，简单而又爽目制服的浮云官员们。

　　这些人，都是动一动，四方乱颤的人物，可是他们，却有相当多的人是来自他们的国家。

　　唐凌文，楚国小县主薄，公孙武，一介被逐书生，殷正英，汉国蒙冤元帅的一个小亲兵，安全部的文善水，也不过是吴国一个小商铺的老板，建设部的甘宁，也是吴国的一个小木匠。

　　可是现在看看他们，端坐在他们的对面，身前摆放着纸笔，不时的低声交流着，个个都是一方大员，任何举动，都会在东方引起一场大风波来。

　　几位皇帝相互对视了一眼，眼中有不解，还有些懊悔，也许，他们的肠子都要悔青了，这些人才，若是为已所用的话，只怕……

　　丁君霍似乎看出了他们的想法，轻轻的咳了一声，喝了口茶笑道，“他们很多人都是来自你们各自的国家，可是如今，却为浮云效命，不过，倒也不算叛国，因为浮云从来就没有立国，我们，只是东方的一个小部分，永远都是东方一个整体当中的一员。”

　　“而且，他们能有今天的成就，我想，与在座的各位有没有重用的关系并不是很大，最关键的还是舞台吧，如果说人生就是一场大大小小的戏场，那么浮云，提供给他们最好的舞台，恰好就让他们的才能展现了出来，所以，才会有今天的成就。”丁君霍笑着说道，几位皇帝也一个劲的傻笑着，还能说什么？

　　这一次东方首脑会议，最主要讨论的就是关于西方十字东征军将要进入东方。

　　东方有东方的人生活习惯，道德标准，甚至是信仰自由，而西方的十字东征军，从本质上来说，是一种肉体与精神上的双重侵略，而且按着他们前进的路线，最先进入了将是靠近西边的吴国。

　　“对方数目高达百万，听清了，是真正的百万大军，而不是号称，这百万大军，是整个西方社会最精锐的集合体，我们牺牲的陆地探险队员将资料送了回来，虽然这百万大军走过残酷的沙漠以后，可以会损失很多，但是，剩下的，都必定是西方最为精锐的部分，吴国……”

　　“吴国有能力保护自己的国王不会被西方人抢去！”吴皇莫曲哼了一声说道，然后便闭目不再说话了。

　　丁君霍准备的关于各国联军进入吴境，大战西方入侵者的计划，还未曾提出便夭折了，但是丁君霍仍然提出，若是吴国感到吃紧，可以在最快的速度向浮云提出救援，而浮云也必将会用最快的速度赶去救援。

　　军事上的行动是一件很敏感事情，虽然在丁君霍的这一代新文化领袖的疲劳轰炸下，关于一个东方的思想，已经在东方大地上传播开来，各国各层面，已经不像从前那样敌视，但是一旦涉及到军事行动，必然会影响到当权者的利益，并不是那么容易就能取得成果的。

　　不过这次会议倒也没有白开，至少还达成了一系列在各行各业，特别是教育业上的合作意向。

　　浮云的成功，新文化运动无声无息的形成了极其强大的战斗力，而这新文化运动又是在浮云兴起，使得浮云以方寸之地变得极为强大，浮云的教育模式也必然会引起各方重视，浮云一心想进行普及教育的推行，阻力也变得很小了。

　　这要感谢楚皇赵石，边境地带，沿交通线实行的普及教育，虽然才仅有几年的时间，可是立刻就形成了极为强烈的反差，普及教育的地方，民风纯仆却不失强悍。

　　素质高却不失道德，哪怕仅仅是种地，也比别的地方收成更好更高，因为浮云带来的并不仅仅是教育，还有创新精神，并教会了他们浮云摸索出来的最好的种田方法。

　　而在会议当中，楚皇赵石当场就拍板决定，将在全国范围内与浮云进行紧密合作，推行全民基础教育，增加大学留学生的交流，不但要进行普及教育，还要在行政高层有限度的合作，而且表示出对浮云的独立司法系统有着浓厚的兴趣。

　　楚国这些年与浮云的合作从海口城的租借开始，就变得越来越紧密了，而且楚国在国力的上升上，已经远远的超过了其它两国，甚至在军事上，禁军也开始使用浮云的编制和一些训练方法了。

　　第一界东方首脑会议开了长达十天的时间，在此其间，浮云不但展现出了他们超前的意识形态，也展示了他们更加强大的保卫力量。

　　与浮云合作最紧密的，其实是力量族，虽然这个族群仍然在极北之地的寒林当中生存，但是，妇女一旦有了身孕，就会转道勃尼，再转到池唐前往浮云待产，降低了婴孩的死亡率，而精壮的男性，更是加轮流前往浮云充当保卫力量，可以说，浮云将最精英的管理层的小命，交到了力量族的手上。

　　为了这次会议，浮云从力量族那里请来了超过五百名力量族的勇士，人人都是一身的钢铁铠甲，怀里抱着威力巨大的散弹枪，一个个都像是人形坦克一样，他们警觉，甚至不知疲劳，忠于职守，做事死板而又认真，不给任何人任何可以行刺的机会。

　　浮云的特种部队抽调了五百人入城充当警卫力量，精锐的第一军撤回来的最精锐的战士也调了一千人，还有警察在外围保护，快速反应的特警部队也随时待命准备出发。

　　可以说，防护得连苍蝇经过那些大人物的身上，都要抓来来，掰开腿来认一认是公是母。


第639章 齐全的准备

　　会议圆满结束，各国的高层也顺利的返回了自己的地盘，丁君霍也算是长出了一口气。

　　而吴国的皇帝，回去的第一件事，就是调集大军，沿着浮云新修建出来的西域商路，一直行到极西的沙漠地带，在一个小镇处驻扎了下来。

　　多达二十万的精锐大军，都是从浮云的边境地带抽调的精锐，各种补给运输也在浮云支援的物流转队来，源源不断的运往西域，而浮云，别外还支援了为数不少的物资。

　　去年的陈粮，生产封存的罐头，腊肉等可以长期保存的食品，虽然吴皇心里不是滋味，但是这种远距离的做战，浮云更有经验，而且本身的压力也大，不得不暂时借助一下浮云的力量。

　　“等那些西方的东征军摆平了吴国，我们再出手摘桃子不是更好吗？何必要热脸贴他的冷屁股？”有人不服气的在报纸上发表着他们的言论，倒也得到了不少的支持。

　　丁君霍随既在报纸上发表了自己的意见与看法，东方，是一个整体，而浮云，又是一个极具包容的地方，若是让那些十字远征军杀进了吴国，一种打进来，你们将有多少亲人命丧在铁蹄之下？

　　东方人，无论哪个民族，同样的皮肤，就注定了我们是同样的一个族群，东方是一个整体，平时我们争来打去，是某一部分人被权力迷了心神，属于内部矛盾，可是现在是外敌来袭，就像是兄弟受到了外人的打击，而我们，帮谁？还用再想吗？

　　如果浮云置身事外，完全拥有这个能力，但是，他们打吴国，我们不出声，打楚国，我们不出声，打汉国，我们还不出声，最后，他们奔我们来了，却再没有人为我们而出声。

　　既然我们拥有这个能力，就要付出相应的责任，不是为了哪一个人，而是为了整个东方，这片生我养我的土地。

　　基本上，无论什么样的争论，丁君霍只要公众媒体上发表出他自己的看法来，这争论就算是结束了，所以，鉴于自己的威望，丁君霍一向很少为了某些争论而发表自己的看法，一旦发表，就意味着这是一件足以影响浮云战略的大事。

　　除了外驻部队，第一军，第二军都已经动员完毕，甚至还动员了一部分精锐的民兵部队，浮云，第一次动员起了十万随时可以出征的大军。

　　勃尼与池唐这两个跟得最紧的小国自然也不会甘心落后，各种凑出五千人的精锐部队开往浮云，与浮云的部队进行混编。

　　他们的部队编制与浮云相同，而且还是浮云的军方负责一手改造，与浮云军进行混编，倒也没有什么格格不入的地方。

　　各种机动车队，无论是公车还是私车，都已经接到了通知，一旦动员令下来，他们必须要在第一时间将机动车交与军方征用，战后，会按着使用期和损失程度进行一定程度的赔偿。

　　浮云将一切准备都做好了，一旦战事不利，需要浮云军开拔，浮云军可以在五天之内，利用机动车部队，在十天之内，横跨吴国全境，直扑西方的沙漠地带展开做战，在此期间，兵工厂是最忙的，特别是子弹生产的工厂，又有三条封存的生产线被启用，进行大批量的生产子弹，每天都有一箱箱黄澄澄的子弹被送进战备仓库当中。

　　而在这一场涉及到东西方大战当中，就注定了有两名军职人员将会被历史所铭记，他们就是丁小君和达·菲济。

　　虽然达·菲济是个西方人，但是他到达浮云已经七年之久，完全融入到了浮云当中，把自己当成了一名浮云人，而且，他关注的只是自己的研究，而不是什么狗屁的战争。

　　今天，他们将进行一次具有历史意义的飞行，那架双翼双座飞机停靠在城外暂时借用的一个军事训练场上，民间研究可以有限度的借用一些军用设施，只要不影响军事训练就行了。

　　而且，飞行研究又是暗中支持的项目，所以，利用军事设施就变得容易起来。

　　双层翼飞机，新的发动机变得更重了一些，但是动力也更加充足，而且，机身进行了再一次轻化处理，从前是用木板加工机翼，最远飞了一千米就无法再得到有效的升力。

　　数度改进了机翼，而且，加工上，也不再是全木质，而是采用了北方结实，但是重量适中的杨木来制造框架。

　　那些技术高超的木匠们，甚至连一只铁钉都不用，完全采用的是榫合式的加工方式，使用最好的鱼骨胶，做出来的机身框架，结实无比。

　　外层蒙的是北地草原的牛皮，而且这不是普通的牛皮，而是那些年龄超过八年的公牛的牛皮，更加坚韧。

　　这种牛皮太厚，需要经过再加工，最好的皮匠将牛皮剥成薄薄的一层，却仍然具有牛皮的韧性，将这些皮子用细密的大头小钉蒙在机身上，质量更轻，飞得更远。

　　今天，第一架飞机终于经过了测试完毕，要进行一次最终极的测试，远途飞行，一架无法远程飞行的飞机，只是一件玩具。

　　他们的测试路线选择了从浮云到达池唐，沿公路铁路线飞行，全程三千五百公里。

　　因为这一路上都有浮云设立的物流服务站，在那里，可以休息，可以找到他们需要的油料，甚至还有一些提前用物流送达各处用于维修的零部件。

　　丁小君和达·菲济穿着军队提供的热气球和滑翔翼飞行员专用的皮夹克，戴着羔皮手套，头上横着皮帽子，帽子上带卡着一副防风眼镜，甚至在腰间，还别着手枪，防止中途出现什么危险。

　　背好降落伞，这种伞是给热气球等高空人员使用的，具有不错的逃生效果，军方提供的地勤人员，经验丰富，倒是让他们少了不少的麻烦。

　　“我只是一个搞发动机的，我一直以为，我应该做机动车，在陆地上跑，没想到，竟然有一天会跟你飞天上去！”丁小君喃喃的说道。

　　“哈哈，这将是一个最壮观的历史时刻，小君，准备好了吗？”达·菲济一脸兴奋的扭头低吼着。

　　“准备好了，我们应该出发了……”丁小君本来还想再感慨一下，可是看达·菲济一副火烧火燎，甚至有一种想要杀人的冲动时，还是决定不让自己的小胳膊小腿遭罪了。


第640章 成功在天空

　　两人坐进了机舱里，达·菲济坐驾驶位，丁小君坐在后面的观察位，手里拿着望远镜，两人向地勤人员一起点头，示意准备完毕。

　　地勤的小伙子用力的拉动了启动绳，机器启动了起来，飞机前头长长的螺旋浆转动了起来，越转越快，带起强劲的风来。

　　这种飞机对跑道的要求极低，只要是平坦的地方都可以飞行，但是军方仍然将这个营地坚实的跑道场让了出来，长达两千米的直线跑道足以让他们施展了。

　　“我们要走了，祝我们好运吧……”在机器的轰鸣声当中，达·菲济缓缓的推动了动力杆，飞机前面的螺旋浆转得更快了，飞机也缓缓的向前滑去，速度越来越快。

　　“起来……起来……”达·菲济怪叫着，拉动着控制行翼的飞起杆，一直拉到了底，飞机在滑出三百多米之后，终于，一抬头，冲上了空中，使劲的摇摆了几下，终于稳当了下来，一路向北飞去。

　　训练场上的地勤人员远远的向他们伸着大姆指，这才是真正的飞机，这才是一名地勤人员真正应该侍弄的机器。

　　飞机在空中所受的阻力自然要小于在地面行驶的车子，时速可以达到八十公里左右，要比陆地上的车子快得多了，他们只要四天就可以飞到池唐，而不用像公路行驶那样，需要近十天的时间。

　　当然，他们的速度还是没有铁路的火车快，铁路的火车速度是最慢的，只有四十公里左右的时速，但是它拥有独立的铁路，可以二十四小时不停的跑，自然更快。

　　但是飞机具有它们都不具有特点，就是可以高空飞行，长时间滞留，而且，它可以飞行直线路途，这一下子，不知又要节省多少时间。

　　“直接飞，不用沿着公路走，直接飞，进入汉国境内，进入边镜线大约三百公里左右，只要飞过一百公里，我们就可以重新进入公路，到达下一个服务站，我们的油料是满的，机器也刚检修过，可以撑住的。”坐在后面的丁小君拿出公路详细地图来，这是军用地图，借给他们使用的。

　　“没问题！”达·菲济伸了伸大姆指，离开了公路，进入了汉国的领空，这年月，也只有浮云拥有强大的空中力量，还没有防空武器出现，所以，他们在三百多米的空中，只要不掉下去，就安全得很。

　　飞机经过了三次维修，其中一次是大修，几乎更换了整台机器，终于完成了长达三千五百公里的远途飞行，落到了池唐军事基地的训练场上，在这里，更换一次发动机，他们将再次返回，只要平安的返回，飞机，将会得到军方的订单。

　　只不过在返回的时候，需要经过再一次测试，武器的搭载，测试武器搭载的极限。

　　只可惜，这种飞机能飞起来就不错了，哪能搭更多的武器，只能带不超过五十公斤的炸弹，或是一挺新型的，靠火药残余气体反推的自动机枪和一千发子弹，就这些还吃力呢，可以说，在做战上，用途并不是很大，而且，成本要远高于滑翔翼，不过它却要比滑翔翼的飞行距离更加的远，也更可靠一些。

　　等到丁小君和达·菲济返回浮云的时候，一座新的兵工厂已经建立了起来，大量的生产资料也准备到位，新型的发动机也向海口的第一发动机厂下了订单，也有了新的要求。

　　发动机要轻，要可靠，要简单，零件要少，要便于维修，而丁小君一下飞机，就不得不再启动飞机前往海口的第一发动机厂，因为，他是内燃发动机的鼻祖级人物，而飞机，才刚刚试验成功，就进行了一次远程的乘客搭载。

　　至于达·菲济，也有了他的新任务，一方面进新型飞机的研究，二来，要在军方的空军中挑出合适的人造来进行飞行员的重新训练。

　　这种双翼机升限有限，最高不过五百米，而且飞行的速度也不快，可以说，比开车还要简单，当然，除了左右转向之外，无非就是多了一个上下而已。

　　新型发动机被定为二级优先级别，也就是说，有限的一些疯狂研究员的特权之外，发动机无论在任何工厂下达任何生产任务，都需要用最快的速度生产出来，二级，很高的级别了。

　　浮云的工业最大的特点，就是技术从来都不是集中在某一个工厂当中，而是停留在图纸上，真正的生产，是由浮云工业的各大工厂进行紧急的配合，使用标准化的生产与管理，然后再汇集到第一发动机厂的单独车间进行组装，成形新的发动机。

　　这样的生产方式，使得浮云的工业就像是一个庞大的机器在运转，将一件独立个体拆分成一小块一小块，分开来生产与研究，只要涉及到了这个工业的每一个工厂，都要把力气使用，自然要比一个人或是一个工厂生产快得多，也有利得多。

　　丁小君设计出来的发动机已经很不错了，只是限于材料，才会飞行一次更换发动机，这一次，几乎使用的是最好的材料，进行了进一步的优化，就比如说发动机最重要的内缸，就是由最神秘的特种钢厂生产出来的，质量要轻上一些，而且加工也更加精密。

　　发动机进行了又一步的优化，在各大工厂的紧密配合之下，第一批数十台发动机在一个装满了冰块，温度零下十度左右的车间里生产出来。

　　热胀冷缩这个物理现象早已经被发现，在这种环境当中生产出来的机械，更加坚固，各部的接合在达到温度稍高的地方时，结合得自然更加的紧密，效果相当的不错，甚至这种加工厂，已经考虑到要搬到更加寒冷的勃尼国北部地带去了。

　　浮云加工厂那里，一百多架飞机已经制做完成，就差发动机了，几十台发动机一装，就可以启动，进行测试飞行了，第一批飞行员，都是重型轰炸翼的控制员，现在，成为浮云的第一代真正意义上的飞行员，只要简单的训练，就可以驾着飞机飞上天空，每天空中嗡嗡做响，一个个的小黑点不停的盘旋着，做着各种姿势，看起来倒也透着一点仙气。

　　浮云人的眼界开阔，早就对不时出现的新鲜事物见怪不怪了，倒没有出现见到飞的玩意就跪地大叫神仙的地步。


第641章 风雨之前

　　各种军事运输车辆也在不停的生产着，虽然以西方教庭为主的十字东征军将要来袭东方的消息并不是什么秘密，但是，浮云位处三大国的交界处，而且西方的边境也只要是以吴国为主，除了吴国之外，其它的地方，似乎也并没有什么太大的变化。

　　一直拖了三个月，也不见十字东征军前来，以至于几国有不少人都认为，会不会是这是浮云的一个计谋？一个谋图天的计谋？

　　只是丁君霍命人将陆地探险队的笔记拿了出来，找出其中关于中东地带，发达的沙漠文化的描叙公之于众，并加紧将这本探险笔记进行了出版，直到这时，才让公众明白，原来，在遥远的沙漠的另一边，翻过大山，再走过一片千里沙漠，有一个繁荣的阿拉伯文化，甚至有神奇的空中花园，有着巴比伦让人向往的沙漠文化，在那里，同样有着强大的军队，富裕的生活。

　　远征军极有可能被阿拉伯世界的军队挡住，可也只是暂时挡住，等他们适应了沙漠的战争，只怕，就是取胜的时刻了，因为丁君霍知道，繁华而富裕的东方，那些西方恶狼们，垂涎已久。

　　此时，正是倭国稻米成熟成，早在小龟掌握倭国的时候，由于倭国缺乏大量的劳动力，便与浮云进行接触，以倭国所产的稻米为抵压，向浮云购买了大量的农用机械，而且还都是大型的联合机械。

　　小龟很年青，上台之后，威望不足，一些有资历的重臣可没少下绊子，不过怪的是，那些暗中下绊子的老家伙们，经常莫名其妙的就死了，看样子就是死于各种疾病，于是就有了天照大神派小龟前来救倭国于水火当中。

　　而这背后，活跃着暗影特工的身影，将浮云的泰帅，倭国的小龟，推上倭国的最高层，牢牢的控制着倭国的上下，就连他们的天皇，身体都一日不如一日，甚至有些痴呆。

　　在中土，草药，并不仅仅是用于治病，也可以用来杀人，而且杀得无声无息，也不知道暗影是从哪里得来的这些神奇的东方毒药。

　　小龟施展着他的铁腕手段，在倭国的平原地带，大力组建大型农场，七成归国库，三成归个人，虽然仅仅有三成，却也相当于白得，只是，倭国却不像浮云那样拥有那么多的就业机会，没有浮云那样的现代大都市可以容身。

　　颇有姿色的女人，从不愁出路，把自己打扮得漂漂亮亮，嫁给浮云男人，只要订了亲，十里八村的，走路鼻孔朝天，还会引来一阵阵羡慕的目光。

　　还有一些女人，围聚在各大港口，而身体，成为了她们最大的本钱，但是必须为持证经营，每个星期都必须要进行身体检查，就连接的客人，都是实名制，防止出现疾病交叉传染。

　　为数不多的男人和女人，在各大农场工作着，拿着并不算高的薪水，操作着庞大的机械，进行稻米的收割。

　　稻米，大部分抵债给浮云，而稻杆，可以做成各种工艺品，由浮云经销。

　　女人，成为了倭国生产生活的主力，而小龟，则是威望日渐深重，每天早上，都能听到女多男少的倭国男女们站在田间地头，举着小龟的画像，大吼着班哉……

　　倭国与南洋新的稻米出产，补充了浮云因支援而显得稍空的粮库。

　　大海船的计划从未停止过，电焊机的应用，使得造出全钢铁的大船不是梦想，而是真正的可能，但是如何提供动力？动力要达到多大才能推动庞大的钢铁壳子在海面上航行？

　　第一艘实验性质的全钢结构的军舰终于下海了，这是新型货船的一种实验型号，长达一百米的巨大钢铁轮船，在电焊机的弧光当中，焊得结结实实，可是却也沉重之极。

　　各种武器装备，控制系统全部安装到位，轮船使用的是蒸汽动力。

　　虽然块头够大，可是在海里航行起来，竟然还没有风帆船的速度快，但是抗风浪等性质，比从前的轮船好了不知多少倍，完全有能力在不是很变态的暴风雨当中远洋航行。

　　可是动力系统却很失败，不仅仅是失败，简直失败到家了，必须要寻找一种新的动力系统，才能让远洋航行变成可能。

　　丁小君，资深技术员，内燃发动机的鼻祖，再加上飞机发动机应用，成功让人类第一次使用动力来征服天空，成为一代工程师也变成了可能。

　　而丁小君刚成为工程师，准备找个女人，解决生理和后代问题的时候，便又接到了新的发动机要求，来自船舶行业的发动机要求很是变态，块头大小不论，动力，只要动力，动力一定要充足，而且发动机必须要保证动力不损失的情况下，达到每分钟六百转以上，这真的是很变态了。

　　浮云的齿轮动力转换技术是最成熟的一项，转速的问题不用担心，可是超大动力，却让丁小君头疼，内燃发动机动力最大的就是最新一代的铁路机车的动力输出了，可是用来大型轮船上，仍然不足，看到那个单叶就达到了三米的巨大螺旋叶片，丁小君的脑门一阵阵的疼。

　　仅仅是动力还不算变态，大不了把机器放大，再放大，发动力的动力输出与它的个头成正比，可问题是，船舶的要求必须连续航行一个月，而不需要主要部件的检修，小问题必须的是小的零部件。

　　这个问题可就让丁小君有些挠头了，这更多的涉及到了材料，而不是发动机本身，只是丁小君年纪轻轻，以不足三十岁的年纪踏足工程师领域，成为工程师的第一个任务就失败的话，他的脸也就算是丢尽了，无论如何，丁小君不能让这种事情发生。

　　最后无奈之下，丁小君放弃了还不是很成熟的内燃机系统，将目光落到了蒸汽机上，与蒸汽机的大师，第一代蒸汽工程师二傻联合起来，开发一种可以远途航行，并且能够经得住时间考验的大型蒸汽机，用来给船舶业使用。

　　两位工程师联合起来开发某个项目，在浮云可绝不多见，而且浮云的工程师，都是真材实学，甚至必须是某一个行业的开拓者，领跑者，当两个工程师领着一帮资深技术员专攻某一项工程的时候，那将是极为惊人的事情。

　　浮云的工程师可不像现代那种，仅仅只是一个称号，花两钱，不学无术的工程师满地跑，他们，都是大师，就连地些资深技术员，在某一领域内也是造诣深厚，浮云对待科技研发的态度只有两个字，踏实，一定要踏实，才可能成为研究员们所梦想的工程师。


第642章 远道而来

　　吴拓如今，混得相当的不错，当初，常战大将军在浮云的边关处力主和平，结果被调了回来。

　　他这个吴皇的远亲，铁杆的支持者被派到了浮云边境，甚至主导了一场针对浮云做战不小的胜利，虽然最后引来了浮云疯狂的报复，被人家一路打到了吴都保封城下。

　　但是这毕竟是三大国家当中，对浮云做战当中，少有的胜利，而吴拓，也荣升为吴国少有的大将军，镇定吴浮云边境处，所率的，也都是精兵。

　　如今，浮云预警，大批的西方十字远征军来袭，吴拓做为吴国的一代名将，自然要承担起相应的责任，率领手下二十万大军，回归西进，直入沙漠深入最繁华的小镇哈拉嘎，这里已经是吴国最接近边境，也是最深入沙漠的地带了，而浮云帮助修建的公路，也从这里延伸出几百里去。

　　吴拓从来都不会自傲，这也是吴皇莫曲看中他的原因，吴拓喜欢用读书人，特别是喜欢读过兵书的读书人，并尊称先生，而覃发支就是最优秀的。

　　覃发支捏着下巴上的小胡子，不停的喝着茶水，吴拓坐在案后，不停的皱着眉头。

　　“覃先生，为何如此之久，还不见有敌来袭？而且，浮云却是整顿军备……这……”

　　“将军所想，与覃某想到一处去了。”覃发支自信的一笑，小胡子捏得更加用力了，削瘦的尖脸上露出了阴阴的笑容。

　　“这个浮云呐，怕是要对我吴国不轨，将军英武，当年也让浮云军吃足了苦头，他们这声东击西一计，怕就是想要调走将军，然后奇袭我吴国！”覃发支沉声说道。

　　“这……可是已经三月之久，为何不见浮云军出征？”吴拓一愣问道。

　　“这……浮云用兵，一向诡奇……嘶……”覃发支突然倒抽了一口冷气，“将军，你可因此而上奏皇上？”

　　“这……奏折昨日方才写完，正想给覃先生看看。”吴拓连忙答道。

　　“果然……若是将军这奏折一递上去，怕就要危险了……”覃发支的脸色变得更加的阴沉了。

　　“覃先生，此话怎讲？”吴拓又是一愣。

　　“怕就怕是这是浮云要除掉将军的一计啊，将军想想，若是你的奏折递了上去，皇上因此而信了你，将你调回浮云关口，而放弃了西域的防御，而浮云，多有胡商，若是他们勾通西域胡人，在此时趁虚而入的话……”覃发支说着忍不住打了个冷颤。

　　“这……就为了区区在下？值吗？”吴拓也觉得有些不可思议，覃发支这番言论似乎有些太过了。

　　“不不不，值，太值了，只怕，将军就是浮云唯一顾忌的将军了。”覃发支端起了茶杯，“所以，我们要以不变应万变，只要将军带领大军坐镇，浮云，就不敢乱动！”覃发支冷笑了一声自信的说道。

　　“这个……”吴拓忍不住摇了摇头，他很相信浮云搞出这么大的动静，甚至动用了东方首脑会议这么大的动作，只是为了他一个人而已。

　　不过看到覃发支那一脸自信的模样，而覃发支曾经还是一界状元之才，自然也不能不信，索性就先将奏折压了下去，先看看动静再说。

　　当接二连三的有一些巡逻的队伍没有归来报道，让吴拓意识到了事情的严重性，派出了更多的巡逻队伍，终于，他将要与从遥远西方远道而来的十字东征军交手了。

　　按理来说，数量几乎要达到百万的大军在沙漠里行进，无论是后勤还是其它，足足是毁灭性的。

　　不过些西方人击败了沙漠帝国，在那里，获得了更多的沙漠勇士，还有足够有经验的向导，所过之少，沙漠当中脆弱的绿洲被毁，更多的沙漠文明的种族被连根拔起，生活在沙漠当中的文明，在付出了几乎毁灭性的代价，才使得这西方魔鬼走出了沙漠，到达了吴国的边境。

　　吴拓，也不知是幸运还是不幸，成为了东西方交战的第一人，这第一人，只是第一次交战，而不是天下无敌的那种第一人。

　　吴拓手下的二十大军，几乎就是吴国最精锐的部队，无论放到哪里，都足以引起一方势力的倾斜，而吴拓，只是支持当朝皇帝，与各皇子无关，所以他才能在将军的位子上坐得这么稳当。

　　吴拓绝不仅仅是一个四平八稳的守成将军，在他的手下，还有着老狐狸之称的覃发支的辅佐，虽然这个覃发支的人品并不怎么样，不过，脑子确实够用。

　　“对方劳师远征，方才走出沙漠，不算大敌，只要我们趁敌人立足不稳，派一支部队前去接战，将敌人引入我们的包围圈，火炮轰炸，弓弩齐射，便可将其全歼！”覃发支啪的将手上的扇子向掌心一拢，这种浮云出产的折扇，几乎就是每个读书人身份的象征，特别是这种玉骨扇，更是高档货。

　　吴拓也没有什么好办法，沙漠做战，并不是他所擅长，当下派出一支万人队前去与立足不稳的十字东征军接触，同时将大军埋伏到哈拉嘎镇之外的沙丘之后，静等着消息。

　　果然，诱敌深入的队伍并没有无功而返，而是引回了大量的敌军。

　　敌军衣着破烂，露出了里面光滑的铠甲，他们骑着战马，或是步行而来，手上的长弓，足有两米多长，甚至那些骑兵手上的长枪，足足两丈，四五米长，一个个看起来就像是旗杆一样。

　　脑袋上戴着光亮的头盔，把脸孔都罩得严实，纵马或是徒步而来，漫山遍野，怕不下二十万之巨，吴拓的脸有点黑了，看他们一个个活蹦乱跳的样子，哪里像是一支疲师。

　　他哪里知道，就在百里之外，一个绿洲才刚刚被他们这支百万大军踏平，取得了足够的资源，也休息了个饱，正是精力最旺盛的时候。

　　东方人做战，讲究一个战术，讲究兵法，最高明的是奇正相辅，而且，他们身处沙漠，一脚下去，全是沙子，这支精锐的吴军，还没有适应沙漠多变的气候，病倒不在少数。


第643章 将军魂断黄沙

　　这支远征而来的十字东征军，一路征战，一路补充，已经应适了各种地形的做战，可以说，这次东征大战，从西到东，带来了灾难，却也让西方的宗教国家得到了一支强大的军队，一支全能的，适合任何地形征战实战部队。

　　西方军队的做战思想与东方有着天地之差，他们根本就不讲究任何战术，无论任何事情，都是直来直去，包括军队做战也是，讲究的是集中优势兵力，一击必杀。

　　在东方，使用计谋，以少胜多的战例比比皆是，你用一千人消灭了两千，都不好意思说出口，而在西方，使用一点在东方看来简陋之极的战术击败敌人，比如说浮云图书馆翻译了一本据说是西方史诗巨著《木马计》讲叙的就是人藏在一个巨大的木马里，进入了一个巨大的城池，打开了城池的大门。

　　这个《木马计》在东方人看来，简陋得一踏糊涂，哪怕是东方最蠢的将领，也不会傻了巴叽的把那么大的木马抬进城去，在城外早就一炮给轰了，事出反常必有妖，可是在西方，却是传唱已久的经典战例，主角更是被视为英雄，可见东西方的差异倒底有多大了。

　　而吴拓，这一次吃亏就吃在了这里，包围，就意味着把兵力分散了，而对方直追而来，近二十万大军竟然一点也不分开，直接就咬着那支诱敌的军队追去，哪怕号炮响起，两侧摇旗呐喊也没有影响到他们，像个只有一根筋的愣头青，直愣愣的就扑了上去。

　　几乎是数量相同的大军，攻击包围圈的任何一处，对他们来说，都是薄弱的，那些黄毛白皮的西方人身材高大，手上的武器沉重，身上厚厚的板甲虽然看起来笨了一些，可是却有着相当不错的防护力。

　　那些两米长的大弓，拉开了射出去，在射程与威力上，丝毫不逊于吴军手上的劲弩，一个冲击就打开了吴军的包围圈，将那支诱敌人的万人部队斩杀怠尽。

　　这些西方东征军调头，哪里有人向哪里扑，嘴里啊啊的大叫着，不时的有人还翻着倒毙士兵身上的财物，眉开眼笑，分明就是强盗，毫无任何军纪可言，甚至几个瘦弱的，看起来有些清秀的小士兵被活捉，直接就被几个毛哄哄的大块头拖到了尸体堆的后面扒了衣服。

　　吴拓想哭，他已经知道敌人百万大军东征，可是他对吴国的这二十万精兵太有信心了，现在，一锤子就被砸了个稀巴烂，对方甚至都没有使用全力来。

　　虽然这次战斗迎战起来显得过于匆促，可是败了，彻底的败了，败得没有一点回旋的余地。

　　十字东征军，从遥远的西方一路打到东方，经历的战斗，岂止是百十次，哪怕是一最差劲的士兵，打到这里来，也是以一当十的精兵了，而东方的士兵身材相对软弱，哪怕同样是精兵，可是力气上就吃了大亏，再加上对方的武器丝毫不逊于他们，在数量相当的情况下，打得没有一点还手之力。

　　吴拓几乎咬掉了牙齿，不得不鸣金收兵，一路向东撤退而去，而那些刚刚打了胜仗的西方人竟然不乘胜追击，仍然是稳步推进着，直接占领了繁华的哈拉嘎镇。

　　哈拉嘎镇的居民怎么也没有想到，二十万大军，说败就败了，败得让他们一点反应的时间都没有，甚至连转移的时间都没有，一时之间，镇子里鸡飞狗跳，数万居民，竟然一个跑出来的都没有。

　　十字东征军入主哈拉嘎镇，各种牲畜的惨叫，还有女人的惨叫，孩子的惨叫，男人濒死时的怒吼交织成一大片，血色，是哈拉嘎唯一的颜色，当然，还有哈拉嘎镇刚刚立起的十字架，那些戴着银色十字架的疯狂神父，还有闪亮的板甲。

　　吴拓带兵匆忙撤退，可是哈拉嘎镇深入沙漠达到了数百里之遥，他们失了辎重，几乎是毫无补给的走入沙漠，这对于没有沙漠生存经验的吴军来说，几乎就是致命的。

　　十万大军，走出沙漠的时候，残余，不过三万余人，沿途，尽是倒毙的尸体，还有盘旋不休的秃鹫，那是食腐动物的盛会。

　　望着扑倒在小河里，恨不得把自己淹死的残兵，吴拓张了张干裂的嘴，脸孔扭曲着，却怎么也说不出话来，哪怕是与浮云做战，也没有伤亡如此之大，二十万大军，几乎全军覆没。

　　“将军……喝口水吧……”一名亲兵抱着刚刚装了水的水囊哑着嗓子说道。

　　吴拓像一具僵尸一样喝了几口水，甩手扔了水袋，“立刻，八百里加急，无论如何，将消息送到京城……告诉皇上，上将军吴拓，阵亡……”吴拓低声喝吼着，从怀里取出一块内衣上的白布，上面用鲜血写满了字迹，一把塞到了亲兵的怀里，借着推劲，将他推得远远的。

　　腰间的宝剑锵的一声出销，长剑一横，毫无滞留的便割到了脖子上，血水喷溅，吴国一代名将，带着又悲又曲的悲哀魂断沙漠之外。

　　“将军……”所有的军兵都狂奔而来，吴拓这一剑下得够狠，几乎大半个脖子都被割断了，横身倒在地上，脖子里喷着血沫，人，却已经没了声息。

　　覃发支也愣了，吴拓的性子并不是那么刚强，平生信奉能屈能伸大丈夫，可是今天，曲了，却再也伸不起来了，覃发支，接手了部队的指挥权。

　　望着这些双目无神，刚刚从死亡地带爬出来的士兵，他们，已经没有再战之力了，带他们回去，把他们带回去。

　　将军亲兵已经收集了所有的战马，八百里加急，向京城赶赴，沿着新修建的西域公路而行，直到遇到了商队的公路机车，二话不说便征用了一辆，用更快的速度向京城赶去。

　　吴皇也傻了，他万万没有想到，二十万精锐大军，竟然说败就败了，败得他没有一丁点的心理准备。

　　朝堂之上，惊慌一片，争论当中，西域远征军已经走出了沙漠，真正的踏上了吴国的土地，连占了数个小县城与村落，收集了足够的粮食等等，使得已经达到了极限，几乎濒临不战自散的十字东征军得到了更多的补给。

　　而东方，哪怕仅仅还算是荒凉地带，那些人口数万，甚至是十万的县城，也让这些土包子们惊叹不已，感到了东方繁华的一点气息，一个个打了鸡血似的，变得更加的狂暴。


第644章 抗战守土之责

　　远征军，不但击败了吴国的二十万精锐大军，还得到了吴国边军的重型装备，后膛炮数百门，而这些炮，成为了攻坚利器，东方高城大墙，对他们来说，不再是遥不可及的天堑，炮火轰炸之下，打开城门，然后蜂涌而入，百万大军集中使用，所爆发出来的威力，可想而知。

　　虽然保家守土，无数的英雄壮烈身死，无数的英雄据城而守，绝不启门投降，无数的冤魂盘旋着，面对废墟一样的家园日夜惨嚎，可是对方的力量过于强大，犹入无人之境，连克连胜，每一次胜利，都让他们尝到足够多的甜头，东方精美的器皿，黄金白银珠宝，刺激得这些远征军双止泛红，埋头狂冲不止。

　　战争打了不过一个月，十字远征军就已经跃进千里，所过之外，真正的千里无人烟，因为，他们不是来征服东方的，而是来消灭异教徒的，而在东方，除了浮云之外，并没有几个上帝的信徒，而对于十字远征军来说，他们都是异教徒。

　　他们是带着上帝的意志而来，将异教徒架到火上烧死，甚至烧死都已经来不及，直接便用手上的武器替上帝在发言。

　　吴皇终于挺不住了，百万大军，一时半会根本就调集不来，就算是调集了，也不再是精锐部队，而那些远征军，一种征战，个个都是老兵油子，此消彼涨之下，吴皇终于挺不住了，眼瞅着就要让他们干进京城了。

　　终于，一封电报打进了浮云城，政务厅里，丁君霍捏着手上的电报，也是长长的出了一口气。

　　他们与罗刹人打过仗，有过一定的经验，而且，浮云军拥有着更加强大的战斗力，但是这一次，数量的差距实在是太大了，大到丁君霍不知道用质量能不能弥补。

　　他这命令一下，就不知道有多少士兵要妻离子散，多少家庭崩离，多少英雄的战士魂断沙场。

　　丁君霍犹豫了足足三天，三天的时间里，军方所有的军官都已经准备停当，静等着军事部的最终命令下来，而丁君霍这个最高领导人不下令，军事部也没有办法下达战争动员的命令。

　　而在这三天里，浮云的各大报纸已经开始出现关于十字东征军暴行的报道了，浮云大大小小的报纸足有数十家，竞争极为激烈。

　　浮云一直都是一个言论自由的地方，甚至可以在报纸上批评丁先生，当然，你要准备承受民众怒火才行。

　　浮云的报纸，已经并不仅限于浮云了，在一个东方的思想引导下，大量的外地消息也频频的登上报纸，北国罗刹人到勃尼小偷小摸被逮住啦，汉国的皇帝秘密处死了某个据说可能偷情的皇妃啦，楚国的新式教育被人批评啦等等。

　　而在吴国发生的战争，无疑抓住了所有人的眼球，千里无人烟，十字东征军所过之外，寸草不生，比浮云军在倭国做得还要过份。

　　而浮云军东征倭国，是因为倭国向浮云递爪子，属于报复反击，可是那些十字东征军呢？事实证明，他们要把所有非上帝信徒都要杀光。

　　这个消息见报，浮云、海口为数不多的几个上帝教的教堂被砸了个稀烂，就连那些传教士，都不得不躲到当地的行政机关当中，抱着门柱子打死都不敢出来，民众的怒火，足以将他们烧得面目全非。

　　“打吧，战吧，我们，躲不过去的……”丁君霍在军事会议上，终于下达了命令，浮云虽然是一个独立的个体，但是却与整个不方息息相关，现在的浮云足足五百万人口，可以说，九成以上，都是来自各国的居民，虽然他们加入了浮云，建设浮云，可是东方人讲究根，他们的故土将要被摧毁，就连他们安居的家园都面临着威胁。

　　丁君霍的命令一下达，那些早就换上了野战服装的团级以上军官齐刷刷的站立面起，标准的立正，然后齐刷刷的敬了个军礼。

　　穿着一身上将军装的丁君霍也站了起来，回给他们一个标准的军礼。

　　“诸位，这并不仅仅是一场沙场上的战争，还是世界格局的战争，我们，必须要打出东方的威名，让他们见识到，东方有的，并不仅仅是闪耀的文化，还有我们强大的武力！”丁君霍沉声说道。

　　“是……”所有的军官齐声高喝着，用最快的速度离开了政务厅的大型会议室，向驻地奔去。

　　加上池唐、勃尼，还有一些小国支援而来的士兵，还有一些动员起来的精锐民兵部队，浮云，第一次动员了数目达到了十万人的部队，十万人的精锐部队虽然已经准备停当，可是要出发，还需要至少三天的时间才可能。

　　不过第一批部队已经开始出来，就是第一次真正投入实战的空军。

　　丁君霍早在听到这个消息的时候，就已经指示暗影特工提前做好准备，大量的油料零件已经分批送往了位于吴国境的各补给点，大批的弹药也运到了最前线。

　　公路就是机场，公路两侧的服务站就是补给点，浮云，再一次向东方的兄弟们展示出了浮云快速而又强大的攻击力。

　　特种部队也是第一次集中了最多的人数，全浮云两千特种兵被全部调回，只在各驻地留下了少量的预备队员充做精锐使用。

　　特种部队携带着大量的武器弹药，乘火车从浮云城出发，日夜不停的赶往吴国的国都保封，在保封，再转乘浮云已经在那里准备停当的公路机车队，从公路一直向西，横跨整个吴国。

　　火车的时速最高四十公里，可是为了赶时间，速度硬是给提到了六十公里，蒸汽机都发出了怪响声，每次转弯的时候，车厢都好像是要倾翻一样。

　　当火车驶进了吴国国都的车站时，车门一拉，两千特种兵用三分钟就集合完毕，车队已经等在了车站之外，大量的装卸工人也在停车的时候，冲到了后面的货车厢处，在后勤军官的指挥之下，蚂蚁一样的将一箱箱的弹药补给等搬下车，用最快的速度装到等候的机车车厢当中。


第645章 大军远行

　　在这大中午，站台之外的一些吴国的居民看到了一群排列整，身穿着花绿衣服，头上戴着硕大的头盔，口鼻之处有着金属一样的护板挡住，只有一些通气孔，只露着眼睛的士兵快步跑了出来，然后在极短的时间就跳上了车子，在车子的轰鸣声当中远远的驶去，速度快得他们都反应不过来。

　　当吴国的皇帝听到消息，想派一位皇子前来犒劳的时候，人已经走得没有影了，只剩下一些补给车还在陆续的发送着。

　　从下车到再次出来，连十分钟都没有用上，两千人呐，足足两千人的部队啊，从他们的衣着上可以认出，是浮云最神秘也是战斗力最强的特种部队，这种能力，让吴皇也觉得手脚冰冷，如果征战的是浮云军，只凭这两千特种兵，就能横扫保封京城了吧？

　　不过，这一次，总算是让吴皇见识到了什么叫做浮云军的征战能力，特种部队中午离开，第二天上午，空中就响起了嗡嗡的声音，位于保封城外的公路已经被浮云物流的人给封死了好长的一大段，只见从空中落下一个个的庞然大物。

　　没错，就是庞然大物，浮云军工生产出来的双翼飞机，翼展为二十米，长十五米，第一代“君星”发动机动力还算强劲。

　　乘员两人，其中一人为驾驶员，一人为武器控制员，飞机可加挂五十公斤的炸弹，一挺特制的机载机枪，一千发子弹，只不过为了减轻重量，除了一挺空枪之外，其它的任何武器都没有装，这些武器早就在此之前就被暗影利用物流运送到了距离前线最近的望关。

　　望关原来叫亡关，意思是出了关，就是一片不毛之地，然后就要进入死亡沙漠，一向是东西通道的关口，只是随着发展，关外渐渐的也发展了起来，不再是不毛之地，所以这地方才改名望关。

　　浮云空军的一百五十架飞机在保封降落，是正常的停靠，机器检查，加油和飞行员休息补给。

　　飞机上的发动机零部件已经简化到了极致，维护也变得简单起来，只要检查一下螺旋翼的轴承，这是易损件，还有发动机的风扇和输油管道就可以再次起飞了。

　　这些飞行员训练不过才三个月而已，摸到飞机不超过一个月，也幸好，这飞机的速度慢，起飞距离短，控制也简单，跟开车差不了太多，所以上手也容易一些，而且，飞机在天空中，更没有天敌。

　　飞机飞往前线，一是执行做战任务，二是为特种部队提供高空侦察，这个新兴的兵种，并不是做战的主动。

　　飞机停靠了两个小时，吴皇甚至亲自来到了这片封死的公路处，后头的商队已经堵死了，但是看到浮云的军旗插在这里，谁都不了出声，只能静静的等着。

　　吴皇转了一转，跪地三呼万岁的景像他是别想看到了，就连丁先生都不用跪，何况是你一个吴皇呢。

　　而且，没人答理他，都忙着呢，哪来的功夫理会他，那些飞行员匆匆的吃了一口热饭，解决了一下人有三急中的几急，再一次匆匆登机，向地面的人伸了大姆指，就连不明所以的吴皇都被那些浮云在此工作的工作粗暴的赶出去。

　　飞机再一次被启动，带着嗡嗡的轰响声当中，滑出几百米远，然后腾空而起，一架接着一架，一百余架飞机接连起飞的场景，震得吴皇更加说不出话来了。

　　当他远远的看到那些飞机直接从皇宫的上方飞过时，更加无语，如果哪个不小心扔下一颗炸弹来……他甚至不敢想下去。

　　浮云的大部队也开始出发了，浮云数万人相送，一辆辆车子插着军旗，从浮云城中依次驶出，火车也载满了出征的军人们，亲人相送，泪流满面。

　　丁君霍就像是一个普通人那样站在人群当中，在雅格的保护下，挥手送行着这些勇士。

　　虽然丁君霍的保卫并不严密，可是周边的群众却自发的拉起了手，将丁君围在其中，任何人都不许乱动，默默的保护着他的安全。

　　这是浮云出发，最大的一次车队，火车接连发出十趟，每趟可载超过两千人，而公路机车每辆载人一百，共发了数百辆之多，一万余名骑兵一人三骑，已经抄着近路先行出发了，这是浮云最大的一次军事行动了。

　　如此大规模的军事行动，让后勤承受了极大的压力，同时，也让他们摸索出适合远征的后勤补给的最佳算法和运法。

　　大批的补给从浮云的工厂，池唐和勃尼的工厂当中生产出来，装厢运往浮云，在浮云，使用了大量的吊车等工具，转到火车上，发往吴国的国都保封城外，在城外，再转上公路机车，一路向西运输，到达望山关口之后再由骡马车辆运往需要的地方。

　　吴国的保封城外，由于这次军事行动的大批运输，使得在城外，竟然自发的形成了一个小镇，一个忙碌的，在极短的时间就兴盛繁华起来的小镇，不仅仅是吴皇，几乎三大国的每一个皇帝都吃惊浮云的运输与兴建能力。

　　因为新兴的小镇，就是用浮云临时制造出来的水泥板建成的，虽然难看了一眼，可是却很结实，住人装货，不成问题。

　　浮云的大批民兵被动员起来充当后勤部队，学生军，经过一次的重创之后，终于再一次恢复了过来，只不过这一次，他们有了自知之明，主动充当了后勤运输官，后输书记官等适合他们大学生身份的工作。

　　艺术大学的学生们编演了一台台的歌舞剧，到各种去表演，去慰问，每到一处，都引起呼声一片，一身的疲劳，消失不见。

　　这场战争当中，浮云的女兵，浮云的女学生第一次在他国大肆露面，使得妇女第一次在战争当中走上前台，特别是浮云军当中随军出发的护士女兵队伍，每到一地，都引起一片片的惊呼声。

　　那些挎着手枪，背着医箱器械的女兵，那些歌舞妙曼的女学生，着实让各国一些保守的大儒们气冒了眼睛，可是却又毫无办法。

　　“这是所有人的东方，并不仅仅是男人的东方！”丁君霍扔下了那些书写着大儒们愤怒言论的报纸，轻描淡写的说道，而报纸上，随既便将丁君霍这句话原封不动的搬了上去，顶得那些老学究们直翻白眼。


第646章 求仁

　　蛮牛咧着大嘴，双手绞着这个一身铁壳子的西方骑士的脖子，全身的肌肉鼓动着，骑士不停的挣扎着，伸手抓向腰间那把细细的长剑，长剑出鞘一半，蛮牛低喝一声，双手绞了一把寸劲，反向一扭，嘎巴一声，将这个骑士的嘴巴鼻子扭到了身后，无力的瘫软到了地上。

　　“蛮牛，怎么那么慢？”身边的队员低声喝道。

　　“狗日的，一个个的倒是挺难对付的，没响枪吧？”蛮牛低声问道。

　　“没有，都是用弩解决的，亏得配的是新型特种劲弩，要不然他们身上的板甲还真射不穿。”身边的小伙子笑嘻嘻的说道。

　　“少废话，一组，二组，留下了狙击敌人，能拖多久就拖多久，事不可为，就往林子里撤，然后开溜，到二号地点集合。”

　　“队长，你干啥去？”麻脸低声问道。

　　“这狗日的大军来了，咱们身后不过五十里就是木栏沟，那个小县人口不少，根本就抵挡不住，我带人去通知道，协助他们尽快的撤回望山关口。”蛮牛踢了一脚身下的尸体说道。

　　“小心……”特种兵们相互拍了拍肩头，他们是第一批赶到最前线做战的浮云队伍，各种小规模的突袭虽然给了十字东征军很大的杀伤，可是对于动辙就是百万大军，甚至入了吴境之外，还裹协了一部分精壮，发了武器充当炮灰，所以，他们的行动收效也不是很好。

　　留下的十几人开始在必经之路上埋下地雷，寻找致高点准备狙击，而蛮牛也领着三名队员纵马向后撤去，一路向木栏沟奔去。

　　“杨某身为木栏沟县令，自有组织民夫，抗战守土之职，这里，是百姓之居所，是吴国华夏之土地……”木栏沟县令杨润平淡淡的说道，从椅子上站了起来，削弱的身子却也走得四平八稳。

　　“林县令，敌人百万大军平推而来，就凭你这人口不过一万的小县，能顶个屁用……”

　　“哼，杨某自幼便读圣贤之书，却也知何为舍生取义！”杨润平低声说道。

　　“杨大县令，现在不是取义的时候，你必须要组织百姓向望山关撤退，我们挡不住的。”蛮牛咬着牙，手指头捏得啪啪做响，恨不得敲昏了这个死脑壳的读书人，把他扛走。

　　“放心吧，周挺主薄最擅人力组织，他已经去做了，然，杨某身为县令，未得皇命，不敢擅离职守，自与县城共存望，蛮壮士，你自去吧！”杨润平摆了摆手，又坐了下来，端起了茶杯。

　　“大人……”一名衙役捕头走了过来，一身皂色长袍已经脏得不像样了，“您要的东西，兄弟们已经抬到了县衙！”

　　“如此，甚好，多谢赵捕头，去吧，随周挺主薄去吧，护百姓入望山关，此行路途遥远，切记，一切以百姓为先……”

　　“大人，你不走吗？”赵捕头一愣。

　　“本官是县令，我若走了，这木栏沟可就真的算是不战而退了，我不走，也不能走，去吧，去吧……”杨润平推着赵捕头就向外赶。

　　蛮牛也跟了出来，此时，破旧的县衙大堂上已经摆满了箱子，足足数十个大箱子，蛮牛抽了抽鼻子，便闻到了一股硫硝的味道，打开一箱子，防潮纸之内，满满的都是黑色的火药，而且品质相当不错，看样子是火炮的发射药。

　　“怎么有这么多火药？”蛮牛问道。

　　“此处距沙漠甚近，沙匪横行，甚至直接攻打县城，这些，都是县城用来打沙匪用的。”赵捕头连忙解释道。

　　“杨县令，你这是什么意思？”蛮牛喝问道。

　　“求仁得仁！”杨县令沉声说道，然后向蛮牛做了一个请的手势。

　　杨县令固执的要求留下，直把百姓送走，才返回了县衙，却见一名驼背老人拿着一把扫帚正在慢慢的打着院子，将落叶扫成一堆。

　　“杨安，你为何不走？”杨润平问道。

　　“老爷……”驼背老人回身，随意的施了一礼，然后微微一笑，“杨安服侍老爷已有五十年，如今，却也丢不下老爷……”

　　“是啊，五十年了，八岁那年，你便是本官书童，一晃五十年呐……老啦……老啦……”杨润平叹道。

　　“杨安，别扫了，一起进来吧，现在也没什么人，你我下盘棋，对了，把我那包浮云青炒拿来，一直都没有舍得喝，如今，却不能便宜了那些西洋黄毛！”杨润平低声说道。

　　“是，老爷。”杨安放下了手上的家物什，转身进了内堂，取出一个不大的纸包里，手里还拿着一个红泥小茶壶。

　　“杨安自做主张，将老爷的红泥壶取出。”杨安笑道，利落的烧水，将纸包里颗颗如针般的青炒野茶放进了泥壶里，开始冲茶。

　　嗅着茶的清香，杨润平脸上带着微微的笑意，摆开了棋盘，二人各持黑白，棋子落盘有声，整个县城安静得只剩下棋子落盘之声，还有清茶的清香。

　　二人就坐在这县衙大堂当中，饮茶下棋，两位老人，竟然出奇的平静，哪怕城门被撞开，怪叫声呼啸而入，也没有打扰他们的兴致。

　　县城空空如野，只剩下一些垃圾在街道上随风飘动着，从远方吹来的沙尘悄悄的在空中弥漫着。

　　这些十字东征军已经打出经验来了，破城的第一件事就是找当地的行政机会，县衙或是什么府。

　　数百名十字东征军呼啸着冲进了县衙当中，却愣住了，只见两位老人神情平静的在下棋，直到他们进来愣在原地，杨润平才哈哈一笑，扔了手上的棋子扬身站了起来向他们拱了拱手。

　　“有道是有朋自远方来，不亦说乎，本当酒肉相待，然各位如豺似狼，胸包祸心，杨某，当用火药待之，哈哈……”杨润平哈哈的大笑了起来，伸手整理了一下身上显得破旧的官服，杨安也站了起来，就站在他的身后，就像孩童时期，在陪着他读书一样。

　　滋滋的火绳燃烧着，细小的火星爬进了大堂当中那些箱子里，其中的一个箱子被一名西域士兵撬开，发出了一声声的尖叫，他们已经看到了，里面，是西方才应用不久的黑火药。

　　如蘑菇一样的烟尘从县衙升起，将县衙烂成了平地，而那些在这附近的十字东征军，一个都没有跑出来。


第647章 十二人

　　“麻脸，后面的情况怎么样？”蛮牛揪着后头追上来的队员问道。

　　“他们已经越过了木栏沟，县令杨润平拉着几百个黄毛陪葬，现在他们的先头骑士部队已经追上来了，队长，我们太慢了。”麻脸低声叫道。

　　“我他娘的知道，可是你看看，一帮拖家带口的老百姓，怎么走得快？如果没有更多的援军来的话……他们，凶多吉少……”蛮牛狠狠的咬着牙，扭头看了看身后这十几名士兵。

　　“小毛，小鸟，林子……”蛮牛一口气点出五个最年青，甚至还有些稚气的士兵出来。

　　“队长，别叫我小鸟，我这是没长开，等再长两年，就成大鸟了。”只有十八岁的小鸟揉着裤裆跑了出来，趴的时间有点长，小家伙压得都麻了。

　　“别贫了，你们五个，护着这些百姓进望山关，记着，一定要护得他们安全。”

　　“那你们呢？”小鸟的脸色一沉，其它的几个小家伙脸色也不好看。

　　“我们？我在后头狙击敌人……”蛮牛说道。

　　“队长，你瞧不起人是吧？我们是没有你的力气大，格斗没你打得好……”

　　“你给我闭嘴，现在我是军官，这是战时命令，你废个屁话，其它人，有没有意见？”蛮牛瞪着眼睛喝吼道。

　　“没有……”

　　“那就好，就这么定了，我现在去找周挺主薄，人们准备一下。”蛮牛喝道，大步向人群追了上去。

　　在蛮牛的坚持下，在周挺的配合之下，再加上嘴比较甜的几个小伙子的帮助之下，承诺他们损失的东西，浮云会给他们一定的补助，那些老百姓这才不舍的将一些瓶瓶罐罐扔掉，只带着最基本的保障食品和衣被，减轻了负重，速度自然更快了一些，可是终究还是用两腿，少量的骡马根本就解决不了任何问题。

　　“小鸟，你脑子最好劲，军衔也是最大的中尉，现在这里就交给你了，谁捣蛋，直接就毙了他。”蛮牛使劲的拍了拍小鸟的肩头。

　　“是，不过你们应该多带点装备，这些手雷我们用不上，你们带着。”小鸟说着把身上挂着的五枚手雷都摘了下来，几个小兄弟也把为数不多的地雷也掏了出来交给他们。

　　十二名队员，带着必死之地留下，寻找了一块小高地留守了下来，这里虽然贫嵴，可也算是一片不大不小的平原，几十里之内，没有任何遮挡，哪怕他们手上有最先进的武器，可是数量有限，面对敌人的骑兵部队，只怕还真难以承受。

　　为了降低骑兵的威力，他们挖了一个个的散兵坑，藏在坑里，马上的骑士很难用刀剑伤害到他们，可是他们却可以居下面上的发动攻击。

　　对骑兵的伤害最大，也是制做最简单的直筒陷马坑，一直都没有退出部队的教纲当中，但是他们的人太少了，只来得挖出几百个坑，就听到了马踏地的轰轰做响声。

　　“准备战斗……”蛮牛大吼着，纵身跳进了一米深的单兵坑里，在等候的时间里，他们也没有浪费，吃了一些军粮，喝上几口水，让自己用最快的速度恢复过来。

　　那些举着旗子，持着长长马枪的十字东征军的骑士终于靠近了，一身破烂但是仍然闪亮的全身铠甲，就连马身上都披着铠甲，真不知道他们是怎么带着这身装备走到东方来的。

　　“轰……”有马匹踩到雷了，当场就把肚子炸开了花，马也惊了，几个地雷让这数千骑兵小小的慌张了一下，然后重新整队，向蛮牛他们设置在这里的阵地冲了过来。

　　陷马坑，让一匹匹马屁股高高的掀起，甚至扭断了脚扭断了腰，将上面的骑士也甩出老远，但是数量太少，很难有大作用，骑兵，向这片小坡冲来。

　　特种部队装备的半自动步枪终于显出了它的威力，啪啪的枪声响成一大片，二十发子弹打光，换了弹匣接着打，直到对方靠近，扔了步枪拽出手枪又是一通射击，十二个人，竟然直接就将那些骑兵打下了小坡，甚至枪口套上枪榴弹还能追击一下。

　　这是西方的十字远征军第一次与浮云的军方力量正面相抗，第一波撞击，浮云军完胜，十二个人，无人伤亡，可是那些远征军，至少在这里留下了二百多具尸体。

　　被十几个人就挡住了他们几千人的去路，十字东征军的高级军官也怒了，集中了全部的力量，再一次冲击而来，在冷兵器时代，无论东方还是西方，能骑马，都是精锐中的精锐，一点也做不得假。

　　又是一次冲击，蛮牛他们在对方逼近的时候，抱着打空的步枪，连滚带爬的退到了第二波防线，一整排的手雷被像不要钱一样的甩了出去，借着短短的空档，重装子弹，再一次射击，竟然打退了他们第二波的全力冲击。

　　但是蛮牛身边的麻脸，也被一个冲到了近前的骑士举起了长枪撞得飞出十多米远，身上的防护服挡住了骑枪的刺击，却没能挡住惯性的冲撞，口吐鲜血，失去了做战能力。

　　蛮牛等人从下午一直拖到了晚上，夜里，双方罢战，蛮牛这边也忙着救治伤员。

　　十二个人，能动弹的只剩下了五个，七个人当中，四人当场死亡，剩下的三个，全部都是重伤，一个昏迷不醒，两个也没有了移动的能力。

　　“兄弟，这回怕不能带你们回去了，拿着，无论如何，咱浮云的爷们不能落到那些黄毛的手上，让他们把咱吊到城头当战利品。”蛮牛给三人每人分了一颗手雷，捏着他们的肩头，面现狠色。

　　“你个娘哩……跟你分在一组，我就知道，早晚爷这条命得扔在你手上。”年纪最大，也是做战经验最为丰富的叔伯苦笑着，抹了抹自己的胡子。

　　“嘿，没事，到时候我下去陪你。”蛮牛挤出个笑来，这时，敌营那边，再一次传出了马蹄声，战斗，再一次开始了。

　　“兄弟们……杀啊……”蛮牛大吼一声，跳出了单兵坑，举起了手上的步枪，一口气枪里的子弹全都打了出去，拔出手枪又是一通射击，甚至来不及装上装的弹匣，挺着装了刺刀的步枪就迎了上去，一枪格开一把长长的马枪，三棱刺也捅进了这名冲得最快的骑士的大腿上，再横里一剐，大腿骨都露了出来，他身上的全身铠没能挡住三棱刺的刺击。


第648章 东之战

　　骑兵几乎瞬间就吞没了这些英勇的特种兵，伤兵堆里，闪着火花与烟尘，步兵对骑兵，还是冷兵器的战斗，人员的差距上千倍，毫无任何胜算。

　　空中，呜呜的声音响了起来，十几个黑点从远方的空中飞来。

　　十几个黑点从高空向下俯冲而来，发出呜呜的怪响声，地面上刚刚吞了留守特种兵的十字骑士，惊恐的望着空中扑来的庞然大物，它们，比最大的鸟还要大上百倍。

　　飞机俯冲而下，将携带的数枚小号的硝化甘油炸弹扔了下来，火光与冲击波将骑兵掀得飞了起来。

　　飞机在怪啸声当中又拔了起来，在空中转了十几个圈子，却没有发现自己人的存在。

　　飞行部队之前曾经降落过一次，与逃难的难民相遇，也从特种兵的嘴里知道还有十几人留守，可是留守的人却不见了，地面上，还有清楚的看到交战的迹象，只怕是凶多吉少了。

　　飞机在空中盘旋着，发出呜呜的轰鸣，这种动力飞机是浮云的最新产品，在此之前，从未面世，而这些西方人自然不知道这是什么东西，从它们扔下那些会爆炸的玩意可以看得出来，绝不是美丽的天使。

　　“撒旦……撒旦……”地面传来了一阵阵惊恐吼声，直把这飞机当成了撒旦的使者。

　　第一代最牛逼的飞行员猴子亲自当领队，带着十几架飞机在空中重新编队，比划着空中专用的手语，飞机的翅膀摇了摇，在空中形成了个一字长蛇阵，从远处又绕了回来。

　　“准备，机枪扫射，二子，你把机枪给我抓稳当了。”猴子高声叫道。

　　“你就等着吧！”同样瘦小的二子高声叫道，将皮帽捂严，顺手给自己装上了耳塞，身子一沉，坐到了机腹处的机枪扫射位置，伸手一把抓过沉重的机枪，伸手拉动枪栓，哗啦一声，将第一发子弹顶上了枪膛，戴着护目镜的眼睛紧紧的盯着下方地形。

　　终于，那些骑兵进入了视界，二子脖子上的大筋迸起，狠狠的扣动了板击，嗵嗵嗵……沉闷的机枪声在这狭小的射击舱里响了起来，拉成一条斜斜的火线向地面上的骑兵抽了过去，火线所过之外，骑兵纷纷翻倒在地。

　　“哇……哈……”二子瞪着一双大眼珠子，耳塞被塞住，根本就听不到任何声音，而他自己，也疯狂的吼叫了起来。

　　机枪的颤动让飞机都跟着颤了起来，使得这种全手动操控的飞机在空中也变得不稳定了起来，猴子现在能做的是尽最大的努力稳住飞机，免得失控一头栽到地上去。

　　这种飞机飞起来以后，没有任何技术含量，用难听的话来说，挂个大饼子，狗都能开，真正的飞行技术就在于这种颤动的时候如何控制飞机，还有起飞与降落。

　　幸好，他们都是滑翔翼飞行员，有着极其丰富的飞行经验，倒也能用到这飞机之上。

　　猴子的长机打头，带着十几架飞机划过一个弧形，把这支骑兵队伍包抄了一遍，机枪声当中，打得血肉横飞，碎裂的铠甲还有人体的碎肉血水迸得到处都是。

　　飞机的机枪携带最多也只有一千发，他们带携带了两枚小号的炸弹，所以带弹更少，只有五百余发，机枪的射速最慢都在数百发每分钟，不大一会功夫，机枪的子弹就打了个精光。

　　飞机没有了攻击武器，除了能在空中当眼睛使用之外，功能就已经很小了，猴子二话不说，当既便转向，向回飞去，他们的油料也不多了，飞机这玩意，简直就是一个吃油的老虎。

　　看着飞机消失，那些骑兵们才惊惧的从地上爬了起来，拽住惊马，飞机扫射这么一小会的功夫，让他们以为，他们真的到了地狱，在接受地狱恶魔的鞭笞，仅仅是这一会，伤亡就超过了千人，他们，没有任何应对空中袭击的经验。

　　飞机返回数百公里之外的望关，从望山关，第二波飞机已经起飞，数架热气球也满栽着炸弹从地面升了起来，缓缓的向西飘去。

　　一支支吴国的骑兵部队也从关口飞奔而出，他们的任何是把沿途的百姓都迁到关内，以避战火，他们的军粮只要撑住三天，浮云支援的大批物资就会送到解决所有的问题。

　　而浮云的空中梯队出发，则是保护沿途的百姓能够撤得回来，大力的打击对方追击部队。

　　望关已经深入到吴国的内地了，经过多年的发展，望关之外，也发展得相当的繁荣，十字东征军所过之处，焦土一片，仅仅从猜测上就可以猜得出来，百姓的伤亡已经超过了百万之巨，这对吴国而言，打击是相当沉重的，特别是对皇室的威望打击，更是致命的。

　　吴皇也不得不将所有的希望都寄托在了浮云军的身上，同时也期盼着这支煞神队伍请得进来，也送得出去，若是他们赖着不走，吴皇也是一点办法都没有。

　　浮云的战备仓库大开，部队与第一批补给已经送出去了，但是面对如此大的战事，部队所携带的那一点补给极本就是杯水车薪，特别是当关内的难民越来越多的情况下，更加糟糕。

　　浮云的部队是一支全热兵器的部队，后勤就显得极为重要，步枪没了子弹，还不如一把刀子好用，所以无论如何，也不能让部队在没有子弹的情况下做战。

　　十万大军的消耗将是一个天文数字，也幸好在此之前工厂加班加点的生产，子弹的数量倒是足够使用，但是运军品之后，对民用级别的粮食、被服之物就变得少了很多，很难解决前线传来的预期难民数量达到数百万的庞大数字。

　　丁君霍亲自给楚、汉两国的皇帝发去了最高级别的外交文函，请他们无论如何，动用国力的运输力量，支援给吴国一定数量的粮食与被服，帮助吴国解决这次大难。

　　“这不仅仅是吴国的战争，是整个东方的战争，是东方与西方最激烈的一次碰撞，谁失败，谁在几百年之内，将无法翻身，将真正的落后于世界，这是东西双方一次最重要的转折点……”丁君霍在函报当中指出。

　　“十字东征军裹胁了数量庞大的协从部队，数目已经不仅仅是百万，这是一支强大的力量，一支恐怖的力量，单靠任何一个国家和地区，都不可能渡过这次大难，今日的袖手旁观，必然会引来明日的灾难……”


第649章 疯狂的战争

　　丁君霍言辞恳切的电报发往楚、汉两国，成熟的政治家自然可以明白丁君霍的意图，东方一直都是一个整体，现在分裂为几大国，相互打来打去，那是东方人自己的家事，无论打成什么样，最后都否定了不了血浓于水的那份自人的情感，融合起来也毫无难度。

　　可是那些黄毛的西方人来了，他们可是见人就杀，一副要将东方人杀绝的模样，吴国近半的西部国土已经沦陷，非上帝信徒全部被杀光，而且那些黄毛一路东行，自身伤亡虽然惨重，可是却裹胁数量更加庞大的协从军，人数，极为可能突破到了二百万，这么庞大的部队入境，为了保障生存，所需要的补给都天文数字，所过之外，更是如同蝗虫过境，寸草不留。

　　黄毛东征军的脚步眼看着就要踏进吴国最重要的东西要道望关处，只要破突了望关，千里大平原，繁华都市尽在于地，那时候居高临下那么一冲，吴国根本就没有任何还手之力，二十万精锐大军一战而损，吴国，已经无法再抽调更多精锐的部队了。

　　所以吴国一声令下，完全开放了边关，楚汉两国边境的精锐部队尽数调往西部边陲地带。

　　飞行部队几乎每天都要在清晨的时候起飞，携带着满载甚至是超载的弹药出望关，直扑东征大军的老窝，在空中嗵嗵嗵的将弹药打个精光，然后再反回，上百架飞机分成几班轮翻前进。

　　飞机的速度快，又是高空飞行，几乎适合任何地形，在战争的条件下，浮云的军工能力被完全激发了出来，而浮云的标准件工业生产模式也发挥了极大的作用。

　　机器与机身进行定型之后，就可以将这些零件拆分，送到各个有所联系的工厂进行生产，光海口，就有五家公私工厂可以生产飞机的旋转叶片，而轴承更是浮云一项成熟而普及的技术，唯一的要求就是用料必须坚实，哪怕如此，也有十几家工厂可以接受这个订单。

　　至于机身的构架就更加简单了，从勃尼和池唐运来了大量的木料，使用烘干机，不用三天就能烘得干透然后进行加工，只要手上有标准尺，哪怕是个人的小作坊都可以生产得出来。

　　飞机用了不到半个月就生产了数百架之多，由于飞机的操纵简单，只要飞行员就行了，至于武器控制员，直接可以从地勤当中挑选。

　　几乎每天浮云城的上空都有飞机的轰轰做响声，飞机，似乎成了为这次作战的主力部队，十几架，二十架的飞机沿着公路飞向吴国，从沿吴国的西域公路，经过一个个的服务站，加油维护之后飞往前线参战。

　　后勤补给部队的精锐也被抽调了出去，在不动用本土防御部队的前提下，第二批数量达到十万的民兵部队被动员了起来，加入到了后勤部队当中。

　　由于浮云使用的是标准箱进行运输，更多的时候采用的是吊具进行吊装，省力快速，也只有浮云人才能快速上手，这十万民部队只携带着简单的武器进入吴国的各个服务站，充当中转最中坚的力量。

　　这一次大战，让所有人都见识到了浮云在物资调配上的强悍之处，每趟物流车队都带着一辆特种吊装车，无论哪趟车出了问题，吊装车都可以用最快的速度将故障车上的物资吊装分散到其它的车辆上去接着出发。

　　火车在吴都保封进行中转，大量的特种吊具看似繁乱，可是却可以在小半天的时间，就将一列火车装卸完毕踏上返程。

　　农业部的粮食加工厂算是最忙的一个非军工厂了，大量的粮食将在这里进行加工，运送普通的粒状粮食和加工好的军粮，无疑后者要容易得多。

　　大型蒸汽锅炉一次就可以蒸出数吨重的米饭来，将这些米饭放到风扇机下，半个小时就可以吹凉，然后进行打包，压缩，封装成一个个的方形小袋，食用的时候只要开袋，加入热水就可以煮成浓浓的米粥。

　　大量的鱼肉被蒸煮之后加入调料和大量的盐，然后再封装，一袋袋紧实的鱼肉大菜出锅，还有各种各样的罐头等等，使用方形的铜皮进行灌装，运送起来更加的方便，就是保质期有点短，吃起来也多了一点铜锈的味道，却比玻璃和瓷瓶装更加结实。

　　除此之外还有鸡蛋饼、冲装好的糖茶饮料，都是前线最需要的必需品，每天都要发出去好几车，幸好，浮云的电力系统已经有了一点眉目，这些三班倒的工厂都装上了电灯，照得通亮，浮云爆发出极为强大的军工加工能力。

　　楚、汉两国的支援物资也上路了，只是他们散装的大米只要一出意外，就散得满地都是，甚至他们的骡马队伍碰到浮云庞大的公路机车队，显得那么渺小和不起眼，弄得甚是气闷，却也无可奈何，谁叫他们并不具有浮云那么庞大的公路运输能力呢。

　　每天，都可以看到公路上排出十几公里长的公路机车队伍在或快或慢的前进着，一路直奔望关口。

　　上百支由建筑部最专业的建筑工组成的公路维部队开着庞大的公路整修车辆，哪里有问题就奔向哪里，用最快的速度修补着破损的公路，保证庞大的公路车队可以更加快速有效的通行。

　　前线还没有正式接战，但是这种临战之前的紧张，却让浮云上下充满了战争的味道，就连那些工人在上班的路上速度都比平时快上几分，自行车潮如同大浪一般的涌向各大工厂。

　　而最急的人当属海军的总司令林思海了，急得他直转圈圈，可是海军的舞台在海上，而不是在陆地上，他们空有最强大的火炮，却无法将船开进沙漠里去。

　　无奈之下的林思海，只能调动了一动一千人的海军陆战队登岸，向战区开进，无论如何，这场浮云有史以来的最大战事，海军不能错过，哪怕仅仅是意思一下呢。

　　总之，这是一场疯狂的战争。


第650章 防空

　　望关是一座用石块修起来的巨大关口，也是吴国最大的一道对西关口，夹在两座高耸入云的巨山之间，横长足有近十公里，这是一座雄伟而又壮观的巨大关口，是吴国的第二任皇帝，在饱受沙匪横行之苦之后，用了长达三十年的时间才修建起来，足足三十米高的城墙看起来确实壮观之极，可是要守住这样的关口，没有二十万人根本就别谈。

　　十万浮云大军已经达到了望关，补充防御，而吴国原来留守在这里的不过数千部队而已，在十万浮云大军面前，根本就没有什么发言权。

　　楚汉两国也派出了精锐部队，由于三国首都已经被公路连通，再加上浮云支援的一批用于运输人员的公路机车，使得两国的部队出行速度也快了很多，每人十万精锐，在很短的时间就到达了吴都保封之外。

　　二十万异国大军就在城外，如果这个时候发动一场针对吴国的奇袭，只怕立刻就能将吴国的最高权力阶层给活捉。

　　不过事情远远没有那么简单，在这里，还有数量高达五万的浮云民兵精锐，全部是身带步枪的精锐民兵部队在虎视眈眈，谁都不敢乱动。

　　在保封城外，由浮云的中转站分出一部分军粮进行了补给，大军再一次乘车向望关赶去，还需要数天的时间才能赶到，而在这段时间里，不停的有飞机从保封城的上空飞过，远远的向关口飞去。

　　在大军还未接战，望关城外百里的地方，飞行部竟然出奇的将那些百万大军给打得停顿在当地不敢前行，面对这些天空恶魔的扫射，如果不挖个坑钻进去，最后都会被打个四分五裂，而毫无办法。

　　只不过，天才并不仅仅存在于浮云，并不仅仅东方出天才，西方，一样有着天才。

　　他们是神的使徒，就在战场上，让他们发明出一种神的使徒才能发明出来的武器用来对付空中目标。

　　飞机一般飞行在二百到三百米的空中进行扫射，这个高度使得绝大多数的冷热兵器都失去了威胁能力，可以说飞机现在还是空中的王者。

　　但是很快就不是了，在十字远征军当中，一个精通火器的神父普牛耳很快就发明出了一种可以有效对付空中目标的武器。

　　其实这种武器很简单，就是一根埋在泥土里的管子，铁管是现打制的，甚至用竹木制成的厚壁管子也行。

　　在管子的下方，装有一定数量的火药包，上面，放着一个长筒形的纸或是木等，什么材料都行，只要制成能上升的圆筒就行，必须要带尖的，可以飞得更高。

　　在这些箭筒里，装上火药，再加入石子或是铁屑，在飞机来临之时，将下面的发射药点燃，就像是火炮一样将那些箭弹打到高空去，在三百或是五百米的空中爆炸，看起来与爆花差不多，但是那些迸飞的石子和铁屑还是具有一定的威力的。

　　当普牛耳神父弄出这种打击飞机的武器时，望关口处，飞机的数量已经增加到了三百架，光维护也够头疼的，每次，也只能出动一百架左右，每五十架为一个波次。

　　猴子甩了甩还有些发沉的脑袋，几乎每天都要出动两次，飞机嗡嗡的发动机声耳塞根本就挡不住，时间长了，这脑袋里就像钻了一只小虫子，总是嗡嗡的响个不停，不得不将耳朵里塞上一团棉花，然后再戴上耳塞，扣上皮帽子。

　　猴子举起了大姆指，示意飞机一切良好，可以起飞，示意起飞的绿色旗子摇动着，发动的飞机发出轰轰的声音，顺着这条新修建的跑道一直向前滑去，越滑越快，最后终于腾空而起，身后，五十架飞机依次起飞，没有冲出跑道的，也没有摔飞机的。

　　开飞机，是一个危险的活，从飞机应用以来，已经有超过十架飞机在起飞和降落的时候出现各种问题砸掉，伤员十五人，五人壮烈牺牲，是继特种部队以后，第二批牺牲的浮云军人。

　　猴子驾着双翼飞机小心的控制着高度，寻找着顺风的气流，在他们的上空，近千米的空中，硕大的热气球正在气流层当中返航，远远的看到机群，摇着一杆红旗向他们表示着敬意，机群也摇动着翅膀，表示回礼。

　　双方从不同的高度交错而过，飞机经过一个多小时的飞行，终于到达了目标的上空，还不等后面的控制员小二将机枪加起来，在二百多米的空中，猴子就看到地面上的人群远远的闪开一个个圆形的空地，猴子不由得皱紧了眉头，搞不懂他们在搞什么鬼。

　　轰轰的一阵阵的闷响声，地面上火光闪动，一个个的火球腾空而起，也有直接在地面炸裂的。

　　那些火球升起数百米高，几乎与飞机平行，发出咣咣的巨响声炸开。

　　空中，石子与铁片形成了一片片的防御网，打在机身上发出噗噗的声响，老牛皮制成的蒙皮虽然挡住了石子，可是却挡不住铁算。

　　皮制的蒙皮可以挡住石子，但是前方的螺旋翼却挡不住石子，登起，十余架飞机冒出了黑烟，一头向地上栽去。

　　飞机急忙的拉起机头，太过于匆忙之间，又有十余架飞机因为拉得过高，直接就仰了过去，双翼飞机并不具备失速再启动的能力，直接失速，在空中转着圈子直直的摔了下去。

　　猴子眼看着一团火光直奔自己的飞机而来，一咬牙，狠狠的一搬操纵杆，悄机直接来了一个滚桶旋转，火炮在机腹处炸开，石子与破片打碎了机腹处的蒙皮，打烂了下方的相对薄弱一些木架。

　　猴子努力的稳住飞机，可是突然觉得飞机一震，跟着又是一轻，眼看着一条人影从飞机摔了下去。

　　“二子……快开降落伞啊……”猴子忍不住吼叫了起来。

　　下方，就是黄毛的军营，打开降落伞，就意味着肯定要被活捉，如果被他们捉去，将一根棍子从后门捅进，从嘴里再钻出来，还不如死了算了。

　　二子咬着牙，在二百米的落途当中，伸手将胸前的两枚手雷都拉了弦，然后眼前一黑，耳中似乎还听到了砰的一声重物落地的声音。

　　火光腾起，瘦小的二子，消失在两枚手雷的爆炸当中，跟着扯走了两个陪葬的黄毛，不知道在这块地界，那些陪葬的是要上天堂还要跟着二子去走一趟阎罗殿。


第651章 飞机的天敌

　　“咣……”猴子的拳头砸到了桌子上，这一次袭击，毫无防备，整整二十三架飞机失事，所有的乘员全部丧失，而他也失去了副手，还有几名副手被碎片打破了窗子击中了要害，死亡人员，达到了五十人，而伤员，也达到了十人，这是飞行部队自从组建起来，伤亡最大的一次了，简直就是一次灾难。

　　“你们干什么？一个个低着脑袋？被黄毛打破了胆子？”猴子满脸通红的怒吼着。

　　“头，现在咱们一露头，肯定还有那样的武器等着我们，我们，只能高空进行投弹，可是我们的空投炸弹数量不足，而且，我们不知道那种武器能打到多高。”一名士兵叹了口气说道，飞行员都有一个特点，就是比较瘦弱，目的就是为了减轻飞机的负重。

　　“我们的升降是五百米，就在五百米的高空，五百米……我看看……”猴子扭身在身后的黑板前拿起了一只粉笔来，画了一个草图，地面，飞机，再斜线反回地面，一个三角形，一个直角三角形。

　　经过简单的计算，可以得知，飞机倾成什么样的角度可以使得机枪可以达到八百米的有效射击距离，这是浮云最简单的几何运算。

　　“看，问题解决了，我不相信他们在使用黑火药武器的情况下，可以把炮弹打到五百米的高空！”猴子咬着牙说道。

　　“我们的飞机倾侧的时间有限，所以机枪手要注意射击时间，不要伤到了自己人。”猴子咬着牙说道。

　　“是……”所有的飞行员一起起身大声喝道。

　　而普牛耳的发明起到了很强的作用，很快就进行了批量化的生产和改进，不得不说，这是一支混合了各文明的强大力量，各种各样的炼钢炼铁方法，还有他们侵战吴国各个县城之后所得到了资源。

　　很快就打制出一根根的粗铁筒，强度不够就用厚度补齐，而且，这些武器，都被装到了大车上，随时都可以移动，甚至放成倾斜状态，还可以当做多发火炮对一千米的目标进行覆盖轰炸。

　　而且，他们得到了飞机上的机载机枪，五挺完好的机枪和上万发子弹，这对于浮云军来说，并不是什么好消息。

　　而这种威力强大的武器被送到了最核心的地带，当成宝贝一样的研究保存着。

　　飞机再一次飞临上空，可是对方也加固了他们的防空武器，虽然五百米的高空，再加上飞机八十公里每小时的时速，已经将危害降到了最低，可是仍然损失了两架飞机，浮云的空军，在这种防空武器的出现下，将不再是没有天敌的武器了。

　　飞行部队不得不减少了空袭的次数，飞机损失了，再造就行了，但是浮云的飞行员本来就紧张，不能陷入消耗战当中。

　　而地面部队的赶到，骑兵部队推带大量的地雷出关，用地雷延缓了对方部队的前进速度，大量的补给也送到了，后方百万难民也终于可以让他们松上一口气。

　　可是随之，更大的问题来了，楚、汉两国每国十万精锐赶到了，十万精锐部队，标备的武器与浮云从前的部队出奇的相似，都是清一色的仿制半自动弩，身配长刀，还有少量浮云流出的军方制式的拉栓式的步枪，而且身上还有着那种战裙式的铠甲，而且每人还背着一个浮云军那样的大背包，装着个人物品。

　　从他们的打扮上就可以看得出来，他们都是各国最精锐的部队。

　　而精锐部队却有着精锐部队的特点，最大的特点就是傲气，就是骄傲，做为第一军的军长，李二狗可以将浮云军各部组成的部队压服，也可以让勃尼池唐两国的混装部队乖乖听命，可是楚、汉两国的部队却不是那么听话。

　　做为一名将军，不可能将自己手上的军权乖乖的交出去，哪怕是李二狗，也不可能将自己的军权交给别的将军，谁都认为自己是主力，谁都认为自己最牛逼。

　　这种事，没有让步的可能，李二狗等三位将军坐在一起，还有几名太监监军远远的站在门口，虽然他们身负皇命，可是却不得干扰指挥，特别是在这种大战的情况下，一个个都是聪明人，若是太监太过份的话，谁也不知哪飞来一颗炮弹就把他们炸死，现在已经是冷热混合的战争时代了，太监那一套不管用了。

　　一通口水仗打下来，三国的骄傲的将军人终于划下道来，将望关分成三个部分，每方守一伙，而吴国派来的那支二十万大军，只能算是二流部队，甚至连参与会议的资格都没有，他们的任务就是哪里出现紧急情况就支援哪里，充当后备队使用。

　　这已经是最好的办法了，无论是谁都不可能再争取了，而三大国的高层也知道，谁独揽都不是什么好事，他们面对的可是上百万大军组成的十字东征军，而且在不交兵权的情况下，这无疑已经是最好的情况了。

　　浮云的物流队承担了大部分补给的运输任务，每天都有大量的物资被运来，大量的难民被向后方运去，一切都在快速的进行着。

　　十字远征军，终于在牺牲了大量的炮灰之后，赶到了望关口外，大军驻扎，默默的恢复着力气，每天，都有大批的远征军远远的离开，四处劫掠，补充着大军每天人吃马嚼所消耗的天文数字。

　　百万大军，哪怕是站到旁边最高的山上，一眼望去，都看不到边际，面对如此强大的敌人，就连最擅长进攻的李二狗都有些沉默，他的十万大军虽然强大，可是面对这蚂蚁一样的敌人，并不仅仅是十倍的关系了，冲下去，只怕就要被一个人浪拍过来，连骨头渣子都找不到。

　　他们这三十万大军的消耗，都让浮云的后勤官每天挠头惨叫，动员了大量的人力物力，集合三大国的物资，浮云强大的运输能力，再加上浮云新修建的公路，才勉强能保证如此长的运输线下三十万大军所用，而对方足足百万大多，只要拖他们一个月，就能饿他们自己吃人，所以李二狗的战略就是守，凭望关天险，牢牢的守住，不用多，半个月就能让对方自己乱起来。


第652章 碰撞

　　西方，百万大军兵临关口之下，东方，联合五十万大军守于城上，按着交战规则，防守一方是占有很大便宜的，要攻城，必须要十倍兵力才有可能，而现在，西方人才仅仅是两倍而已。

　　可是，这足足十公里长的关口也摆不下那么多的人，当这足足一百五十万人聚集在关口之下时，甚至距离几十里公之外都能噢到一股浓浓的人气。

　　“战争，必须要尽快结束，这么多人聚在一起，很容易引发集体性的疾病……”丁君霍召集了浮云的医务工作者们沉声说道。

　　虽然浮云军拥有很规范的卫生条件，特别是厕所，都挖了深坑，定期深埋再挖新坑，绝不让一个厕所使用的时间超过三天，可是别的营地却没有这么多的讲究了，大堆的人聚在一起，乱得不像样。

　　浮云的医阵准备的大量的消毒药水运送到前线，无论哪里，都进行定期的喷洒，可是哪怕如此，仍然是臭气薰天，让人真欲做呕。

　　而西方十字东征军也是比关口内更加不堪，双方，都在糟糕的环境当中蓄着力气，而浮云，则借助着这短暂的停战时间，将大量的武器弹药运到前线进行补充。

　　战前，如此的压抑，随时都有炸营的可能，李二狗阴沉的坐在营帐里，算上吴国，共四位将军，他们，手里掌握着东方世界最为强大的五十万兵力，可以说，在这里聚集着东方最强大的力量。

　　而西方的十字东征军也知道，他们到了最紧要的关头，只要打开这道关口，华夏中土，便可长驱直入，获得一连串的大胜，若是败了，归途遥远，后果不堪设想，双方，都无法承受失败的后果。

　　十字东征军制造了大量的箭塔、投石车，还有那些平放到车子上的防空小炮，更有一些奇怪的圆顶车子，双方，都已经准备完毕，东西两方硬碰硬的一次决战，将要开始了。

　　浮云十七年，六月六日，晴，晨有微雾。

　　太阳升起，微微的晨气开始消散，在雾气当中，轰轰的脚步声在关前响声，听起来，就像是在关口前响起的一样。

　　吱……高空侦察热气球响起了响箭，飞机，也以最快的速度起飞了一架，进行近距离的侦察。

　　呜……呜……警报声也在关口处响了起来，所有的士兵都动了起来，浮云军，最先准备完毕，端着步枪上了关口，关口的大小有限，十万大军分成三波，随时准备替换上面的兄弟。

　　二级军事长马华强本来在倭国之战之后伤了腿，已经可以退役了，可他是最好的观测兵，所以又被请了回来，参与这场至关重要的东西之战。

　　马华强挺着一条伤硬的左腿，靠在侦察热气球的吊篮当中，架着上面的那个大号的望远镜，又拿出一个圆孔测距仪，眯着眼睛观察了老半天。

　　“我们的斜线距离是十公里，还没有进入炮火范围，预接开火时间为四十分钟。”马华强向身边的副手说道。

　　瘦弱的小伙子点了点头，手上的红绿两色的旗子挥动着，将消息传给了后面的炮兵。

　　“距离，十公里，最远射程，都准备好，炮弹塞进去，随时准备第一发首射！”炮兵团的军官们吼叫着。

　　这是浮云第一次如此大规模的使用炮兵，轻重火炮足足派来八百门之多，就架在关口之后，早已经昂起了炮口，随时准备炮击，甚至还有超长炮管的重型火炮。

　　八门重型火炮已经准备好了射击，重型火炮的射程高达十几公里，它们，将成为这场大战首次开火的见证武器。

　　“十公里，角度，三十，妈逼的，不用管方向了，只管朝着关外射就行了，兄弟们，咱们先开荤啦……”重炮营的营长哈哈的大笑着说道，“自由开火，看看谁的炮打得快，回去大小也能捞个铜阶勋章……”

　　炮兵们轰笑着，将耳塞死死的扣到耳朵上，这大家伙开起火来，若是不戴耳塞，在炮的附近都能震个跟头，甚至活活把人震死。

　　硕大的炮弹被塞进了炮膛里，锁死炮膛，再狠狠的一拉炮绳，“轰……”巨响声当中，地面似乎都被震动了，炮口处理是喷出近十米长的火焰，粗大的弹头在空中划过一道弧线，远远的落到了东征军的人群里，密集的人群，让重炮的威力发挥到了极致，三十米半径之内，几乎没有了活人。

　　“命中，距离，八公里！”马华强没有像身后的那个小伙子那样欢呼，而是十分冷静的看着望远镜，接着报出了数据。

　　根据马华强报回来的数据，重炮再一次调整了角度，齐刷刷开火，震翻了投石车数辆，连箭塔都掀翻了两个。

　　“炮群准备……”随着喝声，旗语打出，八百门大小火炮，都各自校好了自己的最大射程。

　　火炮集中使用，将关口外炸出一片片的空地来，不过这是一片十公里宽的关口，八百门火炮，也无法将这里全部覆盖，而火炮更多的是集中到了浮云军防御的这一块地方，人群被分流，更多的人朝着楚、汉两国的防御点冲去。

　　楚、汉两国携带的都是后膛黑火药的火炮，射程与威力都无法与浮云炮兵相比，李二狗一声令下，炮兵调整方向，进行远程支援。

　　浮云的飞机也开始起飞，蜂群似的向战场直扑而去，在高空当中，在地面炮弹炸得一片片黑云当中，斜斜的甩出一条条的火线向地面的打击着，十字东征军，还没有凑到关口前，就已经被打得血肉模糊。

　　但是十字远征军分成了两个波次，走在最前的二十余万士兵，都是兵器简陋的协从军，什么样的人种都有，他们的任务就是消耗对方的防御武器。

　　后退，肯定会死，前进，或许还有活下来的希望，人家说了，第一个站到城头上的人，只要能活下来，就可以得到一块大大的封地做皇帝，治下所有的人都是他的奴隶。

　　这是一张馅饼，一张巨大的，无比诱人的馅饼，但是这些奴隶一样的协从军，太需要一个希望，一张悬在高空的馅饼了，顶着剧烈的炮火与空中飞机的扫射，持着简陋的武器，推着箭塔，扛着长梯疯了一样的向关口扑来。


第653章 苦战

　　当二十万人密密麻麻的扑了上来，哪怕一炮就可以震死上百个，可是人太多了，多得像蚂蚁，多得，一脚可以踩死几千个，多得……廉价，杀得也让人头皮发毛，可是现在谁也顾不得手软，谁手软，最后死的就是谁。

　　浮云军早就准备得停当，飞机从空中呼啸而过，嗵嗵的机枪扫射着，扫倒了一片又一片。

　　火箭筒在此时发挥了最大的威力，对方的箭塔和投石车还不等近前，就成了优先攻击的目标，连那些长梯都成了攻击的目标。

　　城头的机枪对着下方扫射着，专门扫射那些具有威胁力的东西，比如大梯子等等。

　　数百名优秀的观察遇举着望远镜观察着硝烟弥漫的战场，寻找着有价值的目标，在他们身前的平台上，摆放着一张关口内外十公里以内的精细地图，只要找到了大型的目标，就立刻向后通报坐标。

　　炮兵得到了座标就会集中五门火炮进行覆盖射击，将对方击成碎片装态，打了还不到一个小时，炮兵阵地处就已经堆满了黄铜的弹壳，扔得到处都是。

　　这些炮灰不用指挥，自动自觉的便绕过了浮云军所守的这片城头，这片三公里左右的城头，实在是太难啃了，就算是他们相当数量的人冲到了城头之下，可是手头上可以用来攻击的东西也被打得稀巴烂。

　　这足足五米厚的石头城墙，用手挖可挖不可，可是他们当真在用手挖，不时的从墙上挖下一两块石头来，蚂多咬死象也是这么一个道理。

　　浮云的士兵装备了数量不少的大号燃烧弹，这是专门用来近程守城用的，拉了燃烧弹的弦直接就向城下砸去，溅射的火焰将人无情的吞噬，哪怕只有一星半点粘到身上，都会将全身烧得稀烂，死得凄惨无比。

　　尝到厉害的东征军终于都转出了浮云防御的关口处，转而向楚、汉两军攻去。

　　楚、汉两军的炮火威力要差得多，而且他们并不像浮云那样还有机枪这种近距离的大杀器，虽然空中部队已经尽力的扫射帮忙，但是黑压压的人仍然冲到了跟前。

　　投石车已经将石头块砸到了城墙之上，甚至连箭塔上的弓箭手都将箭射了进来，楚、汉两军都出现了极大的伤亡。

　　第二波飞机起飞了，携带的是燃烧弹，直接空投下去，在地面上形成一条条的火线，给双方减轻着压力，浮云军的炮兵也尽可能的在前方观察员提供的座标处砸下炮弹，将那些威胁甚大的箭塔和投石车打掉。

　　但是密密麻麻的梯子搭到了城头上，一个个协从军咬着手上的武器向上爬来，不时有梯子被炸断，爬到半腰的人惨叫着摔了下去，摔进人堆里，不知又砸死多少个。

　　东征军能一路打到这里，大小指挥官就算是再笨一路上也磨炼得差不多了，自然懂得掌握机会。

　　大批的黄毛嚎叫着冲了上来，带推着一个个的平板车子，车上，装的就是那些用来防空的东西，空军远远的看到了这东西奔这里来，不得不让开这片空域，远远的盘旋着射击。

　　但是对方的人数量实在是太多了，很快的，补充的人便冲到了跟前，平板车被倾斜着放好，斜射距离达到了千米左右，虽然这种防空的武器并没有什么准头，但是却可以用数量弥补质量的不足。

　　远征军为数不多的一些炮也被推了上来，一副要大干的模样，一时之间，竟然将城头的上楚汉两军也压了下去，渐渐的，有人登上了城头。

　　“炮兵帮他们一把，再这么打下去，关口就要陷落了！”李二狗放下望远镜沉声说道。

　　“是。”身边的传令兵立刻将信号传到了高空的热气球，再由热气球上的侦察兵将信号传给后方的炮兵。

　　城头，站不了太多的人，而攻城的人，却可以在城墙上爬得密密麻麻，分不清倒底有多少人。

　　而且楚汉两军手上的半自动弩射速有限，他们倒是有一些自动弩机，可是路程过远，东西又太过于沉重，根本就无法运送得过来，可以说在装备上，差距太大了。

　　浮云军除了炮兵在支援之外，其它士兵都在防御着自己这一段城墙，可是偏偏在这一段上，并没有什么敌人出现，偶尔有那么几个不起眼的想靠过来，还没等靠近，就被狙击手远程干掉，或是直接就被飞机给扫了，气得其它的士兵直骂娘。

　　由于对方已经太过于靠近，浮云的火炮已经可以威胁到各处地界，全力进行支援，双方打得火热，可是楚汉两军仍然伤亡惨重，一直战到日落西方，双方各自收兵，清点人数，浮云军除了部分误伤之外，竟然没有任何的伤亡。

　　可是楚汉两国，伤亡都在五千以上，城头之下，更是密密麻麻的尸体，敌军的伤亡更是在他们的十倍以内。

　　可是死的都是协从军，第一天正八经的黄毛十字军根本就没有参战。

　　楚汉两国的将领只能打掉了牙往肚子里，不得不厚着脸皮来找李二狗借用一些武器，李二狗也十分大方的拔给了他们一部分燃烧弹和一部分火箭筒，用来解决对他们威胁最大的那些箭塔等。

　　十字远征军也知道，如果他们不突破这道关口快速挺进有人烟的腹地，绵延不绝的大山，就足以让他们的百万士兵全都死在这里，一个都不会剩下。

　　战争还要接着打，浮云超强的火力让他们聪明的避过了这里，转而进行强攻楚汉两国防御的地带，双方的伤亡，都要用万来计算，虽然浮云尽最大的可能支援他们火炮，可是仍然伤亡惨重，很快，楚汉两军的伤亡都突破了两万。

　　若是放在一般的战争当中，两万的伤亡率，足以让一支部队后撤了，可是他们是精锐，而且还是多国联军，谁也不想丢了这份面子，可是看浮云军，除了一些飞行员伤亡，正规军伤亡还不到一百的时候，眼睛都红了。


第654章 野火之夜袭

　　面对三方将领想怒而又不敢怒的模样，李二狗也知道，若是他们防御的地点陷落，那么浮云也不可能凭着单方的力量守住这道至关重要的关口，索性大方的一位，八百门火炮当中的七百门平稳了五公里，位于双方的中间地带，给予他们支援，而自己只留下了一百门用来防御。

　　李二狗做得仁致义尽，几方也自是皆大欢喜，浮云军守城头，一百门火炮，再加上士兵手上的重武器，机枪等，也足够用了。

　　战争又打了一天，已经是第五天了，楚汉伤亡超过了三万，而且士兵也是极度的疲营，做为预血队的吴军也不得不抽调出一部分人来进行防御。

　　他们面对西域的东征军，除了火炮之外，并不具有太大的优势，这几天，对方的正规人马也冲了上来，他们手上长得有些变态的巨弓无论是在射程还是在威力上，都不弱于他们手上仿制的半自动弩，根本就占不了太多的便宜，只要伤亡过半，他们就离崩溃不远了。

　　“这么打下去可不行。”李二狗背着手转着圈子。

　　参谋还有司马坐在下首，一名中校参谋举了起举手，“也许我们可以与其它国家的军队进行换防，这样我们可以在淬不及防的情况下给他们狠狠的一击……”

　　“狠狠的一击又能怎么样？我们能打掉多少？脚长在他们的身上，在关外想要移动很容易，可是在关口，我们要调换起来，可就麻烦得多了……”

　　“军长……”元林举了一下手，“也许我们特种部队应该出一次手了，这几天我观察了一下，在夜里，他们也会在大营里点起火头来，白天，我们的飞机太明显，他们可以将那些防空炮威胁到我们，可是如果是在夜里用飞机突袭的话，或许可以起到相当不错的效果。”元林沉声说道。

　　“夜里起飞？不要命了？猴子，你说呢？”

　　“这……”猴子捏着尖尖的下巴，一脸的难色，“如果有足够的亮度，我们倒是可以起飞，但是必须要有足够的亮度。”猴子咬着牙说道。

　　“亮度没有问题，我们有几台发电机，把军营里的电灯都给你们使用，保证你们起飞降落有足够的亮度，但是你们在飞行的时候怎么办？”

　　“地面要有参照物，让我们知道在多高的距离。”猴子咬着牙说道。

　　“这个没有问题，特种部队会为你们点起火堆来，不过不能距对方的军营太近，大约一千米之外。”元林点了点头说道。

　　“没问题。”猴子咬着牙说道，可以说自从开战以来，就数飞行部队的伤亡最惨重，现在已经增加到了三百余架飞机，可是猴子这个大队长拼来凑去，也凑不足三百架飞机的飞行员，这让猴子如何能不怒。

　　“好，就定在明晚，野火计划，正式开始！”李二狗重重的砸在了桌子上。

　　而在这时，电报线路也扯到了前线地带，李二狗神色凝重的发了一封长长的电报，将前线事无巨细的发了回去。

　　丁君霍拿着电报，在军事会议上研究了一下，并没有什么其它的想法，李二狗打得已经相当的不错了，而且，他们身后方，不可能比前线的李二狗更加明白事太的发展，只回了廖廖数字，“后勤补给充足，尽可能的打出东方人的威风。”

　　廖廖几个字，就让李二狗长长的吐了口气，看看，同样是做将军的，自己这将军做得，舒坦，固然有司马在制衡，但是真打起来，司马只管小兵，并不管战斗决策。

　　反观其它几国的将军，被那些太监监军还有不停发来的皇命给烦得头发都白了，伤亡一大，自然各种声音就多了起来，有的时候李二狗也想，他们也算是厉害，有这么多的干扰，竟然也能打得有声有色，也不简单。

　　又是一天的战事稍停，夜幕渐渐的降临，而浮云军这边，却没有消停，大量的电灯被扯到了机场，在夜里，将机场数百米的跑道照得通亮，飞机的发动机白天就已经检修过了，飞机的两翼和下方都已经挂好了武器，就连后座舱都进行了简单的改装，原来的双人，生生的改成了单人，可以装戴近百公斤的燃烧弹。

　　浮云一直都没有派上用场的一万轻骑兵也喂了马，装好了马鞍，单骑就绪，一切只等信号了。

　　今夜的月色微暗，空中的云较多，使得本就黑暗的天变得更加的暗了。

　　元林已经带着特种部队潜了出去，每人都带着一个油料罐，一个缠着布料的大火把，趁着夜色潜出，每五百米一年散了出去，一直接近到敌方大营前一千米远的地方。

　　第一个火把点了起来，一声令下，浮云的空军飞机在嗡嗡的轰响声当中一个跟一个的起飞，越过灯火通亮的关口，直向对方的大营扑去。

　　地面用于标识的火把也一个个的亮了起来，给那些飞在空中的飞机标出地面的参照物，免得飞得太兴奋一头撞到地面上。

　　飞机在夜空当中，如同暗夜里的蝙蝠，带着轰轰的响声靠近，只听响声，却找不到飞机在哪里。

　　飞机顺着火把的指示，一直飞临对方敌营的上空，敌营里点着一堆堆的火堆用来照明，取暖，还有防御，可是他们却万万想不到，这些火堆，成为了空军轰炸最明显的标识。

　　黑暗的空中，嗡嗡的响声当中，一颗颗的燃烧弹扔了下来，炸得火光冲天，二十里之外的望关都看得清楚。

　　当飞机起飞不久，厚重的城门大开，浮云的一万精骑纵马而出，楚汉两国的骑兵也早就憋着劲呢，随后也跟了出去，足足三万骑兵向对方扑去。

　　飞机扔下炸弹的爆炸声掩盖了骑兵的战马马蹄踏地的轰鸣声，当飞机一口气将燃烧弹扔完，调头沿着火把向回飞的时候，骑兵也冲到了近前，在黑夜当中，浮云骑兵最精良的骑枪也没了用武之地，只是扬着一米五长的马刀冲进了火焰形成的大营当中，见人就砍，见人就剁。


第655章 空中敢死队

　　如此大规模的夜袭使得十字东征军顿时乱了起来，打了这么多天，就算是光看也累得要命，一时半会，他们竟然反应不过来，让骑兵联军杀了个痛快。

　　浮云的骑兵除了骑枪之外，在其它方面，比楚汉两国最精良的骑兵还差了不一些，眼看着对方就要反应过来，甚至已经有成建制的部队出现，登时呼哨一声，调头就向回杀去，反应比浮云的骑兵还要快。

　　浮云骑兵在回撤的时候，竟然殿了后，不过浮云的骑兵有一点做得比他们都要好，部队一直都没有散开，无论谁落了马，无论他是死是活，都会被后面的骑兵拽到自己的马匹上，是死是活，都要囫囵个的回家。

　　骑兵的特点就是快，冲得快，退得也快，等到十字东征军反应过来，想要派骑士追杀的时候，这此来去如风的骑兵已经从城门顺利的冲进城内，关闭了城门，那些追上来的骑士挨了一顿炮轰，炸得铠甲满天乱飞。

　　当突袭之后的第二天，十字东征军终于发了威，推出了他们的秘密武器，一种火龙似的东西。

　　车子快速的向城墙扑来，冲到城下，仰起一根铜管来，后头有人疯狂的摇动着车子，从管子口处，喷出一条火龙来，一直窜到城头上，登时，被点燃的人惨叫着从城上摔了下去，竟然打开了数百米宽的一道缺口。

　　数发火箭弹飞射了过去，将这台大车炸得火光冲天，似乎装着什么易燃的东西。

　　更多的喷火车推了上来，一时之间，楚汉两国防御的关口变得岌岌可危数千人爬到了城头上乱砍。

　　李二狗见势不妙，将做战能力极强，仅次于特种部队的一千海军陆战队派了出去。

　　海军陆战队使用的全部都是半自动步枪，冲上去就是一通乱枪，甚至是误伤不少友军，不过总算将这次冲到城头，险些就站稳了脚根的东征军又赶了下去。

　　知道了这种武器的厉害之外，火箭筒重点盯着，只要爬上来一辆车，就用火箭弹或是迫击炮等相对轻巧一些重火力干掉，绝不让它们冲到城墙之下来，一时之间，打得难分难解。

　　正当战争进入白热化的时候，一支由数百辆公路机车组成的车队赶到了关口处，这些车子的车厢都用厚厚的木板封得死死的，上面用白色的涂料画着恐怖的骷髅头，看着就觉得骨子里觉得发冷。

　　每辆车，都有三名士兵抱着上了膛的步枪随车压送，一直送到关口处，一个个的箱子也被小心的搬了下来，比平时的物资慢得多，足足了一整天的时间才算是装卸完毕。

　　“看来，这次战争终于可以结束了。”李二狗看着那些画着脑瓜壳的车队喃喃的说道。

　　“李将军……”

　　“客气。”李二狗向身边的几位将领拱了拱手，“明天，明天清晨，赶在水气最重，空气向低处走的时候，我们将发动攻击，现在只希望老天爷别给咱们西风就成。”李二狗叹道。

　　“哈哈，这个季节，正是东风最烈的时候。”楚国的将领捏着漂亮的长须哈哈的笑道。

　　“如此，甚好，只可惜了我们这些小伙子……”李二狗看着正在忙碌的飞行员喃喃的说道。

　　凌晨，飞行员就已经集合到了机场，猴子看着这二百名兄弟，眼晴甚至流下泪来。

　　“兄弟们，想必你们已经知道了，大量的生化弹已经运到，决战的时刻来了，而我们，空军部队将第一次做为一支主力部队出现，这是一场空军的战争，我们将大放异彩，但是代价一样沉重。”猴子沉声说道。

　　“他们拥有可以攻击到我们的武器，所以这一去，说不定有多少兄弟无法再回来，但是，我们英勇的浮云军，我们是英勇的空军，不是像别人说的那样，我们只会躲到安全的空中放放枪下下蛋，我们，一样要与敌人肉搏！”猴子扬着双臂也道。

　　“吼吼……浮云……威武……”所有的飞行员们齐声高吼着，解散队伍，在灯光下与那些押送物资而来的地勤人员一起加挂起武器来，这些都是致命生化弹，所以加挂的时候要小心再小心。

　　清晨，还没有吃早饭，但是飞机已经准备完毕，地勤人员开始清场，任何人都不允许留在这里，而飞行员和地勤都扣上了防毒面具，万一飞机在起飞的时候不小心失误，会引燃生化弹，没戴防毒面具出现在机场的人，都将会魂断于此。

　　飞机加挂了沉重的弹药，飞行起来，变得更加的困难，不过幸好，二百多架飞机总算是摇摇晃晃的飞了起来，尽可能的升得足够高，摇摇晃晃，挺着肚子像孕妇一样，东征军飞去。

　　飞机前脚刚刚起飞，浮云军就已经准备完毕，十万大军，都戴着防毒面具，而他们处的关口防御处，则交给了一直充当后备队使用的吴军。

　　“李将军，可是瞧不起我等？”还没等出发，楚汉两军的将领便联袂而来，一个个气得老脸通红。

　　“呵呵，不敢不敢，只因为这次使用的武器有些特殊，必须要戴上这东西才行，要不然，谁去谁死。”李二狗摇头苦笑着说道，伸手弹了弹手上厚玻璃和炭粒制成的防毒面具。

　　“而且，这次特殊武器使用的数量颇多，就算是戴着防毒面具，我都不敢保证会绝对安全。”李二狗客气的说道。

　　“不用说了，借本将军几只，本将虽已年过五旬，却吃得五斗饭，扛得动这支大铁枪。”楚将哈哈大笑着说道，伸手从身后的亲兵手上接过了一杆鸡蛋般粗的大铁杆。

　　汉将自然不肯落后，就连吴国的将军都来凑热闹，李二狗无奈之下，只能又凑了百多个防毒面具，算上他，竟然组成了一只将军团队，随部队一起出发。

　　飞机来了，已经拥有了防空武器的东征军嗷嗷的叫将数量颇多的平板车推了出来，嗵嗵的向空中打着致命的烟花。

　　那些挂在飞机上的弹药本身的保险就已经与飞机连接，飞机事故，哪怕砸到地上，也会将弹药引燃，释放出大量的毒气来。


第656章 历史

　　飞机顶着地面的防空炮火在二百米的高度进行突入，在一片片升腾而起的火光当中，二百余架飞机不停的附落，在地面上冒起了浓浓的白黄交杂的烟雾，烟雾所罩之处，尽是惨叫，生化弹，是目前浮支威力最大的一种武器，也是一种最具有震慑性的武器。

　　这种生化弹给浮云的各场战争当中应用起来，占据了极其重要的角色，二百加飞机携带了足够多的生化弹，冒着炮火投下，机身一轻，然后立刻拔高向回飞去。

　　浮云的重炮也不停的开火着，将那些落地不爆的生化弹打到十字东征军的军中，一片片的浓烟当中，那些黄毛东征军不停的惨叫着，掐着自己的脖子，两只眼睛外凸，眼中充满了血丝，浮云的生化弹是直接从呼吸到作用于肺部，破坏肺泡机能，能够让人或是大型动物窒息而死。

　　升级的生化弹同时还可以直接刺激眼部，使眼部充血，暂时失去视觉能力，过后如果能得到有效的医治的话，还有可能复明。

　　生化武器的优势在于大面积杀伤，应用起来要比炮弹的威力还要大，特别是在没有防护的作用下，威力更加强大。

　　在这个年头可没有什么公约之类，所以，浮云在拥有防毒优势的前提下，自然要选择威力最大的武器使用，给已方的伤亡减到最低。

　　飞机来回飞了三趟，将大量的生化弹打了进去，而李二狗也带着大部队，着数量极多的大小火炮，单兵重火力除了机枪之外，所有的投掷类的武器都换上了生化弹，这是浮云到目前为止，第一次如此大规模的应用生化武器。

　　由于马匹等牲畜无法戴上防毒面具，所以骑兵没有跟来，上来的清一色都是戴着防毒面具的步枪，身上携带着足够的弹药还有长刀。

　　距离得近了，迫击炮，七五小炮一字摆开，冲着一片混乱的敌营又是打了一通生化弹。

　　榴弹发射器用最快的速度向前发射着威力稍小的生化弹，而士兵也将榴弹发射器套到了枪口处，数万士兵，吼叫着冲了上去，在与敌人接触之前，先将生化手雷打了出去，取下榴弹发射器，举枪就射。

　　数万士兵发射生化手雷，哪怕一百个生化手雷也不如一枚空投下来的生化弹，可是数量太多了，多到烟雾弥漫，看不清人影的地步。

　　士兵们不得不架上刺刀，见人就捅刺刀，同时还要小心在这种烟雾当中误伤自己人。

　　已方敌方很好认，戴着防毒面具的，就是自己人，没戴的，捂着脑袋惨叫的，就是敌人，直接一刺刀就捅过去，比用枪来得还要省事。

　　李二狗身为将军，此却是一马当先，而其它几国的将领，从杀起来的时候就傻眼了，以前总说敌军多少，站着杀也会累死，可是现在，还真是站着杀了，对方根本就没有任何反抗能力。

　　哪里还有一点反抗能力，直接就抓了生化手雷，拉了弦，拖着一溜浓烟扔过去，有战斗力的也当场薰昏了。

　　从双方接触开始，重炮就已经停止了炮击，而飞机却还在不停的飞行着，将更多的生化弹向四周扔去，用烟雾，封死对方的退路。

　　今日，有微风，所以李二狗他们这十几万大军必须要赶在烟雾散去之前将他们杀个干净，十几万对上百万，平均每人十个，看起来好像不起眼的样子，可实际上，杀人是一件力气活。

　　十万大军直接就撞入了对方的阵营当中，甚至直接就分散开，以班为单位，向四周杀去，甚至还有一些人直接就向阵后杀去，直接就杀入了最核心的地带。

　　特种部队和海军陆战队仗着武器先进，两个班交替掩护着，拎着步枪就冲了上去，一路上枪响不停，一个个的人就像是木桩子一样倒了下去，血流成河，杀了不过半个小时左右，地面，一脚下去，血水直没脚踝。

　　生命，在此时，是那么脆弱与不起眼，一刀下去，轻轻的勾一勾手指头，就是一条人命随之溜走，杀得所有的人都已经麻木了。

　　远远的在城头上，距离如此之远，还能听到那片浓浓的烟雾当中，一片片的惨叫声逆风而来，空中，飞机不停的飞行着，扔下的弹药形成一片片的烟雾，不时的有人冲出烟雾，却掐着自己的脖子倒地，甚至直接在脖子上用手指头掏出个洞来。

　　“给我杀……”李二狗一身是血，咬着牙举着手上的长刀吼叫着，现在，谁都无法存有怜悯之心，只能是一路的杀过去。

　　两个小时以后，烟雾终于散去了，地面上，全都是尸体，除了尸体还是尸体，哪怕是戴着防毒面具站立的人，看上去，也像一身是血的尸体。

　　望关大战，是一场一次杀人数最多的战争，注定要记录进入史册的战争，这一战，东西两方的伤亡总人数加起来，超过了一百五十万，其中西方的十字东征军，全军覆灭，俘虏不足两千人。

　　这并不仅仅是一场胜仗，十字东征军，几乎带走了西方世界所有的精锐，而这些精锐，在浮云最后的生化弹的袭击之下，全军而没，也将西方的精锐层一举打掉，使得西方也进入了一个混乱期，影响，甚至直达百年之久。

　　浮云的空军伤亡极为惨重，飞行员伤亡达到了半数以上，战争后期，为了凑数，一些稍懂驾驶的地勤都被派上了阵，勉强驾着飞机从空中将生化弹投入。

　　那些后撤的难民被动员了起来，在关外挖出一片长达数十里的大坑，而这些大坑，埋着足足上百万具尸体。

　　浮云军人的阵亡者被收集了起来，化做一捧骨灰，装在精致的匣子里，小心的放进了车里被送回浮云。

　　“敬礼……”李二狗高喝一声，数万军人同时向运送骨灰的车子敬礼，特种部队的成员面色严峻，斜斜的举起了手上的步枪，砰……砰……砰……三声枪响，收枪而退。

　　海军陆战队的士兵上前，举枪，再次放了三枪，几乎每个团都派出一个连的部队，轮翻放枪，在枪声当中，公路机车缓缓的启动，将阵亡者，送回家乡。

　　相比于浮云这种对阵亡者的尊重，其它几国做得就很差了，只是简单的收尸，然后就地掩埋，简陋之极。


第657章 浮云四十年

　　这是几国军方聚得最齐的一次，浮云对待阵亡者的尊重，让每一名士兵都深有感触，甚至有些灰心丧气，看看人家这兵当的，这才叫真正的尊严，再看看自己，哪怕是精锐部队，似乎也是贱命一条。

　　本来吴国还担心这些大军请进来，能不能请得出去，可是浮云军却在战后，第一时间就搭车向回撤去，根本就没有任何对吴国的敌意。

　　有了浮云做榜样，于情于理，楚汉两国都不会再将精锐部队留在吴国境内，他们算是看出来了，浮云，是一个多管闲事的地方，如果他们要就此拿下吴国的话，浮云绝不会坐视不理。

　　而在这一场残酷的战争当中，楚汉两国的精锐也是伤亡过半，可是浮云军的伤亡竟然还没有达到两千，多数都是在混战中出现的伤亡，而不是在攻城战中，他们，总算是真正的见识到了浮云军的厉害之外，似乎，也失去了与浮云敌对的心思。

　　浮云二十年，第二次大阅兵开始，而这一次阅兵，几大国派来的，已经不仅仅是几个礼部官员了，三大帝王，到场两个，只有楚国的老皇帝身体一天不如一天，派来的太子前来参加浮云二十年阅兵式，礼炮、部队，重装部队一一通过浮云广场。

　　浮云二十三年，适合巨型船只使用的巨型蒸汽机终于在丁小君与二傻这大工程师的联手之下研究了出来，庞大的蒸汽机多达二十个往复的动力轮，可以带超过十个大型螺旋浆。

　　浮云的巨型货船终于制造了出来，巨船可载数十万吨的货物，巨大的甲板正是提供了飞机起降的跑道，飞机，终于应用到了海上，用于远程探测和向导，东方联合开始新生岛的时机已经成熟了。

　　联合开发新生岛的计划，使得丁君霍终于成功的将东方各国绑到了一台战车上，虽然各自军事政治独立着，但是由于电报的使用，使得距离被无限的缩短，各国家之间的交流也变得频繁了起来。

　　同年年末，电学工程师陈文，将灯泡进行无限的缩小，晶体管终于出现了，同年，实现了五十公里的远距离无线通讯，并且这个距离在不断的增加着。

　　浮云在丁君霍的引导之下，一直都在向规模化运转着，不停的将浮支模式向外推销着，浮支四十年，东方在浮云的坚持与努力之下，终于完成了全民普及教育，而浮云本身，也完成了青年高等教育的转变。

　　而同年，浮云的第一界全民大会正式举行，会议通过了多达一百条的最高宪法，宪法，是非八成以上居民同意不得更改的宪法，而在宪法当中，第一次对浮云领导人的任期做了规定，原则上，每任五年，连任不得超过两任，而丁君霍，是唯一的一个终身领导者。

　　同年，东方联合体磋商会议正式在浮云举起，六十五岁高龄的丁君霍出席的会议，与其它几国的皇帝进行东方联合体，简称东联存在可能性的蹉商，仅用了三天，东联使正式成立，似乎这一切，都是水到渠成的事情，毕竟，丁君霍和浮云用了四十余年的时间去实现这个目标，人家的皇帝都换了两任了，受到浮云的影响更重。

　　丁君霍叼着烟，坐在摇椅上，身体的两侧，还有两个更小一些摇椅，于栖曼和李师师坐在他的身边，坐在草地上，晒着太阳。

　　“老啦，咱们都老啦……”丁君霍呵呵的笑着，拉着两个老太婆，一脸都是幸福的表情，“可惜啊，直到老了，才能抽出时间来陪你们晒太阳……”丁君霍喃喃的说道。

　　“这辈子，能陪在你身边，我们姐妹二人，也知足了。”李师师皱了皱鼻子，哪怕是年近六十的老太太，微皱鼻子的时候，仍然有点可爱的意味。

　　年龄比他们还要大的雅格，仍然是一身厚皮甲，抱着粗大的步枪，挺着腰杆站在远处的草地上保护着他们，只不过在他的身后，多了两个更加年青的大高个子，一脸的严峻，那是雅格的两个儿子，雅格，虽然看起来仍然威武，但是年纪大了，力气也衰了，他现在，更多的时候是摆个架子。

　　“丁先生……”一名年青的秘书快步的跑了过来，低声对丁君霍说道，“公孙大法官，不行了……”

　　“什么？”丁君霍一愣，从椅子上站了起来，差点摔倒，秘书连忙伸手扶住。

　　“在哪？”

　　“在医院，特护病房。”

　　“该死的，早该去看看，快走快走……”丁君霍匆匆的跑了起来，可是跑起来却没有年青人走得快。

　　雅格一偏头，他两个看起来憨憨的儿子快步的跑了过来，一个扛起丁君霍，一个扛起于栖曼和李师师，大步的跑出了这间院落，直接就扛着人抄着近路向医院跑去。

　　特护病房当中，雪白一片，淡淡的草药香气弥漫其中，公孙武，躺在床上，身上扎着十几根银针，看起来精神相当的不错。

　　“先生，我们已经努力了，在公孙先生的坚持下，我们给他施了针，只怕……撑不到两个小时……”医生一个劲的摇着头，中年医生是第二代医生，浮云医院几乎集合了东方最精深的医术，第二代的医生医术是最高的，第三代医生未来前途一片光明。

　　“我知道，我知道，我只是来看看老伙计……”丁君霍喃喃的说道。

　　丁君霍领着于栖曼和李师师走进了病房，雅格也跟着挤了进来，公孙武看到他们进来，脸上不由得露出了微笑，苍老的脸上，皱纹更深了。

　　“我没想到，我能活这么久！”公孙武笑着说道。

　　“我也没有想到，现在你的情况，你都知道了！”

　　“是啊，知道了，活不了多久了，不过现在就算是死，也值了，值喽……”公孙武叹道，脸上再一次露出了笑意，他的笑容怎么看怎么别扭，当大法官的这些年，他几乎忘了什么是笑。

　　公孙武一脸的骄傲，没错，他有资格骄阳傲，他实现了他的梦想，浮云的法治，是他一手引导，他想创出一套最完美的法律，经历四十年的时间，虽然这法律仍然存在着漏洞，可是却已经弥补到了细微的地步，公孙武可以自豪的说，他所创出来的法律，至少五十年不用修改，仍然可以使用。

　　如今，整个东方，各地区所使用的法律，全部都是经公孙武的手创出来的法律，只是多少有一点改动而已，公孙武，创造了东方法治的奇迹。


第658章 此生无憾

　　“公孙……”丁君霍握着公孙武的手不知该说什么，这个当年的土匪军师，现在的东方法律始祖，一切，让丁君霍都有一种如身在梦中的感觉。

　　“先生，我还有一件事放不下，放不下……”

　　“什么事？”

　　“你还活着，你还活着……”公孙武有些激动的说道，“我没死，我是大法官，掌握法律，我可以盯着你，看着你，从你放权，到最后法律系统的真正独立，你我，各挡一面，可是现在，我死了，虽然我创出来浮云最完善的法律，我也留下了足够多的法律继承人，可是在绝对的权力之下，它仍然不堪一击……”

　　“没法，还有威胁，我就是威胁！”丁君霍笑道，虽然丁君霍已经刻意的淡出了浮云的行政层，但是如此一来，他的威望反倒是越来越高。

　　“是的，你就是威胁，你手握重权，只要你一声令下，所有的律法，都立时可破，你是东方法治，唯一的威胁，如果可能，我想带你一起走……”公孙武说着，又笑了起来，笑得眼角流泪。

　　“公孙，你放心，我不会是威胁，丁某一生无子，甚至没有任何直系亲属，所以，我不会是威胁，而且，我会给你一个完整的交待。”丁君霍握着公孙的手说道。

　　“先生，这是对公孙的承诺吗？是承诺吗？是誓言吗？”公孙武紧紧的握着丁君霍的连声问道。

　　“我们看着它长大，扶着它成长，直到它成长起来，独立起来，它就是我们的孩子！”丁君霍说道，“所以，这是我对你的承诺，誓言。”丁君霍重重的说道。

　　公孙武再一次笑了，手慢慢的松开，缓缓的闭上了眼睛，渐渐停止了呼吸，像睡着了一样。

　　公孙武，浮云最传奇的创始人之一，在浮云四十二年，缓缓的闭上了他的眼睛，终年，七十一岁，而同年，浮云另一个传奇创始人，军事第一长官殷正英，也缓缓的闭上了他的眼睛，走完了传奇的一生。

　　而丁君霍，也在这一年卸任，浮云第二代最高领导人的大选在法律部，大法院的监督之下开始，终于，陈乔生的儿子，现年四十五岁的陈新云，登上了第二代领导人的舞台。

　　浮云进入了一个平稳的发展期，而丁君霍，却在做出最后的决定。

　　“最后一件事，我还要为浮云做最后一件事。”丁君霍在陈新云稳定了局势之后对他说道，至于是什么事，却一直都不肯说，只是将浮云最神秘的暗影特工的指挥权交到了他的手上。

　　“你可真能活，我以为你会死在我的前面。”丁君霍坐在小院中低声说道，不远处的树荫当中，一条淡淡的影子就藏在树下，于栖曼和李师师都好奇的看着那条影子，她们跟随丁君霍四十余年，自然知道，那个人，就是最具有传奇性的浮云特工的最大的头目，一直以来，没有人知道他的真面目。

　　“是啊，到现在我都没死，我也觉得奇怪！”轻柔的声音分不清男女，而这条人影，终于从暗处走到了明面处，就连一向平静的雅格都忍不住露出了好奇的目光。

　　那人将身上裹得严实的轻薄头纱轻轻的一抚，终于，露出了他的真面目，一个比丁君霍的年纪还要大的人，可是看起来，却像是四十多岁，是个女人，是个老太太。

　　看着这个女人，于栖曼和李师师都露出若有所思的神色，雅格指着她，一把就抓过了身后的枪，哗啦一声推弹上膛，只是这速度，比年青时慢了何止是几倍。

　　“楚香香……”雅格低吼了起来，楚香香，唯一一个两次刺杀丁君霍都险些成功的女刺客。

　　“雅格，别紧张，我的女儿，早在四十年前就死了，为了浮云而死，为了尊严、自由而死！”女人摇头笑了笑，然后缓步走到了丁君霍的身前，微微的一曲身，“我曾经是黑鹰的头目，一个江湖情报买卖，是你，让我走到了今天，值了，说吧，还有什么要求？最后一件。”

　　“是的，我要求你动用你手上的权力，为我做最后一件事。”丁君霍笑着说道，把其它人都看得傻了，任谁都想不到，一直以来，浮云暗影的头目竟然会是楚香香的母亲，而且还是一个驻颜有术的女人。

　　丁君霍像往常那样，清晨收拾停当，取了一些文件，他要去浮云艺术大学做一个演讲，而且还要自己开车去。

　　“有什么事？不能让我们陪着？”于栖曼和李师师走了过来，跟着挤进了车里，在车里，却发现了那个驻颜有术的女人，只是温和的一笑，谁都没有出声。

　　“你们两个，给我回去，守门！”雅格粗着嗓子把两个儿子踢了回去，不由分说，拉开车门，把丁君霍从驾驶位上挤开，“先生，我保护了你四十年，这趟车，还是由我来！”雅格沉声说道。

　　“你们都知道？”丁君霍问道。

　　“我们又不是傻子。”于栖曼笑了，恍然间，似乎回到了四十年前，那些温柔而美丽的女子端着一碗粥，闭着眼睛，轻轻的吹着。

　　“此生！无憾！”丁君霍笑了，紧紧的握着于栖曼和李师师的手，而雅格，沉稳的发动了车子。

　　车子刚刚驶过中央广场，轰的一声巨响，车子发出了爆响，当场便炸成了零件。

　　浮云有史以来最大的一次爆炸案，浮云前最高领导人丁君霍的坐驾神秘爆炸，丁君霍与其两位夫人，保镖雅格，还有一名不知名的女子在爆炸中丧失，却找不到任何线索，成为浮云最大的悬案。

　　“他，理应是浮云级别最高的工程师。”科技志的第一页如此记载。

　　“他，东方最神奇的男人！”纪念碑上刻下一句话。

　　“她，东方最温柔的女子！”这是于栖曼的。

　　“她，浮云最优秀的秘书，最青春的女人！”这是李师师的。

　　“没有哪个保镖可以超越他。”这是雅格的，只有神秘的女子，毫无任何线索，就像是从来都没有出现过一样。


后记

　　“醒醒！醒醒！”一阵呼声，让丁君霍从睡梦中醒来，看了一眼，那张有些滑稽的脸，是谁？丁君霍狠狠的甩了甩脑袋。

　　“咋了？小丁子，睡傻了？”

　　“小丁子？”丁君霍一愣，好久没有听到这种叫法了，看着眼前的人，丁君霍终于浮现出一点记忆来，老张？竟然是老张？

　　“老张，怎么……”丁君霍说不出话来，浮云，浮云，真的只是浮云吗？只是一场梦吗？

　　“哈哈，要说你昨天真猛，那么高的山崖也敢爬，就为了摘朵花，结果倒好，热脸贴了个冷屁股，人家刘美霞正眼都没有看你，这面子涮的，难受吧！”老张说着指了指办公室的另一侧。

　　丁君霍顺着他的手指望去，刘美霞，那个本公司最漂亮的女子，只是……长长的假睫毛，脸上浓浓的妆，说话动作，做作得让人难受，丁君霍忍不住皱了皱眉头，好一个庸俗的女人。

　　“这两天你一直都迷迷糊糊的，还没现吧，楼上来了一对美女，我告诉你，那个总裁那叫一个漂亮温柔，相当有礼貌，她的助手可是一个小辣椒，还带着一个保镖，奶奶滴，那保镖，跟狗熊似的，足有两米多高，那叫一个壮！”老张夸张的说道，看了看手表，“时间到了，下班，正好能跟她们赶在一个电梯！”老张笑嘻嘻的说道。

　　“我这个结了婚有了孩子的老家伙都有兴趣，我就不信你年青人没兴趣！”老张笑着扯着丁君霍出了门，直奔电梯，电梯口处，不知何时堵了足足数十人，一个个伸长了脖子等着从楼上下来的电梯。

　　叮，一声轻响，电梯门开了，可是那些围在这里的那些男性却齐齐的退了两步，竟然没人进电梯。

　　“怎么回事？”丁君霍一愣问道。

　　“嘿，那个级别的美女，咱男的看了自卑，看一眼就行了！”老张抹着口水，伸长了脖子，可是他比较矮的个子却怎么也看不透人群。

　　“上来呀！还有很多空位的！”柔得滴出水来的声音在电梯里响声。

　　“哼，这些臭男人，姐姐你让他们干什么，看看那些口水，恶心死了。”脆生生的女声跟着响声。

　　听着这声音，丁君霍不由得一愣，跟着，发了疯似的挤进人群，一直冲到电梯口才猛然站住，身后的人发出了轻轻的嘲笑声，一个不自量力的家伙出现了。

　　丁君霍发出了粗重的喘息声，紧紧的按着自己的胸口，心脏似乎都要跳出来了。

　　电梯里两位美得各有千秋的年青女子，衣着时尚而过分，在她们的身后，一个穿着皮衣的大汉微微的弯着腰，免得脑袋碰到电梯顶，一张大脸满是严峻的神色。

　　“天呐！天呐！”丁君霍喃喃的自语着，按着胸口，直愣愣的看着她们，她们，也看着丁君霍。

　　“曼曼……师师……你们……我竟然真的会再碰到你们，倒底哪里才是真实的？你们……还好吧？”丁君霍喃喃的说着，一步跨进了电梯，伸手向二女的脸上摸去，外面那些人瞪大了眼睛，等着那个黑大个把他踹死，可是该死的电梯门，叮的一声关死了……

　　全书终

　　历时差不多半年左右，本书终于结束了，这个结局，是我想到最好的结局了，无论如何，它终于结束了。

　　相信很多书友都看得出来，本书多少有些混乱，甚至跑了题，呵呵，当然，大多数人都认为，跑题跑得好……

　　其实在最初期的时候，前面六万字左右，与后面在风格上相距很大，因为最初创做的时候，只是普通的一本书，甚至不知道在写什么，仅仅是想写一个故事出来而已。

　　可是在六万字以后，正值向往的人生大变，一下子就变得成熟了起来，总觉得，仅仅一个空洞的故事是远远不够的，所以，第一次尝试着将一种思想加入其中，这种思想，叫做尊严、自由、平等。

　　可以说这是一本尝试性质的书，并不是很成功吧，不过，向往一直在努力，新书《回到明清当军阀》（对这个书名向往颇有怨念呐）当中，向往会利用得到了经验，进一步去完善它。

　　不管如何，在本书当中，我努力的去创造一个浮云，一个轻松自在的乌托邦，似乎并不是很成功，但是向往却取得了足够的经验。

　　至于本书跑题，不仅仅是跑题，是完全的跑出了大纲，记得当初签约的时候，仅用了一个小时不到，编辑就敲定把我签了下来，因为我有最完整的大纲，呵呵，可是写到后来，大纲已经扔开不再使用了，不过，这仍然是我写得最顺畅的一本书。

　　最后，我不得不重点说一下书中的一个人物，于栖曼，我用一个现实当中小萝莉的名字，在书中，塑造一个我自己最喜欢，也是最向往的女性，她温柔、美丽、善良、勇气、坚韧，她拥有一切最美好的东西，可惜，我只能去虚构这样一个人物，如果现实中真的有这样的女人，我愿意付出生命的代价去追求她……丁君霍，你真他妈的好运气……

　　最后是老套的感谢，要感谢的人实在是太多了，茶蘼MM提供长篇设想，给了向往很多灵感，肖肖MM在书评里为向往争辩说话，为什么向往要提两名女性哩……因为支持向往，鼓励向往的书友实在是太多了，重点抓出两位MM来，想必大伙不会跟向往急。

　　其实对于作者来说，大家的每一次投票，第一个支持，每一句留言，都是莫大的鼓励和支持，会让作者一整天心情舒畅，就连码起字来都有如神助，所以，感谢每一位读者，还有前期编辑王钰，现在的编辑吐血的支持，没有你们，就没有向往这一百四十余万字的大作，谢谢，我给你们跪下了……这个就不用了吧。

　　《军火》虽然结束了，但是向往的新书《回到明清当军阀》已经上传了，向往需要大家更多的意见与建议，让大家都参与到新书的创做当中，新书直接搜索就已经能搜到了。

　　新书上传，本月传得应该不会太快，所以没书看的书友们，给你们推荐几本，以下：

　　《大汉之逆转乾坤》作者很潇洒，非利益创作，所以，可看性很强大。

　　《大宋极品枭雄》我喜欢宋朝，自然喜欢宋朝的那段历史。

　　《宋歌》同上

　　《在远古撒野》远古，怎么样，有兴趣吧，看这名字就觉得有读欲。

　　《穿越大秦之我是太子》笑脸那家伙非要让我推荐，其实很牛B滴

