
《特种仙医》

作者：大黑马


内容简介：

　　兵王肖逸风被安排去学校保护一个医学项目，本就是军医的他自此掀起花都风云。

　　出神入化的医术，飘渺灵动的剑法，丰富的特战经验，以及一群死忠于他的兄弟，让他无往不利、威震国内外。

　　本来只是去做一个低调的学生，哪知能耐太大，越想低调，越是名动天下。

　　特种仙医纵横花都，热血猎艳，铸就一段奇兵神话。


第一章 猛龙过江

　　“你手机响了！”酒吧的包厢里，昏黄的灯光下，身穿乳白色丝质长裙、半遮半露的女孩，推了推压在她身上的赤膊男子，柔声说到。

　　“响一会儿就会停！”男子身板很直，五官端正，皮肤是健康的古铜色，只要不是喜欢棒子伪娘的女孩看到他，肯定都会尖叫，因为他看上去年轻，但却特有男子气概，东方男子特有的英俊，说的应该就是他吧！

　　“第三次了，你不接，一会又要响！”女子起身，裹了裹身上的裙子，笑的颇为善解人意。

　　“信息收到了，我知道该怎么做了，好了，就这样，我挂了！”男子抓起手机，接通之后便是一通牢骚，这种时候被打扰，是男人都有火气。

　　“肖逸风，你小子……还在耍脾气呢？我跟你说，这次的任务真没你想象中的那么简单，是非要你这种尖刀出马才能摆得平的，而不是大材小用，你明白吗？”电话那头传来一个苍老的声音，情绪有点激动，也有点无奈。

　　“知道了，先就这样，挂了啊！”肖逸风应了一声，又准备挂电话。

　　“等一下，急什么，嫌我这个老头子话多？那你就骂出来，你平时不都是这么干的嘛，总之别把情绪带到任务里去就好！”苍老的声音继续坏好事，“ATO64是全球医学突破性项目，有着癌症克星的美誉，这么好的东西不派你这样的特种尖刀去保护，你应该知道后果的吧？上面把这个项目放在了湖香大学，这么隐蔽都被人惦记上了，显然是内忧外患并存啊……”

　　“有完没完了？挂了啊，我明天会准时去的！”肖逸风打断了对方的话，一则是他今晚是出来寻开心的，不想琢磨这破事，二来，他这里并不隐蔽，有些话不方便说太多。

　　“你看看，还说自己没闹情绪……是，让你这个天王的队长去保护一个医学项目，听上去是有点屈才了，你比较喜欢枪林弹雨的战场！但是有时候，硝烟无声的战场更可怕啊，部长和上面正是因为考虑到这一点，才点名让你去的！他们都放话了，只要不在觉悟上面出问题，随便你闹腾，他们会给你撑腰的！你看，我也很照顾你，没让你去假扮老师，而是扮学生，老师要上课的嘛，很辛苦的，学生就不用了，现在哪还有学生去上课的，对吧……”苍老的声音有点没完没了的味道。

　　肖逸风再也气不过了，直接挂了电话。

　　不说这个，他还不来气！

　　他一个兵王，扮哪门子的学生啊，也就魏老头能想出这馊主意！

　　“我们还继续吗？”聪明的女人不会问太多，这个女人就是。

　　“不了，除非你能告诉我为什么？”肖逸风点了一根烟，然后坐到床上。

　　因为上面的安排不符合他的风格，他气不过，来酒吧散散心，然后就遇上了眼前这个姑娘。

　　她很特别，不像外面那些，脸上的粉底比他鞋底都厚，她是素颜淡妆，衣服穿的也很保守，一身长裙，不像外面那些，该露的不该露的都露了。

　　肖逸风很喜欢这样的，更何况她的长相还很好，于是多喝了几杯之后，他们俩就有点干柴烈火的味道了。

　　一开始他还以为，她和他一样，都是气不顺，所以出来调节一下，不过后来他发现，似乎不是他想的那么简单。

　　“什么为什么？你不会是第一次出来玩吧，居然认真起来了？”女孩尴尬的笑到，虽是假装带着玩味，但看肖逸风的目光却是越发的欣赏了，这个男人不但长的很顺眼，很幽默，心还很细。

　　“你才是第一次！刚刚我脱你下面衣服的时候，你哭了，别不承认，枕头上的泪渍还在呢！”肖逸风抬头看向女孩，“你不像是一个常出来玩的女孩，那为什么要选择在这种地方结束自己的第一次？”

　　“你不是第一次吗？”女孩白了肖逸风一眼，然后看向一旁的蕾丝罩罩，刚刚他给她脱的时候，脱了三次才脱下来有没有？女孩站起身来往外走，“不愿意玩就算了！”

　　“我肖逸风动过的女人，向来是不准别人再碰的，所以有些事情没弄清楚之前，没办法继续玩了！说出来吧，说不定我能帮你！”肖逸风摸了摸鼻子，他是兵王，有着很强的观察力，这很正常，可是这个女孩居然也有，怪不得人家都说女人有着与生俱来的敏感技能了。

　　“帮我？一个抽红塔山的人能帮我什么？就我这样的，一月零花钱都是十万起的！”女孩停下脚步，叹息一声，“如果你真想帮我，就要了我吧！与其给那个王八蛋，不如给一个看上去顺眼的！怎么样？反正出了这个门，我们就形同陌路了，我是不会让你负责的！”

　　“有时候帮人不一定需要钱的！”肖逸风看了看手里的香烟，红塔，市面上卖七块一毛。

　　但是里面的香烟，市面上出多少钱都是买不到的。

　　低调嘛，隐藏是他们的基本功。

　　“算了，不关你的事，没必要把你拖下水！”女孩整理好衣裳，迈步出门，只是留给了肖逸风一个落寞的背影。

　　清晨，一身运动服的肖逸风开着他的奥拓，在高架桥上狂奔。

　　奥拓跟他的红塔山一样，都是挂羊头卖狗肉，其实造价赶得上一架三代战机。

　　“砰……”奥拓车刚刚下南北一号高架，放在车柜里的手机就响了，铃声是狙击步枪扣动扳机之后的声音，同时伴着当当当的弹壳落地的声音。

　　“肖逸风？”电话接通后，传来一个阴沉的声音，话语中带着试探的语气。

　　“少在我面前玩天王那一套，你的那两把刷子都是我教的，你现在是想班门弄斧吗？”肖逸风笑骂，然后很娴熟的踩离合、换挡、跟油门，奥拓如风一般驶进了高架下面的车潮。

　　“哥，这真的是你的新号啊？我还以为吴胖子骗我呢，这死胖子，收了我八条黄鹤楼1912，才把你新号告诉了我！”闻言，电话那头的人很激动，“哥，你真的来滨湖了啊？太好了，弟弟我想死你了，晚上我在庐州府摆一桌，给你接风，哥，你可一定要来啊！”

　　“没空，今天是开学第一天，应该很忙！”肖逸风回答的很直率，虽是懒洋洋，但脸上却是流露着幸福的神采，对于他们这些人来说，天王特战队就是家，而这些曾经彼此换过命的人，无疑就是他们最亲的人，无论走在哪里，心情好不好，有亲人的消息，总会很暖心的。

　　大师姐，吴胖子，以及这个整天跟在肖逸风屁股后面叫哥的唐诫，都可以称得上是肖逸风的亲人。


第二章 帮我查一个女人

　　“开学？等一下，哥，我这木鱼脑袋又有些转不过来弯了……任务？”唐诫说任务两个字的时候，说的很小声，显然是知道规矩，有些事情只能稍稍问一下，不能问的太深入的。

　　“ATO64，听完就忘，规矩你懂的！”肖逸风应了一声，当然是任务了，难道是去学校扮嫩泡妞啊？他有那闲心，组织上也不会让他如愿啊，一堆任务候着他呢！

　　“怪不得一早起来火气就这么大了，原来上面真把这个任务交给你了啊！是，对哥哥你来说，这事有些杀鸡用牛刀的味道，但是哥哥你想啊，这事你不上，谁能摆的平？你是国家王牌特战队天王的队长，全球数一数二的高手，ATO64是全球医学领域的突破性实验，没你这样的人守着，估计不是被美国佬抢了，就是被小日本偷了，而且你还是军医出身，不但能顺风顺水的摸进去，说不定还能帮上忙，毕竟说到中医，你说第二，没人敢说第一啊，不是吗？就是让你去冒充学生，这个点子有点挫，哈哈，不用问，肯定是魏老头想出来的……好了，废话不多说，既然哥来了我的地盘，晚上我做东，给你安排八国联军，包你明早下不了床！”唐诫嘿嘿笑，语言之间暴露出了他这个二代哥的糜烂生活。

　　“没心情，而且哥也不好那口！哥还是喜欢清纯一点的！”肖逸风碎了一口，唐诫这小子说到他的痛处了啊，魏老头这个老不灵光的脑袋，竟然让他用学生身份做掩护，还能再弱智点吗？

　　要不是相关配合工作已经落实下去了，他肯定喷魏老头一脸口水，弄个项目负责人当当不行吗？学生，他堂堂天王队长扮什么清纯啊，真是的！

　　至于唐诫说的八国联军，他虽是没玩过，但见识过，就是八个异国美女伺候他一个，很刺激，但他没兴趣，他喜欢纯纯的、有故事的姑娘。

　　好比昨晚那个！

　　以前他虽是常和兄弟们去夜场，但都是玩玩，和兄弟们一样，纯粹是减压，干他们这行的，压力山大啊！

　　可昨天被魏老头气到了，也便多喝了几杯，然后就动真格了。

　　也不知道是因为第一次动真格的缘故，还是那个姑娘真的很独特，他居然到现在都无法忘记那段缠绵，否则以他的本能，不说是事后立马删去记忆那么夸张，也能很轻松的调整过来啊，不是冷血，而是本能，要是做不到这样，在执行任务的时候很容易被心中烦躁的情绪干扰。

　　难道是因为他是第一次，她也是第一次？而且她那个落寞的背影，让他怎么也忘不掉。

　　他知道，她一定是遇上什么过不去的坎儿了。

　　“唐诫！”想到这里，肖逸风凝眉，虽然有任务在身，但他还是决定管一管，毕竟她算是他动过的女人了，不是吗？

　　外面的裙子虽然没脱，但里面都脱掉了啊，该亲的不该亲的，该摸的不该摸的，都有了，就差最后一步了，还不算动过？

　　“哥，我在呢，有事你吩咐！”唐诫应声，一副两肋插刀的架势。

　　“帮我查一个女人，二十岁出头，身高175，体重大概46公斤，瓜子脸，大眼睛，双眼皮，笑起来脸上有两个小梨涡，留着过肩的黑色长发，皮肤黑白，左边脖子上有一颗小黑痣，听口音是滨湖人……就这么多，二十四小时之内给我消息，找到人之后保护好她，我没接手之前她要是有什么闪失，唯你是问，听明白了吗？”肖逸风正声说到，有这么多信息，足够找到人了，毕竟唐诫跟他一样，是受过特种训练的。

　　“明白了，哥，我马上去办，嘿！”一听说是找女人，唐诫的笑声变得有点浪。

　　“混小子，挂了啊！”肖逸风也笑了。

　　下了高架不到一会，眼疾手快的肖逸风就放慢了车速，前面有状况，一起交通事故，地上躺着不少人，救护车已经到了，白大褂们正在手忙脚乱。

　　正所谓医者父母心，他是特种兵，同时也是一个中医传承者，遇上这种事情自然不会当做什么都没看见。

　　肖逸风慢慢将他的奥拓停在了路边，然后下了车。

　　事故现场很乱，除了躺在那里抽搐的伤者，以及前后忙活的白大褂们之外，还有很多围观的群众。

　　对于肖逸风来说，这种场面他虽然很重视，但一点也不慌张，见惯了啊，别说是这种小场面了，枪林弹雨、炮火乱飞的救护工作，他也是眼皮子也不眨一下！

　　但对于普通老百姓来说，这样的场景就有些触目惊心了，一辆载满旅客的大巴车跟一辆渣土车撞上了，大巴车车头都已经变形了，白大褂们从车里抬出来的旅客就没有没受伤的，这多严重啊！

　　外加满地鲜红，大巴车里不断有血滴下来，顺着马路流淌，一般人哪看得了这个？都是面色煞白！

　　不过肖逸风走了几步之后就停了下来，没有掺和进去。

　　因为他一眼看过去，就知道现场的医生够了，虽说他们都是穿着白大褂，身上并没有贴出级别，但以肖逸风的阅历，自然一眼就能看出来。

　　事故虽然大，但重伤员只有三个，最严重的是颈椎脱节，需要马上复位，否则有生命危险。

　　另外两个都是胸骨断裂，外加一些骨折轻伤，只要上了救护车，就不会有生命危险。

　　还有八个中度伤员，都是外伤，失血有点多，不过及时处理好，问题也是不大。

　　另外十来个，都是轻伤，尽管一个个都是歪头搭脑，可那不过是受了惊吓而已，等缓过神来了，甚至不需要怎么接受治疗就可以出院蹦跶了。

　　而现场呢，主治医师级别的医生有三个，住院医师更有五个之多，还有九个小护士，这样的医护力量，足够解决这些事情了。

　　虽说这些医生跟军医比起来，差距很大，不过也不够了。

　　既是这样，他觉得自己就没必要出手了，任务期间不能太暴露，他要是一出手，估计不到十秒钟，就能摆平事故现场，到时候还不是满城风雨，人人都在揣测他的身份？

　　“苏妞，快去照顾一下那个伤员，我这边忙不过来！”可就在肖逸风转身准备走人的时候，他发现一件奇怪的事情。

　　一个戴着老花镜的主治医师正在指挥一个水灵灵的小护士。

　　这事在现场很常见，主治医生都是大牌，只负责解决致命问题，至于包扎、输液之类的小事，自然是交给小护士们去干了。

　　可是肖逸风发现，那个老花镜让那个叫苏妞的小护士去处理的，不是善后的小事，而是那个颈椎脱臼的重伤员。


第三章 臭小子想泡妞呢？

　　如果说那个老花镜已经进行过重点治疗了，再让那个小护士过去照顾，他不会觉得奇怪。

　　可老花镜是让小护士直接接手那个重伤员啊，葫芦里卖的是什么药呢？

　　以那个老花镜的资历，就算看不出那个重伤员是颈椎脱节，最起码也能看出，那个人已经出现窒息现象了，很危险。

　　把这样的伤员直接交给一个小护士，合适吗？

　　“赵老师，我……”叫苏妞的小护士慌了神，走到那个伤员跟前，想做点什么，可是却不知从哪里下手。

　　“我什么我，灾情就是命令，生命高于一切，要是他有什么闪失，唯你是问！”老花镜煞有其事的喊着。

　　在外人看来，这话太敞亮了，不失一个主治医师的风范，很有杏林仁心的味道在里面。

　　但肖逸风是什么人，一眼就看出问题了啊，这个赵老师是在逼苏妞就范啊！

　　苏妞能解决吗？肯定解决不了，颈椎脱臼，除了特种部队的军医之外，恐怕一般医师处理起来，都得是手术复位，当然，出色的中医也是能在非手术的情况下做到的。

　　既是这样，一个小护士能搞定？苏妞既是叫老花镜赵老师，那说明她应该还是一个学生，实习护士而已！

　　实习护士能搞定颈椎脱臼？那母猪恐怕都能上树了。

　　解决不了怎么办？苏妞肯定得去求那个老花镜啊，否则万一出了什么事情，她担当得起吗？

　　肖逸风能看得出来，这应该就是那个老花镜的目的。

　　他虽然年纪不大，但打小就在特种部队摸爬打滚，执行任务不下两千次，什么样的人没见过？

　　如果他所料不差的话，这个老花镜肯定是想祸害小护士苏妞，而苏妞不从，所以老花镜就开始各种下套，让她不得不屈服，否则不但实习无果，还会摊上性命攸关的大事。

　　擦他姥姥的，一大清早就遇上一个这么欠揍的货！

　　肖逸风心中骂开了，这些年执行任务的时候，虽说他一直是抱着完成任务为至上目标，但他的性情也会流露其中，那就是收拾大奸大恶之人的时候，他是极尽所能，让他们死的很惨。

　　因为他始终觉得，如果这个世界上没有那么多败类的话，他和他的兄弟们就不需要生活在人们看不见的角落里了，也不需要经历那些生死考验，更不需要一次次的目睹着自己的手足埋骨异地他乡，那种滋味真心不好受。

　　所以一看到这个老花镜，他火气就上来了。

　　“怎么办才好呢？”苏妞正蹲在那个重伤员跟前，俏丽的小脸蛋都憋红了，挺立的胸口更是起伏不停，紧张啊！

　　伸手施救？不知道怎么救！不伸手？且不说事后会被追责，单单是让她眼睁睁的看着病人死在她跟前，就会让她很受挫。

　　她选择了这样的人生目标，就是为了让这世上少一点病痛，眼下尚未踏上梦想大道，就遭遇这样的打击，以后恐怕见了病人就会抖了。

　　那就向赵老师求救？

　　还别说，苏妞此刻的确有这样的想法，虽然她知道，赵功名这个老色鬼一直想怎么样她，要不然怎么会每天夜里十点多给她打电话呢？美其名曰要教她一些东西，实际上都是在炫耀他的伟光正，然后旁击侧敲，让她要跟他亲热一点，不要老是拿他当老师，显得太生疏，当成年纪稍微大一点的哥哥就行了。

　　就连她宿舍的人都说了，让她小心一点，这个老色鬼瞄上她了。

　　可她想就范一次，因为这样或许能够挽救眼前这个伤员的性命。

　　“赵……！”可就在她咬咬牙，准备向赵功名屈服，求他赶紧来看看这个伤员的时候，一个硬朗的面孔出现在了她面前。

　　“去拿药箱，给他处理一下外伤，其它的交给我！”来的正是肖逸风，既然看不惯，他肯定要出手了啊！

　　“你是？”苏妞愣住了，虽说眼前这人的出现，让她有了一种被保护的幸福感，她刚刚真是处于最脆弱的时候，可如果眼前这人身穿白大褂，她可以松一口气，令她疑惑的是，他没穿白大褂啊！

　　不是医生，他怎么帮她？

　　“喂，你是谁啊，没看到我们这正忙着呢，跑进来瞎捣什么乱啊！不是医护人员都给我闪一边去，想救人也得先有那个本事啊！”那边的赵功名更是眉毛都站起来了，要不是顾及身份，他肯定会喊，臭小子想泡妞呢？来错地方了吧！

　　“哦？不是医护人员就救不了人？我要是把他治好了，你自己扇自己一个大耳瓜子，敢吗？”肖逸风乐了，他本来准备先救人，再收拾这个欠揍的货，哪知这货这么急着送上门，那他就不客气了。

　　“好啊，要是治不好，这个伤员有什么闪失，你负全责！”赵功名也乐了，这小子坏他的好事就算了，还敢在他面前叫嚣，那行，他就送他一程。

　　小年轻泡妞没什么，但是不知天高地厚的话，那就是死不足惜了。

　　这个伤员一看就是颈椎脱臼，不用专业设备是不可能轻松复位的，最起码会留下很严重的后遗症，等这伤员变成植物人了，这小子就等着为他养老送终吧！

　　“小伙子，你要是想帮忙的话，去那边帮我们抬抬担架吧，救人可不是一件简单的事情！”一个老医生站出来说话了，胡强，市院的老资格，潜心医术，不求功名，因此劳碌大半生了，也才是一个主治医师，但德高望重啊，在市院说话还是有分量的，他一边劝肖逸风，一边笑着对赵功名说，“赵主任，不好拿伤员开玩笑吧？”

　　“喂，你的好意我心领了，你快走吧，这个伤员不是一般人能处理的！”苏妞则是凑到了肖逸风耳畔，轻声说到。

　　显然也跟老胡他们一样，觉得肖逸风跟赵功名叫嚣，是肯定要吃亏的。

　　不过她心里还是很感激的，因为就算他是在添乱，那也是在帮她解围啊！

　　“是我在开玩笑吗？明明是这个不知天高地厚的小子……”赵功名冷笑一声，正准备手指肖逸风，然后令他，以及所有的医护人员瞠目结舌的事情就发生了。

　　只见肖逸风不断抖手，每抖一次，就有一根银针出现在食指和中指之间，不等众人看清那银针的模样，他就又以闪电般的速度将银针插入伤员的脖子了。


第四章 莫欺人年少

　　一共八针，全部插完，也只是大家喘个气的时间。

　　一旁的胡老医生不禁扶了扶鼻梁上的老花镜，浑浊的大眼珠子都快瞪出来了，行医这么多年，扎针高手他见过不少，但像肖逸风这么快的还是第一次见。

　　“喂，小子，你有医师执照吗？怎么可以随意对伤员出手？出了什么事，你……”赵功名大惊之后，是急忙上去添堵，他的脸色早已经变了，想必是看出来了，肖逸风不是一个普通的年轻人啊！

　　“啊，司机，快踩刹车啊，要他妈撞车啦！”一个尖叫的声音打断了赵功名的话，正是那个伤员醒过来了，是一脸的紧张，“咦，我怎么躺地上了？血？我流血了……谁帮我叫救护车啊！”

　　全场寂静！

　　只有那个伤员一个人在嚎叫。

　　要是平时，老胡他们肯定会凑过去稳定伤员的情绪，但是此刻，他们没有。

　　不是医德丧失，而是被镇住了，扎几针就能让脱臼的颈椎复位？他们从未见过这么神奇的事情。

　　尤其是苏妞，樱桃小嘴张的要多可人有多可人。

　　再者就是赵功名，打死也不相信眼前这一幕是真的啊，一个小年轻有这样的医术？最主要的是，这小子做到了，他是不是真要扇自己耳光？

　　“别激动，不想变成歪脖子的话，未来七天之内都不要做剧烈的颈部运动！”最终还是肖逸风接了那个伤员的话，一抖手，八根银针同时被他拔了下来，快的像变魔术一样。

　　“啊？哦，好的，谢谢你啊，医生！”伤员大汉先是一愣，随即动都不敢动了，只顾满脸感激看着肖逸风。

　　“他不是医生！哼，你不想死的话，最好还是跟我们回市院好好检查一下，这种旁门医术很不靠谱的……”赵功名依旧是不依不饶，他总不能真自己扇自己耳光吧！

　　嗖！

　　肖逸风没再答话，而是转身就走，临走的时候一抖手，一根银针不声不响的就打入了赵功名体内。

　　然后就看到赵功名开始啪啪啪的扇自己耳光。

　　“这是怎么回事？”苏妞他们又是一愣，既是问那伤员的事情，也是不清楚赵功名怎么了，他们虽然都知道是肖逸风干的，但目送着肖逸风慢步离去，竟然没一个人去拦，主要是赵功名平时太不得人心了，看到他被人收拾，大家暗自高兴还来不及，又怎么会去替他打抱不平？

　　“这莫非就是《内经》里面记载的《灸火八针》？还以为那只是一个传说，没想到居然真的存在！”就连速来公道的胡老医生也没去理会赵功名，任由那家伙把自己脸打肿，而是蹲到了那个伤员跟前，仔细的检查他的脖子。

　　越看他越是震惊，似乎真的是《灸火八针》啊！

　　“胡老，什么是灸火八针？”有人好奇的问到，中医在世人眼里素来神秘，大家都很感兴趣。

　　“就是利用针灸来刺激人体内的穴位，从而改变筋络的状况，或快，活血散瘀，或慢，止痛排毒，或痉挛，错位移骨。如果我没猜错的话，刚刚那个年轻人用的就是错位移骨，据说这是《灸火八针》里面最难的一篇，不但要出手快，同时刺中多处穴位，每一针的力道还要拿捏精准，否则很难成功。真没想到这么古老的奇术竟然流传了下来！”胡老越说，脸上越是堆满兴奋的神色。

　　“这么神奇啊，一个年轻人竟然会这么神奇的医术，了不得啊！”四周的人也是跟着惊呆。

　　“哎呀，忘了问他现在在哪上班了，有没有兴趣来市院当个主治医师啊！看我真是老糊涂了，光顾着激动，怎么忘了这么重要的事情！”少许，胡老不禁一拍脑袋，满脸都是遗憾。

　　再去找，肖逸风的奥拓早就没影了。

　　苏妞也是一脸遗憾，她虽然也是震惊，但她是目送着肖逸风离开的，只不过她不好意思追上去问太多罢了，毕竟她还年少青涩。

　　“胡老，救我！”赵功名还在那啪啪啪的扇着自己呢，停不下来，只能是向胡老求救。

　　“胡老？以前不都是直接叫胡强的吗？”胡老摇了摇头，然后迈步过去，慢慢拔出了赵功名腋下的银针，然后在赵功名跟前晃了晃，“以后长点记性，莫欺人年少！”

　　赵功名心中有气，但还是连连点头说是，刚才那滋味太难受了，想死的心都有啊！

　　不单单是脸蛋被扇的痛，下身也是隐隐作痛，不知道那小子到底刺他哪个部位了，竟然这么邪乎。

　　到了目的地门口，肖逸风的奥拓速度慢了下来。

　　心情不错，刚刚救了一个人，还收拾了一个欠揍的家伙，要不是怕这事被兄弟们知道了，说他堂堂天王队长欺负一只四眼猪，估计就不是一根银针扇耳光那么简单了，不过他也放心了，因为那个赵功名以后再想祸害小姑娘，估计也是有心无力了。

　　他那一针下的很隐蔽，不是一般的医生能查出门道的，那货就等着终生不举吧！

　　湖香大学，庐州省招牌大学，坐落在滨湖市大学城，东临滨湖科大，西接滨湖师大。

　　据魏老头说，这是中部地区最牛的大学，这个肖逸风不怀疑，要不是有两把刷子，ATO64也不会在这里研发。

　　那是一个生物医药项目，一旦研发成功，那就是癌症的克星。从上个世纪七十年代开始，世界各国都开始朝这个方向努力，但西药生物工程永远无法解决一个弊端，那就是可怕的副作用。

　　这个难题被高民高教授用中医药理念攻克了，然后带着他的研究小组进驻湖香大学，开始了ATO64。

　　一来是学校隐蔽，二则是，这里有着全国数一数二的中医药实验室。

　　至于魏老头说的，美女学生超多，美女老师更多，他就不太信了，主要是那老头的审美，兄弟们都不敢苟同。

　　虽说魏老头是天王的负责人，也就是联络人加后勤主管，对兄弟们很不错，但那老头的品位，啧啧，他的梦中情人是吴君如，每次说到这个，兄弟们都能吐一地。

　　魏老头说了，到湖香大学的时候，会有人来接，然后帮他打点好一切。

　　因此进了校门之后，肖逸风便扫了一眼校园里，看看接头的人出现了没。

　　果然，大门口门卫亭下面站着一个戴着眼镜的小胖子，正在一边擦汗，一边东张西望，显然是在等人啊！


第五章 抹胸惹的祸

　　“李主任？”肖逸风将奥拓停到那人跟前，魏老头发的短信上面是这么说的，教务处主任李岩兵。

　　“肖逸风？欢迎欢迎，什么都帮你安排好了，请跟我来！哦，这些是你的东西，请收好，学生卡，护理系二班，宿舍卡，按照上面的指示，是单身公寓……”李岩兵先是一愣，随即方才点头哈腰起来，一边把东西塞到肖逸风手里，一边开始指引他往前走。

　　显然是以为自己即将要接待的是哪个太子爷，否则怎么会是国家安全局直接打电话来指示的呢，因此尽管今天很热，他还是穿着白衬衫，打着领带，伺候好了，前途无量啊！

　　哪知来者居然开着一辆奥拓，有些意外，太子爷会开奥拓？最次也是奥迪吧！

　　不过李岩兵能在湖香大学干教务处主任，显然也不是十足的草包。

　　不管对方开的是什么，能跟国家安全局扯上关系，肯定来头不小。他是省里有关系才查到这一层的，学校里面除了党委书记和正校长之外，估计也就他知道的，没办法啊，他是混行政的，又是负责接待的人，不调查一下怎么知道该怎么接待？

　　要说他有所惊讶，无非就是惊讶，果然是越牛的人越低调，臭显摆、唱高调的往往都是小爆发户。

　　“不用了，我自己过去就行，辛苦李主任了！”李岩兵话音未落，肖逸风就笑了笑，然后开着奥拓慢慢走开了。

　　“啊，这个，那个，单身公寓在三食堂后面……”李岩兵冲着奥拓后面大声喊着，随即摇了摇头，这位牛人似乎不吃他这一套啊，第一次抱大腿失败，看来只能坐等下次机会了。

　　虽说是第一次来湖香大学，可是单身公寓在哪，还需要人指路吗？当他这个兵王是怂包吗？快速侦查是每个特种兵的必修课，像他这种兵王早已是驾轻就熟了，别说单身公寓有门牌了，就算是没有，他也能在十秒之内精准的找出它的方位。

　　奥拓绕过三食堂，很快就到了单身公寓门口。

　　六层小楼，虽然有点破，但是很干净，而且也很有韵味，红砖建筑上面爬满了爬墙虎，翠绿一片，令人心情大好。

　　嗯，魏老头还算靠谱，知道他不适合跟那些学生们住在一起，生活习惯决定很多东西，装学生可以，但有些东西还是无法改变的，注定他只能一个人住。

　　别的且不说，就拿睡觉来说吧，他打小跟着小白胡子师父修行，一直都是拿打坐当睡觉的，时而还来一个倒立打坐，倒立乾坤、气逆阴阳，这么一来，宿舍的那些小伙伴不得拿他当怪物看？

　　李主任给他的钥匙上面写着ch1979，顺着这点线索，他就能很轻松的找到自己的公寓在哪了。

　　钥匙与锁匹配，找到了锁，他也就找到自己公寓的门在哪了。

　　看似有点复杂，需要挨个门去看锁，但对他来说，只不过是瞥一眼的事情，都不需要顺着走廊走一趟，他就知道这个楼层有没有他的门了。

　　因此他是直接顺着楼梯走的，到了楼层之后，顺势瞥一眼，没发现目标就会继续向上走，看上去就跟在这里住了很久一样，一点也不让人觉得他是在找自己的房间。

　　一直走到四楼，他找到自己的房间了，408，不错的号码。

　　肖逸风将钥匙插了进去，轻轻扭动，门开了，然后他推门走了进去。

　　“啊！”可是让他始料未及的是，推开门一看，里面居然有一个小女生，长相甜美，看上去比他先前见到的那个苏妞还要漂亮，尤其是那双大眼睛，很有神，肖逸风很喜欢这样的眼睛。

　　还有雪白脸蛋上的那对梨涡，不笑尚且能看出几分姿色，笑起来还得了？

　　他的公寓里面怎么会有一个女生？

　　这还不算什么，关键是那个学生似乎正在换衣服，上衣已经脱掉了，只剩一件粉色的蕾丝边罩罩，包裹着胸前的两团雪白。

　　下身的牛仔裤正在脱，里面的粉色小内内已经露出一大半了，见他进来了，她是急忙提起裤子，小内内不见了，不过淡蓝色牛仔裤包裹的小翘臀却是展露峥嵘，很傲人。

　　不能怪肖逸风太色，要怪只能怪他的职业病，无论看到什么，总会本能的看的特别仔细。

　　只是他还是不明白，他的公寓里怎么会出现一个小女生？

　　他的第一反应是，唐诫安排的？那货刚刚还说晚上给他安排八国联军，让他好好学习一下这方面的知识呢！

　　“你是谁啊，怎么闯进我的房间了？”那个女生提上牛仔裤之后，先是双手护住胸口，然后似乎是发现自己的手不够大，胳膊也是纤细的很，根本遮不住胸前的硕大，于是急忙从床上拽了一件T恤，护到胸前。

　　脸上满是羞恼的神色，大眼睛瞪圆，冲着肖逸风咆哮，纵然是恼怒出声，声音依旧是清脆悦耳，这要是细声细语，想必能让人酥到骨子里吧！

　　“哦？那我的钥匙为什么能打开你的房门？你确定你的房间也是408？”肖逸风欣赏着美人的娇态，他不会怀疑自己走错房间了，这种低级错误他都犯的话，他也当不了天王的老大。

　　不过有一点已经确认了，这个小女生应该不是唐诫准备的，否则不会是这个态度。

　　“408？你眼大无光啊，明明是406……我去，还真是408！”小女生反驳一句，但还是一边防范着肖逸风，一边贴着墙凑到了门口，抬头看了看门牌号。

　　不看不知道，一看吓一跳，淑女风范也不要了，轻骂一声。

　　哪个王八蛋把8字的上半部分抠掉了一半，看上去就跟6字一样，但如果细看的话，还是能看到8字印在门窗上的烙印。

　　这下糗大了，跑错房间也就算了，竟然还被一个陌生的男人看见了小乳猪。

　　怪不得她刚刚用钥匙捣鼓半天，也没能把门打开，最后还是用发小真真那个小浪妞送给她的万能钥匙才搞定的。

　　她从来没用过这东西，今天是天气有点热，她急着进屋换身清凉点的衣服，才出此下策的，否则叫宿管来帮忙就不会跑错公寓了啊！

　　这事闹的，吃了哑巴亏，估计还会被人误以为是天然呆，居然连门牌号都看不清楚。

　　小女生抓起床上的旅行箱和背包，如风一般往外冲。

　　“还有一件！”肖逸风如松一般立在那里，看着那个小女生风风火火，在她快出门的时候，他方才笑了笑。

　　“谢谢！”小女生扭头一看，方才发现留在床上的不是别的东西，正是她那雪白的抹胸。

　　夏天穿粉色的内衣容易走光，所以她喜欢在罩罩外面穿一件白色的抹胸，这样无论穿什么外衣，都看不到里面内衣的颜色了。

　　但是穿抹胸难免有些热，所以她刚刚进来的时候，抹胸便是一把扯掉，没想到现在却成了她变得更糗的罪魁祸首。

　　要不是这东西不方便留在一个男生的公寓里，她真想不要了，直接跑出去。

　　转身一把抓走那件抹胸，小女生朝肖逸风瞪了一眼，说了句谢谢，虽是谢谢二字，但无论是她说话的语气，还是羞恼的神态，都更像是流氓二字。

　　肖逸风目送着小女生出门，咽了咽口水，魏老头没骗他，这里还真有美女啊！

　　紧接着就听见隔壁的开门声，随即是扑通一声的关门，伴着小女生的闷声低吼，丢死人啦！


第六章 锋芒初露

　　单身公寓406，叶心，也就是刚刚在肖逸风房间里表演脱衣服的那个小女生，正在一边收拾房间，一边打电话。

　　“你都不知道姐刚刚有多丢人！都怪你，要不是你给了姐一把什么破万能钥匙，姐肯定去找宿管了啊，那就不会这么丢人了！”叶心说这话的时候，是使劲将那件抹胸扔到洗衣盆里，她发誓，以后再也不穿这件抹胸了。

　　“你隔壁住着一个男生？刺激啊，怎么样，长的帅不帅？”电话那头是一个笑嘻嘻的声音，那人正是叶心的发小童真真，别看她名字叫的这么纯洁无瑕，其实用叶心的话说，她就是一个妖精。

　　看吧，叶心受了这么大委屈，童真真不安慰也就算了，居然关注起隔壁的大尾巴狼起来了。

　　“帅你个大脸猫，哎，你说我今天怎么这么背，跟老爸吵了一架也就算了，来学校还遇上这事，难道真像我老爸说的那样，离开他我就活不了？”叶心先是喷了童真真一句，然后叹息起来。

　　就是想独立，所以她跟老爸吵翻了，老爸让她继续住家里，而她想住校。

　　而且老爸总是拿她当小宝宝，照顾的是无微不至，就差给她洗脚了，这让她很受不了，老是这样，她还怎么长大？

　　所以她这次是坚决要住校。

　　不过她还是没有去住学生宿舍，而是住了学校的单身公寓，虽然单身公寓价格不菲，而且一般只给青年教师住，学生没有申请资格，但以叶家的实力，这点小事还是能轻松搞定的。

　　“活得了，只有口袋有米，怎么可能活不了！对了，你找那人要手机号了没？”童真真随口应了一句，还是继续关注隔壁那位。

　　“要你个头，我都恨不得掐死他，还找他要手机号……我说你这浪妞，一天不浪会死啊？”说到肖逸风，叶心就是一肚子火。

　　“你说他看到你露着两只大白兔，居然面不改色心不跳，所以这人有点意思，一般男生别说是见到你那样了，就算是看到你穿的稍微透明一点，都是鼻血横飞啊，哈哈，喂，试着去沟通一下，要不是你的菜的话，回头还可以介绍给我嘛，我喜欢这种坐怀不乱的！”童真真依旧是笑的没脸没皮。

　　“沟通？你……我沟你个大脸猫！”叶心受不了，咆哮了一声，然后挂了电话。

　　气鼓鼓的躺倒在床上，回想起童真真的话，叶心虽是火大，这浪妞是越来越没个正行了，但心里也是纳闷，是啊，隔壁那货刚刚看到她的时候，怎么没飙鼻血？

　　是她魅力不够？

　　不对，他分明有盯着她的胸口看，还一脸玩味的盯着她的抹胸，哪里是坐怀不乱了？分明就是个大色胚！

　　想到这里，叶心不禁抓起床上的大Kitty猫，砸向对面的墙上，墙的另一面就是肖逸风的房间。

　　火大啊，被人看了也就算了，居然还被鄙视了，这多伤叶大美女的自尊啊！

　　有人在怨恨着肖逸风，甚至把他跟偷窥狂化为一列了，但是有人却是在拿他当神。

　　那就是市院的胡强他们了！

　　短短一个小时，肖逸风就成市院的红人了，区区八针搞定了颈椎脱臼，而且经过一系列复查，市院的事故小组发现，那人的颈椎被接的是天衣无缝啊，不单单是及时挽救了那人的性命，甚至把那人的颈椎病和肩周炎都顺带治好了。

　　这事轰动了整个庐州省的医学界啊，不光是阅历尚浅的医师们，就连老前辈们都是纷纷来电，问肖逸风的来路。

　　而且庐州省医学界还展开了激烈的讨论，胡老医生说那是《灸火八针》，但有人说那是源自明代张景岳的《类经错骨针》，还有人说那是东晋名医葛洪的《抱朴子—玄针》，更有甚者是出自药王孙思邈的《千金妙手》。

　　说的越是玄乎，大家对肖逸风也就越感兴趣，都开始打探他的消息，估计都想高价聘请了，哪家医院有这样的高手坐镇，那绝对是名动一方啊！

　　苏妞也因此而受到了极大的关注，因为很多人觉得，肖逸风可能因为要帮她才出手的，所以他们觉得，他们俩肯定认识。

　　于是乎，苏妞的电话差点都被打爆了。

　　长辈们倒是好应付，说不认识就完事了。

　　但同辈们不好招架啊，他们都问她是不是金屋藏美男了？不肯说出肖逸风的下落，是想吃独食。

　　吃哪门子的独食啊，她连他叫什么都不知道。

　　说到这个，她还真是懊悔，当时为什么就没有鼓起勇气去问一下呢，毕竟他可能真是因为看到她的窘迫才出手的，她最起码该说声谢谢吧！

　　还有一人也是对肖逸风“恋恋不忘”啊，那就是赵功名。

　　“臭小子，使的什么妖法，怎么让老子变成这样了？”独自躲在厕所里面的他是羞愧难当啊，刚刚在外面被肖逸风打了脸且不说，回来本想找他的老相好，护士长李洁，去办公室好好泄个火，好平复一下不好的心情，哪知折腾了半天也没能起来。

　　李洁那失望鄙视的眼神，他到现在都难以忘怀，细细想来，他平时挺猛的啊，今天这是咋了？跟那小子阴了他一下有关？

　　可是刚刚去泌尿科查了啊，没什么不正常的地方。

　　百思不得其解啊，只能是躲在厕所里不断试验，撸出一头汗了，依旧是毫无起色。

　　“阿嚏！”

　　这么多人在念叨着肖逸风，肖逸风自然是坐不安稳了。

　　收拾好房间，已是晚上七点多，他习惯性的坐到床上，闭目打坐，调理体内的先天紫气。

　　九月的天，依旧是火辣辣，但对于他来说，公寓有没有空调都是无碍的，他喜欢出一身汗的感觉，然后洗个澡，再去吃点东西。

　　不像隔壁那位，老早就开上空调了，就连晚饭都是叫的外卖。

　　肖逸风觉得，他打坐的时候不断打喷嚏，应该不是公寓楼外面的花粉太刺鼻，而是隔壁那位老是在骂他。

　　虽说隔着一堵墙，而且那丫头骂的时候并不是很大声，但想逃过他的耳朵还是很难的，别说是隔壁的说话声了，就连那丫头拿杯子喝水的声音，他都能听得真切。

　　因为他不但是特种兵王，还是一个修行中人，否则不到二十岁，能成为华夏王牌特战队天王的队长？而且还是整个特战系统里面最出色的军医？


第七章 俏脸飘绯红

　　外面的人都叫他军医，而懂行的人则是称他为仙医，因为他的医术虽是出自华夏古老文化的精髓，中医，但却远远超出了中医的范畴，他连炼丹都会的。

　　正所谓，好男不跟女斗，更何况是一个毛都还长齐的小丫头片子？

　　因此对于隔壁叶心时不时的轻声骂一句，肖逸风是毫不在意。

　　如果她觉得骂几句能减轻她心里的羞恼，那就骂吧，别指着他鼻子骂就行，毕竟他的确看到了不少，不是吗？

　　本是准备打坐两三个时辰，就起来洗个澡，然后吃点东西去。

　　哪知一坐就是到天明，一来是修炼的感觉很美妙，吐纳到了一定的程度，他能清晰的感觉到体内的变化，好似有人在给他做全身按摩，又好似有一股暖流在他体内流淌，让他舍不得停下来。

　　主要是他的修为离开灵境不远了，他盼着呢！

　　一入开灵之境，他的道行就可以步入一个小乘境界，那将意味着，除非是名门大派的高人出现了，否则谁也不是他的对手，不管是小门小派的掌门长老，还是旁门左道的宗师泰斗，都休想从他的剑下活着离开，更别说是什么异国特种兵和雇佣兵王了！

　　他修炼的是小白胡子师父给他的《九阳诀》共分九境，第一境平气，顺经络、通八脉，固本培元；第二境炼骨，身如随风，以不变应万变，亦能侧类旁通；第三境练气，天地人和，力由心生；第四境开灵，灵光现，小有天地；第五境明心，心所有悟，不动便可杀敌于千里之外……

　　他目前已经修炼到了第三境，小胡子师父说，他能在二十岁之前有这样的成就，很是不易，但他并不这样认为，觉得小胡子师父应该是在安慰他吧，因为小胡子师父又没练过这套神通，准确说是除了他之外，没人练过。

　　因为小胡子师父说了，只有纯阳体质的人才能修炼，而这世上拥有纯阳体质的人不足千万分之一。

　　对此，肖逸风也是半信半疑，他从不认为自己是百年难得一遇的奇才，只是想尽最大的努力让自己身边的人不受伤害。

　　孤儿嘛，没什么亲人，所以他向来都是拿身边的人当亲人。

　　修炼了一夜，虽然还没看到灵光，但感觉很不错，浑身舒坦，肖逸风洗个澡，然后走到阳台上，准备呼吸一下清晨的新鲜空气。

　　然后就是吃早饭，今晚才有人来带他去了解一下ATO64现在的状况，白天他自己打发。

　　哪知刚到阳台上，他就看到隔壁阳台上站着一个人，一袭白裙，长发飘飘，美若仙子落凡尘，正是那叶心。

　　这让他不禁苦笑，真是人生无处不相逢啊！这丫头昨晚骂他到半夜，早上居然也起的这么早，心中怨恨太深，睡不着？

　　他看向叶心的时候，叶心也正好看向他了。

　　他是习惯性的点点头，微笑一下，算是打招呼了。

　　而叶心呢，则是冷哼一声，然后就回屋了，还扑通一声关上了阳台的门，显然是怨气还没消啊！

　　肖逸风没多理会，而是抬头看向远方。

　　偌大的校园，绿树葱葱，鲜花绽放，到处是青春靓丽的身影，小树林里有朗朗读书声，操场上有挥汗如雨的健儿，绿荫小道上还有成双成对的少男少女，挺美好的画面，就是现在的女孩子裙子太短，大腿白哗哗，晃的眼睛疼！

　　嗯，今天是开学第一天，据课程表上说，第一天没啥事情，就是去开个大班会，同时会有系里的老师给大家说一说这个系的概况和发展前景。

　　这种宣传课哪能勾起肖逸风的兴趣？不过一看授课老师的名字，他决定去看看。

　　楚红老师，ATO64项目的外围试验专员。

　　按照肖逸风的做事习惯，别说是目标的外围参与者了，就算是那里倒垃圾的阿姨，他都会做到心中有数。

　　悄然掌握，不暴露自己，免得打草惊蛇，这个项目在湖香大学，只有极少数人知道，为什么会被盯上？有内奸的可能性是八九不离十。

　　穿好衣服，肖逸风就出门了，准确先去对面的三食堂吃个早饭，然后去五号阶梯教室。

　　“哼！”哪知刚出门，就发现叶心也正好出门，要不是那丫头冷哼了一声，他都还没注意到她。

　　此时的叶心不再是一身白裙，而是换上了雪白的T恤，陪着淡蓝色的牛仔裤，都挺紧身的，因此将她那高挑匀称的身材勾勒的是活力迷人，她的皮肤特别白，这一点肖逸风昨天就发现了。

　　照例说出门遇见了，该打个招呼的，可是这丫头似乎很不待见他，他也就懒得吱声了，直接下楼。

　　叶心也要下楼，大概是不想与他同行，亦或是走在他后面，所以她使劲往前冲。

　　却不知单身公寓的楼梯不像学生宿舍楼的楼梯，很宽，而是比较窄。

　　毕竟学生宿舍楼住着很多人，而单身公寓的容纳量不足那里的四分之一，所以不需要那么浪费空间。

　　这么一来，问题也就出现了。

　　叶心一个劲的往前钻，而楼梯又很窄，所以她想超到肖逸风前面去，有点技术含量。

　　这事要换做是肖逸风来做，那绝对是轻飘飘的就过去了，而她呢，千金大小姐，平时连走路都是跌跌撞撞，别说是在宅楼梯上“超车”了。

　　“哎呀……”因此试图超过去的时候，她便是一个踉跄，险些摔了下去。

　　“你还好吧？”肖逸风反应多快，虽说叶心是在她后面摔倒的，但他还是很轻松的就一把扶住了她。

　　“好得很，要不是你挡着我的路，我怎么会摔倒？”叶心站了起来，然后夺路而走，依旧是气鼓鼓的。

　　只不过脸上飘着一丝绯红罢了。

　　因为她心里也在纳闷，幸亏肖逸风扶住了她，否则她今天恐怕就得躺医院去了，这么说来，她该说声谢谢才对啊，怎么脱口而出的会是那番话？

　　她什么时候变得这么蛮不讲理了？

　　可是一想到他昨天把她看了个精光，她心里就有一股莫名的火气，虽说错不在他。

　　而且他刚刚扶住她的时候，是抱着的，这还是她第一次被男生抱呢，能不害羞吗？

　　肖逸风耸了耸肩，放慢了脚步，让她先走好了，这丫头还真是孩子气，要不是看在她小脸已经红了的份上，他都想把她抓过来猛打几下屁股。

　　下楼之后，他便发动了他的奥拓，呼呼的朝五号阶梯教室奔去，虽说徒步进击是特种兵的强项，但在有车的情况下，他还是懒得浪费体力的。

　　公寓区不像宿舍楼区，宿舍楼那边上课前夕是人山人海，而公寓区这边没多少人。

　　所以肖逸风就习惯性的开快车了，以最快的速度到达目的地，也是他的习惯啊！

　　“我去，奥拓也能这么快？作死呢？”只是肖逸风没留意到，他的奥拓刚走，一辆路虎就跟着出了公寓区。


第八章 香艳的女儿国

　　开路虎的正是叶心，只不过她不知道开奥拓的是肖逸风罢了。

　　见小奥拓瞬间就消失在了道路尽头，叶心很郁闷。

　　怎么来了学校之后，什么事都不顺呢，在公寓楼里面到处出糗也就算了，出来还要受气，堂堂路虎居然还没小奥拓快，不能忍！

　　反正小奥拓行使的方向也是她要去的方向，所以她就一脚油门轰下去，快速追了过去。

　　她还就不信了，开着路虎，她还能在小奥拓跟前受气。

　　但是很快，她就郁闷坏了，连续追了三条小道，她都没能追到，每次都是一拐过弯来，就看到小奥拓又已经消失在道路的尽头了。

　　“这尼玛是奥拓吗？”她郁闷的拍了一下方向盘，又是加了一脚油门。

　　这次追到了，因为奥拓停下来了，停在了五教门口。

　　“怎么又是他？”看到车主下来之后，叶心小眉毛都被气立起来了，因为她发现，开奥拓的正是肖逸风。

　　要不要这么邪乎啊，总是能撞见这家伙也就算了，竟然还要每次都受气，难道这就是传说中的克星？

　　很快，令她更郁闷的事情发生了，肖逸风下车之后，直接进了五教。

　　五教啊，她也要去五教，难道他也是护理系的新生？

　　苍天啊，要不要这么巧啊？

　　要不是出家门的时候，她拍着胸脯跟她老爸说，我就不学经济学，我就要学医，既是她的梦想，也是在替他还债，他这些年压榨了多少民脂民膏，她就要去救死扶伤多少，免得他老了遭报应。

　　她都想扭头就走了！

　　现在回去怎么面对老爸？发现护理系不好玩，还是她的梦想突然间变了，不想替他积德行善了？

　　她用脚趾头都能想到，老爸肯定是一边坐在大沙发上抽着雪茄，一边翘着二郎腿对她说，丫头，知道任性是不好的了吧？以后要听爸爸的话，爸爸的话总是没有错的。

　　一想到这里，她不禁打了一个冷颤，听了十几年这样的话了，不想再听了，于是她咬咬牙，下了车，一步一踱的进了五教。

　　进去之后，她的心也就定了，还好，教室里面有一百多号人呢，而肖逸风坐在前面，她只需要坐在后面，他就发现不了她。

　　其实她是不知情，要是知道的话，估计真有逃课的想法，因为真实的情况是，肖逸风虽然静静的坐在那里，甚至还在煞有其事的翻着手里的教材，但别说是有人进来了，就连屋里的一百多号人都在干什么，他都是了如指掌。

　　后排的两个男生正在轻声指点江山，哪个女生长的很靓，哪个丑到连猪八戒都不愿意娶。

　　靠窗户的那个女生看似镇定，但面无血色，应该是每月的那几天到了。

　　角落里的那对男女，开学才第一天似乎就搞上了，男生在悄悄摸着女生的丝袜腿，可女生却假装什么都没发生，只是脸上带着桃色而已。

　　“大家好，我是楚红，护理系的学科带头人，嗯，看到你们，我感觉自己都年轻了不少，像是看到了年少时的自己一样，很亲切！”不到一会，一个穿着浅灰色职业套裙的眼镜娘走了进来，高跟鞋叮叮叮，让她那本就婀娜的身姿摇摆的更加诱人。

　　虽是戴着黑框眼镜，但她的五官很精致，妆化的也漂亮，外加亲切的开场白，当即是迎来一阵惊呼声，尤其是教室里的男生们，口水流了一地。

　　“楚老师，你本来就很年轻啊！”善于嘴花花的男生就开始起哄了，紧接着是起哄声一片。

　　虽说奉承，但楚红的岁数真不是太大，估计不超过二十五。

　　这就当上学科带头人了，学生们的惊呼跟这个也有一定的关系。

　　“谢谢！”楚红笑的很优雅，跟她走路一样，很有知性女人的风味，“今天我很荣幸，被安排到这里来抛砖引玉，跟你们谈一谈护理系的前景！大家既然选择了这个专业，应该都已经了解过了，护理专业是国家人才紧缺专业之一，教育部和卫生部重点扶持对象之一，尤其是特护，待遇赶超主治医师，所以千万不要小看这门专业哦！”

　　“哦……”要是一个老教授说这话，估计下面的人会打瞌睡，而现在说这话的是一个美女老师，因此下面的人不但是精神抖擞，就连配合的声音也是很到位。

　　“女护士很吃香就不用我多说了吧，最起码据我所知，很多帅哥都喜欢小护士哦！嗯，这里我想说一下男护士，现在社会上的很多人都很瞧不起男护士，这是多么愚蠢的看法，依我看，男护士是当今世上最幸福的职业，大家想啊，天天和一群女护士打交道，那跟生活在香艳的女儿国有什么分别，不是吗？”楚红很会聊天，见学生们兴致很高，她说起课题来也便变得饶有趣味起来。

　　“对对对，我就是这么想的，以后不管好歹，媳妇最起码是不用愁了！”果然，这话一出，下面又是兴奋声一片。

　　依旧是男生们占主导，除了肖逸风，其他男生似乎都兴奋起来了，包括那些腼腆的家伙，也都是推了推鼻梁上的小眼镜，羞涩让他们脸上的青春痘显得格外光亮。

　　“嗯，好处说完了，现在我们来说说挑战！”楚红笑的很优雅，一边说着，一边打开了刚刚带进来的小箱子，“野外医疗守则里面有一条，那就是在救人的同时要先学会自保，但无论是出于医护精神，还是出自心理底线，很多时候我们都无法做到眼睁睁的看着病人或者伤员受苦，因为我们是医生，对吗？好，下面我们来做一个小实验，这只小白兔受了轻伤，谁来帮它包扎一下！”

　　“啊……”虽说大家都是第一天入学，还不知道医学是咋回事呢，但包扎是低级护理，是人都会的，上点止血消炎的药，然后用纱布裹一裹就行，不管那是人，还是兔子，肯定都是这么干的。

　　今天是开学第一天，提出这种要求又是一个美女老师，照例说，大家应该是积极响应才对，尤其是男生们，露脸的机会来了啊！

　　一会不但能获得满堂彩，估计还能博得芳心，因为护理小白兔是很有爱心的表现啊，这种方式最容易触动天生呆萌的小女生了。

　　但是没一个人自告奋勇的要上去。

　　因为楚红的箱子打开之后，里面是一个小铁笼子，笼子里不但有一只受伤的小白兔，还有两条小花蛇，正在那里昂头四顾，同时嘶嘶的吐着蛇信。

　　看到这个，很多人腿都软了，哪还敢上去啊！


第九章 美女老师慌了

　　“医护不仅仅是呆在病房里给病人打打针、喂喂药，扎扎伤口、输输液，很多时候还是伴随着生命危险的，火灾现场、地震现场、矿井里面……只有我们想不到的，没有不存在的，因此护理工作不但需要我们有扎实的专业知识，还需要有过硬的心理素质！”楚红在小铁笼子旁边踱步，“怎么，就没人敢迈出这第一步？在享受别人无法享受到的殊荣和待遇的后面，我们的牺牲肯定也是高出别人很多的，现在大家对护理专业都有一个清晰的定位了吗？”

　　“上，有什么好怕的，不就两条蛇嘛！”

　　“对，那两条蛇肯定不会咬人，否则它们怎么不咬小白兔呢？”

　　“喊了半天了，你们倒是上啊！”

　　学生们是群情激奋，但依旧是没人敢走上台。

　　尤其是男生们，尽管他们觉得很憋屈，在美女老师面前怂了也就罢了，还要在全系新生美女面前认怂，他们的灿烂大学生活就是这么开始的吗？不能忍啊！

　　但他们憋红了脸，还是不敢上去，一个个都是左手握着右手，像是右手已经被蛇咬了一样。

　　唯有肖逸风是静静的坐在那里，他不是不敢上去，而是懒得上去。

　　这算是挑战吗？特种部队的入门医护都是在枪林弹雨下面进行的，这算什么？

　　医者仁心，要是平时的话，他肯定会毫不犹豫的走上去，把那只小白兔包扎一下，因为他似乎能感觉到，它此刻应该很疼吧？就像是他或者他的兄弟们被子弹划破了身体一样，肯定是火辣辣的痛。

　　但是他很清楚，楚红这样的女人，应该不会让小白兔受太多苦吧，没人上的话，她肯定会及时给小白兔包扎的。

　　他一直在仔细留意楚红的一举一动呢，衣着、谈吐，包括眼神，从而判断这人有没有问题。

　　很好，没问题，她应该不会对ATO64不利，间谍和特工是逃不过他的眼睛的。

　　“没人上来没关系，我只是想让你们知道，任何光芒背后都是有代价的，仅此而已！”果然，楚红笑了笑，然后捋了捋袖子，显然是准备自己出手了。

　　“老师，前排的那个男生可以，他是一个医护高手！就是穿浅黑色风衣的那个！”就在这时，后排响起一声呼喊。

　　这让楚红以及教室里的学生都是不自觉的朝声音的来处看了过去，哪知竟然找不到是谁喊的。

　　于是大家又不自觉的找向那个穿浅黑色风衣的男生。

　　肖逸风头很大，因为说的就是他啊，班上除了他，还有谁穿风衣了？

　　别人不知道是谁喊的，他还不知道吗？

　　叶心呗，这丫头是想让他出糗啊！而且这丫头很贼，喊完话之后就假装趴在那睡觉了，显然是不想暴露她自己，免得别人以为他们俩有什么关系，开学第一天，这个误以为影响很不好。

　　“这位同学，你要不要上来试试？”楚红冲肖逸风笑了笑，尽管笑的很有礼貌，但那淡然的目光很明显是表示不信，这才开学第一天，班上会有医护高手？

　　如果肖逸风是一个中年人，参加成人高考来到这里的，那她或许会相信，毕竟有不少已经参加工作的医护人员会中途选择来学校充电。

　　但肖逸风看上去连二十岁都不到，楚红也就排除这种可能性了。

　　“上啊，兄弟，我们精神上支持你！”同学们又来精神了，还有大松一口气的意思，似乎只要不用他们上，他们就坐等看热闹了。

　　“我……以前没做过这个！”肖逸风笑了笑，不能着了一个小丫头的道，不是吗？不过考虑到小白兔的情况，他还是顺口说了一句，“楚老师，您还是赶紧给它包扎一下吧，它的情况很不好！”

　　“哦，何以见得？”楚红眉毛一挑，笑的很有意味。

　　学生们则是切了一声，不敢上就不敢上嘛，假装什么高深，还情况很不好，连包扎都不会，他能发现什么情况？

　　而叶心则是美了，笑眯眯的坐在那里看戏，肖逸风让她丢人了，她也得还回去，这样他们俩就互不相欠了。

　　“它的后腿动脉受伤了，包扎不及时，容易造成肌肉坏死，导致畸形！”肖逸风定了几秒钟才说话，是在组织语言，身份特殊，不能说的太具体，比如说这只兔子是人为受伤的，超薄刀片割伤，有意这么做的，显然是为了什么实验，但下刀的人手法太拙劣，所以伤到动脉了。

　　尽管伤的不是很多，但时间久了，还是会出现肌间隔症候群，再不及时治疗，肌坏死出现畸形的概率就很大了，因为它的腿已经在抽搐了，那是痉挛的症状，肌间隔症候群出现的前兆。

　　“考，有没有这么严重啊？”学生们表示不信，这只小白兔显然是楚红老师特地弄过来考验大家的，既是考验，楚红老师又怎么会重伤小白兔呢？

　　唯有楚红是眉目一凝，因为她瞥了一眼小白兔，发现肖逸风说的很准啊，小白兔看上去没啥事，趴在那里一动不动，只是浑身发抖，好像只是受了惊吓一样，但如果细看过去，就会发现它受伤的腿早已经缩起来了，而且有僵硬的症状。

　　“该死！”于是她急忙凑近小铁笼子，将纤纤玉手塞了进去，不是把它抱出来包扎，而是直接包扎，可见问题的严重性，以及她的医护态度。

　　小白兔不是她弄伤的，是她刚刚路过实验室的时候，看到一个大四的学生在做药物试验，当时她就把那个学生臭骂了一顿，因为这个实验是违规的，本想及时给小白兔包扎的，可是当时觉得小白兔伤的不是很重，而她又有一堂启蒙课要上，于是就决定先拿过来用用，事后及时护理一下。

　　哪知那个学生下刀忒狠了，回去她再找他算账！

　　“次奥，好像真被他说中了耶！”

　　“应该是了，否则楚红老师不会这么紧张！”

　　“果然是一个医护高手啊！”

　　见楚红老师在上面忙了一头汗，学生们渐渐反应过来了，时而看向楚红老师，时而看向肖逸风。

　　他们先前还以为他是在装高深呢，没想到真的有两把刷子啊！


第十章 独特的美艳

　　而坐在后面的叶心则是两眼瞪圆，不会吧，他真是一个医护高手啊，不用这么巧吧！

　　这下好了，她不但没能让他出糗，反倒是让他变得很受欢迎了，看旁边的那几个女生，都在看着他轻声浪笑呢，显然是在说他不但长的帅，超有气质，还很有内涵啊！

　　内涵她们个大脸猫，这登徒子哪里有内涵了？

　　不过她现在要是告诉别人，他是一个大色魔，应该没有会信了吧？估计不但没人信，反倒会有人觉得，她是在耍小聪明，故意诋毁他，让其他女生离他远点，然后她自己好下手。

　　想到这里，叶心真想哀嚎一声，她怎么老是在他这里碰钉子，克星啊！

　　“这位同学家里是从事这个行业的？”在学生们看来，肖逸风只是有两把刷子，可在楚红眼里，这可不是两把刷子那么简单哦！

　　隔着这么远就能一针见血的说出小白兔的状况，这绝对不是一般的学生能够做到的。

　　最主要的是，连她都没注意到，他却发现了，要不知道，她可是市院的名誉医师啊，经常会去那边出席就诊会议。

　　因此楚红觉得，肖逸风家里应该是做这个的，虽说现在的医学世家已经很少了，但凡事都有万一啊！

　　即便如此，她还是很震惊，因为肖逸风看上去并不大啊，就算是出自医学世家，在二十岁之前就有这样的造诣，以后绝对是前途无量！

　　想到这里，她不禁慨叹，果然是江山代有才人出，最近年轻医护人员很抢眼啊，市院那边正在找一个年轻天才医生，现在又出现了一个更猛的，一个刚入学的学生就有这样的能耐了。

　　“不是，以前看过这样的案例而已！”肖逸风笑着敷衍了一句。

　　“哦，你叫什么名字，以后课余时间可以来我办公室，我的项目随你选！”楚红先是一愣，随即两眼放光。

　　这个学生不是出自医学世家？那就更不得了啊，这样的学生值得培养，作为一个医学界的引路人，她向来觉得自己有义务为这个行业增砖添瓦。

　　这不禁让其他人都羡慕坏了，大一就能参加项目，而且还是美女老师的项目，美啊！

　　毫无疑问，叶心已经被气成大脸猫了，不断使劲捏着手里的圆珠笔，就像是在捏肖逸风一样。

　　害他不成，反倒让他开学第一天就火了，她这到底是恨他，还是爱他爱的真切？

　　“谢了，有时间我会去的！”肖逸风依旧是职业化的笑了笑。

　　这不禁引来呀的一阵惊呼，倒不完全是因为肖逸风的态度冷淡，换做是其他人，肯定都蹦起来了啊，一个劲的跟楚红老师说好话，可肖逸风却是这么淡定。

　　还有就是，楚红老师在问肖逸风的名字啊，他居然避而不答，换做是其他人，都是恨不得被老师记住，尤其是楚红这样的系里红人。

　　而他呢，竟然主动错过这次机会。

　　这不但让学生们惊呼不已，就连楚红也是呆了呆，两眼直勾勾的看着肖逸风。

　　倒不是因为肖逸风这样做，有点抹她的面子，她主动点将，肖逸风却不理睬，这是在瞧不起她啊！

　　而是因为肖逸风的沉着！

　　楚红虽然年纪不大，但已经混到学科带头人的位置，显然也是经历过不少事情的。

　　阅人无数不敢说，但敢说什么样人都见过一些。

　　可眼前这个学生让她有些看不透，他身上有着与他年龄和阶层完全不符的傲气，不是桀骜不驯，而是一种经历过大风大浪的稳重。

　　要是尚在少女年纪，楚红不敢说自己不会喜欢上这个大男孩，因为她就喜欢这类型的男人。

　　“好好读，我看好你！”楚红还是很知性的，虽然心里吃惊，但脸上表现出来的并不多，对于肖逸风的淡然，她也是习惯性的褒扬了一句。

　　肖逸风依旧是笑了笑，嘴上没应声，但心里对楚红还是蛮欣赏的，像她这个年纪，一点也不娇气，很难得。

　　虽是少了几分可爱，但青春的身姿配着成熟的性情，也是一种独特的美艳啊！

　　“肖逸风，中午一起吃饭啊！”经此一役，不到下课时间，大家就开始向肖逸风伸橄榄枝了。

　　楚红不知道肖逸风的名字，但是班委那边有啊，因为马上要军训，因此辅导员会临时安排一个班长，短信任命，并在学院网站上公告，同时会给班长一份花名册，让他负责好军训期间的班级管理。

　　所以肖逸风名动五教的时候，就有很多人在那边翻花名册了，逐一排除，最终确定了他的名字。

　　尽管有很多女生也都是想找肖逸风要手机号码，但女生多害羞，因此上来示好的都是男生。

　　大家都很精啊，肖逸风一入学就轰动了，接下来四年肯定都是班上的名人，跟他走在一起，别的不敢说，肯定能经常跟班上的女生一起聚餐，这叫近水楼台先得月。

　　“好啊！”肖逸风迟疑了一会儿，方才点了点头。

　　不想跟班上同学接触太深，免得暴露身份，可是要想更好的体验大学生活，小伙伴肯定不能少啊，所以他答应了。

　　“欧耶，13届护理二班第一次大聚餐，中午二食堂走起！”当即是叫好声一片，肖逸风连楚红老师的面子都卖的很少，竟然卖给他们面子了，他们能不激动吗？

　　“食堂有啥意思，外面的川菜馆吧，第一次大聚餐，不能太寒酸！”有人提议，关键是食堂不能喝酒，那多没劲，看不到女生红扑扑的小脸蛋，也不方便跟女生交流太深入。

　　“有见地，先一人交五十，多退少补！肖逸风那份我帮他交了！”赞同声一片，帮肖逸风出份子钱的人是多如牛毛，像是生怕巴结迟了一样。

　　“考，不用这么受欢迎吧！”叶心气鼓鼓的瞥了一眼肖逸风，然后准备起身悄然离开教室了，她才不去呢，到时候大家肯定都是围着肖逸风转，那她不得更加生气？

　　可是定了定神之后，她还是决定咬牙跟上去。

　　她不去，大家会觉得她不合群的，她的美好大学生活怎么可以这样开局？

　　不能因为一棵歪脖子树丢掉整片深林，且不说叶心是一个很喜欢交友的人，单是医疗这个行业，就是一个团队性很强的工作，她怎么能当独行侠呢？


第十一章 学生妹就是有味道

　　学校北门口的川菜馆不大，护理系二班的学生尽数杀进来，整个大厅就被坐满了，虽然护理二班不足五十人。

　　先前五教里面还有一班的学生，不过二班聚餐，一班肯定不会来了。

　　有人来敬酒，肖逸风就会举杯抿一口，然后继续静静的坐在那里看着大家疯。

　　尽管觉得他们有点疯，但他还是觉得蛮有意思，羡慕谈不上，但舒畅是肯定的，他什么时候享受过这么轻松的时刻啊！

　　甚至让他觉得，如果他没有被小白胡子捡回去，没有进特种部队，应该也和他们一样，每天过着这么疯狂的日子吧，满自在。

　　席间有不少人来找他要手机号码，他都没给，借口说还没来得及去办，不是他吝啬，而是他习惯了隐藏，能不透露的就绝不透露，这是基本法则。

　　“风哥，你有女朋友了没？”酒过三巡，就有人开始操蛋了。

　　说到这个问题，本是闹哄哄的餐桌顿时静了下来，不管是男生还是女生，似乎都很关注这个问题。

　　对于男生来说，要是肖逸风名草有主了，那他们就没啥好担心的了啊，漂亮妹子与肖逸风无缘了。

　　倘若没有，那他们以后肯定就要捡剩下的了。

　　而对于女生来说，肖逸风要是名草有主，那她们就白激动一场了，要是没有，一场群花逐鹿的好戏恐怕饭后就要拉开序幕了啊！

　　因此别看她们都是颇为淑女的坐在那里，或是轻抿啤酒，或是喝着饮料，其实耳朵都竖起来了，等待着肖逸风的答案。

　　就连叶心也是竖起了耳朵，尽管她是假装看向旁边，表现出一副根本不关心这个问题的架势。

　　只不过她并不是和那些女生一样，看看自己还有没有机会，而是她想知道，他这样的人，真的会有女生愿意做他的女朋友？那估计不是瞎了眼，就是童真真那样的以貌取人的浪妞。

　　“哇塞，姑娘们，你们都有机会啊！”见肖逸风摇了摇头之后，男生们起哄声更大了，看似是在祝福女生们，其实心里都是在滴血啊，尼玛，这货没女朋友，那他们以后真要吃剩下的了啊！

　　女生们则是假装一脸惊讶，表示不小心，肖逸风这么帅的人怎么可能没女朋友呢？其实心里都是恨不得大笑出声，估计要不是怕牙花露在外面有失美女形象，很多人都笑开了。

　　而叶心则是暗暗切了一声，心中欢乐，她就说嘛，他这样的人，怎么可能会人喜欢！

　　“吵什么吵，不知道我南哥正在上面吃饭吗？”就在这时，两个黄毛顺着楼梯下来了，面目狰狞。

　　初春时分，天气还挺冷的，可这两人都是半捋着袖子，像是生怕别人不知道他们胳膊上有纹身一样。

　　“再在下面叨逼叨，打扰我们南哥吃饭，老子就把你们全送医院去！”见学生们都被吓的不敢出声，那个长脸黄毛又得瑟了一声，然后转身就要上楼。

　　“学生妹就是有味道，虽然不敢保证都还是处，但清纯的很啊！”而那个胖黄毛没上去，而是走向肖逸风他们那边，笑的是一脸猥琐，加欠揍，“有没有哪个妹妹愿意上去陪我们南哥喝一杯啊？告诉你们，要是能得南哥照顾，以后在大学城这一块，你们绝对是要什么有什么！”

　　“哟，胖哥就是胖哥，英明啊！”见状，长脸黄毛也跟着下来了，他能看得出来，胖哥是想找个学生妹上去陪南哥，把南哥伺候好了，胖哥便是前途无量啊，毕竟南哥好这口。

　　“老板，买单！”学生们慌了，有人机警，想到了闪，那就是刚刚被任命为班级临时负责人，也就是代班长的马开彪。

　　个子不大，但是脑子很活，估计是考虑到，才当了半天的代班长，要是把班上的学生带进坑里去了，班长当不成且不说，大学这四年估计都是暗淡无光了。

　　“买你妹的单啊，小子，不想死的话就给老子坐那里！”不等老板应声，长脸黄毛就手指马开彪，那架势，立马是把马开彪吓软了，一屁股坐回到了位子上。

　　“妹子，喝饮料有什么意思？上去陪我们南哥喝酒吧，红酒、白酒，有的是！”胖黄毛则是走向一个女生，还伸手撩她的头发，那神态，要多轻浮有多轻浮。

　　那个女生并不是班上最漂亮的，估摸着胖黄毛会选中她，是因为她穿的比较暴露，小短裙配着黑丝袜，上身则是低领衫，清纯之中带着小妩媚。

　　“喂，你们想干嘛？再动手动脚的话，我就报警了！”看到这一幕，班上的男生们都不敢吭声，但是叶心却是站了出来，高声喊到。

　　她是不屑于用这种手段处理问题，否则她一个电话打回去，她老爸的保镖队伍杀过来，南哥？给你打成南瓜！

　　“哟，你不站出来哥还没发现，这里居然还有这样的可人儿，小姑娘，脾气挺暴嘛！”胖黄毛走向叶心，同时是嗖的一声亮出他的弹簧匕首。

　　“你……你想怎么样？我……告诉你，现在可是法治社会……”叶心虽然没后退，但却哆嗦起来了，温室里面长大的小花朵，哪里见过匕首这么凶残的东西！

　　“现在滚蛋，你们还有活命的机会！”这时，肖逸风出声了，实在是看不下去了，这两个小瘪三越来越过火了。

　　“你说什么？有本事再说一遍？”闻言，长脸黄毛抓起桌上的啤酒瓶就走向了肖逸风，一个学生敢跟他说这话，不知道死字怎么写啊！

　　“有话好好说嘛，别动手啊！”马开彪他们都紧张起来，啤酒瓶子都抄上了，这是要出事的节奏啊！

　　不过他们都只是轻声吆喝了一声，谁也没敢上去，谁敢上？除非他的脑袋比酒瓶子硬。

　　就连叶心也是一阵紧张的看着肖逸风，心里骂开了，逞什么英雄啊，不知道这帮人是地痞无赖、打人没轻没重的吗？

　　但心中也是对肖逸风刮目相看了一些，还算是有点爷们样，不是吗？

　　咔！

　　说话间，啤酒瓶子已经是应声而碎，叶心他们都是吓的急忙闭上眼睛，谁都不想看到肖逸风帅帅的脑袋开了花的样子啊！


第十二章 哥，我还有八十岁的老母要养

　　寂静！

　　川菜馆里面是一片寂静，大家都是屏住了呼吸。

　　直至有人发出轻抿酒杯喝酒的声音，众人方才慢慢睁开眼。

　　然后大家都傻掉了！

　　只见那个长脸黄毛站在那里是一动不动，而且脸上是青筋暴起、大汗淋漓，就跟中了定身术一样。

　　至于那个酒瓶子的声音，大家看到地上的碎片就明白了，原来酒瓶子不是砸在了肖逸风的头上，而是掉在了地上。

　　这是怎么回事？

　　唯一目睹了事情全过程的胖黄毛，也是解释不了。

　　他本在乐呵，瘦鬼今天喝大了吧？竟然要对一个学生下手，不过没关系，以南哥的影响力，他们打几个学生还是能免遭牢狱之灾的，南哥在大学城分局有人，不怕的。

　　可是眼见瘦鬼就要把酒瓶子砸在那个学生脑壳上了，他突然看到，瘦鬼愣了一下，然后就一动不动了，就跟丢了魂一样。

　　那个学生干的？倒是看到他挥了一下手，可是似乎没碰到瘦鬼啊！

　　虽说他很纳闷，一般的学生看到这架势，早就尿裤子了，可是那个学生依旧是在悠闲的喝着酒，但他真没看清楚，那小子是怎么收拾瘦鬼的，因此也就不敢肯定这事是那小子干的。

　　挥挥手就能把人摆平？这小子是神仙呢？

　　“瘦鬼，你搞什么呢？”缓不过神来，胖黄毛只得上前推了推长脸黄毛。

　　“尼玛，别碰老子，疼！”胖黄毛的手刚碰到长脸黄毛，长脸黄毛便是一声闷哼，随之而来的是冷汗直冒。

　　四周的人都能看到，那厮脸上的汗水，就像是有人在他头上浇了一瓶水。

　　“他这是怎么了？”马开彪他们则是围到肖逸风跟前，一个个瞪圆双眼，他们刚刚真是为他手捏一把汗啊！

　　“不太清楚，应该是坏事做多了，丢了魂吧！”肖逸风依旧是漫不经心的喝着酒，笑的别有趣味。

　　“什么丢了魂，是麻痹，俗称抽风，不过很奇怪，一般的抽风只是身体局部丧失运动能力，他怎么全身都丧失了？应该是坏事做多了！”接话的是叶心，她虽然和大家一样，都是刚上大学，但底子还是有一些的。

　　大家闺秀喜欢这一块，自然是时常关注这些了，正所谓物以类聚人以群分，以叶心老爹的身份，她接触的医学人才自然都是顶尖的，也就能很快学到不少东西。

　　“哦，原来是这样啊！”马开彪他们都是煞有其事的点了点头，多数人都是抬头看了一眼叶心，显然是在暗叹，这妹子专业啊！

　　就连肖逸风都是嘴角咧开一丝弧度，心中好笑，叶心这小丫头片子性情火辣，但心思还挺细的嘛，是学医的好苗子。

　　“哼，动了南哥的人，你们今天一个也别想走！”闻言，胖黄毛不禁大喝一声，但也不敢再往肖逸风这边来，像是生怕自己也跟胖黄毛一样，遭了“报应”。

　　“吵吵啥呢！”这时，楼上下来一群人，为首的是一个光头，五十来岁的样子，身材略胖，个子也不高，但一身暗金色的唐装把他衬托的是颇有江湖老大的风采。

　　“南哥，这帮学生扰您吃饭，我和瘦鬼本想教训他们几句，谁知道瘦鬼就成这样了，估计是哪个学生下的黑手！”胖黄毛毕恭毕敬的迎了上去。

　　虽然他不清楚瘦鬼的事情是不是跟这帮嫩头学生有关，但他还是毫不犹豫的把大帽子扣下去了。

　　他和瘦鬼在这帮学生面前丢了人，要是不借助南哥之手找回来，以后还怎么在这一带混？

　　“蠢货，被学生下了黑手，你们还有脸说出来？”南哥没应声，而是绕着长脸黄毛走了几句，然后方才转身给了胖黄毛一个大耳光，他南哥的人被一群学生给欺负了，传出去了还不被人笑掉大牙？于是他随即又是一声冷笑，“谁干了赶紧认了，否则就别怪我程田南不讲江湖规矩，以大欺小了！”

　　“还不他妈的给南哥承认？信不信老子现在就歇死你们？”听到这话，南哥的小弟们都来劲了，近三十个大汉是杀到了肖逸风他们跟前，一个个都是吹胡子瞪眼，一副要打人的架势。

　　南哥的气场还是有的，因此别说是马开彪他们这些嫩头青了，就连叶心也是气弱，不敢吭声，只是悄然掏出手机，在考虑要不要向她老爸求救。

　　一个电话打回去绝对能得救，但她日后的自由也就没了。

　　开学第一天就得让她老爸来救命，回头她老爸还会让她出来吗？

　　“南哥是吧？介不介意私下聊两句？”见狗腿子们越发嚣张了，肖逸风起身了，冲程田南笑了笑，然后径直向川菜馆后门走去，大概是感觉到程田南没打算跟上去，于是他又扭头笑到，“怎么，一方大哥大，还怕我一个学生暗算你不成？”

　　“你小子最好能给我一个满意的解释！”这话无疑是激怒了程田南啊，他大步跟了上去，见有两个小弟要跟上来，他还特地摆了摆手，意思是他能搞定。

　　开玩笑，他南哥十几岁就出来混，在大学城这一带怕过谁？还担心搞不定一个嫩头学生？

　　“带着你的人滚，我就当什么事都没发生！”川菜馆后门口是一个走廊，偏僻的很，里面堆满了垃圾，苍蝇乱飞。

　　程田南跟过来之后，肖逸风一边松领口和袖口，一边淡淡的说了一句。

　　“小子，你知道你说这话的后果吗？”程田南掏出一根烟，熟练的点上，然后轻吐一口烟圈，脸色变得颇为阴沉，也是带着玩味，他南哥今天被一个嫩头学生恐吓了？纵横道上几十年，这还是头一次啊！

　　嗖！

　　只是程田南话音刚落，肖逸风就出手了，右手捏指成诀，在程田南拿烟的右手背上点了一下，动作极快，程田南根本来不及反应。

　　“这是合谷穴，一般人在抽搐或者麻痹的时候，按他的合谷穴，能让他快速好过来！但我这一下恰好相反，能让好人麻痹，同时筋络抽搐，看上去没抽风的症状，但绝对活不过十分钟！”肖逸风掏出口袋里的红塔山，也抽上了，让对手瞬间丧失战斗力，这是特种兵的必修课，只不过他的手段要特别一点罢了，“刚刚那个黄毛，年轻不懂事，所以我下手轻，他最多就是右手废了，不会死！但你好歹也是一方管事人，做事这么没规矩，留着就是祸害了！”

　　“杀了我，你在这一带也别想活！”程田南已是大汗淋漓，两眼瞪圆，道上的高手他见多了，这么牛的还是第一次见啊，今天算是撞邪了，竟然栽在一个学生头手里。

　　“就你的那些小弟？全部叫过来，能挡住我半分钟，就算他们训练有素了！”肖逸风掐了香烟，开始慢步向外走。

　　要不是怕暴露身份，影响了任务，他早就在大厅里面让这帮孙子趴下了！

　　“兄弟，有话好说……我给你二十万，放我一马，好吗……哥，从此以后你就是我大哥，求你饶命啊……哥，我还有一个八十岁的老母要养啊……”眼看着肖逸风就要进去了，程田南慌了，他能感觉到，自己体内像是在翻江倒海一般，浑身冒汗如雨也就算了，神智也是越来越不清醒了，可见肖逸风不是在吹牛，十分钟之内，他真有可能一命呜呼啊！


第十三章 老大，你裤裆湿了

　　肖逸风和程田南进去许久，众人都不见他们俩出来，于是乎，大家都有些坐不住了。

　　叶心他们是手捏一把汗，不知道肖逸风怎么样了，会不会被那个什么南哥打成猪头？

　　而南哥的小弟们呢，则是纳闷，南哥搞什么，收拾一个嫩头学生居然用了这么久，这不像是南哥的做事风格啊，南哥做事，素来喜欢速战速决。

　　南哥的小弟们虽是有些按捺不住，但谁也不敢去打扰，怕惹南哥不高兴啊！怎么，担心他这个做老大的连一个嫩头学生都摆不平？

　　谁敢这么藐视老大，没死过！

　　而马开彪他们则是在琢磨，要不要想办法报警，否则万一肖逸风出了什么事怎么办？

　　毕竟肖逸风是为大伙儿出头的，他要是有什么闪失，大家心里肯定都会很不安。

　　就连心中对肖逸风充满怨气的叶心都动摇了，已经悄然滑开了手机，找到了她老爸的号码，准备拨过去了。

　　可就在这时，川菜馆后门开了，肖逸风和程田南并肩走了出来。

　　令大家大跌眼镜的是，肖逸风依旧是一脸笑意，而程田南则是满脸苦色，虽然那厮也在假装镇定，满嘴笑哈哈。

　　这是啥情况？众人不禁围了过去，南哥的小弟们都是纳闷，南哥今天心情好，没收拾这小子？

　　而叶心他们则是挠头，肖逸风跪地求饶了，所以这个地痞头子放了他一马？

　　“都傻愣着做什么，快叫风哥，以后风哥的话就是我的话，你们谁敢怠慢，老子弄死你们！”不等众人想出个所以然来，令他们更加傻呆的事情发生了，南哥突然对迎上来的小弟们大喝了一声。

　　“风哥！风哥好，风哥抽烟！”南哥的小弟们虽然都有些丈二的和尚摸不着大脑，但反应还挺快，一个个凑到肖逸风跟前献媚。

　　“结账回去吧！”肖逸风没理会，而是对同样是一脸迷惑的叶心他们笑了笑，然后就率先出了饭馆。

　　任务在身，他本就没准备开杀戒，免得暴露了身份，再者是，程田南这帮人也就是一票混混，整天瞎得瑟罢了，跟他见过的道上人渣比起来，算上好的了。

　　否则他不会约谈程田南，上来就会直接废了他。

　　要不是抱着这个心态，他刚刚在后面也就不会跟程田南废话，抓住一顿暴打，让这厮下半生不能自理就行了，废话那么多干嘛。

　　无非就是想玩玩，看看程田南有没有活下来的理由。

　　给他钱？称他做老大？这些都不足以让肖逸风手下留情，但是程田南还有一个八十岁的老母要养，肖逸风觉得这个理由够了。

　　一来可见程田南还没坏到人渣的程度，再者就是，不能让那个八十岁的老母白发人送黑发人，不是吗？

　　“风哥慢走，风哥，以后有事招呼一声，我们能耐不大，跑跑腿还是行的！”见肖逸风往外走，程田南带着一帮人涌了上去，点头哈腰的送着。

　　叶心他们不明情况，不过跑的不慢，都是呼呼的跟着肖逸风出去了。

　　大家还在大眼瞪小眼呢，什么情况，这个南哥怎么会突然尊肖逸风为哥了？刚刚在后门里面到底发生了什么？

　　不管怎样，肖逸风轻松带着大家脱险了，众人无不是松了一口气，同时是悄悄对肖逸风竖大拇指，牛啊！

　　就连叶心也是松了一口气，暗瞥肖逸风的目光中满是赞许，小伙子有两把刷子啊！

　　最主要的是，她总算不用向她老爸求救了。

　　“南哥，缓兵之计？”待肖逸风离开之后，南哥的小弟们纷纷蹙眉，他们还是想不通啊，南哥为什么会放过这小子？而且还叫那小子哥！

　　莫非是那小子有来头？先放一放，然后再找机会收拾？

　　“缓你妈个头啊，我和风哥一见如故，他虽然年轻，但却一身正气，我程田南平生最敬佩这种人！”程田南煞有其事的应声，回想起刚刚那一幕，他还是心中直哆嗦啊，险些小命就没了。

　　死字当前，谁不怕？

　　“哦，这样啊！”见南哥发飙了，小弟们都是纷纷闭嘴，少许，胖黄毛不禁呀了一声，手指南哥的两腿之间，“老大，你裤裆湿了！”

　　“谁他娘的洒的啤酒？被老子抓住了，废他两只手！还愣着干什么，给老子弄条新裤子去啊！”南哥先是一愣，随即咆哮起来。

　　其实哪是啤酒啊，是他尿裤子了，先前被肖逸风吓的。

　　只是这事哪能说出来，否则他这个老大还怎么当？

　　回到校园里之后，肖逸风敷衍了几句，就摆脱了马开彪他们，这帮小鬼一个劲的问他，是怎么搞定南哥的，弄的就跟搞定南哥有多难一样，这让他有些无语。

　　但他也能理解，在他面前，南哥可怜的像一只蝼蚁，但在这些可爱的学生面前，南哥还是猛如虎的。

　　他决定回公寓楼休息一会，坐等晚上，会有人来带他去了解一下ATO64。

　　一路往回走，叶心是紧跟在他后面，似乎想上来说两句，但每次加快步伐之后没几步，又慢了下来。

　　“要不让你先走？”肖逸风停了下来，扭头笑到。

　　“不用了，我不赶时间！”叶心也停了下来，嘴上说的淡然，心里却是撇嘴，小气鬼，说这话是在嘲笑她上午下楼的时候太莽撞吗？

　　“那你就不要这样跟着我啊，让人家看到了，还以为咱俩是刚吵过架的小两口呢！”肖逸风摇了摇头。

　　“臭美，谁跟你是小两口了！”闻言，叶心不禁是噗嗤一声笑，俏骂了一句，但却加快了步子，和肖逸风并肩走了。

　　“也对，跟我是小两口，日子很难过的！”肖逸风说这话的时候，脸上有些感慨，他们这类人，向来都是居无定所，给他们当女友或者老婆，提心吊胆就不说了，日子也是不太安慰啊！

　　“切，弄的就跟有谁想跟你做小两口一样！”叶心鼓着嘴，轻声喃喃。

　　但她却浑然不觉，他们俩这样走在校园的绿荫小道上，身子虽然没有靠在一起，但拖在身后的影子却是早就挨在一起了，乍一看，还真是格外的般配啊！

　　“二十九个小时零八分钟了，查到了什么？”上楼之后，肖逸风没再多跟叶心寒暄，因为他的电话响了，是唐诫打来的。

　　“对不起啊，哥，离开天王一年多了，我这水平明显下降啊！好在总算找到那个姑娘了，否则我都没脸再给哥哥你打电话了！”唐诫一边赔罪，一边嘻嘻笑。


第十四章 肖逸风的女人

　　“说重点！”肖逸风也没打算怪唐诫，兄弟如手足，他向来很爱惜他们的，再者是，他给唐诫的资料并不多，唐诫不能在二十四小时之内找到，也很正常。

　　“晴雨，23岁，京都大学外语系硕士毕业，现在湖香大学外语系担任讲师！”唐诫严肃了一会儿，又开始嘿嘿笑了起来，“哥，她就在你身边哦！”

　　“就这些？”肖逸风也很意外，那个让他心动了一下的女人就在湖香大学？有点巧。

　　不过他更关心的还是晴雨遭遇了什么，为什么会那般落寞？

　　“她老爸叫晴天刚，开保险公司的，以前混的还可以，但是最近好像被人坑了，因为一宗宝石失窃案赔了不少钱，似乎正在找武氏集团求助，武氏集团老大武常青表示会帮忙，但要求晴天刚履行当年的婚约，那就是把他女儿嫁给他儿子武保国……”说到这里，唐诫停了下来，似乎已经发现哪里不妥了。

　　“查一查那个宝石失窃案，至于她的安全，我自己来搞定吧！”肖逸风应了一声，心中则是乐了，多大的事儿啊，晴雨居然会那么想不开。

　　傻丫头，她老爹惹的祸，她居然要去买单！

　　不过他心里对她的印象倒是又好了几分，可见晴雨是一个很单纯的人啊！

　　“知道了，哥，我已经派人去盯了！只是，哥，你千万不要冲动啊，小闹可以，大闹的话，会坏了你的任务的，你可是出了名的百发百中，可不能因为……”唐诫嘿嘿笑。

　　“懂的，啰啰嗦嗦像个娘们！等我有空了就去找你喝酒，挂了啊！”肖逸风知道唐诫想说什么，怕他因为晴雨坏了任务。

　　他会不知道轻重吗？只是晴雨的事情，他是铁了心要管了，谁让她已经是他的女人了呢！

　　“好咧，哥，就等你这话呢！”唐诫美美的挂了电话。

　　抽完一根烟，肖逸风便坐到床上，开始打坐，修炼《九阳诀》，这是他多年来养成的习惯，一旦得闲，就会修炼体内的先天紫气。

　　一来是不断提高自己，再者就是，修炼能让他时刻保持状态，就像是一个拳击手，几天不打拳，哪怕是拳王，再出手时都会有些手生。

　　“有事？”可是他刚刚运起体内的先天紫气，还没进入状态呢，就听到外面有人敲门，伴着一个清脆的女声，在喊他的名字。

　　一听就是叶心啊，他没去开门，但却象征性的应了一声。

　　“晚上有一个party，要不要一起来啊？”叶心高声答话。

　　“不了，晚上有安排！”肖逸风拒绝了，晚上要去看一看ATO64项目呢！

　　主要是，叶心这丫头不是很讨厌他吗，怎么突然间又要邀请他去聚会？这丫头葫芦里卖的是什么药？

　　看上他了？他自认有些小帅，但魅力值还没这么高吧！

　　“去吧，不要这么扫兴嘛！再说了，我都跟那头说好了，说要带一个玩伴一起去，你要是不去，我去了怎么说啊！”叶心的语言中带着丝丝央求。

　　“可是我恐怕要到八点之后才有时间哦！”肖逸风没再拒绝，倒不是好勾搭，而是叶心此刻的声音甜腻腻的，是男人估计都不会拒绝。

　　“行啊，到时候楼下见啊！”叶心笑了一声，然后就听到隔壁的关门声，伴着一阵坏笑，是叶心在打电话，说的很小声，“他答应了，哈哈，这下终于可以解脱了！”

　　“解脱？”肖逸风蹙眉，叶心是说的很小声，但要想逃过他的耳朵，还是不可能的。

　　酒杯里能泛起几朵浪花？虽然不知道小丫头在搞什么鬼，但肖逸风仍是没在意，一直修炼到夜幕降临。

　　按照约定，天黑的时候会有人到楼下来接他去实验楼，因此起身活动率一下筋骨之后，他也就悄然下楼了。

　　下楼之后他就看到教师公寓门口停着一辆奥迪A6，开车的是一个中年人，微胖，带着金丝眼镜，头发梳的很精神，但脸上也有些皱纹了。

　　中年人正在不断看手表，显然是在等人。

　　应该就是他了，肖逸风径自走了过去。

　　“肖队长？”见肖逸风直接上了车，中年人不禁愣了愣，按照上级命令，他这个点来要这里接国家王牌特战队的队长，然后全力配合那个队长掌握ATO64的情况。

　　国家王牌特战队的队长，一般人都会觉得，那是一个孔武有力的黑炭，别说是脸上了，就连目光中都带着杀气。

　　可是上来的却是一个笑容可掬的年轻人，他自然有些纳闷了。

　　“辛苦袁校长了！”肖逸风知道袁校长的疑虑，但他没有多解释，毕竟这不是他第一次被人误解了，早就习惯了。

　　“哪里的话，肖队长来了，我也就安心了，否则这觉总是睡不好啊！”袁校长叫袁梅生，湖香大学正校长，不是他这个级别的，接触不到ATO64团队，更接触不到肖逸风这样的暗影天王。

　　袁校长的江湖地位，那可是正厅级的存在啊，但在肖逸风面前，他还得客客气气的，没办法，别看肖逸风只是一个小小的特战队队长，可这个特战队是王牌，直接隶属国家安全局，那是什么机构？别说是袁校长这级别的了，就算是再往上倒几个班子，也是照样不敢得罪的。

　　看架势就知道了，一路到实验楼，都是袁校长在嘘寒问暖，而肖逸风则是有一句没一句的应声，有时候甚至都不答话，袁校长照样点头哈腰的。

　　不是肖逸风耍酷，而是他向来不喜欢这一套，自然也就懒得寒暄了。

　　“大楼外面探头的数量够了，但摆放的位置有问题，行家来了，十秒不到就能让它们全部作废！”下车之后，肖逸风倒是主动说了一句，“一会我给你一张图纸，你让人重新装一下！”

　　“好的好的，保证今晚就换好！”袁校长有点兴奋，肖逸风总算愿意跟他说两句了，“肖队长，这边请！”

　　“袁校长？您怎么有空过来啊？”两人刚刚迈步进了实验楼，迎面就走过来一个靓丽的身影，正是楚红楚老师，一身浅灰色的职业装，勾勒着火爆的身段，尽管她已经选择了浅色调的衣服，但依旧无法遮掩她的靓丽。

　　“这个……”袁校长挠挠头，不知道怎么接话，陪肖队长来看看项目？

　　虽说楚红是ATO64的外围人员，在她面前提项目不违反保密条例，但肖逸风的到来是秘密行动啊，不能说的。

　　说是领个学生到处逛逛？堂堂大校长，大晚上的领个学生四处溜达，他们俩是啥关系？

　　他倒是不介意说肖逸风是他的远房亲戚，但是肖逸风会不会介意呢？


第十五章 我是一个军医

　　“啊，原来您是校长啊，失敬失敬！”就在袁校长支支吾吾不知道该怎么接的时候，肖逸风出声了，先是煞有其事的冲袁校长投去惊讶的目光，随即又对楚红笑到，“楚老师，是这样的，刚刚我坐在教学楼门口抱怨学校很多设施不够完善，然后就遇到校长大人了，他说要带我四处走走，见识一下咱们学校的教学实力……我刚才还在纳闷，他怎么对学校里面的东西这么熟悉，原来他是校长啊！”

　　“你这家伙，一上大学就能遇上袁校长这样的贵人，真是幸运呢！”楚红释然一笑，尽管心里还是觉得有些奇怪，袁校长平日里向来是神龙见首不见尾的，今天怎么有闲心领一个学生到处闲逛？

　　但她还是信了，因为她认识肖逸风啊，他给她的印象太好了，尤其是那坚毅的目光，她都不敢和他对视太久，生怕自己脸红失态，又怎么会信不过呢？

　　“呵呵，年轻人，要是前面那些地方还是不能让你满意，但这座实验楼绝对能让你对学校的满意度直线上升，谁都知道我们湖香大学的实验楼是华中地区首屈一指的存在，很多省科研所都不如这里，走吧，带你见识见识！”袁校长先是一愣，随即颇像那么回事的伸手拍了拍肖逸风的肩头。

　　心中很是感激，肖逸风主动站出来帮他圆场，他的压力就小多了。

　　只是他不太敢拿鸡毛当令箭，因此摆谱了几句之后，便急忙开始引着肖逸风进了实验楼。

　　肖逸风冲楚红点了点头，算是告别。

　　楚红也是点了点头，然后目送着肖逸风他们进去。

　　尽管感觉蛮巧的，居然会在这里碰到，可心里还是笼罩着一片云，不单单是因为堂堂正校长会有闲工夫领着一个大一新生到处溜达，也是因为袁校长的态度。

　　虽说袁校长刚刚那番话，很有平时大校长的气度，可抬手举足之间，似乎对肖逸风很是敬畏。

　　就拿此刻来说，袁校长和肖逸风一前一后的走在实验楼里面，乍一看，哪像是校长在领着学生参观，更像是校长在接待一个大领导。

　　大概是因为肖逸风的气质就不像是嫩头学生吧，一直都是袁校长在说话，而他呢，只是时而点点头，算是应声了，这哪像是一般学生该有的姿态啊！

　　想到这里，楚红看肖逸风的目光更是迷惑了，一天之内被这个大男孩震撼了两次，他还真是很神秘呢！

　　不到一会儿，肖逸风和袁校长就坐在实验楼的地下室里面了。

　　说是地下室，其实空间远比上面六层楼都大，这里就是ATO64的研发基地。

　　只不过肖逸风和袁校长并没有进研发区域，而是坐在办公区，研发组组长高民高教授的办公室。

　　高教授此刻就坐在肖逸风他们的对面，一身白大褂，面容消瘦，头发花白，戴着厚厚的老花镜，正在目不转睛的看着肖逸风，目光中的神色很复杂。

　　高教授是一个老技术控，对医学研究向来是一丝不苟，但与人交际并不是很擅长。

　　眼下上面派人来保护他的项目，他却是这副表情，显然是对上面的安排很不满意啊！

　　谁都知道ATO64的重要性，而且已经有消息说，已经有不少不明势力盯上这个项目了，可是呢，上面只派了一个人来。

　　上次开会的时候，不是还说上面很重视，会尽最大努力保护好这个项目。

　　这就是他们的努力？

　　要是派来的这个人是一个老前辈，他也不会多说什么，老前辈有经验啊，加上市里警方的配合，应该没什么问题。

　　但是跑过来的是一个年轻人啊，看上去比学校里的学生还小，到底是这小子有过人之处，还是上面又在敷衍他？

　　袁校长刚刚说了，这人是国家王牌特战队的队长，这么年轻就当上队长了，而且还是国家王牌特战队的队长，该不会是哪家的公子哥吧？

　　身为技术控，高民对这类人向来是深恶痛绝，他们坐在了不该是他们的位子上也就算了，还会耽误很多事情。

　　就拿他这个项目来说，让一个草包太子爷来守着，万一出事了，太子爷有人罩着，不用背责任，而他们这些技术控呢，辛辛苦苦好几年弄出来的东西，一夜梦碎，多伤心啊！

　　“高教授，你把项目的大体情况跟肖队长说说吧，好让他做到心里有数！”大概是发现气氛有些尴尬，袁校长出声了，笑着对高民说到。

　　“项目的大体情况？袁校长是指项目的进展，还是项目的保卫工作？我是项目负责人，但我只负责研究，保卫工作我向来不问，这个袁校长是知道的！至于项目的进展，我说了，对这位肖队长帮助不大吧？好了，我那边的实验还在进行，就不多陪了！”高民不冷不热的说几句，起身就要走。

　　“高教授……”袁校长无奈，他听的出来高教授的不满，也能理解，但高教授也不能这么直接啊，毕竟肖逸风是上面指派过来的。

　　“高教授，从这一刻开始，ATO64的保卫工作就由我接手了，你放心搞你的研究吧！”不等高教授出门，肖逸风出声了，他一直是在翻看参与项目的人员资料，这时方才抬起头来，笑了笑，“不过高教授作为这个项目的支撑人员，不能太拼啊，项目很重要，身体也同样重要，你要是倒下了，这个项目也就塌了啊！”

　　“这个就不劳肖队长费心了！”高教授应了一声，言外之意很明白，到底谁是医学资深？如何养生、照顾自己的身体，他高民还需要别人来教吗？

　　“每天都接触雷公藤、草乌和白头翁这类东西，最好勤洗澡，否则会对你的肾脏有损害！打我们坐到这里开始，你揉了三次太阳穴，取下两次眼镜揉眼睛，袁校长每次叫你的时候，你都是眉头一皱，这说明你已经有很严重的肾脏损伤了，头晕乏力、视觉模糊，伴有短暂耳鸣，吃点药调理一下吧，以后注意点就行了！”肖逸风合上手里的资料。

　　虽说高教授不是很待见他，但他并不介意，因为他蛮欣赏高教授这样的人，坦率，有什么说什么，很不错。

　　“肖队长，你……”肖逸风说的风轻云淡，可无论是袁校长，还是高教授，都是瞬间石化。

　　“除了担任天王的队长之外，我还是队里的军医！”肖逸风坦诚作答，免得旁边这两人拿他当怪物。


第十六章 兵王的能耐

　　“怪不得了，那你是怎么知道我每天接触哪些东西的？”高教授释然，但还是忍不住坐回了椅子上，扶了扶鼻梁上的老花镜，看肖逸风的眼睛都开始发光了。

　　对于一旁的袁校长来说，可能只是惊讶，肖逸风不愧是天王的队长，一直在看资料，根本没怎么抬头，却能把高教授的一举一动都看清楚，而且还能看出高教授的身体出了问题。

　　而高教授惊讶的远不止这些，他没有想到肖逸风还是一个军医，军医在医学界，那绝对是一种神秘的存在啊！

　　谁都知道军医很厉害，但到底厉害到什么程度，没人知道。

　　因此就连高教授这样的资深，都对军医有着一种很敬畏的态度，最主要的是，眼前这个军医还很年轻。

　　作为医学界的老前辈，高教授可是很清楚，医学不同于一般的学问，有着天赋一说，在医学方面的造诣是需要时间去沉淀的，因此说医术的高低与年龄挂钩，不完全正确，但也是八九不离十。

　　而眼前这个小伙子才多大，竟然就是军医了，而且还是国家王牌特战队的军医，厉害啊！

　　这次高教授没再质疑肖逸风是不是官二代，一来是，队长可以胡乱任命，但军医绝对不可以，让那些二代去当，他们也不敢。

　　再者就是，肖逸风刚刚很轻易的就看出了他的毛病，就连病因都一口气说出来了，这点足见他的水平啊！

　　“你身上的药味比较重！”肖逸风没多说，他学医的路子，以及诊治的手段，绝不是天天呆在研究室的人所能理解的，还是不说的好，因此笑了笑之后，他便从手里抽出三份资料，递到了高教授手里，开始干正事，“这三个人先清除出项目组吧，找个合适的理由，别弄的人心惶惶！至于其他人，我还要再盯一阵子才能确保没问题！”

　　“哦！”高教授愣了愣，显然是对肖逸风的避而不谈有些失望，他是医学狂人，遇到肖逸风这样的高手，当然想好好探讨一番了，促膝长谈几天几夜他都乐意啊！可是肖逸风似乎没这兴趣啊，真是遗憾！翻了翻手中资料，高教授这才缓过神来，神情变得有些激动，“肖队长，这三个人平时表现挺好啊，怎么可能有问题呢？”

　　“是啊，肖队长，虽然我们都支持你的决定，但是不是再给他们一点机会，再观察观察呢！”袁校长坐到了高教授身边，看了看资料，然后也激动了。

　　三个人分别是陈华杰、陆缤和高小月。

　　高小月是高教授的侄女，打小就跟着高教授学医，因此无论是能力，还是背景，都没问题啊！

　　陈华杰是市科技局陈副局长的儿子，学校的很多科研项目都是陈副局长审批的，因此把他儿子弄进这个重要的项目组，算是还人情，轻易动不得啊！

　　陆缤没啥背景，能进项目组外围，是因为高小月的推荐，他们俩以前都在市院上班。

　　袁校长很激动，是因为这些人动不得，而高教授激动的是，肖逸风刚接手保卫工作就要斩人，这也太草率了吧！

　　要是肖逸风已经挨个见了项目组的人，说哪些人有可疑，高教授没意见，可是他一个人都还没见过啊！

　　高教授是一个技术控，只知道用人不疑疑人不用，项目组的每个成员都经过了他的考核，既是考核完了，他就不会再多怀疑，毕竟大家平时表现都还不错。

　　“介不介意用一下你的电脑？”肖逸风能理解这两人的激动，因此他并没有跟着激动，而是笑着手指高教授怀里的笔记本。

　　“E盘不能看！”高教授不知道肖逸风要做什么，但还是把电脑递过去了！虽说肖逸风负责整个项目的保卫工作，可高教授是有原则的，没有签过保密协议的人，他不会让他接触项目内容。

　　“……土了吧，ATO64都没听过，那高民高教授听过吗？”

　　“高教授啊，这个听过，我们国家医学界的权威嘛，据说不少国家的领导人和有钱人都找他给看病！”

　　“对头，ATO64就是他弄出来的，一旦成功，那就是癌症克星啊！”

　　“有这么厉害吗？”

　　“当然了，高教授出品，能是忽悠人的？想不想知道的更详细一点啊？”

　　“坏人，又在打什么鬼主意？”

　　“哪敢，就是刚刚弄到了一瓶帕图斯，想一会下班之后跟你一起分享，品酒的时候还可以顺便把ATO64跟你说的更详细一点，不知道美女肯不肯赏脸啊！”

　　“到时候再说吧，坏人！”

　　“好咧，项目紧，我估计要七点半才能走，到时候去你楼下接你啊！”

　　肖逸风打开高教授的电脑之后，便是一阵噼里啪啦，不等高教授和袁校长上来问，他在搞什么，他便点了Enter键，电脑屏幕上当即出现一段监控图像，显示一个人正在打电话，那人正是陈华杰。

　　不但是陈华杰的声音清晰可闻，就连与陈华杰通话的女声，也是清楚的很，柔嫩中带着嗲气。

　　这让高教授和袁校长都是一阵惊呆，他们都认识陈华杰啊，而且陈华杰打电话的地方正是实验室外面的楼梯道。

　　“这里不是严禁带手机出入的吗？”袁校长抬头看了看高教授，陈华杰不但违反规定，还拿项目的事情去取悦女孩子，这小子真是保不住了啊！

　　“那高小月他们……”高教授也是叹了口气，脸色铁青，他的团队里竟有这样的人，丢脸啦！

　　不过他还是相信，他的侄女不存在这方面的问题，那丫头是他看着长大的。

　　“你确定要看？”肖逸风看了资料之后就知道高小月跟高教授的关系。

　　“必须严肃对待！”高教授推了推鼻梁上的老花镜。

　　肖逸风没再说什么，又是敲了一下Enter键。

　　又是一段视频，这次的场景是厕所，从格局上来看，应该是女厕，角落的包厢里有一男一女正在缠绵。

　　男的坐在马桶上，女的则是叉开双腿，坐在那男的身上，两人一起有节奏的运动着，而且从视频画面来看，那个女的似乎比男的还要享受，高昂着头，两眼微闭，轻咬红唇，小脸蛋红扑扑的。

　　那个女的正是高小月！


第十七章 这应该就是特种手段吧！

　　“这个死丫头！”高教授差点是一口老血吐出来，小月是他哥哥的女儿，他哥哥嫂子死的早，而他又没有子女，所以他一直拿她当自己女儿的，哪知她竟然做出这么荒唐的事情来。

　　“高教授，先别激动，听听他们说什么再说！”袁校长一把拉住高教授，同时看了肖逸风一眼。

　　似乎很明白，肖逸风放这个出来，应该不是在谴责高小月的作风问题。

　　因为和高小月疯狂的那个男的不是别人，正是肖逸风决定清除的三号人物，陆缤。

　　“小月……”

　　“陆缤，我爱你！”

　　“我也爱你！对了，上次跟你说的事，你考虑的怎么样了？”

　　“坏蛋，每天迫不及待的拿我进女厕，就是为了这事？”

　　“当然不是了，就是看到你容易憋不住而已！”

　　“臭不要脸……那事别想了，万一出了问题，我叔叔要担责任的！”

　　“这有什么，无非就是把一部分资料拿出去分享一下……小月，你知道的，以咱俩的收入水平，在这个城市想买房，不吃不喝都得五六年啊，我出此下策，也是为了早点给你一个安稳的家啊！”

　　“我知道，让我再考虑考虑吧！”

　　咔！

　　到了这里，肖逸风便合上了电脑，因为他相信，接下来的内容能让高教授暴走，因为陆缤跟高小月玩了一个超前卫的姿势，老一辈人绝对没办法接受这个。

　　“死丫头，太让我失望了……肖队长，你放心，这三个人我会严肃处理的！”高教授被气的是浑身发抖。

　　“陆缤和陈华杰必须严肃处理，高小月警告处分吧，但她也不适合留在项目组了！”肖逸风应了一声，不是照顾高教授的感受，而是实话实说，高小月明显是被陆缤蛊惑的，有错，但根子并不坏！

　　“对对对，小月这丫头估计是一时糊涂，回头让她回市院好好反省一阵子就行了！”袁校长跟着圆场，估计是怕伤了高教授的心，项目就靠他老人家啊！

　　“不用了，接下来三个月，她要是敢走出家门一步，看我不打断她的腿！”高教授依旧是气愤不已，别人犯错，他不会被气成这样，可犯错的偏偏是他的亲人，伤心啊！

　　“今天就到这里吧！下次项目组再进人的时候，高教授，还是由我们一起来把关吧！先走了，常联系！”肖逸风拍了拍高教授的肩膀，起身就出去了。

　　“肖队长，我送你！”袁校长要追上来。

　　“不用了，你陪陪高教授吧！”肖逸风没让他追上来，安慰人，他不太会，袁校长应该比他强不少吧！

　　“高教授，这里的厕所都安了摄像头？”袁校长果然是安慰人的高手，一句话就让高教授停止忧伤了。

　　“怎么可能，哪有在厕所安探头的……对哦，楼梯道里面也没摄像头……那肖队长是怎么拍到这些画面的？”高教授先是一阵激动，然后两眼瞪圆。

　　“这应该就是特种手段吧！高教授，现在你还对他不放心吗？”袁校长笑的颇有深意，刚刚他能看出高教授对肖逸风的怀疑，不光是高教授，他也有些疑惑，这么重要的项目，上面怎么只派了一个人过来。

　　现在明白了，这个人很神啊！

　　同时也是对高教授最好的安慰，谁都知道，在高教授眼里，这个项目重于一切，只要这个项目可以万无一失，估计遭受更大的打击，他老人家也能缓过神来。

　　“特种手段？果然是术业有专攻啊！”果然，高教授两眼放光，脸上恢复了血色。

　　“是咧，他甚至连陈华杰他们都没见过，就能很准确的把他们揪出来！”袁校长也是一脸崇拜，国家王牌特战队的队长，果然不是盖的啊！

　　其实他们想多了，肖逸风只是利用高教授的电脑，黑进了实验楼的监控系统，然后转动事发地点周围的摄像头进行了抓拍而已，楼梯道的抓拍很简单，厕所里有点麻烦，实验楼里面没有摄像头可以拍到那边，不过没关系，厕所不在地下室，而是在地上，窗户正对着实验楼外面的停车场，那里有摄像头，他顺便黑一下学校的监控系统就能轻松抓到。

　　这点手段对特种兵来说，根本就不算事，更何况是他这种兵王。

　　至于他是怎么发现这些事情的，很简单，只要他走进了这个大楼，这里的一举一动都难逃他的眼睛，先天紫气不是白练的，真气波动传回来的信息，比热能探测器还要精准。

　　他怎么会认识陈华杰他们？是的，这里的人除了高教授之外，他谁也没见过，但是他能跟着这些人身上的精气强弱来判断出他们的年龄，然后翻一翻他们的资料，用排除法就能轻松找出目标来，So Easy！

　　“喂，让一个美女等你这么久，你心里就一点也不觉得内疚吗？”肖逸风之所以一说完事就闪人，是因为跟人约好了。

　　先前答应叶心了，晚上陪她去参加party，虽然兴致不是很大，可既是答应了，他就不会爽约，而且会准时出现。

　　八点还没到，他便回到了公寓楼楼下。

　　叶心已经候在那里了，淡蓝色的牛仔裤，陪着泡泡小褂，将她的青春之色展露无遗，同时还不失小妩媚。

　　看到肖逸风之后，叶心不禁双手叉腰，笑骂一声，但心里却是松了一口气，算这小子有诚信，没有放她鸽子，甚至连迟到都没有。

　　就是她太冲动了点，七点半就换好衣服下来等了。

　　“不是说了要过了八点才有时间的嘛！”肖逸风笑着走向自己的奥拓，“走吧！”

　　“啊，你准备开它去啊，这不是成心给我丢人嘛，来，开我的车！”叶心呆了呆，然后转身走向自己的路虎。

　　今晚参加party的人，就没开五十万以下车的，他们俩要是开个奥拓过去，脸往哪搁啊！

　　“我不喜欢开别人的车！”肖逸风不同意，嫌他丢人了？那他还懒得去了，于是他准备上楼，“要是觉得我这车上不了台面，那你就自己去吧！”

　　“好吧好吧，开你的车，行了吧？小气鬼！”叶心立马示弱，到底是面子重要，还是今晚的大计重要？

　　为了解脱，她决定丢人就丢人吧！

　　顺便体验一下奥拓，长这么大还没坐过奥拓呢！


第十八章 叶心已经跟肖逸风在一起了

　　皇家KTV，滨湖市三大豪华娱乐城之一。

　　四楼的包厢里面，男男女女，欢声笑语，在一首高亢的英文歌《Let It Go》的催动下，大家都是情绪高涨。

　　既是因为老友聚会，本就兴奋，也是因为唱这首歌的人靓瞎所有人的眼睛。

　　她就是叶心的发小、死党兼资深闺蜜，童真真。

　　如叶心平时所说，别看那浪妞名叫童真真，其实活泼的像一个飞妹。

　　黑色百褶短裙配着浅黑色亮丝，将她那苗条修长的美腿勾勒的令满场男生都忍不住流口水。

　　上身是乳白色丝质紧身小褂，根本兜不住她胸前的两个硕大。

　　韩版波浪卷长发下，是一张白嫩无暇的脸庞，引颈长歌的时候，大眼微闭，睫毛弯弯，红唇闪耀着光泽，让很多男生都是坐在那里不敢动，估计是怕站起身来之后，被人看到了裤裆处顶起的小帐篷。

　　就连速来镇定的肖逸风，都是忍不住多看了几眼，学生妹的小妩媚，是男人都顶不住啊！

　　“怎么样，好看吧？我发小，一会我介绍你们认识！”叶心则是坐在肖逸风旁边，扮着很亲昵的样子。

　　“好看！”肖逸风点了点头，笑的有点高深。

　　“瞧你那一脸色眯眯的样子，我可告诉你啊，不准打她的主意，否则让你成为二十一世纪第一个也是最后一个公公！”果然，叶心演不下去了。

　　虽说她和童真真是闺蜜，可是肖逸风当着她的面说童真真好看，这无疑是触到了女孩子的逆鳞。

　　“哟，来啦！”童真真唱完歌就过来了，一屁股坐到了叶心旁边，一双大媚眼瞥了一下肖逸风，然后掐了掐叶心的小蛮腰，“不错嘛！”

　　“不错你个头，来，介绍一下，肖逸风，跟我同班！”叶心白了童真真一眼，什么不错，弄的就跟肖逸风真是她男朋友一样。随即又漫不经心的对肖逸风说到，“童真真，别招惹她啊，容易失身的！”

　　“什么跟什么啊，兔子还不吃窝边草呢，放心吧！”童真真就像是叶心肚子里的蛔虫，能不知道这丫头在想什么嘛，又是掐了一下她的小腰，意思很明白，这个小帅哥是叶心的，她不会抢的。虽然一上来就被叶心戴了一顶浪妞的大帽子，但童真真还是很有风度的朝肖逸风伸手了，“很高兴认识你！”

　　“歌唱的不错！”肖逸风伸手跟童真真握了握，童真真的皮肤很细腻，幸好肖逸风善于隐藏，否则估计脸色会有变化。

　　“有眼光，不像某人，每次都说我唱的像是在叫……”听到这话，童真真很开心，但是很快她就欲言又止了，在男生面前说这个词，不太雅。

　　“叫什么，有本事说出来啊！”叶心则是险些一口鸡尾酒喷出来。

　　“叫你个大脸猫！”童真真说了一句叶心的口头禅，然后和她扭打在一起，小脸蛋都红了。

　　要是就她们俩在一起，别说是喊出来了，就算说一晚上叫床又何妨？但是现在有男生在边上，她再放得开，也还是难以启齿的。

　　“叶心？好久不见！咦，这位是？”这时，一个帅气的男生凑了过来，先是跟叶心打了个招呼，然后看向肖逸风。

　　“嗨，好久不见，这是我同学肖逸风！”叶心坐起身来，介绍的时候，心里那叫一个美啊，“肖逸风，这是我高中同学谭正！”

　　“你好！”谭正伸手跟肖逸风握了握，两眼依旧是直勾勾的看着肖逸风。

　　肖逸风虽是职业化的笑着应声，并没有多看谭正，但他能感觉到，谭正此刻火气很大，别看这小子笑的像个没事人一样。

　　再看一旁的叶心和童真真，两人对视了好几眼，都是一脸的坏笑。

　　他豁然间就明白了，擦他姥姥的，被叶心这小妞算计了啊！

　　以他的洞察力，不难发现，谭正肯定是叶心的追求者，而叶心不来电，所以拉他来当挡箭牌了。

　　怪不得叶心这丫头今天一反常态，又是好声好气跟他说话，又是甜腻腻的求他，原来葫芦里卖的是这个药啊！

　　“谭正，咱们那边聊去，别打扰人家！”一切如肖逸风所料，叶心和童真真耍的就是这把戏，见谭正眼神不大对了，童真真起身给他最后一击。

　　这么一说，意思就很明显了啊，叶心已经跟肖逸风在一起了。

　　“嗨，今天是聚会，就该是大家一起聊的嘛，等散场了，他们有的是独处的时间！”谭正一屁股坐到肖逸风身边，倒了两杯酒，一杯端在手里，一杯递向肖逸风，“来，肖兄，咱俩走一个，叶心的朋友就是我们的朋友，以后常出来聚聚啊！”

　　“开车，不喝酒！”肖逸风没有去接杯子，开车不喝酒？且不说没有哪个交警敢给他开罚单，关键是，交警能追得到他吗？

　　只是他不想跟谭正喝罢了，不想给叶心这丫头当挡箭牌。

　　“哈哈，肖兄弟多虑了，和谭大公子喝酒，保证没人敢查你，他老爸可是市局副局长哦！”应声的是谭正的死党，王礼，身高不足一米七，但体重绝对超过一百七了，胖的眼睛都睁不开。

　　王礼端着一杯烈酒摇摇晃晃过来的时候，还在谭正耳畔低语了几句。

　　虽然说的很小声，但想逃过肖逸风的耳朵，还是有点难度的。

　　死胖子是在告诉谭正，他是开奥拓来的。

　　“胡说什么，我爸是我爸，我是我！不过肖兄既是我们的朋友，今晚大可以放开着喝，要是真有事，做兄弟的不会不管你！”听了王礼的话，谭正脸上露出了笑意，似乎是想说，一个开奥拓的怂货，也敢跟他谭大公子抢马子？这绝对是找死的节奏啊！

　　“考，你们搞什么，灌他酒啊，欺负他是新来的？”童真真则是出面替肖逸风解围，虽说她和叶心一起阴了肖逸风一下，但绝对会保证他的安全。

　　“瞧你这话说的，聚会嘛，不喝几杯有啥意思？”王礼他们则是都帮着谭正说话，死党嘛，当然要互相帮衬着点了，不管是打架还是泡妞。

　　“也对，聚会不喝酒有啥意思？我开车，不能喝，不过呢，叶心可以喝啊，她又不用开车！”肖逸风笑了，说话的时候更是伸手搂住了叶心的小蛮腰，小丫头阴他是吧？那他就让她知道，阴他的代价。


第十九章 气势

　　对于肖逸风这一举动，其他人倒是觉得没什么，叶心带着肖逸风出席这种场合，两人关系用脚趾头都能想得到。

　　既是好上了，搂一下又有什么关系？别说是搂小腰了，就算是当众啵一个，也是常事。

　　但在谭正看来，这一幕就有点刺眼了，肖逸风这个土鳖是在向他显摆吗？

　　一个开奥拓的怂货，抢他的马子就算了，竟然还敢当着他的面秀恩爱，这是在赤果果的打他的脸，然后告诉他，看吧，这就是吊丝逆袭高帅富，赢得白富美！

　　想到这里，谭正虽然依旧是一脸笑意，但握酒杯的手已经在用力了，幸好他没有肖逸风的身手，否则玻璃杯估计早就被捏碎了。

　　其实最郁闷的当属叶心。

　　肖逸风突然搂过来，把她是吓了一跳。

　　他们俩关系没那么近吧，换做是平时，她肯定会暴走，他这揩油也太明目张胆了吧，找打！

　　可是此刻，她不能发作，她要是一发作，谁都会明白过来，她和肖逸风的关系没那么近。

　　那她的大计不就泡汤了嘛！

　　谭正对她的攻势日益激烈，就连他老爸都登场了，虽说她家很有钱，在滨湖也很有影响力。

　　可她爸毕竟只是一个古董商，而谭正他爸呢，市局副局长啊，任凭她爸再有钱，也是抗不过的，自古民不与官斗嘛！

　　因此她爸跟她说过了，千万不要当面拒绝谭正，免得结梁子。

　　可是不能拒绝，又无法忍受这小子每天的电话和短信攻势，怎么办？叶心想到了用挡箭牌。

　　让谭正知道，她已经有男友了，这么一来，谭正就应该知难而退了吧！

　　既不伤人家面子，又能得以解脱。

　　叶大小姐睡觉都能被自己的“冰雪聪明”惊醒，可是让她始料未及的是，被她忽悠过来打酱油的肖逸风，没她想象中的那么好使啊！

　　这家伙显然已经看出她的用意了，所以现在是在报复她呢！

　　可恨的是，她不能发作，只能任他这么搂着。

　　不但如此，还得摆出一副很乐意的样子，免得被谭正他们看出破绽来。

　　“没关系的，你陪他们喝点吧，一会我开车送你回去就是了！”叶心很郁闷，但还是煞有其事的伸出手来，搭在肖逸风背后，以示亲昵。

　　其实她现在恨不得是精通黯然销魂掌，一掌把肖逸风打吐血，谁让她趁机占便宜来着！

　　本还想着，是她不对，把肖逸风忽悠过来当炮灰，她理应护着他，免得他被谭正他们围攻。

　　但是现在她不但没有愧疚感了，反倒是希望谭正能够挫一挫肖逸风的锐气，好让他日后能够老实一点。

　　就连童真真都是一脸同情的看向肖逸风，估计是想说，不作死就不会死啊！

　　老老实实做自己的酱油党，说不定回去之后叶心还能赏他个香吻啥的。

　　谁知他竟然玩上瘾了，得，估计今晚得是竖着进来、横着出去了，谭正和王礼他们都是出了名的能喝啊，官宦子弟，打小就在酒桌上摸爬打滚，哪个不能喝？

　　“肖兄，叶心都发话了，你再不喝就没劲了啊！”听到叶心的话，谭正他们果然都来劲了，看上去叶心对肖逸风还不是死心塌地啊，这就好，今晚他们把肖逸风撂倒，丑态出尽，估计明天叶心就会把他甩了。

　　“那行，既然有人送我回去，那我就喝点！”肖逸风眯眼笑到，然后拿起桌上的白酒看了看，“剑南春？有点难喝，要不咱们来五粮液1618吧，那个喝起来比较有感觉！”

　　“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快……”肖逸风这话一出，包厢里刹那间安静了下来，只有点歌系统在撕心裂肺的喊着。直至许久，王礼才打破了沉寂，“哥，那个两万一瓶呢！”

　　“丢人，不才两万一瓶嘛，在座的各位，谁喝不起？”谭正应声了，说这话的时候，颇有玩味的看了一眼肖逸风。

　　意思很明白，除了这位开奥拓的怂货，估计都喝得起。

　　吊丝就是吊丝，开个破奥拓，也敢喝五粮液1618，唬人呢？切，老虎还能被猫吓住了？

　　“这里估计能卖到两万五！要不这样吧，这么大的单子让谁来买都不合适，干脆咱们定个规矩，一会喝的时候，谁先怂，谁来买单，怎么样？”肖逸风依旧是眯眼笑着，一群毛都还没长齐的小鬼，想跟他，那他就让他们今晚都哭着回家。

　　“嗨，多大点事，今晚我买单，谁都别跟我抢啊！”谭正乐了，这么大的单子？看吧，吊丝之气显现出来了。

　　正好，彰显他谭大公子财大气粗的时候到了。

　　尽管他很想按照肖逸风说的去玩，这么一来，回头肖逸风估计不但要把那辆破奥拓给卖了，还得在叶心面前吐的连他妈妈都不认得。

　　谁认怂谁买单？他和王礼他们这帮货，长这么大以来，喝酒就没输过，跟他们玩这个，这叫打着灯笼进茅坑，找屎（死）。

　　“谭大公子豪气啊！”肖逸风依旧是一边紧搂着叶心的小蛮腰，一边眯眼笑着，赞了谭正一个之后，他便冲站在门口的服务生喊到，“五粮液1618，先拿五十瓶，谢谢！”

　　“五十瓶？”这下就连叶心和童真真都坐不住了，五十瓶，那就是一百多万啊，他们这些家伙虽然都是富家子弟，但也还没败家到这种程度，一次小聚会就花一百多万。

　　“不够？不够一会再要就是了！”肖逸风装傻，心里则是乐了，不是要玩吗？这就hold住了？要不是看在他们都是小毛孩的份上，他就直接要茅台五十年了，那个，四五万一瓶吧！

　　“就是，怕什么，这么玩才带劲嘛，咱们说好了啊，谁先认怂谁买单！”王礼开始哆嗦了，还顺势推了推身前的谭正，示意他别财大气粗了，留点钱，一会散场了，他们去满香楼还得花呢，难得出来一次，双飞是必须的，不能在这里伤了元气，然后双飞泡汤了！

　　直接把肖逸风灌趴下，然后让他去倾家荡产好咧！

　　“行，那就这么玩！”谭正的笑容变得有些难看了，刚刚他说了他买单啊，现在蔫了，这不是让他在叶心面前打自己脸嘛！

　　肖逸风这个穷屌丝果然不是省油的灯啊！想玩横的是吧，行，一会别哭就行。


第二十章 他急着回去跟叶心滚床单

　　“肖兄，咱俩走一个，以后大家都是自己人了，常聚啊！”

　　“肖兄，虽然是初次见面，但我发现你这个特豪爽，我先干为敬，你看着来！”

　　酒一上来，谭正和王礼他们就开始对肖逸风展开了狂轰乱炸，一杯一杯的搞啊，就跟酒不要钱一样，一杯一两，那就是两千五百块大洋啊，这酒喝的！

　　“你行不行啊，不行就不要喝了，一会我帮你买单！”大概是觉得肖逸风有点势单力薄，叶心有点不忍了，凑过来轻声说到。

　　尽管她现在恨不得捶死这个毛手毛脚的家伙，但他会坐在这里被人猛灌，全是因为她啊！

　　要是他因为她，喝大了丢了面子，还背了一身债，她心里肯定会很不舒服的。

　　“喂喂喂，叶心，你嘛呢，这才刚开始，你就心疼上了？”见状，谭正他们得瑟起来了，刚刚不还秀恩爱吗，现在顶不住了？

　　这不能怪他们，要怪只能怪肖逸风自己作死！

　　“就是，秀幸福是一种很不道德的行为，尤其是在这些单身汉跟前！”肖逸风煞有其事的应声，说话的时候还伸手摸了摸叶心的小脸蛋，那神态是要多轻浮就有多轻浮，然后方才对谭正他们笑到，“这么喝的话，五十瓶得喝到什么时候啊，咱们换杯子吧！”

　　“肖兄尽兴啊，好，换大杯子！”谭正火气上来了，每当肖逸风摸叶心，他的火气就会很大。

　　因为在座的都知道，他在追叶心，那也就是说，肖逸风现在轻薄的是他的女人，这还了得？他谭大公子的脸往哪搁？

　　肖逸风在这么多人跟前都敢做出这种动作，那在人后该如何？估计早就嘿咻上了吧！

　　想到这里，谭正能吐血！

　　要是横刀夺爱的是大公子哥，他也就忍了，可眼下抢他马子的是一个开奥拓的穷屌丝啊，这让周围的人怎么看？他谭大公子连一个穷屌丝都斗不过，这绝对会成为他一辈子的耻辱。

　　“看不出来啊，肖兄海量啊，我最喜欢结交能喝的人了，来，肖兄，咱俩再走一个！”换上大杯子，王礼他们配合谭正进攻。

　　尽管攻势很犀利，但他们心里也渐渐开始纳闷了，已经消灭掉十瓶了。

　　他们五个人轮番轰炸肖逸风，每人估计都有一瓶的量，剩下的全是肖逸风喝掉的。

　　这小子够猛啊，五瓶下肚，面不改色气不喘！

　　怪不得敢跟谭正叫板了，原来有两把刷子啊！还是没跟过这么好的酒，有点贪杯了？哼，好酒味道是不错，但是后劲也很不错，到时候别喊娘就行。

　　再者是，五瓶灭不掉这小子，十瓶还不行吗？他们今天一定要让这小子爬着出去。

　　“哎呀，还有这么多啊，这得喝到啥时候才能喝得完啊，我们晚上还有安排呢！”可是让谭正他们龇牙的是，差不多又是十瓶见底了，肖逸风不但没趴下，反倒还得瑟起来了。

　　一边感叹，一边又是把叶心搂了搂，那神态，谁都能看得明白，他急着回去跟叶心滚床单呢！

　　“嘿……喝你的酒吧，难得出来聚一次，不要扫兴！”叶心险些蹦了起来，肖逸风搂她哪呢？这厮蹬鼻子上脸啊！

　　她本还在惊叹，看不出来啊，肖逸风太能喝了，这一杯一杯的，喝酒比喝水还悠闲。

　　看来她之前的担心是多余的，看状况，即便是谭正他们围攻他，他也不一定会输。

　　哪知肖逸风竟然又不规矩了，仗着她不敢发作，咸猪手竟然顺着她的腰往上走了。

　　让她现在是巴不得谭正他们能把他喝死，真是太气人了，女孩子身上有些部位是摸不得的，不知道吗？

　　“对，难得聚一次，不要扫兴嘛！”谭正和王礼他们跟着笑到，但嗓门已经没先前那么大了。

　　继续喝？他们每人都有差不多两瓶的量了，拜托，他们虽是出身官宦之家，算是酒桌上长大的，可是两斤酒也是极限了啊！

　　唯有一人是看的通透，那就是早就窝到一旁玩手机的童真真，她不时的抬眼看一下肖逸风，脸上满是苦笑。

　　一开始她还以为，肖逸风今晚要被她和叶心给坑大了。

　　现在她终于明白，叶心草船借箭，解燃眉之急；谭正笑里藏刀、力求重新上位。

　　两人都是忙的不亦乐乎，却不知鹬蚌相争，最后都落到了肖逸风这个老渔翁手里。

　　叶心被揩油了，那是哑巴吃黄连，有苦说不出，谭正回头肯定是刷爆信用卡，而且回家还能吐一床，惨啊！

　　不是他们不够贼，而是他们遇上了一个更贼的家伙。

　　所以童真真看肖逸风的目光中，充满着欣赏，别看这小子开奥拓，脑子好使的很啊！

　　“对，要尽兴！来，我们再换杯子，感觉这杯子还是小了点！”肖逸风依旧是眯眼笑着，附和了一声之后，他便又冲门口的服务生喊到，“五百毫升的杯子，速度去拿！”

　　“嗷！”

　　一听到这话，王礼扛不住了，捂着嘴直奔厕所。

　　五百毫升的杯子？那就是一杯一瓶了？拜托，他们到现在为止，都是端起来杯子就要见底啊，那意思是说，接下来要一口气吹一瓶了？

　　别说是刚灌了两瓶下肚了，就算是滴酒未沾进来的，一想到要一口气喝一瓶，他也反胃啊！

　　“王兄，两万五一瓶啊，吐了不浪费？”肖逸风煞有其事的冲王礼的背影喊到。

　　听到这话，王礼吐的更凶了，只闻卫生间里是一片鬼哭狼嚎声，听的叶心和童真真都是一身鸡皮疙瘩。

　　“真要对瓶吹？”谭正则是脸上失去了笑意，冷冷的问肖逸风，这小子是在唬人呢，还是真准备血拼？

　　肖逸风差不多喝了有十瓶了啊，还敢对瓶吹？为了迎娶白富美，小命都不要了？

　　“不是要尽兴吗？谭兄，我先干为敬啊！”肖逸风说着，抓起一瓶就咕噜咕噜见底了，喝完之后还笑了笑，“这酒的确够香，虽然比茅台五十年差一点，但三十年的窖藏，发酵的够充分了！”

　　只是，包厢里面早已是一片寂静了，所有人都傻掉了，这个肖逸风到底多能喝啊！

　　“肖兄牛！小弟甘拜下风！”谭正咬咬牙，看了看身前的那瓶酒，最终还是决定不拼了，别说是一瓶了，再来一杯，他恐怕就跟王礼一样，要去厕所嚎叫了。

　　心中很是不甘，但他不傻，拼不过就丢一次人吧，下次再讨回来，免得丢更大的人！

　　“那就多谢谭兄款待了，下顿我请！”肖逸风起身，同时拉起叶心，搂着她出门，一边手摸她的小翘臀，一边还在她耳畔挑逗，“今晚喝的有点多耶，一会你不要回去了，留下来照顾我吧，好不好，宝贝？”


第二十一章 走光了有木有？

　　“谭公子，你还好吧？”肖逸风他们离开包厢之后，谭正就扛不住了，把王礼从厕所里拉了出来，然后自己趴那嗷嗷叫了。

　　两瓶酒，对他来说算多，但也还不至于吐。

　　之所以嗷嗷叫了，是被肖逸风气的。

　　那家伙让他丢了人、买了大单就算了，临走的时候竟然还在摸叶心的屁股，欺人太甚啊，他谭大公子什么时候这么被人欺辱到这种程度了！

　　想到这些，谭正便是血气上涌，胃里自然也就跟着天翻地覆了，想不吐都难。

　　“死不了！”谭正吐完之后，洗了一把脸，然后冷冷的问屁股后面的王礼，“谁开的车？”

　　“肖逸风！”王礼是谭正的好哥们，也是他的狗腿子，自然知道谭正最关心什么，所以尽管他喝大了，这些事情他还是会留意的。

　　奥拓离开皇家KTV了，开车的不是叶心，而是肖逸风。

　　“打电话给你二叔，让他派人严查从这里到湖香大学的路线，我要肖逸风今晚在局子里度过！”谭正有点兴奋了，肖逸风急着回去跟叶心滚床单是吧？给他抓进去，看他还怎么滚！

　　酒后驾驶，以前不算大事，现在绝对够肖逸风喝一壶的。

　　“成，敢得罪谭公子，这小子绝对没死过！”王礼开始拨电话了，他二叔是市交警大队的，这点小事分分钟就能办啊！

　　“谭公子，剩下的酒是退掉，还是打包带回去？”这时，漂亮的女服务生在外面敲门，彬彬有礼的问着。

　　“退掉，老子接下来一个月都不想喝酒了……嗷！”这个时候跟谭正提酒，无疑是火上浇油啊，谭正再次趴到马桶上嗷嗷叫起来。

　　心中对肖逸风的恨已经上升到极致了。

　　不过他们这些官二代，收拾人的手段不同于道上的人，要是道上的公子哥遭遇今晚这事，肯定会立马叫来百八十号小弟，打到肖逸风爬不起来。

　　官二代们办这事要稍微高端一些，道上的公子哥是靠老爹小弟多闻名遐迩的，而他们呢，则是靠老爹手里权力大牛逼的，所以他们绝对不会舍弃这一利器不用，而是去跟人肉搏的。

　　“行不行啊，不行我来开，今晚我是滴酒未沾！”奥拓车行驶在市区的街道上，开车的是肖逸风，坐在后面的则是叶心和童真真，叶心是一脸娇羞，不吭声，说话的是童真真。

　　“不用了！”肖逸风笑了笑，没多说什么，他不喜欢开别人的车，也不喜欢坐别人的车，前者就像是枪一样，用久了有感觉的，猛然间换一把，很容易找不准节奏。

　　后者更严重，他不喜欢把小命交到别人手里，所以他向来不坐别人的车。

　　“那你悠着点啊，别破坏我对奥拓的美好印象！”童真真没再坚持，她和叶心一样，这还是第一次坐奥拓这么低端的车，不过感觉似乎还不错，挺稳的，噪音也很小，没有外界说的那么不堪啊！

　　但她更惊讶的还是，肖逸风今晚没少喝，现在竟然还能把车开这么稳，越发的觉得他很牛了。

　　“嘛呢，大功告成，还不开心？”见肖逸风不再说话，童真真又去找叶心聊，车上坐着三个人，要是不说话，那多尴尬啊！

　　“以后你要是再敢乱摸，姑奶奶就把你的手剁掉！”叶心开炮了，不是对童真真，而是对肖逸风。

　　肖逸风今晚没少揩油啊，临走的时候还摸她的屁股，可气的是，当时还没出包厢，她又不能暴走，只能任他摸。

　　“我当是啥事呢，闷着不说话！这个嘛，也不能全怪人家，你拿人家当挡箭牌，人家捞点好处也是应该的嘛，天底下哪有免费的午餐，不是吗？再说了，他演的这么逼真，你今晚的计划就更加万无一失了啊！”接话的是童真真，说话的时候是笑弯了腰，看到火辣辣的叶心今天总算吃了瘪，她是打心里觉得过瘾啊！

　　天底下能让叶大小姐吃瘪的，估计只有肖逸风了，其他人没那个胆子。

　　“喂，你是我闺蜜，还是他闺蜜啊？”叶心更气了，这个道理她不懂吗？只是从来没有被一个男生摸过，今天肖逸风表现的这么轻浮，让她怎么接受？

　　童真真这浪妞，不跟着她一起喷肖逸风就算了，居然还替他说话，果然如她以前所说，这浪妞只要看到拉风的男生，绝对会见色忘义。

　　“切，实话实说也有错啊！”童真真笑眯眯，然后趴到肖逸风椅背上，笑着说到，“不过肖兄也不对，演戏嘛，拉拉手搂搂腰就行了，摸人家关键部位，太会趁机占便宜了！”

　　“下次再拿我当枪，我还会这么做！”肖逸风应声了，小丫头片子，他没当众跟她激吻，就算是对得起她了。

　　“你……”听到这话，童真真是笑的直跺脚，而叶心则是一双媚眼瞪圆，少许方才摆出一副好女不跟男斗的架势，主要是斗不过。

　　“说归说，笑归笑，肖兄，我得提醒你一句，今晚你把谭正气的够呛，他估计不会善罢甘休，你要小心了哦，有事就给叶心打电话，让她帮你摆平！”童真真恢复了镇定，她多鬼精啊，自然能看得出来谭正当时的脸色变化，副局长的儿子，不是一个开奥拓的人能惹得起的。

　　“不会吧？”叶心也是脸色大变，她被肖逸风气到了，竟然忘了这一层，不过谭正在她面前一直表现的很绅士，她觉得他应该不是那种睚眦必报的人吧！

　　倘若是，那她这次就真的把肖逸风给坑大了！

　　“都系上安全带吧！”肖逸风所答非所问，因为他已经注意到后方急速而来的两辆警车了。

　　至于把谭正整的够惨，天地良心，他今晚真是手下留情了，否则最后那瓶酒，他绝对会让那小子喝下去。

　　主要是谭正与他并无多大恩怨，就是嚣张了点，想灌他，所以他稍稍还击了一下而已。

　　他也能料到谭正事后会报复，那就让他来好了，到时候他就有理由好好收拾一下那小子了。

　　“系安全带？”闻言，叶心和童真真都是愣了愣，不知道肖逸风这话是什么意思！

　　不过很快，她们俩就有些明白了，因为后面的警车已经很近了，而且响了警笛。

　　“考，谭正不会真的这么没品吧？”叶心大惊，肖逸风的车开的这么稳，交警是怎么知道他有问题的？显然是有人搞的鬼啊！

　　真的把肖逸风给坑了啊，她开始内疚了。

　　“他没品已经不是一天两天了，你赶紧给你爸打电话，让他找人摆平吧，酒后驾驶可不是小事！”童真真也紧张了起来。

　　“哦……啊，肖逸风，你干嘛，慢点啊，危险！”叶心会意，开始掏手机，虽然她很不想求她爸，但今晚是她把肖逸风给坑了，她不能坐视不理。

　　可是她的手机刚掏出来，正准备拨号呢，奥拓突然加速了，如同离弦之箭一般，瞬间甩开了后面的两辆警车。

　　“尼玛，这是奥拓吗？”童真真都忍不住爆粗口了，因为奥拓一加速，她跟叶心都被向后摔了一下，然后四仰八叉的躺在座椅上，叶心穿着牛仔裤，问题不大，无非就是姿势销魂了点，可她就惨了，她穿的是短裙啊，走光了有木有？

　　还有就是，奥拓有这样的提速效果？跑车也没这么带感吧？


第二十二章 疯狂的奥拓

　　“我滴个大脸猫啊，奥拓跑到这种程度不会散架吗？”奥拓穿大街过小巷，风驰电掣一般，这让叶心不禁小嘴张圆，惊讶的神色格外迷人。

　　这不能怪她，要怪只能怪肖逸风的奥拓太神了，瞬间提速、急速过弯什么的就不说了，竟然还能甩尾，这是奥拓能够做到的吗？

　　到底是奥拓很神，开始开奥拓的人技术精湛到了极致？她有些傻傻分不清楚。

　　“好像把警车甩了耶！肖逸风，牛啊，这车技，别说是警车了，估计就算是直升机来了，也很难追上你吧！”童真真则是兴奋起来，她最喜欢这种冒险的事情了，就算是再让她走光几次，估计她都没意见。

　　“小心，前面又有警车！谭正这个王八蛋，竟然搞这么大规模……”奥拓很快就到了大学城区，离湖香大学只有两个路口了，叶心又看到了警车，四辆啊，正在那列队等着他们呢！

　　如童真真所说，谭正太没品了，她是越发的觉得对不住肖逸风了，自然也就不会再为肖逸风摸过她屁股而生气了。

　　“超过去，肖逸风，快，奥拓轻松过掉桑塔纳，让他们无地自容到死，哈哈！”童真真则是更兴奋了，这么刺激的时刻，她以前从未经历过啊！

　　“坐稳，你这样会影响我发挥的！”肖逸风摇了摇头，多大点事啊，看把这丫头兴奋的，温室里的花朵就是见识少啊！

　　猛轰油门，同时快速打方向，肖逸风完成了一个漂亮的甩尾，车子转弯驶进了一条巷子，然后朝学校南门飘去。

　　一般的车子这么玩，很容易侧翻，别说是奥拓了，但是他的奥拓不会。

　　虽说他来学校还没几天，但这里的路线他早已是了然于胸了。

　　谭正让交警堵他，肯定是在大路上布防，须不知他这类人，最喜欢开车过巷子了，因为巷子里有狭窄的直角转弯，他最喜欢玩这个了。

　　“悠着点，了不起就被抓呗，我会想办法把你弄出来的，绝对不会让你在警局过夜！”叶心的小心肝都快被吓出来了，车子在学校旁边的城中村狂奔，这环境，一百六十码的速度，太惊魂了。

　　“他们追来了，追来了，哈哈，有两辆车撞水果摊上了……”童真真则是美的不行，尽管她刚刚是差点被肖逸风摔到车前座上面，四仰八叉，别说是裙子下面走光了，就连胸口的扣子都炸开了，什么都被肖逸风看光了，但她还是不在意，始终沉浸在这份刺激之中。

　　这比玩极品飞车刺激多了！

　　“在这下车吧，你们先回去，我去把车放好！”到了南门口，肖逸风停了一下，让叶心和童真真先下去了，然后飙向了不远处的川菜馆后面。

　　这可是他的爱车啊，花了不少钱的，他可不想被交警队拖走刮花了，到时候拳打交警队，事情就闹大了，他的身份很容易被曝光。

　　要是平时，他的车是不可能被交警队追踪到的，就是刚刚他漂移的路线，也是市内交通监控的盲区，他们根本追查不到。

　　但是他的车先前有停在皇家KTV门口，肯定被拍到了，要藏一藏，免得被那帮大帽子真当奥拓拖走了。

　　刚刚跑过来的时候，他看到川菜馆那边坐着几个黄毛，他认识，是程田南的人，所以他决定让他们帮忙藏一下车。

　　这帮市井混混，别的能耐没有，东躲西藏的本事，绝对堪称大师级。

　　“妈的，一路布防，怎么还被他跑了？”肖逸风他们离开学校南门口不到一分钟，就有两辆警车呼啸而来。

　　胖警察下车之后，东张西望了一会儿，不见奥拓的踪影，当时火大，将帽子摘下，重重的砸在了地上。

　　他叫雷方，市交警队的老油条，今天大队长王宜胜的亲侄子王礼打电话来，让他堵一辆车回来。

　　这对他来说，无疑是官运来了啊，当即带齐人马杀出来了。

　　尤其是得知围堵的是一辆奥拓之后，他更是美翻了，这么大力量围堵一辆奥拓，有难度吗？路线也是很简单，两条主干道，外加三条直线。

　　这等于是白捡了一次巴结王大队长的机会啊！

　　可是令他没想到的是，他带了十几辆车过来，结果却被那辆奥拓给涮了。

　　“你确定那是奥拓吗？”另外一个警察下车之后，也是一脸懊恼，在交警队干了这么多年，他还是第一次见奥拓跑这么潇洒的！

　　“老子怎么知道，老子连车屁股都没看到！”雷方火大，喘息了许久，方才掏出手机来给王礼回电话，“王少，真对不住，我们没堵到那辆车，不过你放心，我会继续去追的！”

　　“什么？那只是一辆奥拓耶，你们这么多人，连一辆奥拓都堵不住，这要是被我二叔知道了，你们……”电话那头的王礼也暴走了，显然也是觉得不可思议。

　　“请王少放心，我这就去追，一定帮你追到！”雷方急忙打断了王礼的话，这事还能让大队长知道？那他们以后都不要混了，无能至此，还咋混！

　　“算了算了，哎，你们太让我失望了！”王礼显然明白，都跟丢了，还咋追到？就算追到了，估计也没办法说肖逸风酒后驾驶了，因为那个时候他肯定不在车里了啊！

　　“好的，王少，一切听王少的！对了，我最近得了两条好烟，回头给王少送过去，还请笑纳！”雷方松了一口气，同时也是不断赔罪，直至王礼挂了电话，他方才骂了一声，“狗逼二代，嚣张个什么劲，要不是你老妈被一个牛逼的鸡巴操了，你他妈连狗都不如！”

　　“真他妈没用，连一辆奥拓都拦不住！”王礼那边，也是漫骂不断，王礼主要是觉得对不住谭正，关键是谁会想到，本是手到擒来的事情，竟然被肖逸风给翻了盘，这个穷屌丝有两把刷子啊！

　　“软的不行就来硬的，打电话给薛大头，既然今晚不能让肖逸风住进局子，那就让他住医院，否则哥今晚这觉就没法睡了！”谭正猛吸一口烟，然后将烟屁股扔在地上，猛踩了一脚。


第二十三章 不死也残废？

　　“车子暂时就放在你们这里，等我要用的时候会来取，别给我刮花了啊！”川菜馆后面，肖逸风在交代程田南他们。

　　“风哥，你放心好了，就算是我的脑袋被刮花，我也不会让你的车被刮花！”程田南嘿嘿笑，一听说肖逸风来了，本是在对面会所舒坦的他，是急忙推开身上的两个姑娘，飞奔而来，就连裤子都是一边跑一边穿的。

　　倒不完全是因为上次被肖逸风吓破胆了，而是因为肖逸风对他的震慑很强，肖逸风不杀他，是因为他还有一个八十岁的老母要养老送终，就冲这一点，他真心实意想叫肖逸风一声风哥。

　　“嗯，那我就不打扰你们了，回见！”肖逸风点了点头，转身就要走。

　　“风哥，冒昧的问一句，你是不是惹上什么麻烦了？那个……我没别的意思，就是想说，如果是一些脏活累活的话，那就交给我们吧，我们保证不出漏子！”程田南的嗅觉还是有的。

　　“谢了，我自己能搞定！”肖逸风笑了，虽然笑的是一脸镇定，但心里却是有些欣慰。

　　闯荡了这么多年，他明白了一个道理，那就是活在黑暗角落里的人很多时候要比活在阳光里的人真诚得多。

　　“帅呆了，酷毙了，长这么大我就没这么爽过！”湖香大学南门口，叶心和童真真并肩站在那里，夜风撩动着两个小姑娘的长发，吹不开叶心脸上的担忧，也吹不开童真真的久久不能忘怀。

　　“别浪啦，你说谭正会不会对肖逸风不利？”叶心打断了童真真的兴奋，她也觉得今晚很刺激，但她心中有忧虑，那就是谭正的表现让她始料未及。

　　她一直觉得谭正虽然纨绔，但还是有风度的，哪知竟是这么不堪，拼酒输了居然还玩起了报复。

　　这个人渣，她再也不想看到他了。

　　这都是小事，关键是谭正盯上肖逸风了，这可如何是好？当初她只是想拿肖逸风来充当一下挡箭牌，并不是想把他推进火坑啊！

　　这事闹的，让她心中满是愧疚！

　　“当然了，谭正早已不再是当年那个小鼻涕虫了！”说到这个，童真真也是一声叹息，看刚刚那架势，谭正肯定不会放过肖逸风啊！

　　她和叶心都是有些背景的，但无非就是家里有钱，想在谭正这个官二代的魔爪下护住肖逸风，还是很难的。

　　“那怎么办？”叶心不断捏着自己的衣角，小嘴撅的老高。

　　“现在知道担心了？先前肖逸风只是摸了几下你的屁股而已，你就要剁他的手，姐姐，要知道给你当枪使，他承受的压力很大的！”童真真掐了一下叶心的小蛮腰。

　　“这都什么时候了，你还有心思说这个！”叶心白了她一眼，小脸蛋不禁红了，是啊，现在她压根不为这事生气了，要是肖逸风能逃过一劫，估计让他再摸几下，她也不会有意见。

　　“不是让你们先回去吗？”这时，肖逸风的身影出现在了两人跟前，眉头蹙的老高。

　　“哎哟，你什么时候过来的，怎么跟个幽灵一样，不声不响的！”这不禁把两个小丫头吓了一大跳，童真真跺脚的同时，还举起秀拳了，但却没有捶下去，估计是想到，肖逸风是叶心的菜，她不能太放肆。

　　“就是，我们这不是想跟你一起走嘛，天这么黑，怕你一个人害怕啊！”叶心跟着应声，其实是她们觉得，今晚把肖逸风坑这么大，她们岂能作鸟兽散？怎么也得陪他走走，适当的表示一下歉意，安慰几句啊！

　　“一会你们别害怕就行！”肖逸风摇了摇头，他之所以让叶心她们先回去，就是因为他知道，今晚这事还没完。

　　他先前有过思量，谭正只是灌他酒，他略施惩戒就行了，但如果那小子敢犯浑，那他绝对会让他知道痛。

　　现在很明显了，那小子在犯浑，竟然搞这么大动静。

　　从穷追猛打的程度来看，他不难猜到，今晚不把那小子打成猪头，那小子是不会消停的。

　　“一会儿？什么意思？”听了肖逸风的话，叶心和童真真都不禁是一阵紧张。

　　不等肖逸风回答，只见一辆金杯车呼啸而来，发出刺耳的刹车声之后，猛地停在了肖逸风他们旁边。

　　车门径自打开，里面下来六个五大三粗的汉子，手里不是拿着铁棍，就是拿着球棒。

　　一声不吭，下车就朝肖逸风杀了过来。

　　“你们想干嘛？”叶心和童真真都是瞬间腿软，喊话的是童真真，是径直靠到了肖逸风身边，紧紧的抓着他的衣角，她平时嘴花花，天不怕地不怕，其实胆很小。

　　“是不是谭正让你们来的？”叶心则是站到了肖逸风跟前，今晚的事情因她而起，她是不会让肖逸风受伤的。

　　“就是看他不爽而已，你们两个要是不想见血，最好闪一边去！”应声的是一个络腮胡子，身材很圆，头也很大，乍一看就像是冬天里的大雪人。

　　不远处，一辆宝马750正在慢慢停车，停在了拐角处，既隐蔽，又能看到肖逸风这边。

　　“谭公子，这下舒坦了吧？”开车的正是王礼，停好车之后，他掏出一根九五至尊，递给了坐在副驾驶上的谭正，还不忘帮他点上。

　　“跟我玩，那也得玩得起才行！”谭正轻吐烟圈，一边看着肖逸风那边，一边欢笑。

　　憋了一晚上气，此刻总算舒坦了，就等薛大头上去猛揍肖逸风了，那一幕绝对能让他浑身舒畅，今晚跟王礼一起去玩五个妞都行。

　　“那是，薛大头是出了名的下手黑，这小子今晚不死也残废……”王礼趁机拍马屁。

　　可是他话还没说完，令他们俩瞠目结舌的事情发生了。

　　只见前方是一片惨叫声，刚刚冲到肖逸风跟前的那些人是尽数倒地，就连薛大头是哐当一声倒在了那里。

　　薛大头块头大，又正好倒在了垃圾桶上，因此是直接把垃圾桶冲飞，那架势，就像是薛大头中了炮弹，猛地飞出去了一样。

　　“卧槽，什么情况？”谭正傻掉了，呆呆的坐在那里，手里的烟屁股嘎然而落，直接落在了宝马车里，他都是浑然不觉。

　　“你说呢？”就在这个时候，一个令他和王礼险些尿裤子的声音在车旁响起。


第二十四章 深藏不露的高手

　　“你小子有种啊，咱们走着瞧！”哆嗦了许久，谭正方才缓过神来，示意王礼开车，先撤，回去再想办法。

　　刚刚的确是被肖逸风吓的够呛，薛大头带着五个手下过来，竟然都没能把这个屌丝学生撂倒，看来这小子是个练家子啊！

　　再者就是，这小子怎么神不知鬼不觉的就出现在他们身边了，妈蛋，要不是来之前上过厕所，他刚刚绝对尿裤子了。

　　不过缓过神来之后，他还是敢肯定，肖逸风不敢动他。

　　想必叶心和童真真都已经不止一次的跟肖逸风说了，他老爸是市局副局长，连副局长的儿子都敢动，那肖逸风就是活腻歪了。

　　砰！啪！

　　可不等王礼发动车子，只见肖逸风猛地一脚踹在车门上，是直接将宝马的车门踹掉了，然后一把将谭正从里面抓了出来，砸在了车顶上。

　　“啊，不要过来，你不要过来！”吓的王礼是直哆嗦，从驾驶位上趴到了后座上，窝在那里。

　　别说是出去帮忙了，就连看都不敢多看肖逸风一眼。

　　一脚就能把车门踹下来的猛男，他哪敢上啊，见过猛的，没见过这么猛的啊！

　　怪不得薛大头带五个人都搞不定了。

　　最主要的是，这小子有点油盐不进啊，明知谭正的来头，但是照样出手了，副局长的儿子都照灭不误，他这个市财政局办公室主任的儿子，还敢动弹？

　　“有种就把我杀了，杀了我，你也活不成！”谭正更是始料未及，浑身直哆嗦，也不知是被吓的，还是痛的，细皮嫩肉的公子哥，哪见过这种阵仗，一下子就被人砸在车顶上了，当即是一口鲜红喷出来啊！

　　嘴上还硬，但两腿早就软了！

　　“以后别在我面前耍花样，否则我不介意为社会除害！”肖逸风又是直接把谭正提了起来，然后哐当一声砸在了马路上。

　　没动杀心，否则刚刚那一下，他就可以轻松要了谭正的小命。

　　“肖逸风，冷静，千万要冷静！”这个时候，叶心和童真真赶过来了，两人是一人一边，死死的拉住了肖逸风的手，像是生怕肖逸风火气太大，真把谭正给灭了。

　　倒不是她们俩袒护谭正，两人都是恨不得肖逸风多揍谭正几下子呢！

　　但是她们俩都很清楚，要是谭正出了什么意外，肖逸风要付出多大的代价，市局副局长的能量，那绝不是一个开奥拓的学生能扛得住的！

　　肖逸风重伤了谭正，已经是大祸临头，要是再把他灭了，那就绝对是死路一条。

　　因此尽管刚刚她们俩是被肖逸风再次镇住了，但她们俩还是快速恢复了理性。

　　说到刚刚，她们俩到现在都还是小嘴张圆，还以为肖逸风要被谭正找过来的人揍个半死呢，叶心都下定决心了，一定要死抱着肖逸风不放，要挨打也得是他们俩一起挨打，毕竟肖逸风会招惹上谭正，全是因为她。

　　可是令她们俩瞠目结舌的是，肖逸风就跟打人打小孩一样，随便动几下，就把那几个看上去很威猛的家伙撂倒了。

　　哦，打那个络腮胡子的时候，肖逸风动作稍微大点，旋转侧踹，速度极快，不等她们俩看清，那个络腮胡子就跟沙包一样飞了出去，然后摔了个狗啃泥。

　　看到这一幕，童真真只是一脸花痴的看着肖逸风，大概是被他的帅气镇住了，而叶心呢，则是有些发懵的味道，因为她怎么也不会想到，这个住她隔壁的大色胚，竟然是一个深藏不露的高手。

　　“你们几个在干什么？”不等叶心和童真真把肖逸风拉开，一辆巡逻的警车过来了，两个警察大叔快速下车，赶了过来。

　　“救命啊，谭威谭副局长的儿子被打了！”听到警笛的声音，车里的王礼钻了出来，一边朝那个警察大叔那里躲，一边高声喊着。

　　“谭副局长……不许动，你们几个举起手来！”听到这话，两个警察大叔都是脸色大变，一人是迅速拔枪，指着肖逸风他们，一人则是拿出了对讲机，快速喊着，“分局，这里是湖香大学南门，有紧急情况，请附近的巡逻车迅速赶过来帮忙！”

　　“我最讨厌别人拿枪指着我了！”见状，肖逸风恼了，向来都是他拿枪指着别人的，还从未有人用枪指过他。

　　风哥要发飙，哪知一动弹方才发现，他的两只胳膊是被叶心和童真真死死抱住了。

　　“冷静，千万要冷静！”叶心紧紧的抱住肖逸风的胳膊，甚至不惜将的胳膊抱在胸口，任凭那粗壮揉搓着她的重要部位。

　　她不想再给肖逸风带来更大的麻烦了，他现在麻烦已经很大了，要是再袭警，那就完了啊！

　　“你们几个，都跟我回局里！老实点啊，别逼我给你们上手铐！”不到一会儿，就有三辆警车陆续赶了过来，然后将肖逸风他们全部拉走了。

　　市局大学城分局。

　　本是悠闲的很，值班的民警，或是喝着咖啡玩手机，或是坐在电脑前刷微博，就连接警处的人都是闲的无聊，在使劲摇手机，玩微信呢！

　　但是现在，像是瞬间炸开了锅，别说是喽啰们全部打起了精神，就连分局局长和副局长都全部来了。

　　市局副局长的儿子在这个辖区被人打了啊，这事还了得！

　　弄不好的话，分局局长都得回家种田去，别说是他们这些喽啰了。

　　“先把他们都铐起来吧！”分局局长王健，身材略胖，已是中年，听完审讯科的汇报之后，他不禁挠头。

　　其实不用审讯，以他的经验，都能猜到发生了什么，无非就是谭正纠结一帮人去嚣张，结果遇上能打的了，被反扑了呗！

　　严格来说，责任在谭正，被打了也活该，因为对方是正当防卫啊！

　　可是谭正是谭威的儿子啊，这案子就不能这么办了！

　　他只希望正当防卫那一方别怪他，他也是无可奈何，官大一级压死人啊！

　　“阿正，阿正啊，我的儿啊，你怎么被人打成这样了？”不等王健走出办公室，外面传来一个鬼哭狼嚎，“王健，你给我滚出来！”

　　“嫂子，你怎么过来了？”王健很想不出去，但知道躲不过，于是只得笑脸盈盈的出去了。

　　来的正是谭威谭副局长的老婆，白淑芬。

　　更糟糕的是，白淑芬后面还站着一个人呢，正是一脸严肃的谭威。

　　所以王健喊了一声嫂子，以便缓和一下气氛，毕竟他平时都叫谭威大哥的。


第二十五章 唐大公子闪亮登场

　　“谁是你嫂子？王健，你这个分局局长是怎么当的，看我儿子在你的辖区里被人打成什么样了？今天你要是不给我一个交代，我就跟你没完！”白淑芬上来就喷了王健一脸口水，然后又是将宝贝儿子谭正抱在了怀里，“阿正啊，你不要怕，有妈在这里，谁也欺负不了你！”

　　“谭副局长，您也来了！”王健没理会白淑芬，而是对谭威笑了笑。

　　这个矮胖女人嚣张个什么劲啊，就算她是市局副局长的老婆，他这个分局局长该怎么当，也轮不到她来说吧！

　　王健心里有些窝火，但也不敢发作，谭威就在这里呢！

　　“我老婆心直口快，王局别往心里去！但你也要理解她，毕竟我家孩子被人打成这样了！”谭威说话了，官腔很重，虽是轻言巧语，但谁都能感觉到这话背后的怒气。

　　“是是是，请谭副局长放心，我们一定会处理好的！”王健心里不是很痛快，但还是客客气气的。

　　“处理好？那你倒是告诉我，你准备怎么处理？”白淑芬又上来了，两手叉腰，丰腴的胸口一股一股的，虽是胖了点，但还是有几分姿色的，要是脖子上没挂那根小拇指粗的金项链，有点半老徐娘的味道，链子一挂，土气太重。

　　不过倒是和她的泼妇性情相得益彰。

　　“打谭少爷的是一个学生，我会通知他们学校，然后协商处理方案！”王健咬咬牙，虽说那个学生是正当防卫，但他也帮不了他啊，否则他自己饭碗都要丢。

　　“协商处理？你没看到我儿子被打成什么样了吗？依我看，这种学生就得直接开除，然后再让他坐几年牢！”白淑芬咆哮了一声。

　　“谭副局长……”王健不知道该怎么接话，想听听谭威的意思。

　　被学校开除，坐牢，这对一个学生来说，就是前途尽毁啊！

　　没必要这么狠啊，更何况是谭威打人在先，人家只是正当防卫而已。

　　不过谭威真要这么做，王健也无话可说。

　　“什么都问我，那还要你这个分局局长做什么？”谭威冷哼一声，意思已经很明白了，打他儿子的人必须要付出代价。

　　“人呢，我倒是想看看，是哪家的孩子这么不长眼，连我的儿子都敢打！”所谓狗仗人势，见谭威态度很明确，白淑芬更加嚣张了，是直奔审讯室。

　　那边，肖逸风和叶心他们正坐在里面，还有两个警员在做笔录，了解案件的详细过程。

　　童真真正在一字不漏的说着案情经过，而叶心依旧是紧紧抱住肖逸风的胳膊，倒不完全是因为怕肖逸风太冲动，再做出对自己不利的事情，也是想通过这种方式来表达歉意。

　　早知道谭正这么没风度，她打死也不会把肖逸风拖下水！

　　她刚刚已经给她老爸打电话了，求她老爸务必想办法来救人，她弄不出去都没关系，一定要把肖逸风弄出去。

　　虽说她一向不喜欢求她老爸，而且她老爸只是个商人，能量不一定够用，但她还是豁出去了，就是不想肖逸风被她害的太惨。

　　眼下她是在时刻祈祷啊，希望她爸能够尽快疏通关系，然后赶过来救人。

　　“怎么了，害怕了？”见小丫头的手有点抖，肖逸风不禁笑到。

　　“没有啊，打人的又不是我，我怕什么！”叶心死都不承认，说完之后又懊悔，她为什么要端着呢？为什么就不能有感而发的跟他说声抱歉呢？

　　“哦，那就是血糖太低，回去之后喝点红糖水，或者吃几块巧克力，看你的手都抖成什么样了，跟得了帕金森一样，怎么，学蒙娜丽莎啊？”肖逸风开个小玩笑，算是安慰一下小丫头。

　　来警局之后，他打了一个电话出去。

　　既是打了这个电话，他也就不准备做什么了，有人会来帮他摆平的。

　　这点小事，他都懒得大闹天宫。

　　“蒙娜你个大脸猫，这都什么时候了，你还有心思开玩笑！”叶心被逗乐了，噗嗤一声笑之后，方才弱弱的说到，“对不起啊，都是因为我……不过你放心，我一定会想办法救你出去的！”

　　“谁啊，是谁打我儿子！”就在这时，白淑芬冲进来了，里面除了两个警员之外，还有两女一男，不用问，打她儿子的肯定是那个男的啊，于是她朝肖逸风冲过来了，“就是你打我儿子？看我不撕了你！”

　　“这位大婶，有话好好说啊，别动手啊！”见一个中年大妈进来就要打人，两个警员急忙过来拉架，有点慌，也便心直口快了。

　　喊完之后，两人都是愣了愣，这人该不是谭副局长的老婆吧？完了，他们居然叫局长夫人大婶！

　　“谁是大婶？你们两个比我小多少啊，竟然叫我大婶……去去去，都给我闪一边去，今天谁敢拦我，我让他好看！”果然，白淑芬飚了，年龄是女人的逆鳞啊，更何况白淑芬此刻正在撒泼，火气正大。

　　“嫂子，咱们有话好好说啊，在警局打人毕竟不太好！”王健也跟过来了，警局是什么地方？在这里打人，太没家教了。

　　“我今天就打了，你能把我怎么着？”白淑芬气势汹汹，一旁的谭正也是幸灾乐祸，一边捂着肿大的脸，一边冷笑，似乎是想说，现在知道跟爷作对的下场了吧？不过很快，令人头疼的一幕就发生了，白淑芬刚准备挥动手里的小提包砸向肖逸风，就见肖逸风轻轻一伸脚，推了推跟前的椅子，立马就把白淑芬绊倒了，“哎哟，我的腿……”

　　“上来就行此大礼？那行，看在你这一跪的份上，我就原谅你儿子了！”肖逸风笑到。

　　这一幕，外加这句话，不禁把一旁的警员都逗乐了，包括王健，只不过他们都是忍着不敢笑罢了！

　　对了谭威和白淑芬的做派，分局的人看到了，都会很反感的。

　　“谭威，你儿子被人打了，现在老婆也被人打了，而且还是在警局里面，你这个市局副局长就是个摆设吗？”白淑芬起来之后，就开始向谭威施压。

　　“王健，你的分局现在就是这个状态？你这个分局局长还想不想干了？”谭威终于飚了，作为副职，最忌讳的就是别人说他们是摆设，谭威也是如此。

　　他就站在这里呢，他老婆被人收拾了，而且还是在他下级部门的地盘，这还不能说明别人都拿他当摆设吗？

　　“是是是，这个问题很严重，我一定会严肃处理！”王健苦着一张脸，心中则是同情肖逸风，这孩子，这都什么时候了，还逞一时之快，这不是自己把自己往死路上逼吗？

　　叶心和童真真也是心跳加速，虽说看到白淑芬被肖逸风收拾了，她们都觉得很痛快，但接下来事情会变得更糟糕了啊！

　　“那就处理啊，我今天就坐在这里，看着你处理，看看你这个分局局长能力够不够！”谭威又是一声咆哮，官威十足。

　　“谭副局长好大的官威啊，我人还在警局外面，就听到你的训话声了！”就在这时，一个帅帅的身影进了警局，是直奔审讯室而来。

　　“唐副厅长，什么风把您给吹来了？”看到来者，谭威立马换了一张面孔，快步迎了上去。


第二十六章 肖逸风的来头

　　看到唐副厅长，谭威能不立马变哈巴狗嘛，且不说这家伙是他的顶头上司，单是这家伙的来头，便是随便动一根小手指头就能弄死他的强大存在。

　　这样的人物，一旦巴结上了，那前途绝对是一片光明啊！

　　唐副厅长，名叫唐诫，省警察厅副厅长，兼省刑侦总队大队长，二十五岁不到，就混到这个位置，能是简单人吗？

　　唐门一族，全是大官啊，分布各省机要，唐老爷子更是军区的老司令，虽是早已退休在家，但昔日的部下无不是当今军区的掌舵。

　　否则唐诫这家伙二十五岁不到，能在这么高的位子上混的如鱼得水？据说除了省里一号之外，其他人都是敬他三分，牛着呢！

　　只是让谭威想不透的是，唐大公子今天怎么突然降临这个小分局了。

　　不光是谭威，王健他们也是冷汗直冒，今天走的什么霉运啊，怎么大腕们一个接着一个的来？

　　尤其是王健，暗暗伸手摸了摸身上的警服，脸上是一阵黯然，估计是觉得，这身制服恐怕保不住了。

　　“哥，你还好吧？”唐诫没搭理谭威，而是径直走向肖逸风，谭威这个级别的官场老油条，他唐大公子根本不屑于理会。一见肖逸风被人戴上了手铐，唐诫当即怒了，“哪个王八蛋给他上的手铐？给老子站出来！”

　　不是唐大公子耍官威，而是天王的队长，是谁都能给他上手铐的？要上恐怕也得是部长大人亲自来吧！区区分局，敢给天王的队长上这东西，想造反不成？

　　再者就是，滨湖是他唐大公子的地盘，他哥来了这里，受了这等委屈，他的脸往哪搁？

　　“哥……”一听到这话，谭威和王健他们都是一阵腿软，险些一屁股坐到地上。

　　虽说他们有些闹不懂，肖逸风这个开奥拓的穷学生怎么会是唐诫唐大公子的哥呢？但他们明白，他们完蛋了。

　　就凭唐诫叫了肖逸风一声哥，问题就大了，敢把唐大公子的哥铐到这里来，而且还准备往死里整，这就是太岁头上动土，不想活了。

　　唐诫都不需要动用唐家的关系，但是自己的副厅长身份，就足可以轻松弄死他们。

　　而叶心和童真真则是急忙松开肖逸风，然后瞪圆眼睛看着他，脸上满是诧愕的神色。

　　肖逸风还有个副厅长的弟弟？

　　刚刚谭威叫来者唐副厅长，一个姓唐，一个姓肖，那就不是亲兄弟，而是结拜兄弟了。

　　看不出来啊，肖逸风这个开奥拓的家伙竟然有一个这么牛的弟弟！

　　惊讶之余便是一阵释然，既然肖逸风这么有来头，那今晚就铁定没事了啊！

　　“那个……我们就是想走一下正常程序！”王健上去了，慌慌张张找钥匙，准备给肖逸风送手铐，他很无辜啊，这事和他无关，他是迫于谭威的压力才这么做的，可是这话怎么说呢！慌乱的他连说话都变得慌乱了，随口说了一句套话，又立马发现不对，正常程序？那他的意思就是说唐副厅长在破坏正常程序了？于是他急忙改口，“不对，这只是一个误会，我这就把肖……大哥松开，对不住啊，唐副厅长！”

　　“对，这只是一个误会，是犬子有眼不识金镶玉，冒犯了肖大哥，我是特地赶过来处理的！”谭威也是反应极快，匆忙解释了一句，然后冲到谭正跟前，一个大耳瓜子甩了过去，“你个混球，还不快去给你肖大爷道歉？”

　　“是，爸，我这就去！”谭正哆哆嗦嗦，心中那叫一个郁闷，被肖逸风抢了马子，在肖逸风面前丢了人，还被肖逸风打成了猪头，现在又得叫他肖大爷，这叫什么事啊！

　　不过他出身官宦之家，深知一点，既然肖逸风这么有来头，那他就得认栽，否则恐怕就不是栽跟头那么简单了。

　　因此尽管心中郁闷不已，有一种快要被气吐血的感觉，肖逸风这个屌丝学生怎么会有这么大来头呢？但他还是唯唯诺诺的准备上去道歉。

　　“快点啊，你个兔崽子！”大概是见谭正上去的不够坚决，谭威又是一脚上来，踹在了谭正的屁股上。

　　估计是怕谭正拉不下脸，年轻人嘛，都要面子！

　　可是，这个时候切不可意气用事啊，否则就万劫不复了，因此别说是认错了，就算是磕头，也得磕的响亮。

　　“阿正……谭威，你看他都被人打成什么样了，你不心疼也就算了，竟然也跟着打！他到底是不是你儿子啊，虎毒还不食子呢！你不是常说，你很快就要晋升正局了？以后再也不会让我们娘俩被人欺负了吗？现在见了一个年轻的副厅就被吓成这样，连自己的儿子都下狠手，你平时的那些威风都到哪里去了……”见谭正被谭威一脚踹趴在地上，白淑芬不干了，急忙护了上去，那叫一个鬼哭狼嚎，指着谭威的鼻子就骂开了。

　　白淑芬一个妇道人家，哪里知道唐大公子的来头，只知道，不是每个副厅都很牛的，实权副局有时候比副厅牛多了，谭威就是实权副局啊，而且等老局长一退休，他是极有可能上位的。

　　既是这样，谭威为什么要怕这个年轻的副厅？

　　最主要的是，她护犊子护惯了，谁打她儿子，她就跟谁拼了！

　　“住口！”听到这话，谭威简直无语，上去就是给了白淑芬一个大巴掌，被气的都说不出话来了。

　　傻子都能看得出来，他打儿子是在演戏，他打的越狠，他儿子越安全，他都往死里打了，一会唐诫还好意思下狠手吗？

　　可是这个疯婆娘竟然看不出来，还在这里揭他老底，他的前途算是彻底毁在这个妇道人家手里了。

　　忍气吞声几十年，好不容易熬到今天的位置，眼看着就能达到仕途的巅峰，那便是正局了，现在却被这个娘们一句话给毁的干干净净，他现在弄死她的心都有。

　　“你要当正局了？恭喜啊！”唐诫不冷不热的说了一句，声音不大，但却能让谭威万念俱灰。

　　而一旁的警员们则是觉得解气，这对夫妇刚刚不还牛的很嘛，那官威玩的，没想到现世报来的这么快吧！

　　叶心和童真真则是相视一笑，无奈的笑，都说淹死的都是会水的，果不其然，这一家人平日里都是热衷于玩弄权术，现在把自己玩死了。

　　“肖大哥，真是对不住啊，让你受委屈了！”王健则是在一个劲的跟肖逸风道歉，谭威已经完蛋了，他可不想跟着完蛋，他是无辜的啊！

　　“今晚的事情我会彻查，凡是涉案的，我一个也不会放过！”应声的是唐诫，说话声音不大，但却是杀气腾腾。

　　“好了，唐诫，这事到此为止吧！始作俑者好好查一下就行了，不要牵连无辜！”肖逸风出声了，然后迈步向外走去。


第二十七章 遇上好男人就嫁了吧！

　　肖逸风一出声，谭威和王健他们就更软了。

　　因为肖逸风不但是对唐诫直呼其名，更是拿唐诫当小弟使了。

　　起初他们还以为，可能是因为某个原因，肖逸风这个开奥拓的屌丝学生走了狗屎运，结交到了唐诫这样的名门大少。

　　因此即便唐诫尊称肖逸风为大哥，肖逸风恐怕也得是唯唯诺诺，毕竟以唐诫的能量，敢在他面前摆大哥架子的人不多。

　　但是肖逸风敢了，而且看上去不像是在蹬鼻子上脸，因为说的很自然，说明肖逸风是经常这么干的。

　　“好的，哥，只要你开心，怎么都行！”不等他们揣摩出个所以然来，令他们更加瞠目结舌的事情发生了。

　　肖逸风在唐大公子面前端架子，唐大公子不但不反感，反倒是唯唯诺诺起来。

　　看上去一点也不像刚刚的唐大公子啊！

　　刚刚的唐诫，那就是驰骋官场的一头猛虎，虽然年轻，但却有着不怒而威的震慑力。

　　可是此刻呢，刹那间就变成了一个小跟班的形象。

　　这前后差距之大，能让人不惊呆吗？

　　换句话说，肖逸风到底是什么来头，竟能让唐大公子如此这般！

　　因此不光是谭威和王健他们，就连叶心和童真真也是傻掉了，想不明白啊，一个开着奥拓的人，有这么大能量？

　　王健是查过肖逸风的底细的，肖逸风刚被带进分局的时候，他就查了，毕竟他干分局局长也不是一天两天了，知道摸着石头过河的道理。

　　肖逸风连谭正都敢打，说不定有大来头呢？可是查完之后，他就释然了，肖逸风什么来头都没有，资料显示他是一个孤儿，是在一个姓魏的清洁工的领养下长大的。

　　既是这样，为什么连唐大公子都对他这么客气呢？真是令人捉摸不透啊！

　　“为了感谢你今晚来救场，我请你喝酒吧？”出了分局之后，肖逸风便上了唐诫的车，警用吉普，这是一般人的看法，肖逸风能看得出来，唐诫这车虽然比不上他的奥拓，但性能绝对能甩悍马几条街。

　　“救场？哥，我今晚看上去是来救你，实际上是救了他们啊……”唐诫笑了，肖老大需要他救场？别闹了，要不是任务在身，别说是区区分局了，就算是苏格兰场，恐怕也困不住肖老大啊！

　　所以里面那帮大傻冒真是死不足惜，一点也不知道今晚到底是庆幸，免于一死啊！

　　只不过唐诫话说到一半，就欲言又止了，因为车后座上面还坐着两人呢，叶心和童真真。

　　有外人在，有些话自然也就不太方便说了。

　　“你真的是副厅长？”好在叶心和童真真似乎没注意到唐诫的话，一来是逢凶化吉，她们俩心情大好，叶心都已经打电话回去，让她老爸别忙活了，已经没事了。

　　再者是，两人依旧觉得有些懵，今晚有太多的不可思议了。

　　“省警察厅副厅长，兼省刑侦总队大队长，如假包换！”面对童真真的质疑，唐诫豪爽的亮出了自己的证件。

　　同时对肖逸风使眼色，似乎是想说，肖老大可以的啊，刚到学校就弄了两个妹子。还有一点，肖老大果然是喜欢清纯型的，这两个妹子都不是一般的清纯啊，不愧是肖老大。

　　“哇塞，天底下怎么会有这么年轻、这么帅气的副厅长？”接过唐诫的证件看了看，童真真的那双大眼瞪的更圆了。

　　唐诫的确很帅，阳光型，要不是左边脖子上有一道疤痕，他的帅气程度绝对不比肖逸风差多少。

　　“妹子，送你一句老话，遇上好男人就嫁了吧！”心情很好，叶心也便不再闷着，开始拿童真真开涮。

　　“别，千万别，抢谁的女人，我也不敢抢肖老大的女人！”唐诫慌了，一个刹车没踩好，吉普险些撞上了前面的公交车。

　　“你别误会，我不是肖逸风的女人，她才是！”童真真也慌了，手指叶心。

　　“谁是他的女人？你再乱嚼舌根，姑奶奶撕烂你的嘴！”叶心脸红了，为了不尴尬，她急忙换话题，“我就纳了闷了，你一个堂堂警厅副厅长，竟然会叫一个穷学生哥，这背后是不是有什么不为人知的故事，快跟我们说说！”

　　“对对对，我也很好奇呢，快给我们说说！”童真真跟着应声，两个小丫头都是眨巴着大眼，时而看向肖逸风，时而看向唐诫。

　　“每一份光鲜亮丽背后，都有许多令人不齿，我知道唐诫的那些令人不齿，所以他就得叫我哥，否则我能让他一夜之间红遍大江南北！”这个问题唐诫回答不了，不知道尺度，只得是肖逸风来回答。

　　“是咧，我要想保持这份光鲜亮丽，只有两个选择，一是除掉肖老大，这个难度有多大，你们应该都清楚了，他身手太好，我派了几波杀手过去，都没能搞定他！那就只剩下第二个选择了，讨好他！”唐诫跟着笑到，刚刚看到谭正的猪头样了，所以唐诫知道，肖老大肯定有在这两个美女面前出手，因此说他身手好没问题，不会暴露什么。

　　“切，糊弄谁啊，当我们是三岁小孩啊！”闻言，叶心和童真真都是一阵不屑。

　　“不说拉倒，我们还懒得知道呢！喝酒吧，今晚不醉不归啊，难得这么惊心动魄一次，必须要疯狂到底！”童真真豪爽的笑到。

　　“行！”肖逸风和唐诫相视一笑，不醉不归？想把他们这类人喝趴下，难度有点大哦！

　　特种部队一般是禁酒的，因为酒精会影响人的反应能力。

　　但天王特战队除外，他们经手的都是高难度任务，什么脏活累活都有，所以很多时候都需要酒精来麻醉一下，以便快速走出上个任务的阴影。

　　因此这么多年过来，他们这些人，哪个不是千杯不醉的主？

　　当然，肖逸风和唐诫相视一笑，还有一个意思在里面，那就是他们俩都明白了，今晚他俩都背这两个丫头回去了。

　　果不其然，找了一个饭店，没喝到一个小时，叶心和童真真就相继趴下了。

　　尽管她们俩还在一个劲的嚷着继续喝，可肖逸风和唐诫碰了一杯之后，就决定结束了。

　　虽说酒瘾才刚刚上来，尚未尽兴，但是为了不让饭店老板以为他们俩是灌醉小女生、图谋不轨，他们俩只得选择撤退。

　　毕竟现在已经是大半夜了，很容易被人这么看。

　　“傻愣着做什么，下来帮忙啊！”唐诫开车把肖逸风他们送到了学校，肖逸风下车之后就抱起了叶心，准备让唐诫抱童真真，然后他们俩一起把这两个丫头送进叶心的房间，可是他都准备上楼了，唐诫这小子还赖在车上不肯下来呢！

　　“不是啊，哥，我还有点事，要先回去处理一下，这边就委屈你一下了！”唐诫嘿嘿笑，将童真真弄下车之后，他便坏坏的跑了。

　　刚发动车子，唐诫又下来了，递给了肖逸风一个文件袋：“哥，晴雨的事情已经查的差不多了，接下来怎么办，你自己拿主意！”

　　“嘿，这小子！”唐诫放下文件袋之后，就开车飞奔出了校园，这让肖逸风不禁是苦笑不已。

　　他知道，唐诫肯定是以为他和这两个丫头有什么，不想耽误他的良辰美景。

　　当他是什么人了？没办法，苦笑了少许之后，肖逸风只得一个肩头背一个，带着叶心和童真真上楼了。


第二十八章 亮，刺眼！

　　“来，继续喝，难得这么疯狂一次，不喝个痛快都对不起自己！”肖逸风背着两个小丫头上楼，背两个人对他来说是毫无压力，更何况这两个丫头本来就不重，就是有点吵，童真真一边迷迷糊糊的喊着，一边还在来回扭动，丝毫不知自己早已是胸口大露，乳白色丝质胸衣包裹的两团硕大是毫无保留的呈现在肖逸风跟前。

　　“肖逸风，今晚对不住了，害你被人带进局子！”叶心倒是安分不少，就是在那一个劲的道歉，有些话她清醒的时候不好意思说，喝大了就放开了，不过也有些疯，“早知道你有那么牛的朋友，就让你多揍谭正几拳了，我真是没想到，一阵子不见，他竟然变得这么没品了！”

　　肖逸风本想应声的，说的都有理，回去咱们继续喝，或是问叶心，钥匙呢？

　　但是他没这么做，因为这两个家伙已经够吵了，每一个楼层都有人走出门来看他们呢！

　　要是他再跟她们聊上，估计整栋楼的人都会过来围观。

　　没有叶心房间的钥匙没关系，对他来说，进一个房间还需要钥匙吗？

　　咔擦！

　　门开了，肖逸风背着两个小丫头很自然的进去了，看上去就跟那是他房间一样。

　　“那是哪个系的老师？”当着肖逸风的面，楼道里的人不敢出声，怕是同僚，尴尬！肖逸风一进去，他们就忍不住聊开了，尤其是男老师和辅导员们，这里是教职工单身公寓啊！

　　“应该是学生吧，听说这里住了一些学生！”既是单身公寓，很多人都憋着呢，看到一个男的抱着两个女的进来，难免咽了几口口水。

　　“学生？这年头学生果然比老师有前途啊！”有人推了推鼻梁上的近视眼镜，羡慕嫉妒恨的神色溢于言表。

　　这些言论，肖逸风都是听在耳里，这是职业习惯，好做到万一有人来查问，能提前想办法应对。

　　好在这帮家伙只是羡慕，没做出什么过激的举动，否则今晚估计真没觉睡了。

　　他承认，背着两个漂亮的小女生，温香软玉的，的确值得羡慕，只是，他只是背她们回来啊，除了摸几下之外，还能做什么？趁人之危的事情他很少干，所以有什么好羡慕的？

　　轻轻将两个小丫头放到床上，肖逸风只是脱了她们的鞋子，然后就帮她们盖上被子了。

　　虽说他知道穿衣服睡觉很不利于健康，可是男女有别，他不方便去帮她们脱。

　　松了一口气之后，肖逸风不禁抬头看了看屋里。

　　很干净，也很整洁，除了女孩子都喜欢的布娃娃和精美贴画之外，书桌上还放了一些医书。

　　就是靠阳台的门后面挂着一条粉色的小内内，有点刺眼，想必是叶心不好意思把它晒在外面，所以晾在这里了。

　　“嗷……”就在肖老大准备出门的时候，童真真猛地蹦了起来，没错，她吐了，不是吐了自己一身，而是吐在了叶心身上。

　　令肖逸风觉得好笑的时候，吐完之后，这丫头一抹嘴，竟然又睡过去了。

　　不管？让她们明早起来自己搞定？肖逸风有这个打算。

　　可是走了几步之后，他又忍不住折了回来。

　　叶心虽是盖着被子，但上半身有一小半都在外面啊，也就被全部糟蹋了，散发着刺鼻的酒气。

　　这怎么睡啊？

　　速来有些苛求完美的肖逸风，拿来叶心的毛巾，扶起她开始清理。

　　擦了一会儿，脖子是干净了，可里面还有啊！

　　于是他一不做二不休，把她的丝质小褂脱了，继续清理。

　　一会给她随便穿上一件干净的，回头就说是她自己换的，反正她喝大了，什么都记不起来了，不是吗？

　　小丫头的皮肤好白，也很滑，让肖逸风不自觉的咽了一下口水。

　　只想着赶紧收拾，收拾完了就撤，免得一会儿忍不住变禽兽了。

　　哪知不到一会儿，问题又来了，小丫头的雪白色胸衣上面也有污渍啊，那里也擦一擦？胸衣要不要帮她换了？

　　虽说有了一段思想挣扎，换还是不换，但肖逸风思考问题很快，从外表上来看，就像是他根本没思考过一样。

　　因为他都没有停顿，直接就解开了叶心的胸衣，然后小心翼翼的擦了擦那里，又从一旁的衣柜里找来一件干净的，飞快的帮她穿上了。

　　主要是他想到，已经帮她换了外套了，要是内衣不换，回头说起来，漏洞太大，她知道换脏了的外套，不知道换脏了的胸衣？不科学！

　　“真大！”又给叶心套了一件T恤，肖逸风便飞快的出门了，进了自己房间之后方才长舒一口气。

　　主要是脱了叶心的胸衣了，让他险些把持不住，所以他才决定快闪的，堂堂天王队长，不能做那些没品的事，会被兄弟们耻笑的。

　　上床打坐片刻，肖逸风方才恢复平静，然后拿出唐诫临走的时候给他的档案袋，想看看晴雨那边到底是怎么了。

　　袋子里有一叠资料、一些照片和一颗紫翠色的宝石。

　　以肖逸风的能力和经验，随便翻了翻，事情的轮廓就出来了。

　　原来晴雨和一个叫武保国的家伙有婚约，事情的根源就在这里。

　　婚约是这两人刚出生的时候，两人的老爸晴天刚和武常青定下来的，当年他们俩还是至交好友。

　　但不到十年，这两人就各奔前程了，晴天刚依旧做着本分买卖，而武常青却是干起了黑活，据唐诫的资料显示，武氏集团名义上是干运输起家的，实际上是一个走私集团，想必这就是晴天刚要跟武常青疏远的原因。

　　现如今，两个孩子都大了，大概是看出晴天刚不准备履行当年的婚约了，所以武常青出了狠招。

　　见晴天刚的保险公司刚刚接手了一颗珠宝，于是派人给抢了。

　　宝石就是肖逸风手里的这颗，价值一亿美刀，这不是晴天刚的保险公司所能赔得起的。

　　事后，武常青猫哭耗子假慈悲，说是愿意帮忙，但前提是晴天刚履行当年的婚约，把女儿晴雨嫁给他儿子武保国。

　　估计谁都知道这里面的猫腻，苦于没证据啊，为了不让老爸被巨额的赔款压垮，晴雨决定嫁了。

　　“这他妈是什么宝石，这么值钱？”看到这里，肖逸风火气上来了，拿起宝石对着日光灯照了照。

　　亮，刺眼！

　　他认出来了，这是一颗亚历山大变石，俗称紫翠玉，世界上的五大名贵宝石之一，据说一克拉能卖到一百万美刀。


第二十九章 太意外了，太欣喜了！

　　翌日清晨。

　　湖香大学外语系办公楼，一身米白色职业套裙的晴雨进了办公室，一如往昔，脸上没什么笑容，依旧是素颜，甚至连头发都没怎么精心打理。

　　这不禁让同办公室的同僚们都是一阵黯然，昔日那个满脸堆笑的温柔晴雨，估计再也回不来了。

　　对于晴雨的遭遇，大家多少都有一些听闻，家里的保险公司出了意外，面临着巨额赔偿，为了帮老爸渡过难关，她要去嫁给一个自己不喜欢的人。

　　这么烂俗的剧情，但却真的发生了，而且是发生在晴雨这样的好姑娘身上，真是造化弄人啊！

　　“这是什么？”按照习惯，晴雨每天来上课，都是先到办公室，放下手提包，然后直接抱着书本和讲稿去教室的，一般在这里停留的时间不会超过五分钟。

　　以前，她会趁这段时间，跟同僚们打个招呼，大家说说笑笑，挺开心的。

　　但是现在，她真的没心情跟他们说说笑笑。

　　人生变得索然无味了，不是吗？她都想过一死了之。

　　可是她死了，她老爸怎么办？老爸上了年纪了，刚刚承受了一次巨大波折，要是再承受一次，估计他就没什么晚年可言了。

　　所以她决定扛起来，去嫁给那个令她作恶的男人，尽管她知道，这次的事情可能正是那个恶心的男人干的，可是又有什么办法呢，这么大的困难，没人愿意帮她家渡过，她只能是让那个恶心的家伙得逞。

　　她本想着，去找一个自己不讨厌的男人，把她要了，这么一来，嫁去武家，她也不会觉得亏太多了。

　　只可惜，好不容易找到一个，那人却不要她。

　　所以她这阵子可谓是倒霉透了，进了办公室哪还有心思去跟大家寒暄，哪家商场打折，或者最近有什么新电影上映？

　　但是今天，她不得不出声，因为她发现她的办公桌上多了一个档案袋。

　　系里发的福利？还是系里交代下来的任务？

　　“不知道，我们早上来的时候，东西就在你桌上了！”有人应声，看晴雨的目光中充满着同情，多好的姑娘啊，人长的漂亮，性格又好，但却遭此不幸，天理何在啊！

　　“哦，谢谢！”晴雨有气无力的应声，不是每个人都有？那就不是系里发的了。

　　那是谁给的？礼物还是恶作剧？估计后者的可能性比较大，一来是没见过谁送礼物用档案袋的，再者便是，她最近是霉运当头，不大可能会收到礼物。

　　“估计是哪个男生暗恋你，给你送的小礼物吧，毕竟你是我们系的头号美女老师嘛！”有人开了一句玩笑，大概是想逗乐晴雨，毕竟她已经闷了很长一段时间了，大家心里都觉得不舒服。

　　“噢，My god……”晴雨对那人哭然一笑，虽然她知道那人是好心，可系里头号美女老师现在听起来好刺耳啊，系里的头号美女老师又怎样？还不得是去嫁给一个王八蛋。这时，她已经在拆档案袋了，打开一看，她不禁是一声惊叫。

　　“哇塞，好大一颗宝石啊，还有一份情书，果然被我说中了，晴雨老师，有人向你表白了啊！”晴雨这一声叫，也是吸引来了同事们的关注，大家相继围了过来。

　　“这是哪个老师，还是哪个学生？这么有钱，居然送这么大一颗宝石！”女老师们都是小脸红红的，羡慕啊！

　　“这么大的宝石，是真的吗？”有人羡慕，也有人嫉妒，谁都知道，晴雨就快要嫁人了，既是这样，谁还会送这么大颗宝石？

　　“爸，你快派人来我学校一趟，我找到那颗宝石了！”晴雨没有回答同事们的问题，而是一手紧握宝石，一手开始拨电话，快步出了办公室，找了一个没人的地方。

　　“什么？”电话那头传来一个宿醉未醒的声音，是诧愕不已。

　　“爸，我没有骗你，是真的，你快派最强的安保力量过来，直接来我办公室！”晴雨仔细看了好几遍宝石，没错，是真的，萨那克之星，价值一亿美金，以前她是恨死这块石头了，但是现在，她爱死了它了，恨不得抱着它猛亲几个，“爸，宝石回来了，我是不是就不用嫁了？”

　　“小雨，你呆在那里不要动，我马上过来！”电话那头停顿了许久，方才传来晴雨老爸晴天刚的激动声音。

　　“Yes！Yes！Yes！”晴雨也是难以掩饰心中的激动，挂了电话之后，还连喊了三声。

　　宝石回来了，她肯定就不用嫁给那个王八蛋了啊！

　　因为肯定不是那个王八蛋把宝石送过来的，她还没嫁过去呢，武家肯把宝石送过来？要是武家有这么好的话，她就算是嫁过去了，也不会觉得太委屈了。

　　缓过神来之后，晴雨不禁愣了愣，既然宝石不是武家送来的，那会是谁送来的？

　　盗贼？别逗了，且不说谁都知道盗贼极有可能就是武家，就算不是，盗贼偷完之后又送回来？

　　拜托，这颗宝石价值一亿美金啊，盗贼突然改信如来佛了，还是耶稣基督了，这么好心？

　　晴雨这才想起，档案袋里除了萨那克之星之外，还有一封信啊，看看不就知道了，刚刚见到宝石之后太激动，差点忽略这封信了。

　　打开一看，信的内容很简单，只有一行字：有时候帮人不一定需要钱的。

　　“是他……”看完之后，晴雨是芳心大动。

　　她怎么也不会想到，会是那个险些和她有了一夜情的男人。

　　那晚之后，她虽然不止一次的想起他，因为他是第一个摸她，也是第一个摸遍她全身的男人，女人对于第一次，向来都是记的很清楚的。

　　但每次想到他，除了莫名的心跳加速之外，便只剩下恨了。

　　要不是他有大男子主义倾向，说不定她的计划就成了，破了身，带着残缺去嫁给那个王八蛋，以后回想起来，心不会太痛。

　　她还以为他们俩再也不会见面了，甚至连联系都不会有了，因为他们俩连对方叫什么都不知道。

　　哪知他竟然又突然杀进了她的生活，而且是救她脱离了苦海。

　　太意外了，太欣喜了！

　　当时他是说过他要帮她的，可是她觉得，他一个抽红塔山的人，能帮她什么？别意气用事，把他也给连累了。

　　没想到啊，这个抽红塔山的大男孩竟然真能帮她。

　　想到这里，晴雨不禁紧张四顾，他怎么会知道她的事情？她连名字都没告诉过他啊！

　　最主要的是，他今早还来过她的办公室，那也就是说，他对她的行踪是了如指掌了？

　　那他为什么连一个联系方式都不留啊，这人真是的，学雷锋，做好事不留名？

　　她现在是迫不及待的想再见到他，问问他是怎么做到的，这里面肯定有不少惊心动魄的故事吧！

　　这一次，她保证，绝对会问他的名字，然后记住一辈子。

　　“晴雨老师，你还好吧？”见晴雨慌慌张张的跑出了办公室，自然就有同事追出来看看怎么了啊！

　　“没什么，对了，麻烦你帮我通知大家，今晚我请客，吃饭唱歌一条龙！”晴雨笑了，如莲花一般绽放，洁白动人。

　　“真的，好啊，今晚我们要吃穷你！”同事们都是一阵欢呼，吃饭什么的都是次要的，主要是晴雨似乎活过来了。

　　“黄娟老师，你带化妆包了没有？借我用一下，今早起晚了，走的太急，都没来得及收拾一下！”晴雨颠颠的凑到一个女老师身边，手忙脚乱的接过化妆包，开始收拾。

　　因为她觉得，那个男人好像就在她身边一样，她不收拾一下，怎么见他啊！


第三十章 人在江湖飘，哪有不失身的？

　　新生入学，开始半个月是军训，但肖逸风已经跟袁校长打过招呼了，不参加军训。

　　国家王牌特战队队长去参加军训，这不是龙游浅水滚一身泥嘛，嫌以前刚入伍的时候军姿没站够啊！

　　因此一大早把萨那克之星送给晴雨之后，他便又回到了公寓，准备白天在家打坐，晚上再去找高教授进一步探讨ATO64的保卫工作。

　　至于晴雨那边，宝石给她送去了，她的危机应该就解除了，他没必要多插手，毕竟现在有任务在身，否则以他的脾气，肯定是要收拾武家的。

　　不过这还得看武家的表现！

　　他只给了晴雨宝石，并没有把手里的资料给她，一来是不想让她知道真相，免得她去找武家理论，以晴家的实力，去找武家理论，那无疑是小绵羊去找大灰狼讲理，找死去了。

　　再者便是，看武家的表现，他们要是知道适可而止的话，这事暂且就这么算了，如果他们还要死缠着晴雨，那他们就等死吧！

　　帮了晴雨这么大一个忙，但却没有见她，接受她的感谢，不是肖逸风学雷锋，做好事不留名，他没那么伟大。

　　而是他很清楚，晴雨拿到宝石之后，应该有很多事要做，所以还是先给她留点时间吧，等她得空了，他们俩再好好聚聚。

　　“肖逸风……”肖逸风刚进公寓，一杯茶端在手上，还没开始喝呢，一人破门而入，正是叶心，小丫头是一脸慌张，也是一脸羞红。

　　“怎么了？”肖逸风不紧不慢，顺势坐到了沙发上。

　　这丫头都穿上迷彩了，咋没去参加军训呢？用脚趾头想都能想到答案。

　　但这事肖逸风得装糊涂啊！

　　不过抬眼一瞧，叶心穿迷彩的样子倒是蛮好看的，这丫头要是生在军中，那绝对能让那帮老爷们把眼珠子瞪出来。

　　“那个……昨晚是你送我和童真真回来的？”叶心很急，但还是克制了一下，开始一步一步的套肖逸风的话，毕竟这事有点尴尬。

　　早上起来一看，上衣换了，不但换了褂子，连罩罩都换了。

　　她记不清昨晚的事情了，所以才紧张啊，该不是肖逸风换的吧？那这家伙岂不是把她都看光了？

　　虽说她已经被他看过一次了，可那次没那么彻底啊！

　　换下来的上衣就放在阳台上的洗衣机上，上面有呕吐物，所以如果是他干的，那应该是见她上衣脏了才这么干的，有情可原，但那也不行，女孩子的上衣是可以随便换的吗？

　　哪怕是她昨天欠了肖逸风天大一个人情，这事也不能原谅啊，最主要的是，如果是肖逸风干的，换她衣服的时候他有没有干其它坏事？这一点很重要。

　　“是啊，你还好意思说，你都不知道你们俩有多沉，以后少吃点，女孩子胖了会嫁不出去的！”肖逸风打哈哈，他这类人打哈哈是不露丝毫破绽的。

　　“那然后呢？”要是平时，肖逸风说这话，叶心肯定会发飙，他什么意思？是在说她胖了？哪有，她才一百斤不到好吧！

　　但是现在，她没心思理会这个啊！

　　“什么然后？”肖逸风继续装傻。

　　“你送完我们回来之后啊，把我们送进房间之后，你就离开了吗？”叶心急了，也便开门见山的问了。

　　“你以为呢？辛辛苦苦把你们背上楼，刚放下，就被你们撵出来了啊！哎，过河拆桥就算了，还口口声声说什么女孩子的房间不可以随便进，我要是敢闯的话，就让童真真把我先那个什么再杀……真是的，弄的就跟谁想进你房间一样！”肖逸风撒谎的时候是面不改色心不跳，练出来的。

　　后面那句虽然有点夸张，但以他对童真真的观察，那丫头是绝对有可能说出这话的，尤其是酒后。

　　“你确定？”叶心松了一口气，她信了，但还是习惯性的质疑一句，主要是她真的记不起来，自己的衣服是怎么换掉的。

　　“敢情昨晚我走之后，有事情发生了啊！来，说说，啥事……莫不是你失身了？还是童真真？”肖逸风不急不躁，依旧是揣着明白装糊涂，只是看向叶心的时候，口有点干，因为即便她此刻穿着迷彩，他仿佛也能看到那两团雪白挺立。

　　“你才失身了呢！”叶心夺门而出，小脸通红，虽然很气，肖逸风居然说这么不害臊的话，但心中也是释然了，衣服应该是她自己换的，不是肖逸风，只是她昨晚喝的太多，记不清了而已。

　　一下子放心了许多，美颠美颠的去参加军训了！

　　“人在江湖飘，哪有不失身的？早晚的事情而已，和尚和尼姑都是私生子满地跑呢！”肖逸风乐了，躺倒在沙发上，慢悠悠的喝着茶。

　　只是很快，他又坐了起来。

　　因为有客造访！

　　虽说他现在是处于很轻松的状态，但最基本的戒备还是有的。

　　一般的特种兵到了一个地方，会利用隐蔽探头来掌控四周的情况，但他不需要，他可以凭借体内的先天紫气来搞定，修为快入《九阳诀》第四境开灵境的他，早就拥有这一能力了。

　　他可以根据四周生灵散发出来的阳气强弱，来判断他们的威胁性，以及很多东西，比如说年龄、性别和身体状态等等。

　　久而久之，只要他见过一个人，再次相遇的时候，哪怕是隔着几条街呢，他也能清楚的感觉到，遇上熟人了。

　　所以此刻他不但知道有客造访，还知道来的正是高民高教授。

　　正准备晚上去找他呢，没想到他自己提前来了，恐怕是无事不登三宝殿啊！

　　“肖队长，你在吗？”果然，不到一会，门外就传来敲门声，高教授喊的很小声，大概是怕暴露肖逸风的身份。

　　“高教授，请进吧！”肖逸风已经帮高教授泡好茶了，笑着引高教授进来入座，他对高教授这个坦率的技术控，还是蛮欣赏的。

　　“肖队长果然是神人啊，茶都泡好了，看来是早就知道我要来啊！”高教授不善于寒暄，但还是跟肖逸风笑谈开了，因为他很佩服这个年轻人。

　　“高教授言重了，是不是有什么事需要我帮忙？但说无妨，我能做到的，一定尽力！”面对坦率的人，肖逸风也就不绕弯子了。

　　“肖队长不但是国家王牌特战队的队长，精通各种特种手段，令高某佩服不已，而且还是一个特种军医，也曾让高某大开眼界！所以高某想请肖队长帮个忙，救一个小女孩，她的先天性骨痹已经困扰我们很多年了，如果再拿不出可靠的治疗方案，她这辈子恐怕都没有站起来的希望了，她才五岁啊！”说到这个，高教授不禁是一声叹息。


第三十一章 帮她的人是她的白马王子

　　“先天性骨痹……”闻言，肖逸风不禁锁眉，其实最触动他的还是那个小女孩才五岁。

　　“是的，她是一个孤儿，刚出生不久，父母就出车祸死了，那段时间是她奶奶在照顾她，大概是伤心过度，所以照料又不是很周全，让她受了寒气侵袭。地方门诊以为她只是受了风寒，治疗很保守，外加她奶奶老无所依，也便带着她住在阴暗的地下室里面，一拖一年多，等我们接手的时候，她的右腿股骨头已经畸形了，虽说这些年我们都在努力，没让她的病情恶化，但她的腰椎骨还是在慢慢被感染，估计用不了三个月，也是……”说到这里，高教授已经说不下去了，说多了都是泪水啊，那个小女孩实在是太不幸了。

　　“她现在在哪接受治疗？我们去看看吧！”肖逸风起身，遇到这种事，身为军医的他，向来都是义不容辞的。

　　“嗯，那就有劳肖队长了！”高教授欣喜，跟着起身引路。

　　虽说他不敢肯定，肖逸风一定有办法治好那个小女孩，可是多一个肖逸风这样的神医过去看看，也便多一份希望，不是吗？

　　他这些年虽是潜心搞他的ATO64，但凡是医学界出现难题了，他依旧会参与的，这是他作为一名资深中医的职业操守。

　　说着，两人便一同去了市院！

　　高教授有自己的专车，但肖逸风没有坐，而是弄回了他的奥拓，开上带着高教授出发了。

　　他不习惯坐别人的车，当然，一起卖过命的兄弟除外，比如说唐诫，因为兄弟们向来都会彼此拿对方的命当自己的命，不会出岔子！

　　对于这些细节，高教授并没有说什么，想必是很清楚，特种兵做事要比一般人谨慎，可以理解的。

　　不过为了到了市院之后，能够让肖逸风顺利的帮那个小姑娘看看，高教授还是在路上就跟肖逸风说了一下那边的情况。

　　很尴尬，他身为资深中医，可谓是华夏医学界泰斗级的人物，但是想接触那个小女孩，还得经过别人的批准。

　　倒不是说那个小女孩来头大，而是因为现在负责治疗工作的是米国的博朗宁医院，名义上来说，这是一家全球性的公益医院，在全球各国都有分院，一边募捐，一边救助那些身患疑难杂症的人。

　　但实际上，内行人都能看得出来，他们这样做，不单单是为了名声，也是通过这种方式来推广米国的新型药物和设备，甚至还包括一些新药和设备的实验。

　　没错，很多人得到他们的救助，看似是撞大运了，实际上也有可能成为小白鼠了。

　　高教授是什么人，当然不会眼睁睁的看着那个小孩成小白鼠了，因此在一年多之前，他的团队就跟博朗宁医院滨湖分院的人对峙上了。

　　博朗宁医院的人坚持用西医的手法来解决这个医学难题，而高教授则是坚持中医理论。

　　僵持不下，后来双方达成了一个协议，那就是谁的办法在初期治疗中有效果，就用谁的办法，失败方从此不干涉胜利方的医治工作。

　　很遗憾，高教授输了，既是输在了中药见效慢上面，也是输在了没把握，先天性骨痹，外加患者年纪太小，当真是无从下手啊！

　　于是小女孩的治疗权就落到了博朗宁医院，不过为了不让可怜的小女孩成为小白鼠，高教授还是做了抗争，那就是不让她被带到博朗宁医院，而是留在市院的病房里。

　　只是现在想要再给他瞧瞧，就得看博朗宁医院的人的脸色了。

　　所以说尴尬啊，身为中医泰斗，他没能在关键时刻为国粹争光也就算了，还不得不将祖国的小花朵送到外国人手里。

　　没办法，只有他们能遏制住小花朵的病情啊！

　　这也便是高教授这些年拼命折腾ATO64的原因，力争扬名中医，让全世界的人都知道，西医做到的，中医能做到，西医做不到的，中医还是能做到，华夏老祖宗留下来的宝藏，容不得别人来嗤之以鼻。

　　“没什么，能见到那个小女孩就好，虽然不敢说有把握能治愈，但尽力了，也就问心无愧了，不是吗？”听完高教授的话，肖逸风谦虚的笑了笑，算是安慰这个憨实的老教授，这样的长者值得他佩服啊！

　　“对对对，我也就是这个意思！”高教授释然了，他也不敢保证肖逸风就一定有办法，无非就是多争取一点希望，好做到问心无愧。

　　他对肖逸风也是越来越佩服了，年纪不大，但却沉稳过人，真是太难得了，不愧是国家王牌特战队的队长。

　　市郊，晴家别墅。

　　虽是别墅，但并不是很奢华，跟市里的豪华别墅比起来还是差了几个档次。

　　可见晴家也只是略有小钱，还没富裕到一定程度。

　　此刻，晴家内外是一片喜气洋洋啊！大小姐晴雨找回了萨那克之星，晴家自此就又活过来了啊，大家能不开心吗？

　　除了晴家一家四口乐成一团之外，家里的司机和佣人们也都是喜滋滋的，东家逢凶化吉，他们也就不用重新找工作了啊，跟着晴家混饭吃还是靠谱的，这家人很厚道。

　　“小雨啊，你到底是怎么找到萨那克之星的？”就是还有一个问题，困扰着除了晴雨之外的所有人。

　　“哎哟，爸，我都跟你说过八遍了，是我一个朋友帮忙追回来的，具体人家也没说，我也不是太清楚！”一身雪白连衣裙的晴雨窝躺在沙发上，一边喝着龙井茶，一边陪家人聊天。

　　在她看来，今晚的夜色真美啊，长这么大以来，还是第一次觉得夜色这么美，以至于她刚刚跟同事们疯了几个小时之后，依旧精神饱满，怎么都不想睡！

　　“朋友？什么朋友，能耐这么大？小雨，你老师告诉爸，你是不是去求武保国了，然后私底下答应了他什么？”是问了很多遍了，可是不问清楚，晴天刚心里不踏实啊，怕女儿再为了他做出什么傻事来。

　　他已经跟武家通过电话了，武家得知他找回宝石之后，表现的很开心，连胜恭喜，但他清楚，武家越是表现的开心，就显得越嫁假，他太了解武常青了，恭喜声说的越大，表明惊讶就越大。

　　他都不找武常青借钱了，那也便意味着他不会把晴雨嫁到武家去了，武家还会说恭喜？

　　所以他怕这里面有什么是他不知道的！

　　“没有啦，爸，你想哪去了，我这阵子就没见过武保国！”晴雨捂脸，她也很想再多说一些，关键是，怎么说呢，她连那个人的名字都不知道啊，难道直接告诉她爸，那是一个险些跟她有过一夜情的人？

　　“爸，你就不要逼她了，问题的答案不是很明显嘛，问那么多干嘛！”接话的正趴在一旁写作业的小姑娘，她是晴雨的妹妹晴媚儿，长的当真是人如其名，一身制服裙可见她还在读高中，但眉眼之间的媚气已是开枝散叶，令人不敢多瞧，这要是再过几年，那还了得？晴媚儿坏笑了一声之后，便开始发挥小女生的机灵劲了，“难道你们没有发现吗？刚刚老姐说到朋友两个字的时候，脸红了，这说明帮她的人是她的白马王子！”


第三十二章 中医扬名（一）

　　“妈，你快看啊，她又偷看闲书了，什么白马王子啊！”晴雨立马开始反击，因为妹妹的话无疑是撩动了她的心扉，让她的呼吸不自觉的加快了。

　　“看什么看，自己照照镜子看看脸有多红吧，还死不承认……好，我做我的作业！”晴媚儿嘿嘿笑，转身一看，晴天刚正在拿眼瞪她呢，于是她立马就范，老爸是万万不能得罪的，否则一扣就是一个月的零花钱，那还了得，没钱她怎么去买漂漂衣啊！

　　“好了，你们姐妹俩，三句话没说完就开始掐！”晴雨的妈妈柳如凤爱怜的笑到，已过中年，但柳如凤保养的不错，颇有贵妇气质，一身暗红色旗袍的她起身坐到了晴雨身边，摸着她的头笑到，“既然你不肯多说，我们也不逼你，只是你千万不能做傻事啊，知道了吗？”

　　“知道啦，妈，现在的关键问题不是这个，而是萨那克之星，这次一定要看好了啊，可不能再出什么岔子！”晴雨应声，大概是怕自己的脸红的太厉害，于是她急忙换话题。

　　“这个还用你说？吃一堑长一智，老爸我这次花了大价钱找来了全省最牛的保安队伍，绝对万无一失！”晴天刚信心十足的答话，除了私人力量之外，他还请了市局的人协助看管，保险库四周站着好几百人呢，还能再出岔子？

　　“行了，天色也不早了，都早点睡吧！”柳如凤起身，挽起晴天刚的胳膊，向二楼走去。

　　“爸妈晚安！”晴雨和晴媚儿相继说到，也是起了身，准备各自回房。

　　“有时间带回来一起吃个饭啊，人家帮了我们这么大忙，请吃个饭感谢一下是应该的！”都快走到二楼了，晴天刚又不禁扭过头来，颇有深意的笑到。

　　“啊，哦，我会安排的！”晴雨愣了愣，是啊，应该感谢一下，可是去哪找他呢？

　　“姐，帅不帅？”见晴天刚夫妇进房间了，晴媚儿立马蹦到了晴雨身边，一把抱住她，一双大眼瞪的是滴溜溜的，小丫头片子就是好奇心重。

　　“什么帅不帅？”晴雨苦笑。

　　“还能是什么，你的那个他呀！快跟我说说嘛，姐，求求你了！要不，咱俩先约他吃个饭，然后再把他领回家来？拜托了，姐，我迫不及待的想看看我未来姐夫长啥样啊！”晴媚儿开始出杀手锏，使劲晃着晴雨的身子，每次出这招，她姐都会依着她的，谁让她姐疼她呢！

　　只是她们俩不知道，她们俩这样晃，那叫一个波涛汹涌啊，是个男人见了，估计都得飙鼻血。

　　“好了，别晃了，头都快给你晃晕了！”晴雨甩开了妹妹，起身逃跑，不是她藏着掖着，关键是她不知道怎么说啊，还能不能再遇见他都是个问题呢！

　　“不行，你最起码得告诉我帅不帅！”晴媚儿不依不饶，十七岁的姑娘，含苞待放，很执着的。

　　“还行吧！”这个晴雨可以说，她笑着点了点头，为了摆脱妹妹的纠缠，她煞有其事的说到，“都高三了，还这么没正形！好好干，你要是能考上湖香大学，我就带你去跟他吃饭！”

　　“啊，湖香大学……那可是全国重点啊，你比老爸还狠！”晴媚儿挠头，是满脸的郁闷。

　　市院。

　　“哦，高教授，好久不见！”接待肖逸风和高教授的是一个四眼仔鬼佬，穿着白大褂、挂着听诊器，但却不是在出入病房，而是坐在那里喝咖啡。

　　这里是市院A楼六楼，A楼是专门用来照料那些需要长期住院的人，而六楼呢，则是博朗宁医院的地盘，这里的患者，基本上都是博朗宁医院的人在照料。

　　四眼仔叫马克，是博朗宁滨湖分院在这边的负责人，高教授再怎么说，影响力在那呢，所以他来了，马克还是得亲自出来招待的。

　　只不过言行举止，并不像市院的人那样，见了高教授都是恭恭敬敬，反倒是有些不屑的味道在里面。

　　想必是觉得，高教授虽是中医泰斗，但还不照样是败给了博朗宁的团队？没什么了不起的！

　　“马克先生，是这样的，我想看看李欢馨！”高教授开门见山的说到。

　　“可以啊，不过高教授，李欢馨小朋友正在接受最后的突破治疗，你看看可以，但千万不能乱开药哦，否则一旦影响到了我们的治疗方案，她就真的没希望站起来了！”马克笑到，显然是觉得，高教授还没死心，华夏人都爱面子嘛，越是有身份有地位的人，越是爱面子，高教授上次输了，一直没抬得起头来呢，不过马克敢肯定，高教授这辈子也别想抬起头来了。

　　中医就那样，想攻克先天性骨痹这样的顽症，简直是天方夜谭。

　　“好的，麻烦马克先生了！”高教授很清楚，他现在想要医治李欢馨，已经没以前那么容易了，先要拿出治疗方案，得到博朗宁医院的审核通过才能实施，这是当初他们约定好的。

　　所以他没有一上来就跟马克说带肖逸风来这里的目的，想让肖逸风先看看李欢馨再说，毕竟他也不知道肖逸风有没有把握。

　　要是一上来就直说来意，马克肯定不让他们进去，而是让他们先交治疗方案。

　　窝囊啊，可是又有什么办法呢，谁让他当年输了呢！再说了，他来这里就是为了给李欢馨多争取一点站起来的希望，对得起自己的良心就行，窝囊不窝囊什么的，他这把岁数了，也不会太在意了。

　　这么说定了，高教授和肖逸风就在马克的带领下，来到了最东边的那个病房。

　　里面躺着一个小女孩，正在输液！

　　小女孩长的很可爱，脸蛋圆圆的，眼睛大大的，长大后必定是一个美人胚子。

　　就是面无血色，肖逸风他们进去的时候，看到她眼睛一直盯着窗外呢，一双小手不断捏着怀里的Kitty猫玩具娃娃，想必早就憋坏了，想出去看看外面的世界呢！

　　她这个年纪，正是玩耍的年纪，整天被关在病房里，不憋得慌才怪呢！

　　“高爷爷，您来啦！”见有人进来，李欢馨本是眉头一皱，想必已经是很讨厌这里的医生了，可是一见来的是高教授，她又立马来了精神，喜笑颜开的，露出两颗可爱的小虎牙。

　　“是啊，高爷爷来看你了，怎么样，欢馨在这里乖不乖啊？”高教授将带来的水果、零食和布娃娃一股脑的递到李欢馨手里。

　　这是他和肖逸风在来的路上买的，病房里有不少布娃娃，显然都是高教授买给李欢馨的。

　　“很乖呢，就是天天要吃药……高爷爷，我什么时候才不用吃药啊？我好像跟他们一样，可以天天出去玩！”说到这里，李欢馨手指窗外，脸色黯然。

　　楼下草坪上，三个小孩正在那踢球，蹦蹦跳跳的，肖逸风见了都会追忆童年的美好，更别说是李欢馨这个整天被关在病房里的小丫头了。

　　“快了，快了！来，欢馨听话，把手伸出来，让这位大哥哥帮你看看，看完说不定就能出去玩了哦！”听到李欢馨的话，高教授眼睛有点红，但还是笑着哄小丫头。

　　哄完之后，便抬头看向肖逸风，显然是想让肖逸风把她把把脉。

　　“哦，高教授，我们不是说好了吗？只是看望，你们这是要做什么？”不等肖逸风过去，马克不干了。

　　“就是看看啊，没施针，也没开药，不会影响到你们的治疗吧？”高教授蹙眉。号脉都不让？别欺人太甚哦！

　　“好吧……”马克耸了耸肩，只要不影响博朗宁的计划就行，看就看吧，反正中医也就那么两把刷子，掀不起大浪来。

　　“不用了，她还小，这病能治愈！”肖逸风出声了，神色坚定。


第三十三章 中医扬名（二）

　　“治愈？”听到肖逸风的话，高教授和马克是同声高喊。

　　高教授既是惊讶，也是兴奋，惊讶的是，先天性骨痹还能治愈的？这是顽疾，尤其是李欢馨这样的。

　　一般都是遏制，允许周期性爆发，只要周期不是太短就行。

　　可是肖逸风竟然说能治愈，军医就是军医，厉害啊，看来今天带他过来是一个明智的选择，所以他兴奋啊！

　　对于肖逸风的话，他是深信不疑的，虽说他们俩今天才是第二次见面，但是高教授能看得出来，肖逸风虽然年轻，可绝对不是那种信口雌黄的人。

　　尽管他很是吃惊，肖逸风都还没给李欢馨号脉呢，甚至连病历都还没看，就一口咬定能治愈，但他对肖逸风还是信得过的。

　　不像马克，他一声高喊，纯粹是在笑话这事很荒唐。

　　别说是博朗宁仔细研究了一年多，都能弄出一个治愈的方案来，单是高教授，就利用中医手段尝试了很多次，也没能改变状况。

　　这个年轻小鬼竟然口出狂言，说是能治愈。

　　太好笑了，怪不得人家都说华夏的年轻人眼高手低、好高骛远，啥都不会，就爱说大话，今日一见，果不其然啊！

　　连病人的状况都还没弄清楚，进门就说能治愈，他还真敢说。

　　“小妹妹，别怕，大哥哥给你扎几针，你就能出去玩了，好不好啊？”肖逸风没理会这两人，他既是来了，肯定就不会袖手旁观，于是他走到李欢馨的床畔，笑着说到。

　　“啊，还要扎针啊，会不会很疼呢？”李欢馨扭头看了看窗外，脸上满是犹豫的神色，估计是很想出去玩，但实在是被医院搞怕了，今天吃药，明天打针，太痛苦了。

　　“不会的，大哥哥扎针，一点都不疼，不信你看！”说着，肖逸风已经出手了，一抖手，一根银针就不偏不倚的插在了李欢馨右手背上的威灵穴上。

　　“啊……咦，还真是不疼呢，只是有些痒痒的！”见手背上突然多出了一根那么长的细针，还一颤一颤的，好生怕人，李欢馨难免惊慌，可是定了定神之后，她发现真如肖逸风所说，一点也不疼，那她也便不害怕了，两眼之中反倒是闪烁起了希望之光，“是不是这样扎几针就能出去玩了？”

　　“是的，只要你就这么坐着不动，大哥哥保证用不了一个小时，你就可以出去玩了！”肖逸风说着，又是一抖手，一根银针插在了小丫头的脖子上。

　　“好的，大哥哥，我保证不动，一动都不动！”李欢馨来了精神，笑眯眯的，露着两颗可爱的小虎牙。

　　“喂，你是谁啊，谁让你乱动我们的病人的？”但是马克不干了，冲肖逸风吼了一声，然后又对高教授吼到，“高教授，你这是什么意思？我们不是说好了，只是看看，不动手的吗？”

　　“一切以病人为重，既然肖……先生有治愈的办法，我们为什么不试一试呢？”高教授本想继续称肖逸风为肖队长的，可是他很老道，知道这个时候是不能这么喊的，容易暴露肖逸风。

　　“什么？我们之前不是有过协议的嘛，这个病人归我们管！你现在这样做，到底是不承认当年输了，还是想耍赖皮？”马克恼了，喷了高教授几句，又是一个箭步冲到肖逸风跟前，想阻止他，“你给我住手，在这里，没有我的允许，谁也别想乱来！”

　　“这里是华夏！”肖逸风轻轻一挥手，便直接把马克甩了出去，哐当一声摔到了门口。

　　“好，你们敢耍无赖，我去找你们院长！”马克被摔的是龇牙咧嘴，爬起来开始一瘸一拐的打电话。

　　“肖先生，你忙你的，有什么事我担着！”高教授站到了病房门口，然后扭头对肖逸风笑到。

　　肖逸风点了点头，心中是越发的欣赏这个老中医了。

　　这个时候敢对他说这话，足见这老头的高风亮节啊，要知道，他只是说了一句能治好李欢馨，高教授就豁出去了，帮他顶住一切，这是承受了很大压力的，万一他治不好呢？高教授不但要跟他一起担责，恐怕也是一世英名毁于一旦。

　　高教授这么做，不求名不求利，只求李欢馨这个小丫头能够多一点站起来的希望，值得佩服啊！

　　马克不但给市院院长打了电话，还给博朗宁滨湖分院的院长打了电话，因此一时间便是鸡飞狗跳。

　　不到半个小时，李欢馨的病房外面便站满了人。

　　有市院的人，也有博朗宁滨湖分院的人，有人是来平事的，有人则是来看热闹的。

　　“不会吧，这个李欢馨的病历又被翻出来了？看来中医和西医的较量还没有结束啊！”

　　“是啊，听院长的秘书说，高教授带来的人声称能治愈！”

　　“真滴假滴？先天性骨痹治愈的概率本来就很小，更何况这个李欢馨又经历了后期的恶化，就连高教授当年都没想出招来，还有比高教授更厉害的中医？”

　　“不会就是病房里的那个年轻人吧，他正在给李欢馨扎针呢！”

　　“次奥，这么年轻？医术怎么可能在高教授之上？”

　　市院的医生和小护士们熙熙攘攘，都是觉得不可思议，虽说他们骨子里都希望中医能够扬眉吐气，可是高教授当年都没能做到，输给了博朗宁的团队，他们也就泄了气。

　　“高教授又跟博朗宁杠上了？这次一定要打赢啊，重振中医雄风！”消息越传越广，也便陆续有人赶过来，人群中还是有支持中医的声音的，比如说实习小护士苏妞，跟另外一个漂亮小护士一起，正在往人群里面挤。

　　“这场仗可不好打啊，高教授输给博朗宁团队的时候，不是妥协了嘛，把李欢馨的医治权交给了博朗宁，现在想要再插手，恐怕博朗宁是不会同意的！”小护士叫李倩，是苏妞的死党，两人都是实习小护士，有共同语言啊！

　　“病人至上，只要能治好，博朗宁的人敢说什么？”苏妞是高教授的粉丝啊，她一直觉得做医生就该像高教授那样，成为民族的骄傲。

　　“那万一没治好呢？”李倩蹙眉，李欢馨的状况，这几年来一直都是医学界的难题，很出名的，很多高人都在努力，至今没一个人想出妥帖的办法来，所以哪那么容易搞定？

　　“是他……”刚挤到病房门口，苏妞就呆掉了，因为她看到了一个熟悉的身影，这个身影曾让她觉得很温暖。


第三十四章 中医扬名（三）

　　“高教授，你说你这……”市院院长章明翰很快赶到现场，一身灰色西装、头发有些花白的章院长是一脸的为难。

　　严格来说，他算得上是高教授的学生，所以对于高教授的工作，他向来都是很支持的。

　　可是李欢馨这事，一年多之前不是有过约定了嘛，现在高教授不按套路出牌，让他怎么做这个中间人啊！

　　再者说，博朗宁医院是米国军方支持的，得罪不起的，更何况他们打的还是无偿救助的旗帜，要是把他们惹的不高兴了，他们肯定又要在国际上抹黑华夏了，到时候上峰怪罪下来，他这个院长恐怕就当到头了。

　　高教授是业内权威，又是一个独行侠，不怕这个，可是他怕啊！

　　“我明白你的难处，不过你放心，我请来的人必定能治好李欢馨，到时候不管博朗宁那边怎么说，你都站得住！”高教授自然不会坑自己的学生了，他对肖逸风有信心。

　　“他……是哪路神仙？”章院长抬眼看了看里面的肖逸风，不禁愣了愣，年轻，太年轻了，这么年轻的中医能比高教授还厉害？

　　不可思议，他既是高教授的学生，那对中医也便有所深究，知道中医这东西，天赋只是其次，日积月累才是王道，所以说医术的高低跟年龄挂钩，一点也不过分的。

　　“他呀，我们湖香大学护理系的学生！”高教授挠挠眉头，不便多说，只能是说出肖逸风这个身份了。

　　“学生？研究生，还是博士？”章院长下巴都差点掉下来了，这让他怎么去跟博朗宁那边据理力争啊，一个护理系的学生说有把握治愈先天性骨痹，速来狡猾的米国佬能信才有鬼了。

　　“大一新生！”高教授依旧是挠眉头，他知道这个身份很难在这里站住脚，可是还能怎么说呢！

　　“啊……恩师，这个玩笑开的有点大啊！”章院长险些哭出来，是不断捋袖子擦汗，高教授做事向来严谨，这次怎么做出这么不着调的事情啊，他都没勇气去跟博朗宁的人交涉了。

　　“什么？他是湖香大学护理系的大一新生？”有不少市院的医生和小护士在侧耳听着，好奇心重啊，想听听高教授和章院长说什么，无论是高教授的医疗方案，还是病房里那个年轻人的来头，他们都很感兴趣。

　　听完之后，四周立马像是炸开了锅，大家的脸上都是堆满着不可思议的神色。

　　“大一新生能治愈先天性骨痹？难道他是天才不成？”质疑声也是跟着四起。

　　“是啊，这才刚开学吧，大一新生都还在军训，别说是专业课了，恐怕连基础课都还没学吧！”质疑的同时，也有人开始担心起来，他们都蛮敬佩高教授的，不希望他老人家犯糊涂，然后再在鬼佬面前颜面尽失。

　　“原来他是湖香大学的……”唯有一人关注更多，那便是苏妞，能再次遇上他，她很开心，但随之而来的便是担心。

　　她见过他的医术，很厉害，不光是她觉得厉害，胡强胡老医生他们都觉得神奇呢！

　　但是在高教授和博朗宁的较量里，他能全身而退吗？

　　无论是高教授，还是博朗宁，都是影响力巨大，他要是在这场角逐里面栽了，可能会被埋没一辈子。

　　在市院呆了这么长时间，她明白了一个道理，对于医生来说，名声有时候比医术重要多了，就像是挂号的时候，很多人宁愿多花几十块钱，也要挂专家号一样，其实谁也不敢说，专家就一定比普通医生强。

　　“哈哈，我还以为高教授找来了什么中医高手呢，如果是这样的话，我们博朗宁方面倒是可以考虑不按程序来，一切以患者为重，让你们直接参与治疗！没想到找来的竟然是一个刚入学的大学生，高教授，你这是在拿患者的健康和生命开玩笑吗？”四周质疑声此起彼伏，博朗宁的人也便听到了，走向高教授的正是博朗宁滨湖分院的院长，史密夫，秃顶，留着山字胡，挺着大肚皮，抽着雪茄，目光中带着傲慢。

　　“就是，史密夫先生，您是不知道，这小子上来就打人，压根就不拿我们博朗宁当一回事！”马克一边煽风点火，一边还在摸自己的屁股，刚刚被肖逸风摔那一下，当真是不轻啊，屁股现在都还像是被火烧了一样。

　　“扎几针而已，死不了人的，有什么事情我担着行不行啊？”章院长头大，虽是觉得高教授这次似乎有点很不着调，但他还是硬着头皮帮忙扛了一下，谁让高教授是他恩师呢！

　　“这话可是你说的，本来我们的西医治疗方案已经初见成效了，可是却被你们这么闹腾来闹腾去，要是有个什么闪失，这个小女孩失去了站起来的希望，那就不再是我们博朗宁的责任，而是你和这个高教授的责任！我们博朗宁不但会停止她以后的疗养工作，还会要求贵院和这个高教授支付她前期的所有治疗费用！”史密夫冷笑着，破坏当初的约定是要付出代价的，且不说这个大包袱会让高教授这个名中医从此抬不起头来，单单是前期的治疗费用，就是一个天文数字，毕竟数字是他们开啊，想开多少都有说法，够高教授他们喝一壶的。

　　“扎几针而已，没你们说的那么严重的！”章院长明白这其中的利害，不禁一边赔笑，一边擦汗。

　　“噗！”

　　章院长话音刚落，只见李欢馨猛地吐出一口鲜红。

　　这不禁是引来门外一阵惊呼声。

　　不但是章院长他们，就连高教授都是两眼瞪圆，这是怎么回事，难道肖逸风也搞不定？

　　苏妞更是紧抓衣角，红唇都快被自己咬破了，肖逸风治不好李欢馨没什么，别再加重了她的病情啊，那他真就一辈子都翻不身起来身了。

　　“看看，我说什么来着，你们竟然带着一个刚入学的大学生来捣乱，现在知道后果了吧？”

　　“就是，中医真的是很不堪啊，已经没落到让一个小鬼头来充大头蒜了！章院长，高教授，那我们就先告辞了，回头你们抽空来博朗宁跟我们谈一下这女孩前期医疗费的问题吧！”

　　而史密夫和马克则是一脸得意，拍了拍章院长和高教授的肩膀，笑眯眯的转身就要走。

　　“你叫李欢馨是吧？真乖，吐血了都不哭！”就在这时，肖逸风那边出声了，他伸手摸了摸李欢馨的小脸蛋，然后笑着说到，“来，走两步让大哥哥看看！”

　　“大哥哥，我能走了吗？”李欢馨抹了抹小嘴上的血迹，一双大眼瞪圆。

　　“当然，大哥哥刚刚不是跟你说了嘛，只要你乖乖坐着不动，不用一个小时就能出去玩了，大哥哥从来不骗小朋友的，来，走走看！”肖逸风心中窝着火呢，但他还是对李欢馨笑嘻嘻的。

　　“好的，大哥哥！”李欢馨笑着点了点头，掀开身上的被子，然后将双脚放到了地上。

　　不等她站起来，门外的人都傻掉了，她自己将双脚挪到地上去的？

　　照理说，她右腿股骨头患有先天性骨痹，都已经影响到腰椎骨了，因此别说是两脚一起动弹了，就连坐到床前都做不到啊！

　　能在床上坐起来，是因为有靠背，床沿上可没靠背，得靠腰椎发力啊！


第三十五章 名动

　　“这怎么可能？”不光是史密夫和马克他们是一脸诧愕，就连章院长他们也是瞠目结舌。

　　右腿股骨头先天性骨痹啊，扎针一小时不到，就有起色了？且不说李欢馨坐了起来，单单是她刚刚两腿一起挪动的时候，那协调性就让人觉得不可思议啊，跟没事人一样。

　　而高教授和苏妞则是长舒一口气，高教授的心算是踏实了，没看错人。

　　苏妞更是险些笑出声来，以至于一旁的李倩使劲挠她，问她是不是看上这个年轻的牛叉中医了，否则那么激动干什么？把苏妞弄了一个大红脸。

　　“站起来啊！”肖逸风没理会门外的骚动，依旧是一心照顾着李欢馨，虽说他很有把握，但很多东西还得进一步观察的，疏忽了一点，都有可能造成这丫头好的不够彻底。

　　“嗯！”李欢馨乖巧的点了点头，之所以有所犹豫，是因为她从未站起来过，有点不自信，或者说不敢相信自己真能站起来。

　　“My god，她刚刚不还吐血了吗？”在一片惊呼声中，李欢馨站了起来，稳稳的站在了肖逸风跟前，史密夫更是一声尖叫，李欢馨的情况没有人比博朗宁的人更清楚，尽管他们一再对外宣称，治疗逐步见效，但也不得不承认，要是再没突破性进展，用不了三个月，她这辈子都不可能站起来了。

　　可是现在她却站起来了！

　　只是因为一个学生中医给她扎了几针？

　　要不是这事就发生在他们眼前，估计他们打死都不会相信这是真的。

　　“真的站起来了，奇迹啊！”

　　“是啊，高教授，你从哪找来的这个神医啊，真给我们中医长脸！”

　　市院的人则是欢笑不断，笑的最开心的除了高教授，还有苏妞，尽管眼下人多，她不好意思上去相认，但她早就暗暗发誓了，这次绝对会找机会问他的名字，哪怕只是跟他说声谢谢也好。

　　“大哥哥，我真的站起来了耶！”李欢馨也有点不相信眼下这是真的，愣了许久，方才朝肖逸风露出了她那两颗可爱的小虎牙。

　　“站起来算什么，你不是想出去玩吗？去啊！”肖逸风摸了摸小丫头的脑袋，笑着手指门外。

　　须不知，外面的人已是屏住了呼吸，就李欢馨这状况，能站起来已经算是奇迹了，还真能走路啊？

　　“那……大哥哥会跟我一起去吗？”李欢馨对肖逸风是好感倍增，谁都不让她出去玩，谁都跟她说，她是不可能站起来的，唯有肖逸风既说她能站起来，也让她出去玩，她当然喜欢他了，小孩子嘛，要求很简单。

　　“你先去，大哥哥忙完这边就去找你！”小丫头太可爱了，要不是肖老大此刻心里窝着火，要收拾人，说不定他真会陪她下去玩一会儿。

　　“好咧，那我在下面等你啊！”李欢馨点了点头，然后便开始朝门外冲，那兴奋劲，足见她是多么想出去。

　　只可惜，她走的是跌跌撞撞，不是脚一歪，倒在了一旁的椅子上，就是一个踉跄，撞进了高教授他们的怀里。

　　但她似乎毫不在乎，依旧是兴高采烈的向外冲，对她来说，只要能出去玩，估计就算是爬着去，她也乐意。

　　“天啦，神了啊！”即便如此，这一幕在高教授他们看来，亦是神奇般的存在，肖逸风只是给李欢馨扎了几针，就不但能让她站起来，还能让她跑起来，这个案例绝对堪称医学史上的奇迹。

　　而史密夫和马克他们则是像看怪物一样看着肖逸风，脸上满是不甘，太难以置信了，中医当真有这么神奇？关键是，他们被打脸了啊，以后博朗宁还怎么对中医横鼻子竖眼？怎么推销大东家生产出来的各类西式药物和医疗设备？

　　估计回去之后，大东家能扒了他们一层皮。

　　“欢馨，路不是这么走的，来，大哥哥教你，先迈左腿，再迈右腿，然后又是左腿……对，就是这样！你再走走看！”其他人不知情，以为肖逸风的治疗只能达到这个效果，但是肖逸风自己明白，小丫头之所以走的跌跌撞撞，并不是还没有痊愈，而是她自出生到现在，一直都是躺在病床上，根本没走过路，所以不会走路而已！

　　于是他凑了过来，蹲下身子，从后面抱住可爱的小萝莉，一手扶着她的一条小细腿，开始教她走路。

　　“哦，原来是这样啊，怪不得他们走路都不摔，就我摔！”果然，在肖逸风的指导下，李欢馨开始走的有模有样了。

　　只是小丫头不知道，屋里屋外虽是挤满了人，但只有她和肖逸风在有说有笑，其他人都像是傻掉了一样。

　　一个个瞪圆着眼前，是越发的不敢相信眼前这一幕是真的了。

　　得了这个病的人还真的能走啊？

　　高教授和博朗宁方面努力了好几年都没能搞定的难题，被这个刚入学的大学生，不到一个小时就搞定了？

　　“肖先生不愧是高教授请来的人，佩服佩服！”章院长率先朝肖逸风拱手，心中的一块大石头放下了，他不用担责任了啊！

　　也是大开眼界，一个刚入学的大学生竟有这样的医术，看来真如那些老前辈说的那样，中医不是没高手，而是高手在民间。

　　“帅哥，能跟我们讲讲吗？你是怎么做到的？”门外的医护人员们则是想求个所以然，进一步开一下眼界。

　　“灸火八针，绝对是灸火八针……哈哈，我就猜到了是你，果然是你！”一个声音在人群中响起，正是市院的胡强胡老医生，正在往肖逸风这边挤。

　　先前小辈们都说这里有热闹看，他懒得来，他又不是小年轻了，哪还有看热闹的心思啊，手里还有好几个病人等着他拿治疗方案呢！

　　可是一听说李欢馨被治愈了，而且治愈她的是一个年轻中医，只是扎了几针而已，胡老医生也就不淡定了。

　　连外套都没来得及扣上，就风风火火的赶过来了，一来，这将是继上次有人用施针之法治愈颈椎严重脱臼之后，医学史上的又一奇迹。

　　再者便是，他觉得这两个奇迹应该是同一个人创造的，否则没那么巧啊，滨湖市内突然出现两个医术都很高超的年轻中医，中医界没这么兴旺吧？

　　他找这个年轻人已经找了好多天了，这次岂能错过？

　　过来一看，果然不出他所料，真的是同一个人，胡老医生是满脸欢喜，看那架势，像是恨不得冲过去抱着肖逸风猛亲一口。

　　胡老医生身后紧跟着一人，正是那赵功名，他对肖逸风也是“思念”的很啊，上次被肖逸风收拾了一下之后，他的老二到现在都还是报废状态，害的他天天被老婆、二奶和情妇们鄙视，惨兮兮啊！

　　现在好了，总算找到施法之人了，有救了。

　　“胡老！”看到胡老医生，苏妞不禁打了个招呼，她和李倩现在都是跟着胡老实习呢！

　　“小苏啊，你来说说，他就是那天那个人，对不对？”胡老医生依旧很激动，当真是踏破铁鞋无觅处，暮然回首，在家门口相遇了啊！

　　“是的！”苏妞点了点头，然后扭头看了肖逸风一眼，不敢多看，怕自己脸红，因为好多姐妹都说他们俩认识呢，而且还说她金屋藏娇，不肯把他交出来。


第三十六章 锋芒

　　“怎么，胡老，你认识肖先生？”章院长他们凑了过来，胡老在市院也是名人啦，能让他老人家这么激动的事情，还真是少见。

　　“你忘了吗？上次那个颈椎脱臼的患者，治好他的就是他呀！”胡老兴奋的笑到，两眼盯着肖逸风，就像是老财迷看到了稀世珍宝一样。

　　“原来是他啊，怪不得医术这么高超了！”闻言，不但是章院长，外面也像是炸开了锅，关于那件事情，当初在市院也是沸沸扬扬，所以大家基本都知道。

　　“考，苏妞，你怎么不早说啊，还在这里绷着，赶紧过去介绍我们给他认识啊！这都抵在眼前了，你还想继续金屋藏娇啊？”李倩则是推了推苏妞，咯咯笑着。

　　“我不是说过了嘛，我根本不认识他！”苏妞慌了，急忙捂住李倩的嘴，这话要是被肖逸风听到了，她情何以堪啊！

　　“史密夫先生，急着走啊？”肖逸风只是对胡老他们笑了笑，并没有接话。

　　虽然有些惊讶，这里竟然还有人知道《灸火八针》，很难得，但他暂时也没心思理会。

　　解释起来需要时间，他用的不是《灸火八针》，而是《九阳十三针》，一般只用八根，因为凭他出手的精准度，八根足够了，除非遇到棘手的情况，才会多出一两根，很少十三根全用上。

　　刚刚对李欢馨，也只是用了九根而已，刺穴活骨，让她体内坏死的骨头重新长出来，对于一般人来说，此法很难完全治愈，但李欢馨还小，什么都处于发育阶段，还是能做到的。

　　至于刚刚那口瘀血，只是将她体内的寒气排出来了而已。

　　不想一一解释，不是肖逸风目中无人，亦或是隐藏什么，而是他心里窝着火呢，因此冲胡老他们笑了笑之后，他便朝那边的史密夫和马克他们喊到。

　　这帮人正在灰溜溜的离开呢！

　　“怎么，想向我们炫耀你们中医的神奇吗？哼，没有我们博朗宁前期的稳定治疗，你们中医再神奇，现在恐怕也是回天无术吧？”史密夫转过身来，冷哼一声，本来想羞辱一下高教授，同时狠敲他一笔，现在计划泡汤了，他们还留在这里干什么？回去坐等大东家来扒皮吧！

　　“是啊，肖先生，博朗宁对李欢馨的治疗工作也算是贡献巨大，不是吗？以后我们还是需要多多合作的，不管是中医，还是西医，能治病救人就行啊！”章院长立马上来打圆场。

　　博朗宁医院在国际上很有影响力，不好惹啊，他不知道肖逸风要做什么。

　　这小子已经让史密夫和博朗宁医院很难堪了，也证明了中医的强大，这不就够了嘛，还想揪着他们不放啊？

　　他也能理解，博朗宁的人素来是趾高气昂，令人气愤，很多人都想收拾他们，尤其是像肖逸风这样的年轻人，好冲动，爱打抱不平。

　　但作为长辈，他必须得压着点，否则惹恼了博朗宁的人，不单单是肖逸风有麻烦，他们也会跟着遭罪。

　　“李欢馨的骨痹是治好了，但她体内的残毒，可能需要很长时间才能排干净！”肖逸风才不理会这些呢，不是他愤青，而是这些人竟然对一个小女孩做这些，让他不能忍，“你们长期给她服用的博朗氯丙臻里面有苯巴比妥的成分，非医护人员都知道这东西是手术镇定剂，药性很猛，长期服用的话，不但会损伤患者的肺部和颅脑，还会成瘾，戒它的难度不比戒毒难，你们会不知道？说吧，葫芦里卖的是什么药？”

　　“苯巴比妥？”这话一出，四周又像是炸开了锅，李欢馨又不是严重精神病患者，干嘛给她下这么强的镇定药？

　　就算是，儿童镇定药也不能是苯巴比妥啊！

　　大家或是疑惑，博朗宁的人不会连这点常识都没有吧？或是愤怒，他们这是在糟蹋病人啊！

　　“你……你不要胡说啊，氯丙臻里面怎么可能会有苯巴比妥呢？我们博朗宁出的氯丙臻是国际通用的，你这样说是诬陷，诋毁我们博朗宁的名声，我要起诉你！”史密夫则是飚了，老脸通红，大肚皮更是一股一股的。

　　“是啊，肖先生，你不会是弄错了吧？”章院长的头更大了，这事越发的不好收场了啊，不过他在对肖逸风灭火的同时，也是纳闷，“不对啊，史密夫先生，李欢馨又没有抑郁症，你们给她吃氯丙臻做什么？”

　　“你怎么知道她没抑郁症？天天被关在病房里，能不抑郁吗？我们这样做，也是为了稳定她的情绪，好方便治疗！”马克接话了，尽管嗓门很大，但说话的时候却有些发抖。

　　“胡老，麻烦你帮忙把这些氯丙臻拿去化验一下！”高教授是相信肖逸风的，于是他从李欢馨的床头拿了一瓶氯丙臻片，递给了胡老。

　　“没问题，十分钟就够了！”胡老拿着药瓶就要走。

　　“不用了，他们不会傻到让我们查出来，这些药都没问题！”肖逸风拦住了胡老，然后笑眯眯的说到。

　　“那你怎么知道李欢馨服用的氯丙臻里面有苯巴比妥的成分？”章院长他们纳闷了。

　　“闻出来的，肖先生的嗅觉很灵敏，谁吃过什么药，他一下子就能闻出来！”接话的是高教授，他见识过啊！

　　“这也能闻得出来？”四周又是一片惊呼声，就连史密夫和马克他们也都是愣了愣，脸色变得越来越不安了。

　　“我还闻到了阿霉素和丝裂霉素等一系列抗癌药的味道，如果我没猜错的话，你们是在用她做抗癌医药实验吧？”肖逸风眉目一凝，这就是他窝火的原因。

　　“什么？拿人来做医药实验？”四周的人也愤怒了，包括高教授他们，就连一直想息事宁人的章院长也恼了。

　　“诬陷，这简直是赤果果的诬陷，谁都知道我们博朗宁是一家公益医院，怎么会做这种事情？哼，我算看出来了，你们是觉得我们博朗宁抢了你们的生意，所以才恶言诬陷！告诉你们，除非你们能拿出证据来，否则我们一定会去你们国家的医药部讨个说法，咱们走着瞧好了！”史密夫用颤抖的声音喊着，也不知道是生气，还是害怕。

　　“去吧，我这个人最不怕的就是被告状了！”肖逸风说着，拿起桌上的纸笔开始写东西，“证据有的是，虽说你们做的很干净，但只要带李欢馨去做几项检查，很多东西也就一目了然了！”

　　“这是什么？”章院长他们凑了过来。

　　“党参、乌梅、炙甘草……啊，莫非这是《内经御毒篇》里面记载的《宫廷排毒法》？”高教授看了看，不禁大惊。

　　“御毒篇不是早就失传了吗？”闻言，胡老他们也都是瞪圆双眼，捧着那张纸就像是捧着一张五百万的彩票兑奖券一样。

　　“这个回头再说，你们派人去抓药，三碗水熬成半碗，让李欢馨喝下去，一刻钟之后带着她的排泄物去做检验，事情的结果就出来了！”肖逸风说着，然后冷眼看向史密夫他们，“我会让你们付出代价的！”


第三十七章 揍他丫的

　　“好，我们这就去办！”胡老他们颠颠的出去了，临走时都是瞪了史密夫他们一眼。

　　怪不得这帮鬼佬这么好心，来华夏开设公益医院，原来是憋着坏呢！

　　“中药？该死的中医！”史密夫不再辩解了，他们的实验，西医手法是根本检测不出破绽的，但是中医手法就很难说了，所以他恨死中医了，不过他也不怕，冷冷的笑着，“区区市院出示的证据，想扳倒我们博朗宁，恐怕还不做到吧？我们是米国医院，想要拿我们问罪，最起码也得是你们的医药部出面才够分量！不怕告诉你们，你们的部长大人和我们博朗宁的董事主席奥巴先生是好朋友，你们觉得他是帮你们这些小角色说话，还是帮奥巴先生说话？”

　　“就是，就你们，恐怕连部长的面都见不到吧！”马克跟着冷笑到，背景大，有恃无恐啊！

　　“奥巴先生？就是去年在古巴贩毒，险些被俄国特工队干掉的那个？”闻言，章院长他们都是气鼓鼓的，史密夫说的是实话啊，有证据有怎么样？到时候博朗宁那边走动走动，肯定会被压下来！唯有肖逸风是不屑一笑。

　　“嗯？你是怎么知道这些的？”这话一出，史密夫和马克都是愕然的看着肖逸风，这个事情，即便是在博朗宁总部，知道的人也不会超过五十个，肖逸风这个华夏嫩学生怎么会知道？

　　“他在古巴养的那三个情妇说的！说这个有些扯远了，不过如果你们博朗宁不从华夏滚蛋的话，我不介意让这事上国际头条！”肖逸风悠然笑着。

　　“你血口喷人，我们主席怎么可能会做……”马克脸红脖子粗。

　　“小鬼，咱们走着瞧！”不等马克把话说完，史密夫便打断了他，史密夫似乎已经看出来了，这个华夏年轻人不一般啊，不仅仅是医术惊人，似乎还很了解博朗宁。

　　董事主席的事情，马克不是太清楚，但他却是知道一些，眼下只能是示弱了，否则万一这小子真闹起来，让董事主席下不来台，他估计也得再脱一层皮。

　　“就这么走了？回头我会派人去你们那算算李欢馨后期的治疗费问题，想把她体内的苯巴比妥排干净，可不是一个疗程两个疗程的事情，你们要有一个心理准备！”肖逸风背手说到，跟他玩，这帮人还嫩了点。

　　听到这话，转身准备离开史密夫和马克都是腿一软，今天来这里本想是猛敲高教授一笔的，没想到最后却被敲诈了。

　　“干的漂亮，就该是他们付！”而苏妞他们则是一阵欢腾，让博朗宁从华夏滚蛋，还让他们赔钱，太解气了。

　　“眼睛瞪这么大干嘛，是不是很想打他们一顿？”肖逸风扭头对高教授说到，他知道，高教授对博朗宁的人是深恶痛绝，不单单是因为李欢馨的事情，也是因为当年输给了博朗宁，还有就是，刚刚他才知道，博朗宁也在做抗癌药物试验，估计又是想跟他的ATO64一比高下。

　　不是高教授小心眼，而是这帮人为了压他一筹，竟然拿活人做药物试验，实在是太可恶了。

　　“这里是市院！”高教授的确很想上去抽史密夫他们，但是他不敢，在市院打人，回头市院要担责任的。

　　“怕什么，你现在上去打他们，我保证他们不敢还手，事后也不敢说什么！”肖逸风乐了，打人这事他最擅长了，先抓小辫子，一旦抓到了，怎么揍都可以，“不信？我打给你看！”

　　肖逸风说着，抓起旁边的一个药瓶子，甩手砸了过去，砰的一声，不偏不倚的砸在了史密夫的脑壳上，当即就把那大肚皮砸趴下了。

　　“你……你想干什么？”史密夫趴在地上捂着脑袋，而马克则是颤抖起来。

　　“干什么？揍你丫的啊！”不用肖逸风号召，几个年轻医生就冲过去了。

　　他们心里都窝着火呢，鬼佬居然拿华夏的小女孩做实验，而且还打着公益的幌子，太恶心了。

　　但是没有得到许可，他们都不敢动，不是怕自己有麻烦，而是怕连累单位。

　　现如今肖逸风领头了，他们还等什么？

　　一来是，肖逸风动手了，高教授和章院长都没说什么，那便是默认了啊，他们可以动手了。

　　再者说，肖逸风只是一个刚入学的学生，都敢挺身而出战医学界的败类，身为医护人员的他们，岂能落后？

　　一群人围上去之后便是一阵拳打脚踢，就连斯斯文文的苏妞和李倩都上去踹了几脚。

　　“你们做什么，都散开，怎么能随便打人呢！”高教授先是冲肖逸风苦笑了少许，随即一边喊着，一边凑到史密夫身边，搀扶起早已是遍体鳞伤、惨叫连连的史密夫，“对不住啊，史密夫先生，年轻人好冲动，你还好吧？”

　　“我……没什么，没什么，多谢高教授解围！”史密夫火气很大，可是转而一想，博朗宁被那个姓肖的小鬼揪住小辫子了啊，不能发飙，否则后果很严重，因此他又软了下来，冲高教授拱手称谢。

　　“看看，脸都肿了，走，我给你包扎一下！”高教授眉开眼笑，既是因为恶人受到了惩罚，也是相信了肖逸风所说，史密夫果然老实了啊，不像先前那么嚣张跋扈了，连被打了都不敢发作。

　　要不是顾及孺子形象，他都想猛捶这厮一顿了，不过既然小辈们已经打过了，他觉得自己也就没必要趁火打劫了。

　　“不用了，不用了，我们回去自己包扎就行！”史密夫哪还敢呆在这里啊，在马克的搀扶下，两人一瘸一拐的跑了。

　　“肖先生，你真的是湖香大学的学生啊？”见到史密夫狼狈的样子，大家都是一阵乐呵，也有人是凑到肖逸风身边，开始问长问短，高手，总能激发人们的好奇心。

　　“是啊！”肖逸风点了点头，然后开始跟章院长辞行，“李欢馨的事情就拜托你们了，我还要回学校上课，告辞！”

　　“好说好说，肖先生，不留下来吃个饭吗？也好顺便给我们上上课啊！”章院长拱手还礼，也是抱着肖逸风转，这样的人才，要是能常来市院转转，很多疑难病症就有盼头了。

　　“下次吧，得空了一定来！”肖逸风打着哈哈。

　　“那可一定要来啊，我们都很想知道灸火八针是怎么一回事呢！”

　　“是啊，在学校你是学生，但是到了这里，你觉得能当我们的老师！”

　　众人是一路簇拥，将肖逸风送到了医院门口。

　　唯有两人是紧跟在后面，但却不敢凑上去，那便是苏妞和李倩。

　　“最后的机会了啊，你再不上去，人家可就走了啊！”准确说是苏妞不敢凑上去，李倩是陪她的，也是在一个劲的给她打气。

　　“这样是不是太冒昧了啊，我又没想跟他怎么着！”苏妞苦着脸，主要是这里人太多了，她怎么好意思上去搭讪，回头会被那帮家伙笑上几个月的。

　　“你不是一直想说声谢谢嘛，那就上去说啊，否则下次再见就不知道是什么时候了，说不定到时候人家孩子都能打酱油了，那就什么都晚了！”李倩咯咯笑着。

　　“什么跟什么啊……那我就这么过去？”苏妞掐了一下李倩的胳膊，脸红了。

　　“当然不是了，你傻啊，你就这么过去，别说是要号码了，你连问他名字的机会都没有，只会成为这帮家伙起哄的对象……去那边的路口，那是他回湖香大学的必经之路！”李倩拍了一下苏妞的小翘臀，然后给她出谋划策。


第三十八章 那种感觉，好痒

　　“好了，这没外人了，跟我说说，真的是灸火八针？”一阵寒暄之后，肖逸风总算解脱了，开着自己的奥拓，带着高教授离开了市院。

　　刚刚车子刚刚驶进马路，坐在副驾驶上的高教授便嘿嘿笑起来，眼巴巴的看着肖逸风。

　　“灸火八针早就失传了，高教授，我这是《九阳十三针》，是我自己折磨出来的，利用人体内的阴阳平衡来改善某方便的不足……你这么看着我做什么，不是我藏着掖着，真的是我自创的！”肖逸风苦笑不已，还以为高教授是老江湖，绷得住呢，没想到也跟胡老一样，有着一颗年轻人的好奇心啊！

　　他没有撒谎，可是高教授却是一脸不信，这让他很是无奈。

　　很多东西失传了就是失传了，他倒是看过一些残页，但已经没办法领悟出古人的智慧了，只能是加入自己的实战经验，重新包装一下。

　　他的医术跟他的修为一样，都是追求实用，没有高教授他们想的那么夸张。

　　“好吧，我信了！”高教授见肖逸风不像是那种守财奴，于是点了点头，随即笑到，“对了，有没有兴趣来帮我啊，我的ATO64也是遇上瓶颈了，要是有你帮忙，估计能早点问世！”

　　“好啊，我得空了过去看看！”肖逸风答应了，只不过他的任务是守护高教授的实验成果，因此即便他有心加入ATO64的研究，也得是把任务放在第一位，研究放在第二位，免得一心二用，回头两边都不讨好。

　　“你说上面也真是的，让你这样的医学人才来负责保卫工作，要是直接派过来帮我做研究多好！”高教授叹息一声。

　　“是啊，不知道他们是怎么想的！”肖逸风应声，高教授想不明白，但他能明白，除了他，没人能单枪匹马搞定保卫工作，难不成直接派一支分队过来啊，那样很容易暴露的。

　　这估计就是魏老头让他当学生，而不是高教授研究助理的原因。

　　就是他不太喜欢这差事，太单调了，到现在也没见出什么危机，亏上面还说的那么严峻，害的他只能天天在这瞎晃悠。

　　“哎呀，这丫头是怎么了？不要命啦！”两人正在闲聊，路口上突然闪出一个小护士，拦住了车，肖逸风也便本能的踩了刹车，他倒是没事，但是高教授险些是被摔到挡风玻璃上。

　　“有什么事吗？”肖逸风认识这个小护士，苏妞嘛，他以前帮她解决过麻烦，今天他也看到她了。

　　“那个……”苏妞凑到了车窗前，想说什么，可是见一旁坐着高教授呢，于是欲言又止。

　　“哦，这里有一家烟草专卖啊，我去买一包烟，你们慢慢聊！”高教授倒也识趣，嘿嘿笑的下车了。

　　高教授能如此低姿态，完全是因为肖逸风，换成另外一个人，他肯定会发飙，搞什么，你们要聊回头再约啊，先把他送到学校再说，那边还有一大票实验在等着他呢！

　　“好了，有什么想说的，现在可以说了！”肖逸风摸了摸鼻子，他是越发的觉得高教授有些可爱了，人老心不老啊！

　　对于苏妞，他也是印象不错，第一次见她的时候就看出来了，她是一个很单纯的人，甚至比叶心那个鬼丫头还要单纯。

　　“那个，我就是想跟你说，那天谢谢你帮我！”苏妞两手背在后面，看似谈笑自如，实际上右手都快把左手捏肿了，紧张啊！

　　小心肝扑通扑通乱跳，以至于被粉色护士服包裹的挺立胸前是起伏不休，格外美丽。

　　“没什么，以后你就跟着胡老学东西吧，他人很不错的！”肖逸风笑了笑，然后朝马路对面喊到，“老高，搞快点，你是买烟还是泡老板娘啊，这么慢！”

　　经过这次的事情，高教授对肖逸风是亲热了许多，肖逸风对他也便没那么多假客气了。

　　“那个，我能要一下你的手机号码吗？”闻言，苏妞是噗嗤一声笑，花枝乱颤了，没刚刚那么紧张了，她也便试探性的问到。

　　“可以啊，不过你不可以到处乱传哦！”肖逸风很爽快，右手从车里拿了一支笔，左手则是一把将苏妞的小手抓了过来，将号码写在了她的掌心。

　　“啊……放心吧，我不会乱传的！那，有空的话我可以去向你讨教医学方面的东西吗？”苏妞大惊，大概是不知道肖逸风会抓她的手。

　　长呼了几口气，她方才平静下来，但小脸还是红的像熟透的苹果，因为肖逸风在她掌心沙沙写着，好痒，那种感觉，像是号码不是写在她头上，而是直接写进了她心田。

　　“可以啊，但我不敢保证你每次找我，我都有空哦！”肖逸风松开了小丫头的手，嗯，皮肤不错，挺滑，怪不得赵功名先前老是打她主意了。

　　“嗯，我明白的，那我先回去了啊！”苏妞美了，右手抱着写有号码的左手，如一阵风般朝市院跑去。

　　“怎么不多聊一会儿？这丫头挺不错的，小肖啊，我看人向来很准的！”高教授颠颠的回来了，其实他根本不抽烟。

　　“好了吧，我去娶妻生子了，谁来保护你的项目啊！”肖逸风乐了，老高大光棍一个，居然还教他泡妞。

　　“不相干啊，你可以带着她一起来我的项目啊！”高教授今天心情也很好，既是搞定了李欢馨的问题，也是扬眉吐气了一把，心情能不好嘛！

　　肖逸风没再答话，发动车子呼啸着离开，让苏妞去老高的项目？可以考虑，但是他跟苏妞还不是太熟，不好乱安排的。

　　“怎么样，怎么样，要到了没？哈哈，看你的脸色就知道，肯定要到了吧！”市院那边，李倩一直在门口等着苏妞呢，见苏妞一路小跑回来，她不禁迎了上来。

　　“嗯！”苏妞点了点头，兴奋的小模样就像是买彩票中了大奖一样。

　　“哟，恭喜啦，晚上去吃必胜客吧？”李倩环抱双手，目光中有为朋友高兴，也有丝丝羡慕，想结识肖逸风这样的，是女孩都羡慕的。

　　“不要了吧，肯德基行不行，必胜客太贵了点！”苏妞明白李倩的意思，让她请客呗，今天高兴，请，就是不能太贵，她囊中羞涩的。

　　“考，这么小气，要不是姐给你出谋划策，你能这么快投怀送抱成功？好吧好吧，肯德基就肯德基，但是得有全家桶啊，否则你都对不起姐！”李倩和苏妞掐在一起。

　　“什么投怀送抱，你说话怎么那么赤果果……啊，赵主任，您有事？”苏妞脸红，投怀送抱，她这算是吗？

　　和李倩扭打了一会儿，她忽的发现，一旁多出了一个人，正是以前带她的赵功名赵主任，正在对她嘻嘻笑，那表情看着好慎得慌。


第三十九章 亲，我已经躺在床上等你了

　　“赵主任？那个什么，胡老让我们出来放个风之后，赶紧回去，他那边还有事情交代呢！”李倩很贼，一看到赵功名，便立马拉住苏妞，准备逃跑。

　　赵功名以前就是臭名昭著，现在更是丑闻不断，她们俩可千万不能被他盯上了，否则就活不下去了。

　　苏妞先前就险些遭殃，幸好得高手搭救，然后现在跟着胡老混了，先前他们都不知道那高人是谁，现在总算闹明白了，原来就是肖大帅哥啊！

　　“苏妞，请留步，我有个事……想拜托你！”赵功名慌了，立马拦住了苏妞和李倩的去路。

　　“赵主任请说！”苏妞和李倩是面面相觑，不可一世的赵功名居然有事要求她？该不是憋着什么坏吧！

　　“那个，李倩能不能回避下？”赵功名扭扭捏捏的，似乎还有些不好意思。

　　“不能，你有什么事就赶紧说，胡老还在那边等着我们呢！”李倩很强硬，她们先在归胡老管，才不用怕赵功名呢！

　　主要是，得知上次赵功名以权谋私，想给苏妞下套之后，她现在是不会让苏妞单独和赵功名在一起了。

　　关于赵功名的那些丑闻，苏妞不知道，她还能不知道？

　　天天和李洁她们那些浪护士眉来眼去，准没好事，听人说，护士部那边的人已经被他祸害掉一小半了。

　　不过据说最近消停了不少，好像是身体出了什么问题，该，他这样的人就该得个什么怪病，然后成为第三条腿站不起来的残障人士。

　　既是这样，她会让苏妞跟他单独相处吗？苏妞是一个傻丫头，很容易落入他的圈套的。

　　“好吧，苏妞，你跟那个肖先生是不是很熟？能不能帮我约一下，我的身体最近不是太好，估计是哪里出了大毛病了……”赵功名无奈，只得是开门见山了。

　　“啊，哦，好吧，我尽力！”苏妞愣了愣，随即点了点头，她之前也以为赵功名又憋着什么坏呢，没想到真是来求她的啊！

　　虽说她跟那个肖先生不是很熟，但既是赵功名身体出了问题，她还是不会拒绝的。

　　赵功名是市院的主治医师，他能说这话，说明市院根本搞不定他的情况，非得是肖先生这样的高手才行。

　　救人一命胜造七级浮屠，这是她的座右铭。

　　“真的？那一切就拜托你了，这点小意思，还请笑纳！”赵功名大喜，还以为苏妞不会帮他呢，毕竟他以前整过她。

　　说着，他从怀里掏出两大盒巧克力，塞到了苏妞的手里，然后就飞奔离去。

　　美啊，只要苏妞答应帮他约那位肖先生，那他就有救了。

　　章院长和胡老也可以帮他，但他很清楚，他要是去找这两人，这两人肯定以为他想巴结肖先生，然后喷他一脸口水。

　　再者就是，这两人出马绝对没有苏妞出马效果好啊，男人对女人的邀请，向来都是有请必到的，这一点他比谁都清楚，理解每次约他的时候，他连饭都顾不上吃，就去宾馆赴约了。

　　“哎呀，男朋友厉害就是牛啊，这就有人送礼了！”见状，苏妞是一阵惊呆，想把巧克力还回去，可是赵功名已经跑远了，而李倩则是环抱双手，笑着打趣。

　　“什么跟什么啊，一会要还回去，我……不敢肯定一定能约到他啊！”苏妞轻咬红唇，肖逸风不是说了嘛，可以找他，但他不敢保证每次都有时间赴约。

　　她能理解，他那样的人肯定比较忙，不是争分夺秒，怎么可能这么年轻就医术超人，都赛过高教授这样的老前辈了。

　　“考，不会吧，怎么约男人还要姐教吧？行，姐教给你一招最实用的，把自己打扮的漂漂亮亮的，去他们学校对面开好房，然后给他打电话，直接说，亲，我已经躺在床上等你了哦，速来……”李倩咯咯笑着。

　　“要不要这么浪啊！”苏妞又和李倩掐在了一起，这么害臊的事情，她才做不出来呢！

　　“好了，先不要管赵功名那个王八蛋了，快跟我说说，他叫什么，家境怎么样？”李倩举手求饶，然后开始八卦。

　　“呀，忘了问了！”这话无疑是一语惊醒梦中人，苏妞呆了呆，刚刚太紧张了，她要到号码就美颠美颠的跑了。

　　“啊，那你告诉他你叫什么了吗？”李倩瀑布汗，这智商，咋追男人啊！

　　“好像也没有！”苏妞双手捂脸，其实她不知道，肖逸风知道她叫什么。

　　“好吧，以后出门别说认识我，拜托了！”李倩摇了摇头，迈步往里面走，彻底无语啊，苏妞这货能再笨点吗？

　　“那现在该怎么办啊！”苏妞追了上去，使劲摇着李倩的胳膊。

　　“不说了，你这驴脑袋，除非我帮你草拟一份计划书，否则都是白搭！”李倩依旧是环抱着双手，高昂着俏丽的小脸蛋。

　　“那你就帮我草拟一份吧，拜托了，晚上请你吃两个全家桶！”苏妞嘿嘿笑，从后面一把抱住李倩，趴在她的肩头央求着，“两个全家桶哦，姐，行行好啦！”

　　“当姐是猪啊……好吧，再帮你一次，但是这次你一定要按照姐说的去做啊，再发懵的话，以后就别再来找姐哭了！”李倩无奈，为姐们两肋插刀没什么，关键是这姐们太不上道，都快累死她了。

　　“嗯，我保证这次严格按照你的计划书去做！姐对我最好了，晚上多帮你要几袋番茄酱啊！”苏妞美了，当局者迷，这个时候最需要一个靠谱的局外人来指点迷津了。

　　话说肖逸风，把高教授送回了实验楼之后，他便回单身公寓了。

　　路上遇见很多参加军训的新生，都是一身迷彩，男生们都是挺直胸膛，似乎很喜欢这身衣裳，是啊，每个男儿都有个军人梦！

　　女生们则是喜欢把迷彩褂子脱下来，露出里面的小迷彩背心，包裹着含苞待放的身躯，那份美丽也是很独到的。

　　这些让肖逸风不禁想起当初参军的时候，和他们一样，也是劲头很足，但是现在呢，出门最怕的就是穿制服了。

　　“肖逸风，你今天怎么没去军训啊？”刚进房间，门口就出现一个俏丽的迷彩身影，正是叶心，想必是听见他开门了，所以崩了过来。

　　大概是刚训练完回来，因此她的脸蛋是红扑扑的，迷彩背心包裹的胸口也是起伏不休。

　　“不光是今天不去，以后也不会去，没办法，生病了！”肖逸风笑到，两眼则是不住的看叶心，嗯，看了那么多独到的美丽，都不如这个。

　　叶心要是生在军中，估计能把那帮狼们迷的晚上睡不着。

　　“考，偷懒就直接说嘛，不想参加军训的，哪个不是生病了？”闻言，叶心是噗嗤一声笑，大概是没想到肖逸风也会找这么烂俗的理由。

　　“我是说真的，这几天不要来我这里串门了，免得把你也给传染了，听明白了吗？”肖逸风吩咐了一声，他这几天有事要做，这丫头老是嗅着他走，很危险的。

　　“切，就跟谁想往你这跑一样！”叶心撇撇嘴，扭头就要走，但很快又折了回来，没好气的问到，“那你要不要紧啊？”

　　“我命硬，死不了！”肖逸风笑的很灿烂，手里却是拿着手机，在给唐诫那小子发信息，“哥这几天可能要上山打虎，有没有兴趣一起玩啊？”


第四十章 白虎，外加一条癞皮狗！

　　滨湖市西郊，海天别墅群，这是滨湖市内乃至整个庐州省内最好的别墅群，里面住的自然也便是这一带的大腕们了。

　　别墅群最后一排有一栋很特别，外面和其它的别墅一样，但里面的装饰却是远胜其他家，单单是从外面看进去，就能看出一斑，比如说房间的吊灯，估计每一盏的价钱都够在市区买一栋商品房的。

　　这是武家别墅，武氏集团名义上是在干着运输的买卖，实际上已经垄断了好几条航线，因此实际上做着什么，谁也说不清道不明。

　　照理说，武家这样的豪门，家里应该是喜气一片才对啊，已经富足到要什么有什么的境地了，还有什么不开心的？

　　但是此刻，大当家的武常青，就不是很开心，准确说还有些窝火。

　　原因很简单，前阵子黑了晴家一把，找人拿着一颗萨那克之星去让晴家保管，然后再找人把它给抢了，晴家的大灾难就来了啊！

　　萨那克之星，价值一亿美刀呢，是晴天刚能够赔得起的？

　　这个时候他再伸出援手，愿意借钱帮晴天刚渡过难关，但前提是晴天刚要履行当年的婚约，把大女儿晴雨嫁给他儿子武保国。

　　一分钱不花就能赚个大美人回来，这事做的漂亮啊！

　　可是呢，他把萨那克之星弄回来之后，都送到外省去了，结果还是被晴天刚找到了，而且还不声不响的拿回去了。

　　这事太蹊跷了！

　　晴天刚打电话来说宝石找到了，但并没有跟他发飙，那也便是说，晴天刚并没有证据证明是他在捣鬼，否则以他对晴天刚的了解，晴天刚是肯定会揪着他不放的。

　　那这事到底是什么个情况？到底是谁在帮晴家？据看守宝石的人说，他们派了三十多人秘密保护着宝石，但是一夜过去，这三十多人全死了，而且是不声不响的被人干掉了，谁有这么大能量？

　　每每想起这些，武常青都是头大。

　　以他的脾气，向来是不达目的不罢休，也就是说，晴天刚把宝石找回去了？那他再派人去抢回来就是了，就凭晴天刚请来的那些保镖团队，在他的人面前简直就是摆设。

　　但他不敢贸然行动，因为他到现在都还没查清楚到底是谁在帮晴天刚，万一对方来头很大，亦或是设好圈套在那等着他，他就这么贸然过去，那不等同于是自投罗网嘛！

　　那就这样憋着？他武常青现在连区区晴天刚都吃不定了？心中好不舒服啊！

　　“少爷呢？”在屋中踱步少许，一身暗红寿字装的武常青扭头问一旁的中年汉子，那汉子个子不高，但很健壮，脸上杀气也很重，看上去就像是一只野狼。

　　他叫巴桑，南亚特种兵，还曾有拳坛一百场不败的光辉记录，现在是武常青的贴身保镖。

　　听到武常青的话，巴桑没有答话，而是抬头看向二楼。

　　“去把他给我叫来！”武常青仿似明白了什么，然后无奈的摆了摆手。

　　巴桑点了点头，然后慢慢上楼，在朝东的那个房门上敲了三声。

　　“谁啊，不知道本少正忙嘛！”屋里传来不耐烦的应答声，伴着两个女孩的嘻嘻笑声。

　　“老爷回来了！”巴桑留了一句话，便慢步下楼，声音很冷，那神情，就像是全世界人都欠他钱一样，不过武常青看中的就是他这一点，冷血，稳重。

　　“啊，我马上下来！”屋里的武保国先是一愣，随即在床上的两个美少女的大胸口上相继吻了一下，“保持这个姿势别动，哥马上回来！”

　　“那你可要快点啊，否则我们俩就自己玩了！”心形的红色温软大床上，两个少女抱在一起，一个留着金发，身穿黑色蕾丝衣，一个则是短发，只穿着一件丁字裤，胸口的蝴蝶纹身清晰可见。

　　“嘿，你们这两个小浪货，勾着哥哥呢？给哥等着，哥今晚要让你们都走不动路！”武保国在金发少女的屁股上拍了一下，有些意犹未尽，但还是颠颠的下楼了，他老爹召唤，他不敢不去。

　　“是谁让你把不三不四的女孩带回来的？”见到武保国，武常青便是大喝一声。

　　“朋友，都是朋友！”武保国嘿嘿笑，然后献殷勤，接过佣人手里的茶，端向他爸，“来，爸，喝茶！”

　　“我再问你一遍，非那个晴雨不娶？”武常青叹息一声，要不是因为这孽障对晴雨是喜欢的死去活来，他都懒得跟晴天刚玩，那老匹夫身上没几两肉，没什么好玩的。

　　“是啊，爸，怎么了，她答应嫁了吗？”说到晴雨，武保国不禁是两眼放光。

　　“那你这算是什么意思？”武常青手指楼上。

　　“您帮我把晴雨娶回来，我就不胡来了！”武保国嘿嘿笑着。

　　“混账东西，你也就能在老爸我这里耍耍横了！”武常青轻喝一声，随即摆摆手，示意让他儿子滚蛋吧！

　　既然他儿子坚定不移的要娶晴雨那丫头，那他只好搏一搏了，看看晴天刚身后到底站着一个怎样的高手。

　　“那我上去睡了啊，老爸晚安！”武保国如释重负，颠颠的上楼了，紧接着就听见屋里传来两个女孩子的尖叫声，那此起彼伏的浪叫，别说是武常青了，就连巴桑都不禁蹙眉。

　　“武总，博朗宁的史密夫先生来访！”这时，一个四眼仔中年人步履阑珊的进来了，显然是武家的大管家。

　　“博朗宁的人？带他去书房！”武常青蹙眉，博朗宁的人来找他做什么？走私药品？

　　不管怎么样，得见一见，博朗宁的老大奥巴可是一个有钱有势的主，要是能跟他结识上，武家说不定还能去米国捞一票！

　　湖香大学操场看台上。

　　肖逸风和唐诫并肩而坐，肖逸风依旧是一身风衣，而唐诫则是穿着阳气的西服。

　　两大帅哥坐在这里，自然吸引了不少女生的目光，但他们俩径自聊着，没空对她们吹口哨。

　　之所以在这里聊，因为操场上很多人，声音嘈杂，他们俩的谈话内容不容易被监听。

　　“太好了，哥，我离开天王都一年多了，以为这辈子再也没机会跟着哥一起玩了吗，没想到机会这么快就来了！”要是平时，操场上有那么多二十岁不到的小姑娘，唐诫肯定会吹口哨。

　　但是今天，他没那心思，太激动，肖老大居然找他一起上山打虎，这明显是在带他玩啊，否则肖老大打虎还需要他帮忙？

　　“瞎激动什么，天还没黑呢！”肖逸风正在盯着西边的夕阳，天一黑，老虎肯定会出来。

　　他找唐诫来，不单单是想哥俩一起玩，也是想让唐诫帮着善后，他现在有任务在身，不方便出面。

　　“哥，我憋不住了，快跟我说说，是黑虎，白虎，还是杂种虎？”唐诫是不断摩拳擦掌，两眼雪亮，不是他想离开天王，而是家里老爷子把他押回来的，怕他在天王丢了性命，然后唐家无后，所以他郁闷啊！

　　“白虎，外加一条癞皮狗！”肖逸风笑了笑。


第四十一章 天王的实力

　　“怎么也不带一把枪啊？”转眼夜色降临，肖逸风和唐诫离开了操场，且是直接出了校门，朝北门的城中村走去。

　　“考，哥，他们都没带枪，我还需要带枪？我虽然离开天王一年多了，但我毕竟是天王出来的啊，哥哥你训练出来的兵王，要是连这点小场面都要用枪的话，那不是给哥哥你和天王丢人嘛！”唐诫笑的很开心，回来之后干警察厅副厅长，天天窝在办公室里，他都快被闲疯了，今天总算可以活动一下筋骨了。

　　“一会别嫌手酸就行！”肖逸风也是笑的特别开心，他也有个把礼拜没有出手了，早就手痒难忍了。

　　肖逸风和唐诫进了城中村之后，一直停在校门口的五辆金杯车动了，慢慢驶进了城中村，然后下来了一票人，足有四十人之多，径直分两路前进，一路是跟向了肖逸风他们，一路则是往他们俩前方迂回。

　　只有一辆车里还留着三个人，为首的是一个刀疤脸，正在慢悠悠的抽着烟，他叫盛石龙，江湖人称龙哥，其实就是武常青的狗腿子。

　　龙哥最近比较郁闷啊，先是帮武老大看守萨那克之星，结果宝石丢了，要不是他很机灵，及时把妹妹送去给武保国武大公子玩乐，武大公子帮他求情，估计他的小命就已经没了。

　　即便如此，他还是遭到了武老大的冷落，最近都没什么差事给他做了，那他的赏钱也就少了啊，能不郁闷吗？

　　这不，好不容易弄来个差事，结果还是收拾一个学生，这种破事需要他龙哥亲自带人上阵吗？简直是杀鸡用牛刀！

　　“龙哥，你别郁闷啦，据说收拾掉这个学生，是博朗宁找武老大做的，博朗宁可是大有来头啊，足见武老大对龙哥的重视，等这事一结束，武老大肯定又会把大把的事情交给龙哥你！”其中一个小弟笑着安慰盛石龙，又是递了一根烟上去。

　　“关键是，武老大现在已经不信任我了，看吧，区区一个学生而已，非要我多带些人过来，以便做到万无一失，哎！”龙哥点上香烟，继续猛抽。

　　他盛石龙闯荡江湖这么多年，牛皮不是吹出来的，别说是学生了，就算是道上的人，他一个人上去也能单凭一把长刀一扫一大片。

　　现在武老大让他来收拾一个学生就算了，竟然还让他多带些人，这不是不信任，还能是什么？

　　虽是郁闷，但他还是照做了，带了四十多人过来，免得被武老大知道他不听话，又要冷落他。

　　“是他？龙哥，快看，那个穿白西装的就是抢宝石的那个人！”另外一个小弟则是盯着远处的唐诫看了半天，眉头紧蹙许久，方才惊呼一声。

　　当时龙哥不在现场，但是他在，好在他那晚没憋住，去会所找了个姑娘，然后在外面的面包车里面享受，不敢在会所，怕被龙哥骂，擅离职守啊！

　　结果就这么捡了一条命回来！

　　而且他还看到了抢宝石的人，但那人动作很麻利，进去不到五分钟就出来了，然后驾车扬长而去。

　　所以他看的不是很清楚，刚刚也就没能一眼把唐诫给认出来，但盯着看了一会，他敢肯定，应该就是这人。

　　“你确定？”闻言，龙哥兴奋了，他一直在扫听这人的下落呢，准备一雪前耻，重获武老大的信任。

　　“身形和走路的姿势都很像，应该就是他！”那个小弟点了点头，很肯定的说到。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”龙哥美了，跳下车，猛地的将烟头摔在地上，然后顺手抓下来一个小弟，高声吩咐到，“通知下去，这个人要活的，谁要是把他弄死了，我他妈的弄死他全家！”

　　“好的，龙哥！”那个小弟颠颠的去了。

　　“龙哥，这人单枪匹马就干掉了我们三十多个弟兄，得小心一点啊！”另外一个小弟跟着下车，想起那晚的情形，他还是毛骨悚然，要不是他的面包车停在车堆里，很隐蔽，估计他就要死在女人身上了。

　　“那是因为他带枪了，而且打了我们一个措手不及！赤手空拳的话，我看他能打几个人！”盛石龙邪邪的笑着，刚刚肖逸风和唐诫坐在操场那边的时候，他已经用望远镜仔细观察过了，别说是枪了，这两人身上连一把匕首都没有。

　　虽然心中有些纳闷，这个被博朗宁盯上的学生，怎么会跟抢武老大宝石的小子走在一起？

　　但他已经管不了那么多了，如果能找回宝石，那他这次就是立了奇功了，武老大还会不重视他吗？

　　想想就让他觉得兴奋不已！

　　“龙哥，龙哥……”就在盛石龙兴奋搓手的时候，一个小弟连滚带爬的跑了回来。

　　“慌什么？莫非是你们把那小子弄死了？”盛石龙先是大怒，转而大惊，要是小弟们失手把那小子弄死了，那宝石就很难弄回来了，他绝对能把失手那个小弟全家给剁了，毁他前程啊！

　　“不是啊，龙哥，兄弟们……兄弟们都挂了！”那个小弟一脸惊恐的说到。

　　“都挂了？这怎么可能？”盛石龙一把抓起那个小弟的衣领，高声喝到，他没有听到一点动静啊，街上的人也都依旧是若无其事的在逛着。

　　要是一个人跟过去了，被悄无声息的干掉了，还有可能！

　　现在是四十多号人啊，怎么可能悄无声息的被干掉？到底是这事太扯淡，还是那两个学生是恶魔一般的存在？

　　“那两个人走着走着就进了一个巷子，然后我们的兄弟进去之后就……！”那个小弟哆哆嗦嗦的答话，他刚刚只是见路边摊上在卖臭豆腐，一时嘴馋，买了几串，刚准备问兄弟们要不要来点，一转身进巷子，就发现兄弟们全躺垃圾堆里了，不是胳膊被掰断了、腿成了S形，就是脑袋被拧断，耷拉在肩膀上。

　　他当即是一扔臭豆腐，玩了命的跑啊！

　　“那两个人呢？”盛石龙一边说着，一边已经在找枪了，该死的，刚刚以为今晚不会用到这玩意，所以把它扔在车里面了，现在找起来好危险啊，万一对方趁机杀过来了怎么办？

　　“不见了……”那个小弟哆嗦着，估摸着是在想，幸亏是不见了，否则他估计也回不来了。

　　可是他话音未落，就看到本是在奋力找家伙的龙哥突然停了下来，且是慢慢举起了双手，一脸紧张的看着车里面。

　　他也跟着看过去，只见车里不知何时多出了两个人，一人半躺在座椅上，很享受的样子，一人则是拿着龙哥的枪，在指着龙哥，也是笑眯眯的。

　　看清那两人的模样之后，那个小弟不禁腿一软，坐倒在地，因为那两人正是肖逸风和唐诫。


第四十二章 看来你这个学生不简单嘛！

　　武家别墅。

　　客厅里面是欢声笑语，不单单是主人和客人在不断碰杯，就连小弟们也都是喜气洋洋，或是在吃武家准备的自助餐，或是喝着武家珍藏的葡萄酒。

　　“史密夫先生，我这拉菲还可以吧？”武常青坐在沙发上，翘着二郎腿，一边晃动着手中高脚杯，一边笑问坐在他对面的史密夫。

　　今夜真是时来运转啊，本来还在郁闷呢，阴了晴天刚一把，没能成功，窝火。

　　结果博朗宁就送大蛋糕来了，除掉一个学生，一百万美刀的赏钱。

　　这个买卖很划算，主要不是这百万美刀，这钱虽然不是小数目，但他武常青还是不放在眼里的。

　　关键是，可以攀上博朗宁这根高枝，博朗宁在华夏的影响力很大，据说就连医药部部长就得给他们三分薄面，毕竟人家在国际上有影响力啊，万一在国际上乱说，部长大人也头疼，不是吗？

　　既是这样，武家以后有麻烦，这条路也可以走的。

　　再者就是，博朗宁的董事主席奥巴先生，也是吃黑饭发家的，搭上了这根线，说不定武家也可以跟着分一杯羹，这才是大财！

　　“这是我来华夏之后喝到的最正宗的拉菲！”史密夫笑眯眯的，就是样子有点惨，浑身上下都裹着纱布呢，胳膊上更是打了石膏，就连喝酒的时候，都是小嘴抿，嘴巴不敢张的太大，疼！

　　都是那个学生中医闹的！

　　他跟奥巴先生汇报过这事了，奥巴先生说，既然那小子知道博朗宁的很多秘密，那他们就不能通过对华夏方面施压来搞定那小子，只能是悄悄除掉。

　　直接从博朗宁总部派人过来，唯恐夜长梦多，不如找一个地头蛇帮忙。

　　纵观滨湖内外，就属武家这条地头蛇最猛啊，所以史密夫就找武常青来了。

　　“谬赞了，史密夫先生喜欢的话，回头我送一箱到你府上！”武常青老奸巨猾的笑着，想要见到奥巴先生，得先把这个史密夫哄好了。

　　“你的人什么时候回来？”史密夫也不傻，知道武常青都没跟他砍价，就直接把这买卖接了，显然不是为了钱而做这个买卖，而是为了多出一条路来。

　　路子有啊，如果武常青能把这事干漂亮了，奥巴先生接下来肯定会给他一个价值数亿的买卖，那就是ATO64。

　　经过这么多年的秘密探索，博朗宁在抗癌药物的研究上进展不大，而高教授那边却是捷报连连，以奥巴先生的风格，迟早会对高教授下手。

　　奥巴先生手下虽有猛将如云，但干这种事情还得需要马仔先过去探个底的，毫无疑问，能不能很荣幸的成为奥巴先生的马仔，就得看武常青给不给力了。

　　“快了，我做事你放心！”武常青乐了，区区一个学生他都摆不平的话，他也没脸跟着奥巴先生讨口饭吃啊！

　　虽说他派去的盛石龙前阵子刚刚办砸了萨那克之星的事情，但盛石龙跟了他这么多年了，对于盛石龙的办事实力，他还是很肯定的。

　　为了万无一失，他特地让盛石龙多带了一些人过去。

　　几十号人呢，连一个学生都收拾不了？

　　砰！

　　只是武常青话音未落，就看到一人飞了进来，准备说是被扔了进来，重重的摔在了客厅里。

　　这不禁让所有人都是一阵紧张，史密夫他们是急忙躲到了沙发后面，心中打鼓，Fuck，该不是武常青的仇家找上门来，他们恰好撞上了，那他们今天就太背了，先是被肖逸风打了一顿，现在又有被误伤的可能。

　　而武常青则是眉目一凝，他也以为是仇家找上门来了，心中怒火升腾，这个时候上门寻仇，不是断他财路嘛，这让博朗宁的人怎么看？他自己屁股都还没擦干净，博朗宁的人会把大买卖给他做吗？

　　所以不管是谁，今天上门寻仇，他肯定会让他死的很难看。

　　就连武常青的贴身保镖巴桑都是紧蹙眉头，尽管他依旧是不动声色的站在武常青身边，不像别人，不是急忙躲闪，就是被吓的一屁股坐到地上。

　　他惊讶的原因是，有人杀进来了，他竟然是毫无察觉，看来来的是高手啊！

　　“史密夫先生，您受惊了，请放心，在我的地盘，没人能撒野！”武常青虽是愤怒，但还是笑着劝慰了史密夫一声，可等他看清摔进来那人之后，他就没办法淡定了，“盛石龙？怎么会是你？”

　　“武老大，我……”盛石龙毫发无伤，就是刚刚被摔进来的时候，摔的够呛罢了。

　　但他并没有起身，依旧是趴在地上。

　　没脸啊，带着四十多个弟兄过去摆平一个学生，结果却被那个学生搞定了，这叫什么事啊！

　　“这就是那只癞皮狗？哎呀，这世界真小啊！”众人惊魂未定，门外面进来两个人，赤手空拳，大摇大摆的进来的。

　　正是肖逸风和唐诫，一身浅黑色风衣的肖逸风是双手背后，而穿着白色小西装的唐诫则是环抱双手，乍一看，两人不像是来打架的，更像是来逛亲戚的。

　　说笑的是唐诫，在天王里面有一套代名词，米国佬及其党羽，叫白虎，因为他们之中的白人较多，准确说是做坏事的白人较多。

　　欧洲佬及其党羽叫黑虎，倒不是说欧洲人肤色黑，而是欧洲人喜欢借刀杀人，他们做坏事向来都喜欢雇佣非洲和南亚杀手，这帮人都跟黑炭一样。

　　而岛国和半岛那边呢，则是被称作杂种虎，他们就是狗杂种，不解释。

　　至于癞皮狗，则是用来称呼国内的那些不入流的组织，就像武氏集团，说它没玩意，也还算有两把刷子，说它牛吧，天王特战队一出动，一夜之间能扫平一百个这样的，当真是不打不行、杀之脏手，不是癞皮狗是什么？

　　只不过唐诫没有想到，今晚的癞皮狗竟然是武家，当真是冤家路窄啊，前两天刚帮肖老大抢了武家的宝石呢！

　　“你还有脸说？下次办事干净利落点行不行？竟然留了一个活口，幸亏是癞皮狗，要是狂暴白虎或者丧尸黑虎的话，你估计就完了，哎，什么时候才能不让人教！”肖逸风苦笑着，狂暴白虎和丧尸黑虎是指米国和欧洲的大佬们，这些虎可不好打，一不留神就会被虎咬。

　　“轻敌，纯粹是轻敌，以后再也不会了！”唐诫嘿嘿赔笑，生怕肖老大下一次有好玩的不带他。

　　“又是你这个该死的学生……”一看到肖逸风，史密夫立马慌了，他是被肖逸风整怕了啊！

　　“史密夫先生不用这样，我会给你个交代的！”武常青急忙上去安慰，随即冲肖逸风凝眉，“原来就是你啊，看来你这个学生不简单嘛！”

　　“是啊，我也没想到是你！萨那克之星是我偷的，今晚这账是不是该一起算算啊！”肖逸风笑到，本来萨那克之星的事情，他就对武常青有所容忍，看他学不学乖，现在看来，这厮似乎没有学乖的意思，那就顺道一起收拾了吧！


第四十三章 肖老大的手段

　　“哼，还真是冤家路窄啊！巴桑，让他们有来无回！”闻言，武常青是豁然起身，命令了一声，然后便拉起一旁的史密夫，“史密夫先生，咱们楼上聊了，这里很快就会恢复平静！”

　　今天收拾一个学生没成功，在博朗宁的人面前丢了脸也就算了，这个学生竟然还是坏他宝石计划的人。

　　害的他这几天终日闷着，苦思冥想，到底是谁在背后帮晴天刚。

　　还以为是哪方大佬呢，没想到竟然是湖香大学的学生。

　　不用问，这个小鬼肯定是在为晴雨出头，晴雨就在湖香大学教书呢！

　　那丫头长的不错，有学生为她干蠢事很常见。

　　他看得出来，这个学生应该有两把刷子，否则没办法从盛石龙手里抢走宝石，也不会引来博朗宁的追杀。

　　但那又如何？在滨湖这个地方，他武常青怕过谁？这小子很能打吗？比巴桑还能打？他就没见过比巴桑能打的！

　　再者说，他武常青能在滨湖混的风生水起，不单单是因为手下有人，背后也有人呢！

　　南江武家，自大清朝开始，便是名门望族，有着很深的武学传承，即便是今朝，武家隐居南江，不显山不露水，但凡是知道武家的人，无不是礼让三分，道上的人更是闻风丧胆。

　　“哥，让我来吧！”武常青一声令下，巴桑便是一挥手，一群人迅速将肖逸风和唐诫围了起来，足有上百人之多。

　　见状，唐诫不禁是摩拳擦掌，笑着对肖逸风说到，这小子离开天王之后，还没打过这么大的架，略显兴奋啊！

　　“老规矩！”肖逸风不容商量，老规矩就是唐诫负责打小喽啰，而大BOSS呢，留给肖逸风。

　　“好吧！”唐诫虽是有些不甘，但还是应声了，即便不在天王，肖老大的话在他这，依旧是圣旨。

　　砰砰砰！

　　说话间，唐诫已经出手了，十分娴熟的格斗术，真可谓是将格斗精神的快准狠发挥到了极致。

　　一拳一脚出去，不但是力量巨大、速度极快，也是直奔来者的软肋或者命门去的。

　　因此凡是冲上去的人，都是被他一招撂倒，干净利落，一点也不拖泥带水。

　　这不仅把正在上楼的武常青和史密夫他们吓了一大跳，也是让巴桑动容。

　　巴桑是南亚特种兵出身，而且是从小打架打到大的，什么样的人没见过，可他从未见过唐诫这么能打的。

　　这么年轻就这么能打，不得了啊！

　　他隐约能看出一丝端倪呢，这是华夏的军用格斗术，只是这个年轻人来自华夏的哪支部队呢，怎么会这么强悍！

　　尽管如此，但他还是没有动，因为肖逸风没有动。

　　虽说他被唐诫镇住了，但他不是三脚猫，能看得出来，肖逸风的身手不在唐诫之下。

　　从两点可以看出来，一是唐诫打的这么好，肖逸风的表情很平淡，像是觉得这个根本没什么一样，不是高手，能是这个反应？

　　再者就是，那么多人拿着家伙在他面前舞来舞去，他连眉头都没皱一下，完全当那帮人当空气啊！

　　面对这样的人，巴桑觉得自己得全力以赴，不能大意，否则很容易镇不住场子。

　　“巴桑，你是死人吗？”巴桑想以静制动，但是武常青不乐意了啊！

　　刚刚他还在信誓旦旦的跟史密夫说，不用担心，这是他的场子，他能够搞定的。

　　现在就被人打的是人仰马翻，博朗宁这棵大树他还能抱住吗？

　　“武老板，如果我死在你家了，博朗宁是不会放过你的！”史密夫更慌，白天刚被肖逸风打伤了，现在身上还疼呢，他可不想晚上继续被这小子打。

　　真晦气，他史密夫纵横华夏四五年，向来是无往不利，这次居然栽在了一个华夏学生手里。

　　“放心好了，史密夫先生，巴桑是我请回来的南亚特种兵，他能够应付的，他还是一个拳手，曾经连续一百场不败……”武常青的脸上挤出笑容，好言好语的安抚着史密夫。

　　就在他跟史密夫说话的时候，巴桑已经出手了，不是杀向唐诫，而是直取肖逸风。

　　虽说他很想等到肖逸风出手之后再动，以便事先看清楚肖逸风的实力，但武老大在催，他不得不放手一搏了，毕竟每年拿人家不少钱嘛！

　　巴桑站在那里像是一个木头人，僵硬的很，但是动起来之后比狼还快，转眼间就到了肖逸风跟前。

　　一拳打出，更是拳风乍起，拳头很快很歹毒，直奔肖逸风面门，拳风的气势更是如劲风袭来，令人不寒而栗。

　　嘭！

　　肖逸风出手了，只出了右手，径直迎向了巴桑的铁拳。

　　不是挥拳与他硬碰硬，而是一把抓住了他的拳头。

　　令所有人大吃一惊的是，肖逸风不但抓住了巴桑的拳头，更是有些毫不费力的味道。

　　巴桑的拳头多猛啊，但却没能让肖逸风后退一步，甚至连多余的动作都没有，只是这么顺手一抓，便像是大人抓小孩的拳头一样，很轻松的拿住了。

　　“这怎么可能！”这下武常青傻掉了，不再敢对史密夫说放心了。

　　他怎么也不会想到，这个学生厉害到了这种程度啊，竟然能抓住巴桑的拳头，而且是不费吹灰之力。

　　最吃惊的当然是巴桑本人了，他的拳头是出了名的快和出了名的狠，可是肖逸风竟然抓住了拳头，而且还轻松化掉了他的拳风。

　　如果不是亲眼所见，他都不敢相信，天底下还有这样的高手！

　　不过巴桑还是做出了反应，趁着自己前冲之力，猛地一抬右膝，准备顶向肖逸风的胸口，一来是攻其不备，二来也是想逼着肖逸风松手，免得他的拳头受制于人。

　　可是令他意想不到的是，他刚准备抬腿，肖逸风抓他拳头的手就突然发力。

　　然后就听见咔嚓一声脆响，他的手骨是硬生生被肖逸风捏碎了，从疼痛程度来看，那绝对是粉碎。

　　巴桑很坚韧，并没有痛喊一声，但他的动作还是受到影响了，这种疼痛袭来，他的右膝盖怎么可能还能潇洒的顶出去。

　　咔嚓！

　　疼痛刚刚来袭，肖逸风又出手了，依旧是紧握巴桑粉碎的拳头，然后猛地一拉一摁，巴桑的右臂便直接被拉脱臼了。

　　这也便罢了，那一摁，更是拿巴桑的右臂当棍子使，顶在了巴桑的后背上，让他只能趴着，动弹不得。

　　“OH，My god，怎么办，怎么办？”见状，史密夫是彻底慌了神，像是被捏碎拳头、拽掉胳膊的是他一样，在那里是连滚带爬的。

　　“王八蛋！”而武常青则是掏出了手枪，刚刚之所以不敢用枪，是因为这里是滨湖市最豪华的别墅区，住着很多大腕呢，那也便有很多保安力量在这里，一旦有枪声，他的别墅肯定会被警察围的是水泄不通，到时候又得花一大笔钱才能洗脱嫌疑，为了收拾一个学生，不值当。

　　但是现在，他不得不掏枪了，因为这不是值不值当的问题了，小命都可能要丢了啊！

　　嗖！

　　可是他的枪刚刚拔出，尚未对准肖逸风，他就忽的感觉到一阵劲风袭来，然后他的身体就动弹不得了，像是瞬间被石化了，杵在那里是一动不动。


第四十四章 晴雨，我的梦中情人！

　　“没事拔什么枪啊，现在知道痛了吧！”见状，唐诫不禁笑到，随即一个转身旋转踢，将最后一个小喽啰踹翻在地。

　　在他们面前玩枪，那不亚于是在关公面前耍大刀，找死啊！

　　他和肖老大敢不带枪进来，自然也就不怕别人拔枪了。

　　别说是肖老大的神针了，就算是他的小匕首，也能比人家的子弹跑得快啊，天王的人，哪个没点绝活？

　　武常青很幸运，看到了天王老大的绝活，银针，既能治病救人，也能克敌制胜。

　　别说是武常青他们了，就连天王的弟兄们，也没人知道肖老大的针藏在哪，有多少。

　　只知道他的针能够很精准的飘到两千米外，干掉藏在那里的狙击手，这种飞针绝技，估计在整个华夏，肖老大都是独此一家，绝无分号。

　　“你们不要过来，有话好好说，我可以给你们钱，要多少都可以！”见肖逸风和唐诫慢步走了过来，史密夫是抖个不停、脸色煞白。

　　武常青像是木头人一样站在那里，说不出话来，但他比史密夫还紧张啊！

　　他对着肖逸风拔枪了，肖逸风能放过他吗？

　　可是他却不能像史密夫那样连滚带爬的逃跑，郁闷啊！

　　而且明明手中有枪，但身子骨却动弹不得，只能是愣在那里干着急，须不知，肖逸风和唐诫每走近一步，他的惊恐和郁闷就会多出一分。

　　他也想喊话谈判啊，给多少钱都可以，只可惜，他连呼吸都很困难，更别说是喊话了。

　　“省点力气吧，黄泉路上好跑的快点，免得被小鬼踩死！”唐诫过去之后，便是一脚踹在史密夫的脸上。

　　他没有去碰武常青，那是他知道，肖老大有话要说，否则以肖老大的身手，刚刚那一针足可以送武常青去见阎罗王。

　　“武立山是你什么人？”肖逸风走到武常青跟前，一抖手，拔下了那厮腋下的长针，然后抬头看向挂在客厅中堂上的那幅画。

　　画中青山悠悠、绿水滔滔，水畔有一人在舞剑，那气势，不比张三丰张真人差不多，帅到掉渣！

　　“哼，知道我的来头就好，武立山是我的叔爷爷，我要是有什么闪失，他是绝对不会放过你的！”听到这话，武常青是长舒一口气，以为肖逸风不杀他，是因为惧怕他叔爷爷武立山，也便是现如今武家的家主。

　　也难怪，知道武立山的人是没有不怕的，那老头现在已有百余岁的高龄，但依旧是身强体壮，一套《武氏剑法》打的是出神入化，曾在东南亚一带连挫十三国顶尖武术家。

　　武常青一直没有打着武家的旗号在外面耀武扬威，主要是因为，他是武家旁支，根本不受待见，否则早就混出名堂了。

　　但如果他被人弄死了，武家估计还是会来收尸的。

　　“既是这样的话，那跟我一起去见见武立山吧！”肖逸风收了银针，不紧不慢的说到。

　　“你不怕死？”武常青得瑟起来了，这小子胆子够肥，居然想见武立山，那只老狐狸是可以随便见的？道上的人都称他是武阎王啊，遇上他了，不死也会脱层皮！

　　“不想死的话就速度开路！”唐诫上来了，一脚踹在了武常青的屁股上，踹了他一个狗啃泥。

　　“好，那我就让你们见识见识武家的实力！”武常青咬牙，起身之后，一边摸着屁股，一边往外走。

　　“你留下善后！”肖逸风跟了上去，但却把唐诫留下来了。

　　“记得给我带一壶好酒回来啊！”唐诫挠挠头，也对，善后的事情不是他来，难道让肖老大亲自动手啊？只能是坐在家里等战利品了。

　　南江武家。

　　坐落在南江畔潜川山山脚下，纵然是现代社会，他们的府邸依旧是古色古香，那是一栋仿宋建筑，古朴，但却很有韵味。

　　青瓦白墙内外全是绿草依依、鲜花绽放，好似一处人间仙境。

　　府邸里面人头攒攒，但大多都是武家的门客、弟子以及佣人，真正的武家人不多。

　　除了家主武立山，以及他的大儿子武青城、二孙女武碧云和小孙子武天长之外，其他人都不在家，不是在外面当大官，就是做大买卖。

　　大儿子武青城是终究要接替家主宝座的，所以不能出去四处晃悠，要一直跟着老爷子潜心修行，免得老爷子一死，武家没人能镇得住。

　　武碧云则是留在家里搞后勤，家里每天都有宾客来访，还有弟子们进进出出，单单靠佣人来伺候，不够周到，也不够分量。

　　至于武天长，还是窝在山里，不是因为他也有分工，而是他还小，道行不够，老爷子不准他出去丢人。

　　当然，这也跟武天长的性情有关，这家伙很顽劣，否则以武家的造神能力，二十岁的大男儿，足够出去顶一天片了。

　　前院人来人往，热闹非常，后院则是乌烟瘴气，不务正业的武天长正在和他的堂哥武保国苟且呢！

　　武保国正是武常青的儿子，论资排辈，他是武天长的堂哥，尽管一个是旁支，一个是嫡传。

　　“可以的啊，这么漂亮的妞都能弄到！”武天长一边抽着武保国带来的好香烟，一边看着屏风后面的床上，那上面正帮着一个大美女呢！

　　“那还不得感谢你收留我，否则要是被二姑妈或者大爷爷他们知道了，我就算是猫儿投胎，有九条命也不够他们收拾的！”武保国也是叼着烟，看着比他矮上一些的武天长。

　　虽说武天长比他矮，但长的比他要帅气，身上的衣服也是上好的丝绸缝制而来，这身段，绝非是他这个土暴发户公子哥所能比的啊！

　　就是内在与他差别不大，都喜欢玩女人。

　　“嗨，他们都是假正经而已！咱家以前不也是道上混的，后来也不知道老爷子受了什么刺激，非得洗白，要做什么名门正派，哎，害的我现在都没法出去逍遥了！”武天长抱怨着，又是瞟了一眼屏风后面的美人。

　　“放心好了，老弟，你待我不薄，我也不会亏待你的！晚上哥请你出去嗨！”武保国嘿嘿笑着，然后拍了拍武天长的肩膀，正声说到，“但是这个你不能碰！”

　　“看一眼总可以吧？”武天长不甘心，刚刚只是看到身材了，那叫一个好，不知道脸蛋怎么样。

　　“行吧，就一眼啊！”武保国答应了，毕竟是寄人篱下，武家上下，也就武天长肯鸟他，不能得罪的。

　　听到这话，武天长美了，颠颠的钻到屏风后面。

　　只见床上绑着的那个美女是面色紧张，额头上有着细密的汗珠，显然是被武保国下药了，然后挣扎所致。

　　即便如此，依然没能降低她的美艳指数，反倒是让她多出了几分楚楚可怜的别样美。

　　眉眼高蹙，红唇微张，大口喘息着，那份神态当真是楚楚惹人怜啊！

　　“你刚刚说她叫什么来着？”武天长咽了咽口水。

　　“晴雨，我的梦中情人！”武保国猛吸一口烟，既是回答了武天长的问题，也是在告诫他，这女人在他心中的分量，武天长就别动歪脑筋了。


第四十五章 肖先生里面请

　　“武保国，你到底想干什么？”晴雨此刻是迷迷糊糊的，晚上下班回家，在路上被吴国宝给截了，然后就是被五花大绑，带到了这里。

　　他还给她灌了什么东西，让她觉得浑身无力，别说是喊救命了，就连说话都是有气无力的。

　　她不知道这个王八蛋想干什么，虽然隐约有一丝不好的感觉。

　　这个王八蛋真是阴魂不散啊，找回萨那克之星之后，她好不容易重获了生活的信心，结果又被这个王八蛋给毁了。

　　要不是使不上劲，她都想咬舌自杀，宁死也不让武保国得逞。

　　先前是怕自己死了，老爸无法渡过难关，现在她不用担心这个了。

　　现在心里没有担心，倒是多出了一个遗憾，那就是那个曾与她险些有了一夜狂欢的男人。

　　先前对他是痛恨不已，扮什么清高，把她要了，她就算是被武保国算计了，心中也就无憾了。

　　现在呢，是一种说不清道不明的感觉，总会不自觉的想起他，然后不自觉的笑了，当然，最期盼的还是能够再见到他。

　　再次落入武保国手中，她不知道自己还能不能实现这个愿望。

　　眼下武保国还带了一个人过来，这个王八蛋到底想做什么。

　　“娶你啊，只要你肯嫁我，我必许你一世安稳！”武保国得意的笑着。

　　萨那克之星丢了之后，他老爸让他忍耐一阵子，从长计议，再想办法把晴雨弄回来。

　　但是他等不及啊，天天玩那些庸脂俗粉，他早就腻了。

　　一开始不太敢折腾，但是昨晚他爸跟他说，武家已经和博朗宁牵上线了，以后有博朗宁罩着，武家必定是如虎添翼。

　　既是如此，他也便不想再等了！

　　直接把晴雨绑了，然后带到这里，待生米煮成熟饭，再回滨湖，到时候有博朗宁罩着，晴家能把他怎么样？只能是乖乖把晴雨嫁给他。

　　之所以来这里，是因为这里隐蔽，警察绝对找不到，自然也就不可能坏得了他的好事了。

　　再说了，来了这里，有武天长罩着他，武家的实力不容小视哦，虽说其他人都不待见他和他老爸，但是武天长被他哄的很好，万一有事，武天长肯定会力保他的。

　　“做你的春秋大梦吧！就算是死，我也不会嫁给你的！”晴雨碎了一口，但却笑的很凄然，太绝望了，命太苦，被这个王八蛋盯上了。

　　“嘿，这小妞够辣啊，堂哥，要不要我帮你驯一驯？”武天长笑到，口水都快流一地了，要不是想着以后出去玩，还得靠武保国领路，他现在都想直接把他弄死了，然后霸了这小妞。

　　“还用你？等着，今晚哥哥就让她踏实了！”武保国邪笑着，事已至此，今晚他必定会把晴雨办踏实了啊，否则不是白折腾了嘛！

　　“天长少爷，前院出事了！”这时，门外传来一个声音，是武家的佣人。

　　“说！”武天长不耐烦的应声，虽然他有交代，一旦有事，佣人们得叫他，免得老爷子回头又说他游手好闲，从来不问家里的事。

　　但是此刻他正忙着欣赏大美妞呢，什么事扰他兴致？

　　“一个年轻人压着武常青过来，说是要见家主！”佣人如实作答。

　　“考，这叫什么事，武常青闯祸了怎么能算得上我们头上来？他又不算是武家人……”闻言，武天长大概能猜到出啥事了，当即飚了，可是话说到一半，他猛地想起，武保国在边上呢，于是立马赔笑道，“不好意思啊，堂哥，我不是那个意思，我的意思是说，谁那么大胆子，竟敢找我们武家人麻烦！”

　　“走，瞧瞧去！”武保国也没生气，他明白这其中的道道，只是有些纳闷，老爸怎么会被人压着过来？以老爸的老辣程度，谁能镇得住他？而且还找到武家来了。

　　不过他并不担心，就算老爸一时失手，被人算计了，只要到了这里，就是有惊无险，谁敢在武立山的地盘闹事？

　　而且就算他老爸不对，武家肯定也会护着点的，没有胳膊肘往外拐的道理啊！

　　说着，武保国和武天长便颠颠的去了前院。

　　果然如那个佣人所说，一个年轻人压着武常青站在那里，势子还蛮正，因此不但是武碧云出来了，就连武青城也是迈步而来。

　　“这位先生有话跟我说就行了，家主正在休息，不便见客！”武青城虽是年迈，但却很精神，而且还穿着复古的长衫，颇有点隐士高人的味道。

　　武青城说话轻言巧语，但四周的武家门客和弟子都是吹胡子瞪眼，估计都是在生气，哪里来的小鬼，口气不小，一上来就要见武立山老先生，武阎王是他想见就能见的吗？

　　“而且这位武常青先生与我武家并非一脉，所以他要是有什么对不住阁下的地方，阁下找他算清即可，无需来我家闹个明白！”武碧云跟着说到，意思很明白，冤有头债有主，武常青跟她家没关系，来者别再闹了，都已经惊动武青城大伯了，再闹她就不客气了。

　　“碧云妹妹，救我啊，这人抢我宝石不说，还冲到我家来杀人，简直是不把武家当一回事啊！”闻言，武常青立马玩起了贼喊捉贼的伎俩，以博得武家的同情。见武碧云无动于衷，他又对武青城跪下了，“大伯，救救侄儿吧，你是不知道这小子有多张狂，我都报出叔爷爷的名号了，可他依旧是不依不饶，还说要来看看叔爷爷到底有什么过人之处，我没办法，才把他带到这里来的！”

　　“当真有此事？”听到这话，武青城不禁蹙眉，看向来者。

　　虽说他不太相信武常青的话，毕竟武常青的为人，他是很清楚的，但他想问个明白，看看是不是有人敢对父亲大人不敬！

　　“烦请你们通知武立山一声，就说肖逸风来访！”令人意想不到的是，来者果然很张狂，在武家的院子里，竟敢直呼武立山的大名，要知道，无论是省里的领导，还是道上的大腕，都不敢对武立山直呼其名的。

　　“你好大的狗胆，竟敢直呼我家曾爷爷大名，找死！”闻言，武天长杀出来了，就要对肖逸风出手，家里长辈们不都说他游手好闲吗？他今天就做一件维护家族长辈声望的事情给他们瞧瞧。

　　“对，就是找死！”武保国也杀出来了，但并不是冲向肖逸风，而是扶起了他老爸，并且还对他使了一个眼色，意思是说，放心吧，他和武天长关系好着呢，有他帮衬着，武家不会不管我们的。

　　“你这混小子，见了长辈怎么不知道叫人！”武常青训了儿子一句，依旧是跪在那里。

　　他不知道武家不会不管他吗？但是样子还是要装装的，越是叫苦，武家越会帮他找回颜面啊！

　　虽说他有些纳闷，武保国怎么会在这里？但不管怎么样，既是来了，正好可以在武家长辈们露露脸。

　　“武保国见过姑妈和大爷爷……”武保国会意，朝武青城和武碧云跪下了。

　　“天长，退下！”但是武青城并没有理会，眉头高蹙的他先是喝退了武天长，随即朝肖逸风一拱手，“肖先生里面请，我这就去请家主！”


第四十六章 恩师大驾，弟子有失远迎

　　这不禁让众人都是愣了愣，这个小鬼上来就要见武阎王，而且是直呼其名，武青城不但不发飙，将其乱棍打死，竟然还真的答应了。

　　真是奇哉怪也，就算是武青城今天心情好，那也得是叫人把这小子轰出去啊，武阎王是可以随便叨扰的吗？

　　很多人瞬间想到，这是捧杀啊，绝对是捧杀！

　　武碧云和武青城一怒，来者不一定会死，因为他们不是家主，不知道家主是怎么个意思。

　　但如果是武阎王一怒，那来者就必死无疑啊！

　　所以大家觉得一定是这样的，武青城见来者乖张的很，便真的把武阎王请出来，到时候武阎王见到有人在武家这么猖狂，必然会痛下杀手。

　　尤其是武常青，小嘴都咧开了，美啊，倘若肖逸风不嚣张，说不定武立山会细查此事，到时候谁对谁错就说不好了，但肖逸风现在是霸气侧漏，那不管是谁对谁错，肯定都是肖逸风的错了，武立山是多么高傲的一个家伙，岂容一个小辈在武家大院里趾高气昂？

　　“爸爸，真的要请爷爷出来？”武青城进屋之后，便直奔书房而去，武立山就在那里。武碧云跟了上来，轻声问到。

　　她也很纳闷，老爸怎么真的答应那小子了！

　　“让你爷爷他老人家自己定夺吧！”武青城依旧是眉头高蹙，他之所以答应，是因为他曾不止一次的听老爷子说过，当年东南亚一行，若非一位剑法高超的肖先生搭救，他老人家可能就回不来了。

　　而且他老人家的《武氏剑法》也是因为那位肖先生的点拨，晚年才得以突飞猛进。

　　老爷子对那位肖先生是崇敬的很，当年想拜师但却没有成功，后来还多次让他去打听这个人的下落。

　　好像就是叫肖逸风！

　　但是武青城有一点疑惑，那就是年龄。

　　武家一脉以前是以拳法见长，到了老爷子这一辈，才开始以剑法见长，那也就是说，他们都是练剑之人。

　　即使如此，也便明白，剑法不是一朝一夕能够练出来的，除非学的是仙家法术，但是这年头，哪来的仙家法术啊！

　　那么精通剑法的高人必定是上了岁数的，就跟老爷子一样，起码得是百岁高龄了，怎么会是门口那个小年轻呢？

　　老爷子是说过那个肖先生很年轻，但具体多少岁，老爷子不曾说过，所以武青城觉得，再年轻也不会年轻到这个程度吧，看门口那小子，估计才二十岁出头，跟武天长差不多大。

　　这么年轻的家伙能是剑法超群，而且还让老爷子这样的高手动了拜师之心？他表示不信。

　　但他也不敢大意，万一真是呢？得罪了老爷子的大恩人，老爷子弄不死他，所以他决定进去跟老爷子说一声。

　　“外面怎么这么吵？”两人刚走到书房门口，就听见里面传来武立山的声音，苍老，但却劲道十足。

　　“是这样的，父亲大人，外面来了一个叫肖逸风的人，说是想见您！”武青城拱手答话，跟武碧云他们在一起，他比较现代化，爸爸宝贝女儿的叫，但是和老爷子在一起，他还是习惯叫父亲大人，毕竟老爷子很传统。

　　“肖逸风？身上可有笼罩真气之光？”令武青城和武碧云大吃一惊的是，武青城的话尚未落音，武立山便从书房里冲了出来，一把抓住武青城，激动的问到，那神情，就像是财迷中了大奖一样。

　　关键是跟平日里的武立山是判若两人啊！

　　平日里的武立山，用外面的人说，那是颇具仙气！

　　不单单是因为造型很有仙感，一身雪白长衫，留着发髻和长长的胡须，眉宇之间的气质也是仙气十足，大有泰山崩于前而不变色的气度。

　　可是今天怎么这么不淡定了？

　　“真气之光？请恕孩儿愚钝，看不出这个！”武青城拱手答话，真气之光？他知道真气这东西，但是就跟知道鬼一样，听过很多，但却从未亲眼见过，可能是这东西太飘渺，也有可能是他道行不够，根本看不出来。

　　“哎，真是个蠢材，教了你多少次了，还是不会！”武立山叹息一声，然后快步朝前厅走去。

　　前厅里面依旧是一片寂静，所有人都是在盯着肖逸风，大有只要他敢乱来、他们就一拥而上将其大卸八块的意思。

　　尤其是武常青和武保国，好不容易狗仗人势一回，他们还能不亮出一下爪牙？

　　今天的机会不是他们依靠武家旁支的身份争取来的，而是肖逸风送的。

　　要是肖逸风一上来就找武家人说理，说不定他们会被武家严惩，或者不管不问。

　　可是肖逸风进门之后拽的跟大爷似的，这无疑是触到了武家的逆鳞，有理都会变得无理，能完好无损的从这里走出去就算他命大。

　　“叔爷爷，叔爷爷，你一定要替我做主啊，这小子仗着自己身手不错，把我家里砸成稀巴烂不说，还说要把武家连根拔起……”不到一会儿，一身白衫的武立山颠颠的出来了，武常青立马迎了过去，扑通一声跪在那。

　　武天长和武保国他们则是相视一笑，心中估摸着，老爷子还真出来了，看来这次的事情闹大了，肖逸风这小子估计是有来无回了。

　　“恩师，果真是你啊！”可是很快，令所有人下巴险些掉下来的事情发生了，武立山就像是没看到武常青一样，径直走到肖逸风跟前，而且是扑通一声跪倒在肖逸风跟前，“恩师大驾光临，弟子有失远迎，还望恕罪！”

　　“恩师？”别说是武家的宾客和弟子们了，就连武青城和武碧云都是被老爷子的架势给吓住了，险些没站稳，一头栽在地上。

　　老爷子居然叫这个小鬼恩师？而且还磕上了，这看上去不像是在吹捧，而是真有那么回事啊！

　　武青城略微知情，因此是直勾勾的看着肖逸风，莫非这个年轻人真是老爷子屡次提及的肖先生？那这也太年轻了点，年轻到有点过分了。

　　让武青城和武碧云头晕的不仅仅是老爷子的架势，更是懊悔，早知道这人的来头，他们刚刚应该客气一点啊，还在那里跟人家横鼻子竖眼，一会老爷子要是怪罪下来，估计他们俩都要吃不了兜着走，老爷子的脾气，他们俩很清楚。

　　最为吃惊的自然还是武常青，当即是脸色煞白，肖逸风是武立山的师父？始料未及就不说了，关键是，这尼玛武立山还会保他吗？还会帮他除掉这个大麻烦吗？估计要被除掉的是他了。


第四十七章 他家大女儿晴雨已是我的女人

　　“都傻愣着做什么！”不等众人缓过神来，武立山便横眉扫视了一圈。

　　“武青城见过师公！”

　　“武碧云见过太师公！”

　　“弟子见过师祖……”

　　武青城缓过神来，率先过去跪了，紧接着就看到一屋子人哗啦啦的跪下了，那阵势，真像是一派开山祖师爷来了。

　　当然，不知情的人看着，还是有些嘀笑皆非的，武家上下，那可都是隐士高人的存在，结果却是对着一个二十岁出头的年轻人跪拜不已，到底是他们虎落平阳，还是那个年轻人来头大的可怕？

　　武常青和武保国也是混在人群中喊了一声师祖，心中早已是扑通扑通跳，恨不得是谁也看不见他们，否则小命恐怕就保不住了。

　　“行了，武立山，如我当年所说，你就算是把青石地磕出一个大坑，我也不会收你为徒的，你趁早死了这条心吧！”肖逸风背手笑到，倒不是武立山不够资格，而是他不愿收徒，他还年轻，不想天天窝在洞里传教。

　　只是这话又是让四周的武家宾客和弟子们倒吸一口冷气，武立山拜肖逸风为师，肖逸风居然还不乐意。

　　换做是其他人，肯定美死了，且不管有没有东西可以教武立山，但是这层关系就足够一步登天了，徒弟是大名鼎鼎的武阎王，谁还敢惹他？

　　可是肖逸风却有点不稀罕的意思，太霸气侧漏了。

　　“是是是，恩师消消气，您不收我没关系，但我永远是您的徒弟！”更让人惊讶的是，肖逸风拒绝的这么直白，武立山不但不生气，反倒是像哈巴狗一样，一边扶着肖逸风坐到上座，一边亲自帮他倒茶，试问，谁能让不可一世的武阎王如此这般？

　　不是武立山气节丧失，而是肖逸风曾经救过他的性命，世人都知道他武立山大败东南亚十三国顶尖武师，一夜成名，却不知若非肖逸风点拨，别说是打赢他们了，他恐怕连小命都会丢在那里。

　　再者便是，肖逸风的剑法让他打心底佩服，那才是真正的仙家剑法啊，是武立山一直在苦苦追求的东西。

　　作为一个资深老古董，武立山一直认为，修行一途，达者为师，外加肖逸风对他有救命之恩，故而尊肖逸风为恩师并不为过。

　　更何况他是真的想肖逸风教他一招半式的仙家剑法，这样即便他哪一天撒手西寰，也是死而无憾了。

　　像他这样的人，活到这个份上，已经没什么可追求的了，唯一追求的就是修行上的更高境界，只有那种玄妙才能让他像嫩头青一样兴奋不已。

　　“知道为什么这么多年过去了，我一直不让你找到我吗？一把岁数了，还耍癞皮狗的把戏，哎！”肖逸风苦笑，武立山老是以他徒弟自居，这样时间久了，他总会不好意思的，觉得不能让这老小子白叫这么多年，多多少少要教点东西的，不是吗？那这不是耍赖皮又是什么？

　　“恩师说笑了，其实弟子明白的，恩师虽然嘴上不说，但其实还是很疼弟子的，要不然怎么会大老远跑来看弟子！”武立山老眼笑成一条缝，他是怎么也不会想到，肖逸风会主动上门啊，找了这么多年都没能找到一点踪迹，所以他一直很苦闷，人家显然是不想让他找到啊，估摸着临死之前也再难有见面的机会了。

　　谁知恩师大人竟然自己来了，他能不高兴吗？

　　只是他不知道，他这话一出，一旁的武常青和武保国已经哆嗦成一团了，以武立山对肖逸风的尊敬程度，今天他们铁定没命了啊！

　　命背啊，本是想来抱大树的，结果抱到了老虎腿，能不死嘛！

　　“看你？我可没那闲心！”说到这个，肖逸风放下了手中茶杯，然后看向那边的武常青，“这人是你的子孙吧？横行霸道，设计抢人家的黄花大闺女也便罢了，还勾结米国佬弄自己人，你知道的，我最讨厌米国佬了！”

　　“不是这样的，叔爷爷，这都是误会啊，误会！”见武立山看了过来，武常青立马爬了过去，高声解释，脊梁骨已是一阵冰凉，他最害怕的事情来了啊！

　　“误会？你是在说你叔爷爷的恩师是非不分，误会你了？”面对武常青的时候，武立山很快就恢复了家主的气度，双手背后，不怒而威。

　　说话声音不大，但谁都知道他说话的分量。

　　就拿这话来说，说他的恩师眼瞎，是非不分，那无疑也是在说他眼瞎，否则他怎么会拜眼瞎的人为师呢？

　　敢说他武阎王眼瞎的人，这世上还没几个吧！

　　“不是啊，叔爷爷，我不是那个意思！”武常青哆嗦的像在抖虱子，不过他还不算太笨，立马开始朝肖逸风磕头，“弟子有眼不识泰山，冲撞了师祖，还望师祖大人不记小人过，饶了弟子这一回吧！”

　　“起来吧，武家的人由武家自己来管教，算是我给武立山一个面子！”肖逸风重新端起茶来，轻抿了一口，要不是看在武立山的面子上，武常青还有命活到现在？

　　“谢恩师，请恩师放心，弟子一定好好管教这孽畜，丧尽天良也便罢了，竟然还敢勾结鬼佬，弟子决不轻饶！”闻言，武立山又跪下了，怒火中烧啊，肖逸风正不肯收他为徒呢，结果武常青还来黑武家一把，他现在活剥了这小子的心都有。

　　“谢师祖不杀之恩，谢师祖不杀之恩！”武常青则是不断磕头，心中松了一口气，刚刚真是把他吓出了一裤裆尿啊，好在叔爷爷还算有点面子。

　　“以后不准再碰晴家，否则武立山的面子也不管用，听明白了吗？”肖逸风摆了摆手，这样的败类，他都懒得多看。

　　“还不快滚！”武立山会意，朝武常青大喝了一声，他现在要忙着招待恩师，回头再收拾这孽畜。

　　武常青连连磕头，退下了，心中擦汗，好险啊，不过还好，小命捡回来了。

　　但是一旁的武保国和武天长却被吓出了一裤裆尿，不准再碰晴家，否则武立山的面子都不管用了？

　　拜托，后院厢房里就绑着一个晴家姑娘呢！

　　“不知师祖说的晴家是哪个晴家？能否多说一点，好让我们这些小辈们做到心中有数！”武保国知道后院那个晴家姑娘就是肖逸风说的晴家人，但是武天长不知道啊！

　　他觉得要问一下，免得吃了哑巴亏，毕竟那姑娘不是他绑回来的，这事不是开玩笑，不问清楚，后果很严重。

　　“大人说话，哪有你小孩子什么事？一边呆着去！”武立山瞪了武天长一眼，武天长年轻，他怕他冲撞了恩师。

　　“嗨，言重了，事无不可对人言嘛！”肖逸风摆了摆手，示意武立山别把大家长架子了，把气氛搞的那么压抑干嘛！他既是说到了这事，自然也就有心想把这事说开，他身份不便，没办法让晴家远离纷扰，但是可以借助武家之手来做到，有武家在暗地里帮衬着，估计日后没人再敢打晴家的主意，于是他笑到，“滨湖晴家，说起来有点难为情，他家大女儿晴雨已是我的女人，所以烦请各位给我点薄面，日后多多照顾！”

　　“这么说我有师娘了？真是太好了！”武立山跟着笑到，很开心。

　　“曾爷爷，我知错了，请曾爷爷责罚，请师祖责罚！”但是武天长却是扑通一声跪下了，哭的像个泪人。


第四十八章 还请师奶奶恕罪

　　“捣什么乱？”见状，其他人都是莫名，武天长这是做什么，怎么突然认错？而武立山则是轻喝一声，示意让武天长退下，这么大喜的时刻认错，这不是捣乱嘛！

　　肖逸风公开对武家说，让武家以后照顾晴家，不可否认，的确有让武家帮忙的意思在里面，但在武立山看来，这是恩师在给武家机会啊！

　　让武家帮忙，那不就是拿武家当自己人嘛！否则以恩师的道行，还需要武家帮忙保护人？

　　不拿他们当自己人，恩师恐怕也不会在这里说出自己和那个晴雨姑娘的关系吧！

　　这是武立山想看到的场面，所以不管武天长这混小子犯了什么错，也不能在这个节骨眼上求饶啊！

　　莫非这小子是想趁机拿恩师来压他，好让他不会重罚他？

　　这是有可能的，因为武立山发现一旁的武保国在发抖。

　　很显然，这事跟武保国有关，武天长有点不务正业，又跟武保国混在一起，肯定是没干好事啊！

　　其实他知道，武保国发抖是因为他知道，武天长要出卖他了，好不受牵连。

　　“不是啊，曾爷爷，武保国抓了师祖的女人，不对，是师祖母，就关在咱家后院呢，我正准备向你汇报，可是还没来得及！”武天长煞有其事的说着，这话说的漂亮啊，一下子就把自己撇干净了。

　　“什么？”这话一出，满场皆惊，武立山是直接冲到武保国跟前，一脚踹了过去，是直接将武保国踹飞，“如果师娘有什么闪失，我必将你凌迟处死！”

　　不但是武立山大怒，武青城和武碧云他们也是大怒啊，一来是，老爷子好不容易找到恩师，心情大好，结果武保国却抓了恩师的女人，这让老爷子怎么向恩师交代？武保国再怎么说也是武家的旁支啊，老爷子难辞其咎的！

　　再者是，他们明白老爷子拜肖逸风为师的目的，是为了学肖逸风身上的仙家法术，但仙家法术的传承有一个根本宗旨，那就是不传无道之人。

　　武保国做出这种事，会让肖逸风怎么看武家？这会让老爷子梦想破灭的，他们都不想看到老爷子晚年天天郁郁寡欢。

　　“畜生，这事是不是真的？说，你有没有把她怎么样？”就连武常青都是冲过去猛抽武保国耳光，丝毫不怜惜武保国已经被武立山踹的是吐血三尺。

　　因为他知道，如果武保国没把晴雨怎么样，说不定还有一线生机，如若不然，估计不单单是武保国，他也要跟着被弄死。

　　“没有啊，爸，她好着呢！”武保国一边吐血，一边拼命摇头，既是郁闷，还以为过了今晚，晴雨就是他的人了呢，没想到事情居然会变成这样。

　　也是气恼，武天长这孙子，平日里拿他好处的时候从不手软，到了关键时刻出卖他也是毫不手软啊！

　　“去把师娘接出来，去啊！”武立山先是对武青城一声暴喝，随即又是对肖逸风磕头，“弟子家门不幸，愧对恩师，还请恩师责罚！”

　　肖逸风没有应声，此刻的他很愤怒，幸亏他来的很及时，否则便是忙活了半天，还是没能救下令自己心动的女人啊！

　　连他肖逸风的女人都敢碰，这人他是绝对不会留的。

　　没有立马暴起杀人，是因为他想先看看晴雨，然后再决定用什么手法泄愤，毫无疑问，晴雨越是受伤，他的手法也就会越残忍。

　　武立山一声暴喝，武青城自然便是一路快跑进了后院，去请晴雨出来。

　　他现在和老爷子的心情是一样的，期盼着真如武保国所说，那个叫晴雨的姑娘没什么闪失，否则估计不单单是武常青和武保国要倒霉，武家上下都要栽，老爷子以前不止一次的说过，肖先生的实力到底有多强呢，打个比方，武家上下一起上，不够人家一分钟打的。

　　且说此刻的晴雨，依旧是被绑在床上，药劲还没散去，一直是浑身无力，也是绝望到了顶点，且是有了一死以求解脱的想法。

　　现如今萨那克之星找回来了，老爸没麻烦了，她对家里也便没什么放不下的了，唯一放不下的就是那个险些与他有了一夜情的大男孩，也就是那个帮晴家渡过难关的大男孩。

　　多想临死之前再见他一面啊，哪怕只是远远的看一眼就好，看看他那冷峻的脸庞，傲视一切的气度，以及隐藏其中的温柔的眸。

　　只可惜，苍天不怜，估计不会给她这个机会了。

　　正伤心着呢，房门开了，一人急冲冲的进来了，这不禁是把她吓了一大跳。

　　因为她不知道这人的来意啊，心中之害怕无法言表。

　　她本想等药劲散掉些了，然后咬舌自尽，宁死也不让武保国那个王八蛋得逞。

　　可是药劲还没散呢，就有人进来的，这可如何是好？

　　“武青城救驾来迟，还请师奶奶恕罪！”就在晴雨伤心欲绝的时候，她发现，进来的不是武保国，而是一个老头，并且是一进来就扑通一声跪在她跟前了。

　　这不禁让晴雨呆了呆，师奶奶？

　　且不说她怎么无缘无故成了别人的师奶奶，单是眼前这人，没有八十岁高龄，恐怕也有七十多了吧，竟然叫她这个二十来岁的姑娘师奶奶？

　　这老头该不是精神病院出来的吧？

　　“老爷爷，你能不能放了我，然后带我离开这里？是这样的，有人要害我，还请老爷爷救救我，等我回到了滨湖，我一定好好感谢您老！”晴雨呆了呆之后，心中燃起一丝希望，轻声央求着。

　　且不管这老头是否精神正常，死马当活马医了，看看他能不能救她出去。

　　“师奶奶快别这么说，弟子担当不起！请师奶奶放心，没人再能害您了！”闻言，武青城不禁直打哆嗦，眼前这姑娘虽是年轻，但论资排辈，依旧是他老爸的师母啊，老爷爷这个称呼他哪里担当得起？

　　“好好好，只要你肯帮我解开绳子，叫我什么都可以，好不好啊，老爷爷？”晴雨是彻底拿武青城当神经病了，苦笑着说到。

　　“师奶奶有所不知，肖逸风是家父的恩师，他现在就在府上！”武青城不是傻子，能听得出来晴雨的困惑，于是一边毕恭毕敬的帮她解开绳子，一边解释说到。

　　“肖逸风？”晴雨蹙眉，肖逸风是这老头老爸的师父，这老头叫她师奶奶，那也就是说，她是那个肖逸风的老婆了？

　　可是，她不认识这个肖逸风啊，怎么就糊里糊涂成他老婆了？

　　所以这个老爷爷还是有神经病的嫌疑。

　　“师奶奶请随我来，一切自有分晓！”这下轮到武青城愣了愣了，这姑娘不认识肖逸风？那师公怎么会说她是他的女人？

　　不过他是过来人，知道年轻人的事情有时候就是有些说不清道不明，不是他这种老头子所能搞明白的，还是直接把人带过去再说吧！


第四十九章 施针加按摩

　　虽说武青城对晴雨是毕恭毕敬，但她还是有些慌乱，不单单是觉得这个老爷爷怪怪的，总是说着她听不懂的话。

　　也是在担心，这该不会是武保国那个王八蛋的恶作剧吧，以那小子的性情，是做得出这种事情的。

　　武保国家里有钱啊，又是道上混的，找个老头子来帮他徒孙，不是什么难事。

　　想到这里，晴雨不禁恼火，这个王八犊子到底在耍什么花样？觉得直接折磨她不够过瘾，还要变着法的玩？

　　真可恨，更可恨的是，她的绳子虽然被解开了，但依旧是浑身提不起劲，有两个美貌的中年妇人扶着她走在那个老头子的后面，否则就算是她逃跑不成，她也可以一头撞死在墙上啊！

　　死也不让武保国得逞！

　　奈何造化弄人，她连抬脚的力气都没有，是由人搀着走的，更别说是撞墙的。

　　晴雨就这么踉踉跄跄的被人搀扶到了前厅。

　　一进武家前厅，把她更加吓一跳的事情发生了，那里本是一屋子的人，见了她之后，都是扑通一声跪下了，嘴里还在高喊着。

　　“弟子武立山见过师娘！”

　　“武青城见过师奶奶！”

　　“武碧云见过太师奶奶！”

　　“弟子见过师祖奶奶！”

　　她本就发虚呢，因此见到这阵势，是险些摔倒在地，好在有两个女人扶着。

　　先前一个白发苍苍的老爷爷叫她师奶奶也便罢了，现在又有一个看上去更老的家伙叫她师娘，还有一群人趴在那里叫她师祖奶奶。

　　这演的是哪一出啊？

　　令她诧愕万分的是，那群叽叽喳喳叫她太师奶奶和师祖奶奶的人里面，竟然有武常青和武保国的身影，一个是趴在那里直打哆嗦，一个则是一边吐血，一边喊着。

　　虽说看到这两人害怕成这样，她心里很是解气，可依旧是看不懂啊！

　　不过扭头一看，她惊讶的发现，除了搀扶她的那两个女人之外，屋里还有一人没跪，正在朝她快步走来。

　　当然，最令她惊讶的还是那人的面庞。

　　多么熟悉的面庞，这个面庞让她恨过，朝思暮想过，也遗憾过！

　　怎么会是他？

　　晴雨的眼泪是夺眶而出，连她自己都不知道，这是委屈的泪水，还是喜极而泣！

　　这个时候见到他，无疑是很有安全感，准确说是熟悉的安全感涌上心头，是他帮她找回萨那克之星时的那种感觉，好似他就在她身边，是她的守护神，那种感觉真温暖。

　　也是了无遗憾了，抱着必死之心的时候，她唯一的遗憾就是没能再见到他，哪怕只见一次，只是远远的看着他，她也觉得足够，现在她如愿了。

　　而且远不是远远的看着她那么简单，他正朝她走来，朝她微笑，并且上来就是给了她一个结识的拥抱。

　　“好了，没事了啊！”肖逸风拍了拍晴雨的后背，笑的很温柔，少许方才扭头对武立山横眉说到，“给我准备一个房间！”

　　“是是是，恩师这边请！”武立山急忙上前引路，他能看出肖逸风的愤怒，也能看出，晴雨被人下药了，肖逸风要帮她解毒呢！

　　这事闹大了！

　　“帮我准备海参、鱼肚、何首乌……海参要梅花刺参，非深海里的不要；鱼肚要鲟鱼的，二十斤以下的鲟鱼不行；何首乌要质地硬的，非粉心的不要……一会我会把熬制方法写给你，帮我熬好，买这些东西的钱，回头我会给你的！”一边抱着晴雨往书房里面走，肖逸风一边吩咐着。

　　“恩师见外了，弟子这就去办！”武立山连声应诺，同时不断擦汗，肖逸风说这话就是不想领他的情啊，这让他很伤心。

　　也是很愤怒，都是武常青和武保国闹的，现在就算恩师不弄死他们，他也要弄死他们。

　　“熬制的法子一会我会放门口，半个时辰之内不要打扰我！”肖逸风进了书房之后，便是扑通一声关了门。

　　不是他小题大做，晴雨被下的药对他来说根本不算事，但那种蒙汗药是用黑色曼陀罗炼制而来，很下三滥，会伤到晴雨的中枢神经。

　　既是他的女人，他就不会让她受一点点伤，一点点都不行。

　　只是他不知道，此刻的晴雨笑的有多甜，尽管她浑身无力，而且还有一种晕乎乎的感觉。

　　这一刻，哪怕是即将赴死，估计她都觉得是幸福的，就这样躺在他怀里死去，多么浪漫的死法，不是吗？

　　所以她的脑袋是紧紧的贴在肖逸风的胸口，那份宽广和安全感，当真是金山银山也不换啊！

　　“得罪了！”将晴雨放到床上，肖逸风先是去武立山的书桌旁，写了补药的熬制方法，然后一抖手打到门外。

　　这才重新回到床前，对着迷迷糊糊的晴雨笑了笑，随即慢慢解开她的衣裳。

　　那是一套浅黑色的职业套裙，里面配着雪白的衬衫！

　　肖逸风是要对她施针，部位是小腹，所以她的衣服是必须要脱的。

　　好在这不是他第一次脱她衣服了，因此心中也没有太多介怀。

　　不过将她小西服褂子和衬衫下面掀开，包臀套裙退下小半之后，他还是忍不住咽了咽口水。

　　不只是因为看到了她平坦雪白的小腹，以及上面和下面的若隐若现，也是因为想起了那一夜缠绵，既是摸过她全身，眼下看到这一幕，自然也就能回想起很多，胸前的挺立，苗条双腿的细腻光滑，都是历历在目，因此即便此刻她胸前还有衬衫和西服小褂，腿上包裹着肉色丝袜，在他跟前就像是什么都没穿一样。

　　“嗯……”镇定了一下精神，肖逸风一摆手，出针了，一出手就是八根，分布在晴雨的小腹上，乍一看，就像是一个八卦阵一样。晴雨因此红唇轻启，发出一声闷哼，额头上也是很快出现了一排排细密的汗珠，打湿了她的长发，那神态，美不胜收啊！

　　“无心冒犯，莫怪啊！”肖逸风搓了搓双手，以晴雨现在的状态，施以按摩之法，能让她好的更快，好的更彻底。

　　之所以说一声，不是在晴雨致歉，而是让他自己别多想，把她脱成这样，她又轻声娇哼着，现在还要给她按摩，他能没反应吗？

　　他正值青壮之龄好吧？


第五十章 讨厌你昨晚还抱那么紧？

　　清晨，一缕阳光透过窗户，照进武立山的书房，照到那张极尽仿古的紫檀木床上。

　　如同一件飘渺的金衣，让那价值好几栋别墅的古床变得分外迷人，也是让躺在床上的人变得格外靓丽。

　　躺在床上的不是武立山，而是晴雨！

　　说她格外靓丽，不仅是因为她一身职业套裙配丝袜的靓丽造型，在晨阳的照耀下，美的不行，也是因为她的脸色，小脸蛋是白里透红，红唇闪亮，那气色，当真是红润有光泽，估计是女人见了，都会问她是怎么做到的，有什么秘方没有？而是男人见了呢，阳痿患者都能雄起三小时。

　　肖逸风此刻就坐在她跟前呢，早就在咽口水了，但他还是在配药，准备趁这次机会，把她身上的小毛病都治一治。

　　别看他面色镇定，其实心中苦恼啊，趁人之危？禽兽啊，可如此美色当前，他不为之所动，那不是禽兽不如嘛！

　　到底是当禽兽，还是禽兽不如？苦恼啊！

　　“我睡了多久了？”少许，晴雨翻了个身，然后慢慢睁开那双明眸，看到了肖逸风，她笑了。

　　如梦中一样，他一直守护在她身边，这感觉真好。

　　“十个小时左右吧！那边已经帮你准备好马桶了，仿古的，没办法，这里是老宅子，没有公厕，你就将就一下吧！”肖逸风笑着答话，然后手指屏风后面。

　　昨夜的《八卦针图》和补品都是为了帮她排毒和调理身子，银针引毒和发汗，都是排毒的方法，但最直接的方法还是排。

　　而且他昨晚喂她喝了三大碗补药，她醒来过后不想上厕所才有鬼了，所以他是早有预备啊！

　　“讨厌！”闻言，晴雨先是一愣，然后脸就红了，起身扭扭捏捏的朝屏风后面奔去。

　　网络达人说的好，早上叫醒自己的不是闹钟，也不是昨天还没完成的任务，而是不争气的前列腺！

　　是咧，她平时都没这毛病的，今天这是怎么了？

　　关键是平时有这毛病没问题，今天不能有啊，哪个女孩不想在心仪的男人面前表现好点？

　　这便是她醒来之后没有火急火燎找厕所的原因，本想着先和肖逸风聊几句，然后再找机会出去，免得尴尬。

　　哪知肖逸风这家伙直接开门见山的说了，真是讨厌死了。

　　不过她心中还是暖暖的，这个大男孩真是心细如发，不是吗？

　　“讨厌你昨晚还抱那么紧？”肖逸风苦笑着摇了摇头，女孩子总爱口是心非，真是搞不懂。

　　“有抱的很紧吗？”屏风后面的晴雨急忙看了看身上，衣裳齐整，不是她担心肖逸风趁人之危，而是她不想糊里糊涂的错过那一刻，第一次见面的时候，她就想给他，还能对他有什么芥蒂？

　　不看不知道，一看吓一跳，虽是衣衫齐整，可是晴雨惊讶的发现，她的白衬衫上面满是黑渍，而且还有一股强烈的汗臭味扑鼻而来。

　　这位知性女孩一下子就慌了，这是怎么回事，还嫌在他面前不够丢人吗？

　　她平时就算一个礼拜不洗澡，身上也没这么脏，更不可能有汗臭味啊，今天这是怎么了？

　　上天觉得她的幸福来的太突然，给她缓一缓呢？

　　不行，看来眼下迫切需求的不仅仅是上厕所，还得找个地方赶紧洗个澡啊，眼下这状态让她怎么跟他在一起？

　　所以别看她嘴上问的很轻松，有抱的很紧吗？心里却是直发慌，要是很紧的话，那他岂不是什么都看到了，什么都闻到了？

　　她的脸往哪搁啊！

　　“比那晚抱的还紧！”屏风那边的肖逸风笑着应声，依旧是在那配着药。

　　“这个我不知道，我只知道有人还是跟那晚一样没胆，哪都摸了，但却什么都不敢做！”晴雨镇定的反驳了一句，实则双手捧头，真的有抱的很紧啊，完了，他会怎么看她呢？

　　虽是懊恼，但昨夜的很多事情，她还是隐隐约约感觉到了，那就是肖逸风在她身上摸来摸去，一开始她还以为他和那晚一样，想做点什么，后来她很失望，他似乎只是在摸。

　　但是那种摸，比那晚还要舒服，准确说是两种不同的舒服，她都很喜欢，她也能想到，那应该是按摩，因为她能感觉到自己的呼吸是越来越通畅，直至美美的睡了过去。

　　“来日方长，不急一时！”对于晴雨的挑衅，肖逸风并不生气，不是他不想做，而是他不想趁人之危。

　　倒不是因为她睡着了，而是她体内余毒没排干净，他怎么能乱来？作为一名医者，他比任何人都明白那个时候乱来的后果。

　　“行，那我就等着看你怎么个来日方长！”晴雨也笑了，少许方才弱弱的问到，“那个，这里有地方洗澡吗？”

　　“应该有吧，不出意外的话，应该是大木桶加花瓣，不是城里能够轻易享受得到的哦！”肖逸风应声，和她聊天很畅快，那晚他就已经发现了这一点。

　　“是嘛，听起来蛮有意思！”晴雨笑到，知性的女人不喜欢把话说太满，点到为止，不想给被人带来压力。

　　“别在门外杵着了，进来吧！”肖逸风自然能明白晴雨这话的弦外之音，她想洗个木桶浴，于是他冲门外喊到。

　　“恩师，早餐已经准备好了，弟子来请您跟师娘去餐厅！那个，送到这屋来也行！”闻言，书房的门开了，武立山颠颠的进来了，笑着说到。

　　“不忙，麻烦你先去准备热水，晴雨想洗个澡！”肖逸风点了点头，随即吩咐到。

　　“是是是，我这就去安排！”武立山是连连点头，躬身退着往外走。

　　“昨晚前院的惨叫声是怎么回事？”肖逸风看得出武立山脸上的不安，于是沉声问到。

　　“那个，家门不幸，冒犯了恩师和师娘，弟子很惭愧，已经打断了武常青和武保国的两条腿，以示惩戒，至于接下来怎么发落，弟子不敢自作主张，在等恩师法旨！”武立山毕恭毕敬的答话，昨晚他是一夜没合眼啊，愤怒，现在拜师不成，武常青和武保国这两个孽畜还给他添乱。

　　“啊？那他们现在怎么样了？”听到这话，肖逸风依旧镇定，但是屏风后面的晴雨不禁是一声惊叫，钻了出来。

　　事情因她而起，要是有人丧命，她会很不安的，哪怕她再讨厌和记恨武常青和武保国，但人命岂是儿戏？


第五十一章 这是要见岳父的节奏吗？

　　“尚在晕迷当中，我没给他们上药！”武立山斩钉截铁的说到，意思很明白，是在告诉肖逸风，他是动了杀心的，之所以打断了武常青和武保国的腿，而不是直接干掉他们，不是想有所庇护，完全是想等恩师发落，恩师在这呢，生杀大权岂容他这个当徒弟的来说了算？

　　“啊……”晴雨也不知道该说什么，那两个家伙的确该受惩罚，而且她也曾不止一次的想过，这两人哪天遇上狠角色了，被弄的是半死不活才好。

　　但是一想到两个人因她而死，她还是有些不忍。

　　“你说你这个人，太残忍了，打断别人的腿还不给上药，真是的！”肖逸风摆了摆手，煞有其事的说到，“快去看看他们死了没有，有错是该罚，但也不能这么不人道嘛，做事要痛快！”

　　“是是是，弟子明白了！”武立山连连点头，然后快步退下了。

　　晴雨虽是知性，但这里面的道道，她还是听不出来的。

　　但是武立山能够听得出来，做事要痛快，那就是给那两人一个痛快呗！

　　这是必须的，那两人冒犯师娘到这个程度，师父饶他们不死，他都不答应，否则威严何在？

　　“他……应该有八九十岁了吧？”晴雨不明白啊，以为肖逸风这么说，就是不让人杀了武常青和武保国了，这么一来，她心里也就没那么不安了，于是轻声问肖逸风。

　　“如果我没记错的话，应该有一百零五了！”肖逸风笑到，武立山活到这把岁数，依旧是身体硬朗，算是资质不错了。

　　“哇，一个这么大岁数的人老是叫你师父，你不觉得怪怪的吗？”晴雨噗嗤一声笑，好吧，其实她是觉得，一个百余岁的人老是叫她这个二十岁出头的人师娘，很怪，听上去就跟她是千年老妖一样。

　　“是啊，所以我从来不承认他是我徒弟，只是他非要这么叫罢了！”肖逸风说着，站起身来，将配好的药递到晴雨手里，“这些药你收好，以后每个月月初熬一次喝了，一连喝三个月，你的经期就永远不会乱了！”

　　“喂，你就不能让我有点秘密吗？”闻言，晴雨一愣，小脸不禁又红了，不单单是因为肖逸风的直白，也是因为他似乎把她从内到外都看个通透了啊！

　　“有啊，比如说这是36C还是36E，我到现在都还没弄清楚！”肖逸风笑着看向晴雨的胸口，其实他第一次就知道了，是D。

　　“摸了两次都没摸清楚？那就再接再厉呗！”知性女人就是这样，虽是脸红，但答话的时候很有魅力，说着，她向肖逸风伸出了手，“咱们好像还没正式认识一下吧？晴雨，湖香大学外语系的小讲师！”

　　“肖逸风，湖香大学护理系大一新生！”肖逸风跟晴雨握了握，是啊，都摸了两次了，都还没正式认识一下，太失礼了。

　　“湖香大学？大一新生？你是学生？”听到这话，晴雨瞪圆一双大眼，小嘴更是成了性感的O型，那神态，就像是突然间得知肖逸风是女人一样。

　　“怎么，不像吗？”肖逸风明白晴雨的惊讶，但是很抱歉，他只能这么说。

　　“像，怪不得不但会配药，还会按……了，就是有些奇怪，一个学生怎么能帮我找回萨那克之星，还会有一个百岁老人叫他师父！”晴雨伸手将长发撩到耳后，好缓解自己的尴尬神色，她还以为肖逸风也是道上混的呢，虽然她从未介意过。

　　“医术精湛呗，至于那颗萨那克之星，是我朋友帮忙找回来了，他是省厅副厅长，这点事对他来说毫无难度啊！”肖逸风开始打哈哈，撒谎隐藏是基本功啊，他十五岁不到就玩的很娴熟了。

　　“哦，这样啊，那回到滨湖之后，我是不是该请他吃个饭，感谢一下？”晴雨信了，尽管她觉得这里面还有很多东西令她很困惑，但只要是肖逸风说的，她现在都信，因为她能感觉到，他不会害她。

　　“行啊，不过得带上我啊，他长的超帅的，我怕你移情别恋！”肖逸风打趣笑到。

　　“臭美，谁又没说喜欢你！”晴雨面红一笑，随即想起一桩事，于是说到，“如果你肯赏脸的话，我爸妈很想跟你吃个饭，还有我那个淘气的妹妹！”

　　“这是要见岳父的节奏吗？”肖逸风乐了。

　　“你爱去不去！”晴雨没否认，都见家长了，很多事自然是一目了然。

　　“启禀恩师，热水准备好了！”门外又传来武立山的声音，效率够高啊，这才几分钟时间？

　　“那你先去洗澡吧，完事后给你爸妈去个电话，告诉他们，你傍晚就会到家！”肖逸风考虑问题还是很周全的，晴雨突然被绑到这里，晴家应该乱成一团了吧，不过他能想到，唐诫那小子应该会去做工作。

　　“差点忘了这事，那我先去了啊！”晴雨一拍脑门，颠颠的出门，光顾着高兴了，忘了跟爸妈报平安，估计晚上回去又得挨骂！不过她也算是心细了，都跑到门口了，不禁扭头笑到，“我傍晚就会到家？就我一个人？你不准备顺道过去蹭个饭！”

　　“如果在这之前能买到像样的礼物，那就去，第一次见岳父大人，不能空着手，对吧？”肖逸风依旧是没羞没臊的笑着。

　　“借口，爱去不去！”晴雨回眸一笑之后，便跟着两个武家女佣人去了。

　　“恩师，礼物这种小事交给弟子去办吧，保证办好！”晴雨走了之后，武立山便颠颠的进来了，躬身笑到，“我那不肖孙儿武腾飞刚从滨湖回来，带了一些土货回来，恩师若是不嫌弃，就当是弟子孝敬恩师的好了！”

　　“憋着什么坏呢？”肖逸风的观察力多强，能看不出武立山是话中有话。

　　“弟子不敢，只是想引荐他给恩师认识，希望他能够从恩师身上学点东西！”谁无私心？武腾飞是武家孙辈之中，武立山最器重的一个，恨不得是倾囊所授。

　　虽说他接下来会传位给大儿子武青城，但他心里明白，武家振兴，还得靠武腾飞，武青城太迂腐了。

　　想要一飞冲天，自己努力只是一方面，有高人指点也是很重要的。

　　武立山打的就是这个主意，好不容易逮着一回恩师，还不得赶紧让武腾飞见见，能够结缘，对武腾飞来说无疑是莫大的造化，不能结缘，沾沾仙气也是好的啊！

　　他自己就算是拜师成功，能够体验一把突破的快感，但他明白，也是走不了太远的，但武腾飞不一样，尚在壮年，天赋又高，若能得肖逸风指点一二，必定是受益匪浅的！


第五十二章 请太师公赐教！

　　武家内客厅。

　　这里是武家用来接待贵客的，一般的宾客根本没机会来这里。

　　倒不是说这里有多豪华，或者说来这里有什么特殊招待，而是身份决定的。

　　此时，屋中有五人，但只有一人是坐着的，那人便是肖逸风，其他人都是站着的，武青城、武碧云和刚刚从滨湖赶回来的武腾飞，就连武立山都是站着的，正在那不断往肖逸风的青瓷茶杯里添茶。

　　肖逸风是有模有样的坐在那里喝茶，武立山则是前前后后的伺候着，两人进入角色很快。

　　但余下三人都没有开笑脸，想必都是觉得武立山对肖逸风未免也太客气了，堂堂武家家主，需要这样吗？

　　尤其是刚回来的武腾飞，不但没开笑脸，反倒有些气鼓鼓的味道。

　　他是爷爷专门叫回来的，说是见一见太师公，他知道爷爷喜欢玩这一套，本想不理会的，推辞说市里最近忙，实在是抽不出空。

　　哪知爷爷竟然发飙了，说就算他今天当选市委书记，也得推掉不干，赶紧回来，否则以后就别叫他老人家爷爷了。

　　这事闹的！

　　回就回吧，权当是哄爷爷开心，可是回来一看，他傻掉了！

　　还以为爷爷拜了一个得道高人为师呢，哪知竟是一个年轻小鬼！要不是他平日里对爷爷很尊重，他都有些怀疑这位老人家是不是得老年痴呆症了，竟然拜一个比他老人家重孙子还小的人为师，这不是瞎闹嘛！

　　这位“高人”也是让他来气，还真能端着，一来就霸了爷爷的书房且不说，现在还让爷爷像个马仔一样伺候着，真拿自己当一回事了啊！

　　“腾飞，还愣在那里做什么，快来见过你太师公啊！”少许，武立山转过身来，对武腾飞喊到，恩师答应过来见见腾飞这小子，这让他是开心不已，为自己最器重的孙儿谋到一段仙缘了啊！

　　“武腾飞见过太师公！”武腾飞慢步上前，朝肖逸风一拱手。

　　嘴上正声喊着，心里则是苦闷不已，尤其是看到他喊完之后，肖逸风只是点头笑了笑，并不答话之后。

　　真拿自己当太师公了？想当他武腾飞的太师公，得看你小子有没有那个本事。

　　他武腾飞再不济，现如今也是滨湖市市委秘书长，五十岁不到，就已经是这个位置了，以后不敢说多，混进省里是绝对不成问题的，毕竟滨湖市是省会城市。

　　因此，想在他面前拽太师公的老资格，得自己掂量掂量！

　　武腾飞已经想好了，回去之后就查查这位“太师公”的来头，以他的身份，想查一个人实在是太容易了。

　　“恩师，你觉得腾飞如何？”武立山是一心为孙子好啊，又是给肖逸风斟了一杯茶，笑眯眯的问到。

　　“挺好！”肖逸风看都没看武腾飞，便应了一声，继续闷头喝茶。

　　在天王混了这么多年，武腾飞这样的人他见多了，不想多说，他要是想查他，就让他查去好了，能查出个门道来算他本事大！

　　再者说，不是他想在这里摆谱，是武立山把他拉过来的，反正他要等晴雨洗完澡才会带着她一起回滨湖，这便答应过来见见这个武腾飞。

　　毕竟武立山这人还算是懂事，也挺恩怨分明的，给他一点面子也是应该的。

　　“恩师说笑了，他好什么啊，没当三年官，脾气见长，哎，还是见的世面太少啊，要是能得恩师指点一二，他日后必定能少吃点亏！”对于肖逸风这样的回答，武立山自然是不满足了。

　　而一旁的武腾飞则是暗自一笑，挺好？比他平时说话还敷衍，一看就是个装腔作势的江湖骗子。

　　最好别被他抓到小辫子，否则他一定会让他知道拿武家开涮的代价。

　　“那行，我就说一些，权当是药钱好了！”见武立山一直眼巴巴的看着，肖逸风点了点头，不准备收人为徒，就不能收人家东西，得还一些，不能让人家白叫这么多声师父啊！

　　“恩师，您看您这话说的……”闻言，武立山又有些无地自容了，药钱？就那些海参之类的东西？虽是名贵，但对他来说算什么，关键是，肖逸风这么说，还是太见外了啊！

　　“请太师公赐教！”只是不等武立山把话说完，武腾飞就上来一拱手，他倒想看看，这个还没他侄子大的“太师公”能教他什么。

　　不光是他，那便是武青城和武碧云也是来了精神，一直都是听老爷子说肖逸风很牛，他们都不曾见识过，自然也都想开开眼界了，看看他有没有老爷子说的那么神，值不值得大家这么捧着！

　　“赐教不敢当，能先问个问题吗？”肖逸风笑了，武腾飞一看就是在官场混的人，要不是看在武立山的面子上，这类人他一般不愿多说的。

　　“请说！”武腾飞看似恭敬，但答话的时候却把太师公三个字省掉了，这不禁让一旁的武立山是摇头不已，这孩子太傲了，这样怎么得恩师喜欢啊！

　　“你还没孩子吧？”肖逸风开门见山了，一边轻抿茶水，一边问到。

　　“你……爷爷？”这话一出，武腾飞险些没站住。

　　他不能生育，这是他的软肋啊，肖逸风上来就戳他的软肋，他还能站得住？

　　只是这事知道的人不多啊，他保密的很好，毕竟他是一个很要脸的人，知道的也就是家里的这些个长辈。

　　因此武腾飞的第一反应就是，肯定是爷爷告诉这小子的啊，否则这小子怎么可能会知道？

　　“爷什么爷，你以为是我说的？我愿意说，你太师公估计也懒得听你这些破事，想要知道为什么，就跟我老老实实的听着！”武立山呵斥了武腾飞一声，随即换了一张面孔，朝肖逸风恭敬笑到，“恩师，国内外的医院都去瞧了，没法子治啊！”

　　“他跟着你学了三十余年的《武氏剑法》，照例说不会出现这方面的问题，但是他急求超越，故而练剑的时候爱走捷径，乱阴阳、颠乾坤，故而压制住了脾肾之气，想必你也知道，肾脏乃先天之本，脾脏内后天之本，稍有压制便会元气不足，更何况他已经压了这么多年！”肖逸风又是抿了一口茶，侃侃而谈。

　　这话不禁让武立山和武青城他们都是呆了呆，肖逸风果然不简单啊，一下子就看出武腾飞身体有毛病且不说，更是直接说出了问题的根源所在。

　　甚至连武腾飞学了多少年《武氏剑法》都是一眼看穿，这也太神了点吧！

　　能看出一人是练家子不难，但是连练了多少年，练了什么都一眼看穿，这就不是一般人能做到的了啊！


第五十三章 太师公就是太师公

　　“恩师既是如此说，定然是有办法了，还请恩师指点迷津，这孩子都快五十的人了啊！”武立山当即就给肖逸风跪下了。

　　武腾飞是他最器重的孙儿，他自然不希望这家伙没后了，这个问题不单单是武腾飞的心病，也是他一直以来的大心病。

　　因此见肖逸风指出来了，他是激动不已，恩师既是这么说，那肯定是有办法破啊！

　　看吧，他就说让武腾飞多和恩师接触接触，必定会受益良多，现在应验了吧！

　　不光是他，武青城和武碧云也是兴奋起来，要是能把武腾飞的这个问题给解决了，那对武家来说，无疑是大喜事一件啊！

　　唯有武腾飞依旧是将信将疑，他觉得应该是老爷子跟肖逸风说的，否则肖逸风能说这么准？他难道是神仙不成？

　　“武氏剑法与一般的剑法不同，以刚猛见长，但以刚猛练刚猛，很容易后劲不足，因此当年在南亚，我让你反其道而行，练时轻柔灵动，用时刚猛，如此物极必反，轻柔灵动练好了，刚猛定会有新境界！”肖逸风起身笑到，然后慢步走向武腾飞，“但他练的时候耐不住性子，时而轻柔，时而刚猛，如此便乱了任脉和冲脉中的元气，乃至肾脏和脾脏不畅！你每次修炼完之后，是不是觉得石门穴胀痛，而幽门穴如针扎一般啊？”

　　“这……”这下武腾飞扛不住了，虽然嘴上依旧不肯承认，但心中却是震惊，肖逸风说的是分毫不差啊，他虽是市委秘书长，但终究是练家子出身，而且十来岁就跟着爷爷练剑，到了现如今，他每天不练两下子就跟没吃饭一样，浑身不舒服。

　　可是每次练完之后，他的石门穴和幽门穴都会疼痛不已。

　　年轻的时候他以为这是练的太凶所致，后来索性觉得是不是因为上了岁数了，所以不行了，哪知这竟是他无后的根源所在啊！

　　要说先前那些东西都是爷爷告诉肖逸风的，那么这个呢？这事只有他自己知道啊，连他老婆都知道，毫无疑问，真是肖逸风看出来的啊！

　　武腾飞不得不对肖逸风刮目相看了。

　　“这什么这，还不快跪谢你太师公指点迷津，然后求他救你出苦海？”应声的是武立山，他很清楚，肖逸风说的这么具体，必定是知道解救之法的。

　　“请太师公指点迷津……”武腾飞这次不自觉的把太师公三个字加上了，而且喊这三个字的时候，也没先前那么不情愿了。

　　“不必了！我给你施针片刻，回头你自己注意调理就行了！只是日后练剑，要么就不要轻柔，要么就要持之以恒，切不可再耐不住性子，修行到了最后，修的就是性情啊！”肖逸风一把搀住了武腾飞，他是还武立山人情，因此不需要武腾飞跪！

　　他是用左手搀扶武腾飞的，右手顺势在武腾飞小腹上扫了一下，然后便有八根银针出现在了武腾飞的肚皮上。

　　这不禁让一旁的武青城他们都是啊的一声惊叫，这出手也太快了点吧！

　　最为吃惊的还是武腾飞自己，他发现肖逸风不但出手快，八根银针不声不响的就插到了他肚皮上，治疗手法也是相当惊奇，银针刚刚插上，他就能感觉到丹田之中有一股暖流在升腾，顺着他的任脉和冲脉来回游走，令他是如沐温泉，舒服不已。

　　“现在知道你太师公的厉害了吧，平日里说你无知，你还不信，现在见识到了吧？不怕告诉你，你太师公的剑法远比这个要神奇！”见武腾飞是两眼瞪圆，武立山不禁是好气又好笑。

　　“真的？太师公，指点指点我们这些小辈呗！”武腾飞笑到，活像个傻小子，再也没了先前的锐气。

　　“下次吧！下午我就要回滨湖了！”肖逸风摆了摆手，救你小子一次就知足吧，还想学他的剑法！

　　“回滨湖？太师公现居滨湖？那真是太好了，我就在滨湖，太师公若不嫌弃，可以坐我的车回去！”武腾飞笑到，有些欣喜，似乎有些明白了，为什么爷爷火急火燎的把他叫回来了，想必就是因为知道了太师公现居滨湖，和他在一个地方，近水楼台先得月啊！

　　“不用，谢了，我自己开车了！”尽管知道武腾飞这次是真心实意的，但肖逸风还是拒绝了，职业习惯，不愿意坐别人的车。

　　“腾飞，你先退下吧！”这时，武立山朝武腾飞摆摆手。

　　“嗯？我还有很多问题要向太师公请教呢……哎呀，太师公，腾飞失礼了，先行告退！”武腾飞先是一愣，爷爷不是一直在鼓励他多跟太师公亲近吗？怎么突然又让他先退下？

　　盯着爷爷看的方向一看，武腾飞不禁尴尬，他的裤裆顶起了一个大大的帐篷，已经很久没这样了啊，到了他这个岁数，不容易激动了。

　　在太师公面前这样，难免失礼，怪不得爷爷让他赶紧退下了。

　　“我的银针！”肖逸风笑了笑，人之常情，没什么，先前武腾飞体内精气不足，能起来，但兴致不高，现在被他调理过了，必然会有大改观的。

　　这里虽然没有让他兽性大发的东西，但他正在给他扎针呢，体内精气升腾，自然是有反应的。

　　趁武腾飞转身之际，他一伸手，便将武腾飞身上的银针拔下来了。

　　“多谢太师公！”武腾飞一拱手，然后面色尴尬的退下去了。

　　“既有起色，就好好努力啊！”武立山跟着笑到。

　　“知道了，爷爷，我又不是小孩子了！”门外传来武腾飞的笑声。

　　不到一会儿，武腾飞便出现在了后院房间里，拉着一个旗袍美妇，正是他老婆杜悦香。

　　“干嘛呀，猴急猴急的，快五十岁的人了，也不知道害臊！”杜悦香虽然也有四十多了，但保养的不错，看上去很有韵味。

　　“是害臊重要，还是孩子重要？”武腾飞嘿嘿一笑，然后将杜悦香按倒在床上，开始忙活起来。

　　“孩子？你能行？”杜悦香兴致不大，虽是有些纳闷，武腾飞平时只知道忙仕途，很少来这个的，今天这么突然来兴致了？但如果只是纯粹的来兴致，她乐意奉陪，可是说到孩子，无疑是戳到了她的伤疤，让她提不起精神来。

　　“刚刚得高人搭救，这次应该没问题了！”武腾飞很有信心，因为他能清晰的感觉到下身的火爆，那绝对不是一时冲动，而是子弹上膛了。

　　“高人？莫非就是你先前骂了一路的什么狗屁太师公？”杜悦香的脸上渐渐浮现潮红，慢慢进入状态了。

　　嘴上质疑，心中却是惊讶，武腾飞比以前威猛了许多啊，准确说，似乎比他二十来岁的时候都要威猛，奇了怪了。

　　“太师公就是太师公，什么狗屁太师公，下次再敢说这么大不敬的话，看我不把你的屁股打肿！”武腾飞说着，真的在杜悦香的雪白屁股上拍了一下。

　　“啊……变的还真快！”杜悦香娇喊一声，嘴上说着一语双关的话，眼神也渐渐陷入迷离。


第五十四章 姐夫好

　　“看什么？不会这么快就彻底迷上我了吧？”高速公路上，肖逸风的奥拓呼啸疾驰，朝滨湖方向飘去。

　　夕阳如画，映照着他的黑色奥拓也是如同一件漂亮的艺术品。

　　车中，坐在副驾驶上的晴雨是一直扭头看着开车的肖逸风，脸上有欣赏的神色，也有不少困惑。

　　见状，肖逸风不禁笑问。

　　他现在心情不错，不单单是因为在高速上，他的车子可以毫无顾忌的跑起来，也是因为身边的佳人秀色可餐。

　　一身雪白色的旗袍，上面绣着水粉色的大荷花，样式好看且不说，做工也是十分精致，无论是衣边、扣眼，还是花纹图案，都有金线包裹，华贵又不显庸俗。

　　衣服是武立山送的，晴雨在洗澡的时候，武立山就派人快马加鞭去了南江市买来的，估摸着花了好几万大洋吧！

　　武立山多有眼力劲，晴雨是被绑来的，没带衣服，洗完澡之后穿什么？继续穿脏衣服？

　　这可是他师娘啊，现如今在他家，他好意思这么怠慢？

　　所以是从内买到外，一买就是六套，六六大顺嘛！

　　晴雨不好意思都要，只收了这套旗袍。

　　“一个抽红塔山、开奥拓的大男孩，竟然有做副厅长的朋友，还有武家这样的隐居豪门尊为师长，果然是人不可貌相啊！”晴雨笑的很温暖。

　　说到这身衣服，她之所以选了旗袍，是因为六套之中，属这套旗袍最便宜，剩下的估计一套都不在十万之下，就拿那套裙子来说，晴雨认得，那是阿玛尼的限量款，她怎么好意思收人家这么贵的礼物？

　　好吧，其实她是明白，武家之所以这么殷勤，是因为肖逸风，这么一来，她拿的越多、越贵，肖逸风欠人家的人情就越多，不是吗？

　　她已经欠他很多了，哪好意思再让他为她背人情债？

　　“是啊，我也没想到在酒吧里还能遇到这么好的姑娘！”肖逸风笑答，那一夜，说起来真是太让人记忆深刻了。

　　“这么肯定？万一不是好姑娘怎么办？”尽管听到这话，心里是美的不行，但晴雨还是打趣了一句。

　　“那也认了，我都已经跟很多人说过，你是我的女人了，难道还能反口不成？”肖逸风说话的同时，熟练的换挡，车子慢慢驶下高速，进了滨湖市区。

　　“大男子主义，才第二垒呢，就算是你的女人了？”晴雨脸红。

　　“也对啊，要不今晚直接第三垒，好做到名副其实？”肖逸风乐了，要不是觉得在武立山家里不太方便，她以为他不会直接攻破第三垒吗？

　　“好啊，不过你得先过我爸那一关，他酒量很好的哦！”晴雨依旧是话语中带着知性的挑逗，换做是别的女孩，估计早就骂肖逸风臭不要脸了。

　　两个人在一起的时间总是过的很快，夜色渐渐笼罩城市，奥拓慢慢驶进了晴家别墅，朴素的别墅。

　　远远的就能看到客厅里坐着几个人，有晴雨的父母晴天刚和柳如凤，有唐诫那个帅到掉渣的省厅副厅长，还有假装趴在那里做作业的晴媚儿。

　　唐诫是在吐沫飞溅的说着，显然是在安慰晴雨的父母，告诉他们，晴雨虽然失踪了，但是现在绝对很安全。

　　晴雨的父母虽是连连点头，省厅副厅长亲自过来拍板说晴雨很安全，他们还能说啥，就是脸上还是有些担心之色，想必是觉得，说安全没用啊，人呢？

　　“啊，老姐回来啦！”大概是因为插不上嘴，所以晴媚儿最先发现肖逸风他们。

　　“怎么样，我说的没错吧，她很安全！”唐诫跟着晴媚儿迎了出来，还不忘扭头对晴天刚和柳如凤欢笑，开玩乐，肖老大的女人，能不安全？

　　既然晴雨是肖老大的女人，晴天刚和柳如凤也便是肖老大的未来岳父和老丈母娘了，所以唐诫对他们还是很客气的。

　　否则他堂堂省厅副厅长，有闲工夫在这安慰人？

　　得知晴雨失踪之后，他便颠颠的过来了，他很清楚，肖老大肯定能保晴雨周全的，而他需要做的就是帮肖老大稳定人心，小弟嘛，跑腿磨嘴皮的事情当然是他来了。

　　“是是是，这次真是麻烦唐厅长了！”晴天刚和柳如凤释然，对唐诫依旧是客客气气，省厅副厅长啊，晴家还没来过这么大的腕儿！

　　“嗨，应该的，我老大的事情就是我的事情！”唐诫摆了摆手，人已经到了肖逸风跟前了，笑眯眯的说到，“哥，既然你们回来了，那我就先回去了啊！”

　　“哥？”这不禁让一旁的晴天刚夫妇和晴媚儿都是一愣。

　　肖逸风出现的时候，他们就注意到了，毕竟肖逸风是和晴雨一起下车的，这很难让他们不猜想一番，这个帅气的年轻人是谁？

　　晴雨是从副驾驶位置下来的，而且和肖逸风谈笑的时候，面色红润，可见他们俩关系不一般，也就是说，这个帅气的年轻人应该不是警察派过去解救晴雨那么简单。

　　听完唐诫的话之后，他们更懵了，这人竟是副厅长大人的老大，来头不小啊！

　　“行，回头请你喝酒！”肖逸风应了一声，兄弟就是兄弟，办事很周全。

　　“别回头了啊，晚上一起吧，像唐厅长这样的大忙人，我平时想请都请不到啊！”晴天刚再老实，这点眼力劲还是有的，急忙拦住了唐诫，拉他进屋。

　　“这……”唐诫挠头，两眼盯着肖逸风，没肖老大允许，他不敢留下来啊，这是在天王的时候养成的习惯，一切行动听指挥。

　　唐诫的习惯性举动，让晴天刚他们更懵了，堂堂省厅副厅长，还得看肖逸风眼色行事，这个肖逸风到底是什么来头啊？

　　关键是，晴雨啥时候结识这么牛的人了？

　　“那就打搅了！”这种时候，肖逸风怎么会让唐诫难做？于是笑着对晴天刚说到。

　　“我来介绍，他叫肖逸风，咱家丢的宝石就是他帮忙找回来的！”晴雨跟着说到，至于被绑架一事，她在回来的路上已经跟肖逸风说好了，不提，免得她爸妈担心，要是他们问起来，就说他们俩出去玩了，当然，肖逸风坚持说他们俩约会去了。

　　“哦，原来就是他啊，姐夫好！”这个时候，晴媚儿再也按捺不住了，钻进来笑到，一双大眼是直勾勾的看着肖逸风，似乎很想说，老姐先前说过，她未来姐夫的帅气程度还行，今日一见，果不其然啊！


第五十五章 女大不中留

　　很快，一群人便在客厅落座，柳如凤亲自下厨，不断端来美味佳肴，并且不断催促肖逸风和唐诫多吃点。

　　晴天刚则是在不断给肖逸风和唐诫的杯子满上，陈年茅台，晴天刚平时都舍不得喝的，家里有一瓶啊！

　　今天女儿平安归来，家里又有贵客，而且若不是这位贵客，晴家这次就栽了，所以必须上陈年好酒啊！

　　晴雨则是在给晴媚儿使眼色，意思很明白，让她矜持点，上来就喊姐夫，闹哪样啊！

　　今天是肖逸风第一次上门，她估计是想让妹妹嘴巴严实点，别跟平时一样，满嘴跑火车，影响多不好啊！

　　“关于萨那克之星的事情，伯父不用老是谢我，这都是因为唐诫帮忙，才这么快找回来的！”肖逸风实在受不了晴天刚的客气了，于是应了一声。

　　“是吗？那谢谢唐厅长了，来，唐厅长，我敬你一杯！”晴天刚急忙向唐诫举杯。

　　“客气了，我说过，我老大的事情就是我的事情！”唐诫本以为自己就是个打酱油的，正在那一边品着陈年好酒，一边尝着肖老大未来丈母娘的手艺，正美呢，肖老大有福啊，这家人不错，哪知肖老大把皮球踢到他这来了。

　　“哎呀，我家小雨有你们这样的朋友，我就放心了！”晴天刚一杯佳酿下肚，脸上泛起红光，他是真放心了。

　　尽管肖逸风说了，萨那克之星是唐诫帮着找回来的，但他看得出来，要不是看在肖逸风的面子上，唐大厅长会无缘无故的来帮晴家找宝石？

　　晴天刚也总算明白了，为什么他只是报了案，说女儿昨天没回来，结果警厅副厅长就亲自登门了，而且是客客气气。

　　都是因为这个肖逸风啊，晴雨找上这样的人，他还有什么不放心的？

　　“爸，你能不这么老土不？见未来姐夫是高帅富，你就放心了？也得看他对我姐好不好吧？”听到这话，刚刚还在不断对晴雨保证不满嘴跑火车的晴媚儿又忍不住了，嘿嘿笑到。

　　“饭都堵不住你的嘴？再乱说话，就去厨房吃！”闻言，正好端菜进来的柳如凤不禁笑骂，然后对肖逸风笑到，“媚儿不懂事，你别介意啊！”

　　“对不住啊，姐夫，我不是那个意思，其实看我姐笑成这样，我就知道，你对我姐肯定很好！”拗不过柳如凤和晴雨的凶狠眼神，晴媚儿扛不住了，急忙笑嘻嘻的对肖逸风道歉，随即小声问到，“姐夫，你是不是也在省厅上班？”

　　其实不是晴媚儿挑刺，而是他们聊的火热，都不带上她，这让本来性子就很急的她怎么受得了？

　　“不是，我跟你一样，还是学生！”肖逸风笑到，晴媚儿这丫头挺鬼精的，让他想起了叶心，这两个丫头蛮相似的，都是闲不住的主！

　　“学生？”这话一出，晴天刚和柳如凤都不禁愣了愣，显然都很纳闷啊，一个学生怎么会有这么大的能量，连唐副厅长都得叫他老大？

　　“他是我们学校的大一新生，不是高帅富，你们想多了！”晴雨应声，真是的，弄的就跟她多拜金一样。

　　“你这孩子……”晴天刚和柳如凤苦笑，他们哪有想多？只是惊讶而已，他们虽然都希望晴雨能找个好人家，但心中的标准还是只要那人对晴雨好就行。

　　他们看得出来，肖逸风肯定做到了这一点，否则晴雨不会把他带回来，如果单纯只是感谢他帮忙找回萨那克之星，依照晴雨的性子，肯定是在外面请客了，不会带回来吃家宴。

　　而且他们也知道，就算肖逸风是学生，估计也是来头不小，否则能有唐诫这样的小弟？

　　“师生恋啊，哈哈，这个蛮时尚！”而晴媚儿则是在愣了愣之后，咯咯笑了起来，这才有意思嘛，她还以为老姐择偶也会那么古板呢，论来头，论身家，那就没意思了！

　　“吃你的饭！”晴雨伸手在晴媚儿脑袋上敲了一下。

　　肖逸风几乎是和晴雨同时说出这句话的，只不过他不是对晴媚儿说，而是对唐诫说。

　　唐诫那小子一直趴在那阴阴的笑，估摸着是觉得他这个堂堂天王队长，竟然在这里扮学生，把一桌子人弄的一愣一愣，太可乐了。

　　他以为他想啊，这不是任务在身，不能说太多嘛！

　　“看吧，这么快就一个鼻孔出气了，哎，老爸，我先前说什么来着，女大不中留啊，以后对我好点就行了，对她好没用了……好，我去做作业！”见状，晴媚儿又笑开了，见晴雨要开打，她立马丢下筷子，颠颠的跑开了。

　　一桌人欢欢乐乐的吃了顿饭，吃完饭之后，晴天刚想多跟肖逸风聊一会儿，但是却被柳如凤拉开了，大概是怕晴天刚酒后话多。

　　唐诫自然是脚底抹油了，陈年好酒喝到了，还不走，想当电灯泡啊？

　　因此客厅里只剩下肖逸风和晴雨，回到家的她已经换上了银色的丝裙，不如旗袍有味道，但销魂程度明显大增。

　　当然，还有一人虽是离开了，但却是时刻关注着这里的动向，那便是晴媚儿，说是回房做作业去了，实际上一直在那边偷看呢！

　　对此，肖逸风和晴雨都知道，但他们俩谁也没去理会。

　　“酒量可以啊，居然能在我爸的猛攻下活下来！”晴雨嘴上调侃，但还是贴心的给肖逸风泡了一杯浓茶，递了过来。

　　“还行吧！一个好消息和一个坏消息，要先听哪个？”肖逸风接过茶杯，轻抿一口。

　　“坏消息是你马上要走，好消息是我今晚逃过一劫？哎，又是有贼心没贼胆啊，先前不是还叫嚣今晚要破三垒的吗？”晴雨坐到肖逸风身边，笑的特别让人想扑过去。

　　“女人有时候太聪明可不好哦！三垒等我回来破，我有紧急情况需要离开一会！”肖逸风表情镇定，但心中却是懊恼，高教授打电话来说，实验室那边出事了，他不得不回去看看啊！

　　“不用跟我爸妈打招呼了，否则他们最少能耽误你半个小时！还有，小心点！”晴雨很善解人意，和肖逸风一同起身的时候，凑到他跟前，在他脸上亲了一下，然后便红着脸上楼了。

　　肖逸风快步出门，发动车子，呼啸而去，很洒脱，但心中却是很懊恼，怎么偏偏是这个时候出事？

　　尽管他没准备在晴雨家里发生点什么，毕竟她家人很多，可是和她在一起的感觉很不错啊，那绝对是一种享受！

　　哪知实验室那边撂挑子，他倒想看看，是谁在坏他的好事！


第五十六章 霸气的男人

　　“老姐，老姐，第三垒是什么意思？”肖逸风刚走，一身粉色睡裙的晴媚儿便颠颠的出来了，笑嘻嘻的问晴雨。

　　“棒球术语，以后你就会知道，现在还是写你的作业去吧！”晴雨白了妹妹一眼，耳朵挺灵啊，上课的时候要是有这注意力，何愁成绩不好？

　　“是吗？我怎么听人说，一垒是牵手，二垒是拥抱，三垒是接吻呢？”晴媚儿咯咯笑着，她比她姐达人多了，怎么会不知道三垒是什么意思！

　　“嘿，好的不学，天天在学校学的都是些啥东西！”晴雨绷不住了，起身就开始追杀妹妹。

　　“哈哈，还以为你们已经发展到本垒打的地步了，没想到连三垒都还没过啊！”晴媚儿一边逃跑，一边还在闹腾呢！

　　十七八岁的小姑娘，最爱的就是这类话题了。

　　“不知害羞，看姐怎么收拾你！”晴雨气急，怎么什么话到了老妹嘴里就变味了呢，连本垒打都出来了。

　　在她看来，第三垒就已经很重要了，既是关键阶段，也是最浪漫的阶段，可是在老妹眼里，似乎就是前戏那么肤浅啊，真气人。

　　肖逸风那边，奥拓已经呼啸着进了湖香大学，是直奔实验楼去了。

　　实验楼内外全是便衣警察，显然是高教授想秘密处理问题，不能太声张，ATO64不是一般的医学项目，一旦声张，必定会招蜂引蝶。

　　毕竟谁也不敢说这次的问题不是暗处对手的试探虚实，人家只是来试探一下，高教授这边便是劳师动众，那傻子都会知道，ATO64就在这里。

　　“除了A库的实验成果丢失之外，还有其它东西丢失吗？”尽管实验楼已经被悄悄封锁了，里三层外三层，但肖逸风还是很轻松的进去了。

　　进去之后，他便一边往里走，一边煞有其事的收拾满地狼藉，目的就是为了让便衣们以为他是高教授的人，他的身份，不能被太多人知道。

　　到了里面，就看到一个胖嘟嘟的人在向高教授核实情况，尽管那胖嘟嘟的人穿着西装，没穿制服，但肖逸风还是一眼就能看出来，这货应该是市局重案组的。

　　心中不禁好笑，高教授还真够谨慎的，找重案组，而不是商业犯罪调查科，想必就是为了第一时间保护现场，而不是彻查。

　　这么说来，这帮便衣就是酱油党了，根本不知道这个实验室在研究什么，高教授也不会告诉他们的。

　　“是的，真是麻烦你们了，张组长！”高教授应声，如肖逸风所料，他报警的目的是警戒，直到肖逸风回来，至于发生了什么，他会让肖逸风来查。

　　不是不相信地方警察，而是以防万一，ATO64在没有研发出来之前，知道的人是越少越好。

　　这么说着，高教授突然看到不远处有一个熟悉的面孔在看着他，正是肖逸风。

　　于是高教授松了一口气，这小子总算到了，心中也是诧愕，他是怎么进来的？不过见肖逸风正在煞有其事的收拾地上的文件，他也便想明白了。

　　“不麻烦，只是这事照例说不归我们管，有需要的话我建议你们还是联系一下商罪科……嗯？高教授，你在看什么？”胖警官不是太高兴，学校实验室丢东西了，竟然打给他们重案组，真是胡闹，要不是看在高教授是华夏医学界泰斗，深得上面重视，他肯定不会来！

　　“没什么，那我就不送张组长了！”高教授笑到。

　　“你是不是觉得这个人很可疑？嗯，生面孔啊，我刚刚在这里转了好几圈，都没见过这个人，他是你的小组成员吗？”高教授隐藏情绪的能力自然远不如肖逸风，因此他演砸了，多看了肖逸风一会儿，张警官也便看向了肖逸风。

　　张日盛警官毕竟是市局重案组的，这点侦查能力还是有的，因此不等高教授答话，他便冲肖逸风喊到：“你，过来！”

　　“有什么事吗，警官？”肖逸风放下手中文件，慢步走了过来。

　　“你是实验楼的工作人员？”张日盛绕着肖逸风走了一圈，两眼审视着他。

　　“是的，他是我们学校护理系的学生，经常来我这里勤工俭学！”答话的是高教授，随口编了一个理由。

　　“勤工俭学？那很可疑啊，高教授的实验成果，想必随便拿点出去都能卖个几万，甚至几十万上百万吧！”张日盛开始满嘴冒泡了，关键是，一般人见了警察都会哆哆嗦嗦，尤其是学生，可是这个学生见了他竟然面不改色，让他心中有些不爽。

　　“怎么可能，张警官说笑了，他是大一新生，来学校还没一个月，别说是实验成果了，连药材都认不全，怎么偷啊！”高教授急忙帮肖逸风圆场，心中则是替张日盛担心，死胖子，知道你是在惹谁吗，人家一会一个电话打到省厅，能直接送你回家种田。

　　自己不帮忙调查一下案件原因就算了，还在这里欺负“学生”，真是闲得慌。

　　“我办案数十载的经验告诉我，越是没可能的人，越有可能是凶手，来，说说看，案发的时候你在哪里，在做什么，有谁可以给你证明？”张日盛顺手搬来一个凳子，坐到了肖逸风对面，还翘起了二郎腿。

　　“A库门锁是用万能钥匙打开的，而不是电子装置，可见来者不是专业人士，尽管他巧妙的避开了探头，但也出卖了他自己，避开探头离开这里的路线只有一条，那就是二楼厕所，我刚刚看过了，那里的窗户上的确有踩踏的痕迹，窗户后面就是学校南门城中村，我想那里应该有人知道点什么！”肖逸风没理会张日盛，而是对高教授笑了笑，同时递给了他一张名片，这种小角色，他都懒得理。

　　“你要去哪，没听见我问你话吗？”见肖逸风说完就要走，张日盛有些恼火，主要是这小子刚刚说了一通，好像发现了什么啊，他的队伍在这里又是拉警戒线，又是采集指纹的，到现在还没个头绪呢，一个大学新生能不市局重案组还牛了？不能忍！

　　“我大概十分钟之后回来，要是有人再唧唧歪歪，就打名片上的号码，让他来收拾他！”肖逸风应了一声，转身进了旁边的屋子。

　　“嘿，你小子……咦，人呢？”张日盛大怒，区区大学新生，敢说他这个市局重案组组长唧唧歪歪，还说要找人收拾他，找不自在呢？

　　可是起身追上去之后，他发现旁边的屋子空空如也，窗户大开。

　　等他追到窗户旁，外面也没肖逸风的踪影，只是树底下有几对情侣在那里卿卿我我，颇有校园气息。

　　“张组长……”高教授追上来想解释一下，还准备让张日盛保密，没办法，肖逸风略霸气，不能再隐瞒太多了。

　　“我敢肯定，他有重大嫌疑！”张日盛打断了高教授的话，有模有样的吼了一声。

　　“这个唐诫是市局的吗？”高教授无奈，只能是亮金牌了，他觉得肖逸风应该是准备拿张日盛的顶头上司来压他吧！

　　“唐诫……唐副厅长？”张日盛愣了愣，接过高教授手里的名片端详许久，名字有重名的可能，但号码不会重，真的是唐副厅长的啊！于是他的气势一下子就弱了，小声问高教授，“刚刚那人真的是你们学校的新生？”

　　“是啊，这个你可以去学校查的！”高教授笑的有点高深，警厅副厅长啊，怪不得张日盛脸都白了。


第五十七章 直教靓女变老虎

　　湖香大学南门，川菜馆后门口。

　　肖逸风和程田南站在那里，肖逸风是仔细留意着四周的一切，而程田南则是点头哈腰的给肖逸风点烟。

　　“放心好了，肖老大，每天进出这一带的人，都难逃我的眼睛，保证很快找到！”给肖逸风点了一根之后，程田南自己也点了一根，一边吐着烟圈，一边拍着胸脯说到。

　　肖逸风点了点头，没答话，他自己有办法追踪要找的人，但是找地头蛇无疑会更快，而且更省力一些。

　　当初饶程田南这个小混混头目不死，他就有想过，这种人物，迟早有一天能用上的，毕竟程田南混的地界就是学校南门口。

　　“找到了，南哥，那人出了学校之后，开着一辆霸道向东去了，那边是赖皮虎的地盘，我找赖皮虎的小弟问过了，说那人住进了北口酒店！”不到一会，一个黄毛就颠颠的回来了，气喘吁吁的说到。

　　“北口酒店？那不是岛国人的酒店吗？”程田南摆摆手，让那个黄毛滚蛋了，然后一脸兴奋的看向肖逸风，“肖老大，要我带人去把他揪出来吗？顺道揍几个岛国人，我老娘说我家祖上不少人都是死在岛国人手里的，所以现在我是见了岛国人就揍！”

　　“报仇的方式有很多种，你说的这个是最低级的，太没技术含量了，我一直觉得打击敌人的最好方式是，打的他们有苦说不出，知道是谁打的，但却没证据控诉！”肖逸风掐了香烟，然后笑着离开了。

　　“你听懂了吗？”南哥愣了愣，随即朝不远处的一个小弟招招手。

　　“没有，老大，你听懂了吗？”那个小弟挠挠头。

　　“废话，我听懂了还他妈问你？”南哥蹙眉，肖老大看上去吃过的米还不如他吃过的盐多呢，怎么比他高深这么多？还真是龙生九子各有不同啊！

　　“肖逸风？哈，还以为你请病假回家休养去了呢，没想到在这瞎晃悠啊！就知道你是装病，不想参加军训！”肖逸风刚回到奥拓车边上，准确去北口酒店，哪知车门还没打开，一旁就闪出两个靓丽的身影。

　　喊话的正是叶心，一身迷彩，显然是刚刚军训完，和刚认识的姐妹出来溜达。

　　至于另外一个女生，则是低着头，不敢多看肖逸风，肖老大可是护理系的名人啊，女生见了多会害羞，唯有叶心不会。

　　“我现在比较忙，晚上回去再聊啊！”肖逸风应了一声，便开车呼啸而去。

　　“嘿，弄的就跟姐多稀罕他似的！”叶心羞恼。

　　“难道不是吗？见到他的车你就走不动道了！”另外那个女生咯咯笑了起来。

　　“胡说，我就是想看看这是不是他的车，然后看他有没有做坏事，坏我们护理二班的名声！”叶心昂头辩驳，心中却是懊恼，一直在担心呢，为什么肖逸风好几天都没回公寓了？

　　好不容易看到他的车，想等到他，然后问个究竟，结果却吃了闭门羹。

　　真是气人，弄的就跟她多爱管他的闲事一样！要不是看在上次欠了他一个大人情的份上，她才懒得管他的死活呢！

　　“那，我们还要不要去吃麻辣烫啊？”那个女生嘿嘿笑着，这个时候傻子都能看得出来，叶心较真了，较真就说明她对肖逸风动心了。

　　“这么热的天，吃什么麻辣烫嘛！我先回家洗个澡，你自己回学校吧！”叶心说着，快步上了自己的路虎，呼啸着追向肖逸风。

　　虽说很生气，恨不得抓住肖逸风暴揍一顿，可是转而一想，这家伙走的这么匆忙，该不是遇上什么麻烦了吧？不行，她觉得自己应该跟过去看看。

　　“喂……哎，问世间情为何物，直教靓女变老虎啊，怪不得人们常说，女人三十如狼四十如虎了，原来是用情至深啊！”那个女生叉腰叹息。

　　北口酒店，七楼。

　　和其它楼层以及大楼外饰风格一样，这里也很有岛国风味，清新，干净，就连进出的服务生都是穿着和服和木屐，走起路来迈着小碎步，很有意思。

　　尤其是女服务生，卑躬屈膝的样子，让入住这里的人有一种帝王般的感受。

　　但七楼并不对普通旅客开放，这里是办公区，同时也是岛国特工在滨湖的据点。

　　这时，靠东的包厢里就有三个岛国特工坐在那里呢，尽管没有穿和服，但却都是跪地而坐，神色严肃，标准的岛国特工表情，永远都是阴沉着脸，表情凝重，就跟岛国马上就要沉入太平洋一样，要不然他们怎么个子矮呢，愁的啊！

　　“结衣小姐，有什么发现？”少许，年长的那个出声了，轻声问坐在他左边的那个女的。

　　“是，山下前辈，我自习检查过了，这里面有半枝莲、龙葵、苦参和椿根皮等物，都是极好的抗癌中药，所以这极有可能就是ATO64的一部分！”名叫结衣的女子很年轻，相貌远胜岛国动作片里面的那位结衣小姐。

　　她叫服部结衣，是岛国忍者家族服部家族的第十八代传人，忍术学的很好，现在岛国特勤局效力，那位长者叫山下六郎，是她的顶头上司。

　　坐在她对面的是加藤京，和她一样，都是山下六郎的部下。

　　眼下他们三人来这里，就是为了试探一下ATO64的虚实，看看高教授的秘密研究基地是不是真的在湖香大学。

　　“真是太好了，找了大半年，总算找到了！如果能把这项成果带回岛国，必将是岛国人民的福音！”闻言，加藤京不禁欢笑。

　　“是啊，我们必须要早一点动手，据大本营的情报部门说，不但是欧洲的很多黑手盯上这东西了，米国的奥巴先生最近也在打它的主意，可不能让他们抢了先！”山下六郎点了点头。

　　“那隔壁那位怎么处置？”加藤京躬身到山下跟前，轻声请示。

　　“哼，华夏人永远改不了见财忘义和见色忘义这两个劣根性，所以他们注定无法成为真正的强国！”山下冷哼一声，同时做了一个手起刀落的姿势，意思很明白，那就是干掉。

　　隔壁那位正在和两个岛国歌妓玩的正嗨呢！

　　他是他们找来当炮灰了，去高教授的试验下试探虚实，他们绝对不会蠢到自己动手，万一华夏方面派了特战队潜伏在那里咋办？

　　所以他们花钱让一个华夏人去了！

　　现在看来，他们多虑了，华夏人似乎没有派特战队来保护高教授的研究成果，否则那个华夏小毛贼怎么可能那么轻易就得手了呢？

　　既然事情已经做成了，那个小毛贼自然不能留，免得日后节外生枝。

　　“山下先生，监控室传来消息，说发现一个穿迷彩的华夏女孩鬼鬼祟祟的进了酒店，您看会不会是……”这时，一个人快步进来，朝山下六郎躬身。

　　“难道真的是放长线钓大鱼？加藤君，结衣小姐，你们一起去看看，如果必须要出手的话，记住，一定要干净利落，切不可留下蛛丝马迹！”闻言，山下六郎眉目一凝，又是做了一个手起刀落的姿势。

　　刚刚那个华夏小毛贼回来的时候，他就想过，这么容易得手，会不会是华夏特战队的阴谋？

　　所以他让北口酒店的人务必要注意酒店四周的动向，并随时来报。

　　只是他有些纳闷，怎么出现的是一个鬼鬼祟祟的女孩呢？难不成是他们多虑了？


第五十八章 再挤肉球就要爆了

　　山下六郎他们嘴里说的那个穿迷彩服、鬼鬼祟祟的华夏姑娘，正是叶心。

　　她是开着路虎，一路追着肖逸风的奥拓，然后追到了这里。

　　尽管她没能看到肖逸风进来，可是他的奥拓就在外面呢，所以她觉得他应该是来了这里。

　　这就让她有些纳闷了，肖逸风来北口酒店做什么？

　　鬼精鬼精的她第一反应就是开房，这事不无可能啊，以肖逸风在护理系的人气，估计打他主意的女生不在少数，毕竟护理系是女儿国嘛，像肖逸风这样的绝对属于稀缺资源，能让花痴女们抢破头的。

　　还以为他是什么正人君子呢，没想到也就是一浪货，这刚上大学才几天啊，就跟人出来开房了，真是的！

　　关键是，他见了她连话都不愿意多说，就是急着来跟别的女生开房？这让她很不爽。

　　尽管她也有想过，他跟人约炮，与她何干？她又不是他女朋友，管的着吗？

　　但她还是决定进来看个究竟，想看看是不是真像她想的那样，如果是的话，她以后再也不想理他了。

　　只是这北口酒店高达八层，每一层都有几十个房间呢，而且还有大批保安和服务人员在里面穿梭，这让她怎么找啊？

　　一身迷彩的她像个贼一样挨个门听动静呢，虽然心里清楚，这是在大海捞针啊，但她还是不肯罢休，努力寻找着！

　　已经有好几个穿着和服的服务生过来问询了，她都是撒谎说约人了，马上会有人出来接她，然后就颠颠的跑开了，换一层继续找。

　　“示意图上说，一楼是咖啡厅，二楼是餐厅，三楼是娱乐，四楼到六楼是普通客房，七楼是办公区，八楼是总统套房，莫非他住的是总统套房？太奢侈了吧，开个房而已，至于嘛！”已经探索到六楼的她不禁有点喘了。

　　她觉得如果肖逸风不在八楼的总统套房里面，应该就在三楼的娱乐场所了，她去过那里，就红酒绿的，既像酒吧，又像赌场。

　　再吵了，她一刻也呆不下去，所以就直接把第三层PASS掉了，而且她觉得，肖逸风应该不会带着女孩子来这里玩这些吧，那就弱爆了。

　　这么想着，她就开始按电梯，准确去八楼看看。

　　哪知电梯门一开，她就发现自己猛地被一只手拉进了电梯，这把她吓了一大跳。

　　本来是该本能的尖叫一声的，可是不等她喊出声来，她的嘴已经被人捂住了。

　　这让她是腿软不已，心中慌张，他姥姥的个大脸猫，北口酒店可是高档酒店啊，这里也有劫匪？

　　很快，令她更加腿软的事情发生了，睁眼一瞧，她惊讶的发现，她明明是被人一把拉进电梯的，可是她却发现自己站在电梯顶上。

　　黑暗的电梯升降道、粗壮的铁索，以及阴风阵阵。

　　这还是她第一次看到电梯升降道里面的景象，当真是没有想到，漂亮的电梯背后竟是这么恐怖的景象啊！

　　最主要的是，电梯还在动啊，正在顶着她往上走，而往上看，似乎很快就到顶了。

　　完蛋了，她这是要被挤压成肉酱的节奏吗？

　　不过有一点是可喜的，那就是她发现拉住她的手、捂住她小嘴的人正是肖逸风。

　　虽说她很纳闷，他这是闹哪样？但有一点让她无比心安，那就是他应该不是来这里开房的。

　　哐当一声！

　　心安的时间也就是那么几秒钟，很快，让叶心浑身都软了的事情发生了，那就是肖逸风突然搂住她，然后从正在向上运动的电梯顶上直接钻进了一旁的排气管。

　　这么惊心动魄，不是电影里面才有的吗？叫她如何不软？

　　好在进了排气管之后，肖逸风没再折腾，否则她不敢保证自己不会被吓晕过去。

　　“你跟过来干嘛？”进了排气管之后，肖逸风方才松开了叶心，然后敲了一下她的额头。

　　要不是发现楼上的小猫小狗已经盯上叶心了，他是不会现身的，这便是他发现她跟上来之后并没有阻拦的原因，因为他知道，她找不到他之后，肯定就会回去。

　　哪知岛国人这么谨慎，连一个女学生都不放过。

　　“谁说我是在跟踪你？我就是……突然发现这里有一家岛国酒店，进来看看条件怎么样而已！”叶心嘴硬，她当然不会说她跟过来是因为怀疑他跟别的女孩在开房了，她又不是他女朋友，盯他那么紧做什么？

　　嘴硬，但是心跳却是瞬间加速，脸蛋也是发烫起来。

　　倒不是因为做了亏心事，而是眼下她和肖逸风靠的实在是太近了，准确说，就是紧紧搂在一起的节奏，她能清晰的感觉到他身体的轮廓，不是用眼去看的，而是身体直接感觉到了。

　　“别挤了，排气管就这么粗，一个人在里面是绰绰有余，但是两个人的话……”肖逸风感觉到了小丫头的不自觉，于是凑到她耳畔轻声说到，不能大吼大叫，两个岛国人就在下面呢！

　　“那我们为什么……”叶心想问他们为什么要跑这里来，真是的，挤的这么近就算了，他还在她耳朵边上说话，不知道她的耳朵很感性吗？现在她的小心肝都快跳出来了。

　　不等叶心说完，肖逸风便捂住了她的小嘴，然后伸手指了指一旁的通风孔，透过通风孔可以清晰的看到下面走道里的情况！

　　“那个女的是忍者，她能在一分钟之内杀死你一百次！那个男的，是一个枪手，两千米开外，他用收枪都能把你干掉！别这么看着我，他们都是冲着你来的，谁让你没事往这跑，这里可是贼窝！”肖逸风再次凑到叶心耳畔，轻声说到。

　　他说话知道分寸，知道说多大声音，下面那两个货绝对听不到，但是叶心不行，所以他不让她说。

　　叶心眨巴眨巴大眼，似乎是想说，不会吧，就算是贼窝，也没必要对付她这个学生吧！她最近没招谁惹谁呢，更别说是岛国人了。

　　“他们刚刚偷了我们国家一个很重要的东西，所以只要是陌生人进来，他们都会仔细盘查，更何况你进来的时候还鬼鬼祟祟的！”肖逸风半真半假的解释着，见叶心还是不断眨巴眼睛，他又解释到，“我为什么在这里？唐诫还记得吧，他负责这个案子，让我过来帮忙探探，我身手好嘛！”

　　“好了，别挤了，再挤肉球就要爆了！”见叶心还是一脸莫名，肖逸风不禁开了句玩笑，还别说，这丫头真有料，这么一挤，那沟深的，啧啧！

　　“讨厌！”叶心摆了摆身子，须不知，她越是动弹，就会跟肖逸风贴的越紧啊！

　　“八嘎，怎么会不见了呢？”肖逸风那边在暧昧无限，但是山下六郎这边却慌了，叶心一进电梯就不见了，这是啥情况？

　　而且电梯里面的监控也是什么都没拍到，这让山下六郎不禁锁眉，难道穿迷彩的那个华夏小姑娘是一个高手？刚刚鬼鬼祟祟、躲躲闪闪的嫩头样，是装出来的？纯粹是在迷惑他们？

　　“加藤君和结衣小姐已经进入排气管道，他们觉得那个姑娘有可能是进了那里！”平头男躬身答话。

　　“看好屋里的东西，我去去就来！”山下六郎沉思片刻，最终还是决定去看看，临走的时候手指桌上的檀木盒，里面装的正是从高教授那里偷来的部分成果。


第五十九章 你跳，我跳

　　“他怎么了？”山下六郎刚刚离开房间，肖逸风就带着叶心出现了。

　　一根银针华丽破空，悄然解决了那个看守檀木盒的岛国人。

　　见状，叶心不禁愕然，她没看到肖逸风出手，更没看到银针，只看到那个岛国小伙子刚发现他们，嘴巴张开，估计是准备喊人呢，然后就莫名其妙的扑通一声，倒下了，而且还打起了呼噜。

　　好吧，虽是莫名，但傻子也能想到，肯定是肖逸风干的啊，经历了前两天的飙车，以及刚刚的电梯历险，大有穿越米剧《谍影重重》和《谍中谍》什么的感觉，肖逸风的神奇程度不输给伯恩酷哥和汤姆大叔啊！

　　还好是她，要是换成浪妞童真真，估计刚刚在排气管道又要尖叫了。

　　所以，以肖逸风的身手，悄然摆平这个岛国倒霉蛋，是难事吗？

　　她之所以要多嘴一句，是因为她此刻有点尴尬，正被肖逸风抱着走呢！

　　刚刚从排气管道里面出来的时候，不小心崴着脚了。

　　要是平时崴着脚了，被肖逸风抱着走，她不会太尴尬，但是这个时候，脸红的有点夸张啊！

　　只因刚才在排气管道里面，她和肖逸风贴的那么紧，当真是零距离接触啊，这还是他第一次和男生靠这么近呢，而且还是在那么惊险的空间里。

　　所以她的心跳是直线加速啊，尚未减速呢，又被她抱着走，而且还是可怕的公主抱，她的脸能不红的厉害吗？

　　“瞌睡来了呗！”肖逸风笑了笑，然后拿起檀木盒子，便抱着叶心出去了。

　　要是叶心不在，他肯定会出手收拾这三个岛国特工，带着这丫头，行动起来难免不便，很容易搞出大动静，那样就暴露了。

　　算了，让这三人多活几天好了，但愿他们识趣，会知难而退，否则将会有幸成为这个任务里面最先被他干掉的人。

　　“哦，那我们现在去哪？”叶心蜷缩在肖逸风怀里，很想伸出手来拴住他的脖子，这样可以稳一点，但是又不好意思，小脸憋的通红。

　　“回学校睡觉啊！”肖逸风笑到。

　　“哦！”叶心应了一声，尽管觉得肖逸风这话有点欠扁，什么叫回学校睡觉？不知道男生和女生呆在一起的时候，最忌讳的就是说这两个字吗？不过她还是忍了，主要是她很想快点离开这里，别看她疯，但她和童真真不一样，她胆子比较小，害怕肖逸风一会又带着她爬电梯，这个太考验心脏承受能力了。

　　“我先跳下去，然后你跳，放心，我会接住你的！”可是很快，叶心就傻掉了，他们俩来到了顶楼，然后肖逸风就说了这句令她崩溃的话。

　　“跳下去？这么高啊……肖同学，咱能不开这种玩笑吗？”叶心往后退着。

　　“很高吗？”肖逸风也是呆了呆，才八楼而已啊，而且下面有很好的缓冲带，那是一片花丛，缓冲力不比气垫差，所以这是毫无难度的一跳啊！不过转而一想，他明白了，往下跳最困难的地方不是楼层高低，而是心理因素，叶心没经过这方面的训练，肯定不敢的，于是他笑到，“不跳也可以，我们可以坐电梯下去，但是呢，下面除了三个岛国特工之外，还有五十多个保安，我只能干掉那三个特工，剩下五十多个保安，你来对付吗？”

　　“我们可以报警啊！你朋友不是副厅长嘛！”叶心愣了愣，看了看楼下，不禁直哆嗦，八楼顶上啊，打死她也不敢跳。

　　“拜托，同学，我们是来偷东西的，报警？是的，东西本来就是我们的，可是用什么来证明呢？所以还是乖乖跳吧，放心，我保证你没事！”肖逸风只是不想让这丫头见血，否则就凭楼下那些人也能挡住他？他完全可以大摇大摆的出去。

　　“不敢，你看，我刚刚从那么矮的地方跳下来都崴着脚了，现在这么高……咦，我的脚怎么好了？”叶心挠挠头，觉得肖逸风说的有道理，他们是贼，怎么报警啊！

　　可她还是不敢跳，一边后退，一边亮出自己受伤的脚。

　　就在这个时候，她突然发现，自己的脚没事了。

　　“亏你还是学护理的呢！”肖逸风摇头，区区崴脚，小护士都能摆的平啊，更别说是他了。

　　“那你刚刚干嘛一直抱着我走，不带你这么占便宜的吧！”叶心反应过来了，脚崴了之后肖逸风给她推拿了几下，估计是给她治好了。

　　那这登徒子还害她脸红半天，故意的吧，真是可气。

　　“刚刚我们进去的那个房间，不但有探头，还有红外报警系统，让你自己走，你能跟我一样轻松避开这些东西吗？”肖逸风承认，抱着她的感觉的确很不错，软玉温香一片，但主要还是方便行动。见小丫头哆哆嗦嗦的，他开始使坏了，“怎么，你叶大小姐平时不都是天不怕地不怕的吗？这就怕了？”

　　“谁说我怕了，我只是……你跳我就跳，就算是死，也有人垫背，怕什么！”叶心被激怒了，煞有其事的说到，心中则是觉得这话怪怪的，你跳我跳，You Jump I Jump，这话怎么听着那么耳熟呢，而且颇有些暧昧的味道在里面。

　　“嗯，这才像话嘛！友情提醒，我跳完之后你就赶紧跳啊，磨磨蹭蹭的话，要是被他们抓到了，酷刑什么的就不说了，轮着那个啥你，到时候别怪我救不了你啊！”肖逸风又煽风点火了几句，便准备跳了。

　　“等一下，那个，我的腿不知道为什么，突然不听使唤了，你能带着我一起跳吗？”听到这话，叶心慌了，类似的电影电视没少看啊！

　　腿怎么了？被吓软了呗，只是她太好强，不肯说出来罢了！

　　“可以倒是可以，但是你得保证一点，一会跳的时候不要尖叫，否则就不要怪我又捂你嘴巴啊！”肖逸风乐了，他早就知道是这样。

　　“嗯！”叶心连续点头，此刻似乎只要肖逸风愿意带着她一起跳，让她亲他几下她都没意见。

　　“都让你别叫了，你还叫！”嗖的一声，肖逸风抱着叶心从八楼顶上飞身而下。

　　叶心虽是紧闭双眼，但还是忍不住想喊出来。

　　幸亏肖逸风出手够快，不等她喊出声来，就直接捂住了她的小嘴。

　　随着扑通一声巨响，他们俩一同落在了花丛中，下坠力很大，不过肖逸风摆出了一个很巧妙的姿势，那就是多点触地，因此除了有点疼之外，一点伤也没有，毕竟他这身子骨，不是一般的身子骨。

　　至于叶心，被他紧紧搂在怀里，就相当于是落在他身上了，自然更不会有事。

　　“对不起啊！”叶心长舒一口气，八楼跳下来竟然没事？够帅，这事要是被童真真知道，估计打死也要来玩一次。

　　但她也没脸开心，因为她虽然被肖逸风捂住嘴了，没尖叫，没暴露他们，但却因为害怕，咬了肖逸风的手指，流血了啊，于是她一脸歉意的对他笑到。

　　“你属狗的啊？”肖逸风苦笑，刚准备表扬她几句，身材不错啊，尤其是从后面抱上去，感觉很好，哪知她就咬他了。

　　“回去帮你包扎，帮你包扎！”叶心急忙搀扶起肖逸风，嘿嘿笑着，人家给她当肉垫，她还咬了他，实在是对不住。

　　最主要的是，要不是她跑过来当拖油瓶，估计他也不用选择这么尴尬的离开方式，真是的，为什么每次跟他在一起都会给他带来灾难，看来回头得研究一下他的星座，看看他们俩的星座是不是相克！


第六十章 我要好好教育你一下

　　“调虎离山？来的果然是高手！”不到一会儿，山下六郎便回到了房间里，见看守所盗之物的人倒在地上，而桌上早已是空空如也，他不禁叹息一声。

　　“是那个穿迷彩的女孩？”加藤京和服部结衣相继跟了进来，加藤京蹙眉问到。

　　“她应该是一个幌子，是用来分散我们注意力的，华夏人当真是好狡猾！”山下六郎开始以小人之心度君子之腹了，否则他想不通这里面的逻辑啊！

　　“八嘎，你是死人吗？”闻言，加藤京是气鼓鼓的，转身踢了一脚仍躺在地上打呼噜的那货。

　　“对不起，山下前辈，加藤君，结衣小姐，我……被人偷袭了！”那人醒了过来，开始躬身挨个道歉。

　　“看清袭击者的模样了吗？”山下六郎侧过头来问到。

　　“对不起！”那人思索了片刻，又是一躬身，当时那人进来太快，好像是两个人，又好像是一个人抱着另外一个，反正不等他看清，他便是眼前一黑，睡过去了。

　　“山下前辈……”服部结衣出声了。

　　“结衣小姐，我知道你想说什么，但是不可以，在没有摸清楚对手之前，我不能让你去冒险！”不等服部结衣把话说出来，山下六郎就打断了她。

　　服部结衣身上背负着服部家族的荣耀，要是有个什么闪失，山下六郎觉得自己担不起这个责任。

　　“我一定会保护好自己的，在没有百分百把握之前，我不出手，这样可以吗，山下前辈？拜托了！”正是因为身上背负着服部家族的荣耀，服部结衣才决定亲自去高教授的实验室。

　　她极大的继承了服部家族的忍术，无论是格斗忍术还是易容隐身术，都是岛国忍者新秀中的佼佼者。

　　所以她绝对不能忍受这次出击是空手而归，那她将没脸回去见服部家族的长辈们。

　　“好吧，那你一定要隐藏好自己，没有把握就撤回来，不可冒进，明白了吗？”山下六郎思索片刻，最终还是答应了，服部结衣的易容隐身术学的很好，别说是一般人了，就算是米国特工，也很难察觉出什么来，所以只要她不冒进，去高教授的实验室晃荡几圈应该还是没问题的。

　　“多谢山下前辈成全！”服部结衣露出了少有的笑脸，真如樱花般灿烂迷人。

　　“结衣小姐，我在外面接应你！”加藤京凑过去说到，傻子都能看得出来，他对服部结衣有意思，也难怪，服部结衣长的这么好看，是男人都会有想法的。

　　“不用了，多谢加藤君！”服部结衣自然也能看得出来一些端倪，毕竟他们在一起做事已经不是一天两天了，但她暂时不想考虑这些事情，只想用自己的努力来为服部家族的荣耀增光添彩。

　　见服部结衣扭头就走，加藤京有些郁闷，扭头看向山下六郎，脸上满是求助的神情。

　　山下六郎摆了摆手，意思是去吧，加藤京的枪法很好，躲在外面，的确能够很好的照顾和接应服部结衣，作为上司，他只想让自己的手下不出意外，至于年轻人之间的事情，他就有心无力了。

　　且说肖逸风那边，出了北口酒店，肖逸风便开着他的奥拓，带着叶心回了湖香大学。

　　至于叶心的路虎，明天再让人来拿吧！

　　以这丫头现在的精神状况，估计不太适合开车，坐在他副驾驶上，两腿还在抖呢，尽管她是在一个劲的向他赔笑，说回去不但帮他包扎，还亲手熬一锅排骨汤给他补补。

　　肖逸风没有直接回公寓楼，而是先去了趟实验楼，既是把拿回来的东西送回去，也是想跟高教授说一声，不用怕，有他在，没什么好担心的。

　　“哇塞，这不是高教授吗？快停一下，我去找他要签名，他可是华夏医学界的泰斗啊，虽说常来咱们学校客串，但能撞见他的概率不比哈雷彗星撞地球的概率大！”不等肖逸风出声，让叶心坐在车里别动，等他回来，鬼精的小丫头就看到站在实验楼门口的高教授了，于是不等肖逸风把车停稳，她就钻了出去。

　　“那个什么，谁让你在这里停车的？不知道实验楼是学校重地吗？那个男生，跟我进来，我要好好教育你一下，那个女生，等在外面就行了！”可是不等叶心冲上去，高教授就煞有其事的喊到。

　　他一直在这里等肖逸风回来呢，哪知肖逸风回来的时候竟然还带着一个女生！

　　尽管他心中好笑，这个肖逸风，做事的时候还不忘泡小女生，年轻真好啊！

　　但他还是假装不认识肖逸风，免得暴露了肖逸风的身份，于是有模有样的冲肖逸风发飙，并且把他拉进了实验楼，而且示意叶心不要跟进来。

　　“肖逸风，不要冲动啊，高教授是好人！”这让叶心不禁愣了愣，实验楼门口不让停车？就算是，高教授也不至于发这么大火吧，而且还要单独教育肖逸风，有点小题大做。

　　但她还是信了，主要是她觉得高教授这么伟光正的人，应该不会撒谎，也不会无理取闹，大概是这位老教授觉得在这里停车后果比较严重吧！

　　没什么，她有点担心的是，肖逸风有大男子主义，别冒犯了高教授。

　　“哇，你这演技也太拙劣了吧？”进了实验楼之后，肖逸风就笑了，顺手将檀木盒子塞到了高教授手里。

　　“你以为人人都跟你一样，受过专业训练啊？”高教授打开檀木盒子一看，脸上露出了笑意，虽说有肖逸风在，他很放心，但他还是想做到万无一失，于是笑到，“看来这里已经暴露了啊，你说要不要安装一些专业设备？比如说钛合金保险柜、红外预警系统和紫外线感应器什么的！”

　　“你这是此地无银三百两啊！”肖逸风乐了，高教授一定是电影看多了，很多事情没他想象中那么复杂的。

　　“那就这样任凭他们进来？也对，放长线钓大鱼，顺道为民除害！”高教授若有所思的点点头。

　　“你放心搞你的研究吧，必要的时候我会加强戒备的，走了啊！”肖逸风亮了亮被叶心咬过的手指，然后就转身出去了。

　　不是他心宽，觉得没必要加强戒备，而是他做事的手法与人不同，他喜欢以静制动，而且目前的形势，他的确还不需要动用装备，任凭他们过来好了，他保证能让他们后悔都没地方哭去。

　　“被狗咬了？记得及时打破伤风啊！”高教授对着肖逸风的背影喊到，这话要是被叶心听到，估计能被气吐血。

　　“这老头谁啊，啰啰嗦嗦，不就停个车嘛，至于把问题上升到没规矩不成方圆这样的高度吗？”肖逸风出门之后，也是煞有其事的骂着。

　　“放尊重点啊，他可是咱们华夏医学界的泰斗！”叶心高声反驳着。

　　“哦，他让我回去记得及时打破伤风！”肖逸风顺势笑到。

　　“破伤风？嘿，这老头，什么眼神，狗能咬出这么漂亮的牙印？”闻言，叶心先是愣了愣，随即涨红了脸，叉腰骂到。


第六十一章 很纯很暧昧

　　“你到底会不会包扎啊？”回到公寓楼之后，肖逸风便半躺在单人沙发上，看着身前的叶心手忙脚乱。

　　这丫头从自己屋里取来一个小药箱，里面倒是什么都有，酒精、消炎药和纱布什么的，就是小丫头的动手能力，让人不敢恭维。

　　其实肖逸风并不怪她，娇生惯养的小丫头，动手能力差很正常，他就是想逗她玩，看到她紧张兮兮的样子，他心中有一种说不出的欢快。

　　不是他腹黑，而是这丫头平日里跟小辣椒一样，惹不起碰不得，今天好不容易逮着一回她发怂，让人忍不住想乐呵一下。

　　“急什么，这不是在弄了嘛！”叶心煞有其事的蹲在药箱前，摆弄着那些医护用品，但脸上却是一片茫然，是直接撒云南白药，然后裹纱布，还是先用酒精消毒，然后再撒云南白药，再包扎呢？酒精和云南白药能不能一起用，这是个问题。

　　她很想立马求教度娘，但是又怕被肖逸风笑话，因此僵在那里了。

　　“我不知道你在犹豫什么，你那酒精和云南白药都不能用了，酒精的乙醇含量都不足百分之五了，和水有啥分别，能消毒吗？云南白药也过保质期两年多了……算了，我还是去打破伤风吧，再这么等下去，我这手指就算废了！”肖逸风假装叹息，起身要出门。

　　“怎么可能？”闻言，叶心不禁愣了愣，然后低头看了看药箱，小嘴忍不住张圆，Hello Kitty个大脸猫，这不是她小学时候用的药箱吗？那天跟她老爸吵了一架，出门太匆忙，拿错了，她从小到大用过的药箱都摆在家里，走的时候顺手拿的，没想到拿错了，于是她急忙起身往外冲，“你等着，我下楼去买！”

　　“还等？再等问题就大了，谁都知道手上的伤害感应器官比身体其他部位都要多，护理不及时的话，疼痛的感觉就会不断向大脑传递，而且我这伤口出血不多，血液不容易凝结，这么一来，人体神经向空气开放太久，所以感染的感慨是九成九啊！”肖逸风坏坏的笑着，必须吓唬吓唬她，谁让她没事就跑出来给他添乱，看她下次还乖不乖。

　　“那怎么办？等等，我想起来了，还有一个最笨的办法啊！”果然，叶心慌了，左手握右手，贝齿咬红唇，那神态当真是格外惹人怜。

　　她知道，要不是她跑去北口酒店添乱，也就不会有这事，这是她第二次给肖逸风带来苦难了啊！

　　于是一咬牙一跺脚，她想到了一个很原始的消毒方法。

　　那便是允吸！

　　她是一个急性子，说干就干的类型！

　　因此想到这个之后，她便立马把肖逸风按在了沙发上，然后蹲在他跟前，抓起他受伤的手指，塞进嘴里开始允吸。

　　被肖逸风一咋呼，她以为情况真的很紧急，也便没多想什么，开始卖力的吸着，毕竟要是肖逸风的伤口真的发炎了，她会很内疚的，她咬的啊！

　　只是此举把兵王中的兵王肖老大吓了一跳。

　　他只是想逗小丫头玩玩，没想到小丫头看上去是小辣椒，心地却是如此纯真，竟然用这种办法来帮他消毒。

　　最主要的是，这种方式多暧昧啊，小嘴允吸他的手指，而且很卖力，吸一下，朝垃圾桶里吐一口，节奏很快。

　　一双红唇夹紧手指的感觉，妙不可言。

　　试问，哪个女孩子愿意给人这么消毒？因此这让肖老大对叶心有了一种莫名的好感，这丫头蛮实诚的嘛！

　　这个时候让他没点异样的感觉，很难，毕竟无论是小丫头的动作、神态，还是那夹紧允吸的感觉，都是美妙无比。

　　但他还是尽力克制了，小丫头都没多想，他要是想入非非，那就太不应该了，堂堂天王队长哪能这么没风度？

　　不过出于本能，他还是没有叫停，大概是觉得这种享受，人生没有几回闻吧！

　　“嗯，差不多了，现在包扎没问题了吧？”卖力了一会儿，叶心看了看肖逸风的手指，然后开始拿纱布包扎，大概是刚刚太卖力，因此她的小脸憋的通红，而且她似乎还没意识到哪里不对劲，只是本能的问了一句，“老实说，你没有上厕所不洗手的习惯吧？”

　　“行了，不早了，你回去歇着吧，这个我自己来就行了！”肖逸风有些不忍了，主要是这丫头再不走，她就危险了，毕竟一个人控制自己的本能难度是很大的。

　　“那行，我明早再来看你啊！”听到这话，叶心是长舒一口气，然后颠颠的回去了，今夜对她来说，真是极累的，比跳一晚上健美操还累。

　　因此她回房不久，肖逸风就听到了她酣睡的均匀呼吸声。

　　“傻丫头！”肖逸风苦笑，这丫头平日里都是睡前洗澡的，今天没洗，估计真是累坏了。

　　他还不累，于是打开了电脑，进去了国家的情报系统，想看看那三个岛国特工有没有来头。

　　果然，那三人都算是小有名气的，山下六郎的空手道，在岛国能排前十，加藤京的枪法很好，在岛国也是排的上号的，服部结衣更是有着忍术传承。

　　肖逸风见过这三人的模样，通过肖像和身手信息的比对，挖出那三人的底细还是很容易的，毕竟我们的情报人员是全球数一数二的。

　　“哟，终于想起我了？还以为你还在生我的气呢！”于是肖逸风拨通了魏老头的电话，才响了一声，那边就迅速接通了，然后传来那个令人好气又好笑的苍老声音，正是魏老头。

　　“明天好像是你生日啊，送你个礼物要不要啊？”肖逸风笑到。

　　“还算你有良心，还能记得这个！对了，你找到《海棠春睡图》了？”魏老头笑的特别大声，美啊，他没孩子，便拿天王的娃娃们当他的孩子，要过生日了，孩子们纷纷打电话来，他自然美了。

　　说到生日礼物，他更是两眼放光，谁都知道他最喜欢古画了，尤其是唐伯虎的《海棠春睡图》，只可惜这幅画早就失传了。

　　所以他在美呢，肖逸风说要送他礼物，难不成是《海棠春睡图》？毕竟肖逸风每年出手的礼物，都是令他振奋不已。

　　“贵妃没有，AV女优一枚，明天派车到学校实验楼门口来接，别误事啊！”肖逸风乐了，说完就挂了电话。

　　魏老头之所以独爱那幅《海棠春睡图》，是因为这老头喜欢唐朝贵妃，也就是那种丰满型的！

　　《海棠春睡图》虽是大明朝才子唐伯虎所作，但画的是唐代太真妃，也就是杨贵妃。

　　这幅画只有史料记载，没有任何遗迹，连拓本都没有，上哪给他弄去啊，真是的！

　　还是送他一个岛国妹子吧！

　　岛国人做事，素来是不达目的不罢休，因此肖逸风明白，明天他们肯定会有行动，而且极有可能是这个服部结衣前来。

　　忍者嘛，以为练了点偷鸡摸狗的能耐，就能于万人军中取上将首级了。

　　既是如此，那就拿她来给魏老头贺寿吧！

　　对他来说，这妞只是一个小毛贼，但对魏老头来说，那可就是价值连城哦！

　　服部结衣他们都是隶属于岛国特勤厅，抓到一个邻国情报员，意义之大不言而喻，要知道，二战期间，若非一个叫吉川猛夫的家伙潜入珍珠港，摸清楚了那里的一切，岛国能够偷袭成功吗？


第六十二章 恐怕得摸一摸才知道

　　第二天一早，肖逸风起床之后，便煞有其事的抱着一叠文件准备出门。

　　昨晚跟高教授打过招呼了，他今天要假装送文件过去，然后在实验楼晃荡一天。

　　必须跟老高打个招呼，否则以他学生的身份，是很难进实验楼地下室的，有老高钦点他过去送文件，事情就不一样了。

　　“手指好点没？咦，怎么一点事也没有了？难道是左手，不对啊，昨晚伤的明明是右手！”肖逸风刚出门，就看到一身迷彩的叶心蹲在那里，见到他之后，她便立马迎了上来，抓起他的手仔细看着。

　　可是让她颇为纳闷的是，肖逸风的手指不但好了，而且连伤疤都没有了，这怎么可能，这才一晚上时间啊，好的这么快？让她都有点不相信自己的记忆了，难道是记错手了？可是再看他的左手，同样是光滑干净，没有一丝受伤过的痕迹啊！

　　“你昨晚的方法很管用，所以好得快！”肖逸风收回了双手，笑的一脸灿烂。

　　这点伤一夜都好不了，当他的《九阳诀》是白练的吗？要知道，他已将《九阳诀》修炼到第三境练气境后期了，就快要突破到第四境开灵境了。

　　就算是练气境前期，这个本事也是有的啊！

　　因为练气之前是炼骨，炼骨没有完成，是不能吐纳练气的。

　　炼骨，顾名思义，炼化筋骨，练成之后说是刀枪不入，有点夸张，但身子骨的硬度不比钢板差。

　　外加之前的顺经络、通八脉和固本培元，让他的修复能力是大大提升，因此别说是外伤了，就算是内伤，一晚上过来也能复原啊！

　　否则他能活到现在，而且身上一点伤疤都没有？要知道，他所经手的都是世界级的高难度任务，哪次不是在鬼门关门口徘徊，没这点本事，能是到现在还完好无缺啊？

　　“那也太神了点吧！”叶心挠头，既是纳闷，好的太快了，连疤痕都没了，换做是一般人，少则一个月才能好完全且不说，最起码得留下疤痕啊！再者便是，刚刚坐在门口的时候，她在臆想，小说里的女主角为了不让男主角忘记她，都喜欢在男主角身上咬一口，留下一辈子的疤痕，那她昨晚那个算不算？

　　谁知道疤痕这么快就没了，亏她还花痴了一把呢，这事要是被童真真知道了，估计能把小蛮腰笑断。

　　“没有我的允许，别再悄悄跟着我了啊，除非你特别喜欢吸我的手指！”肖逸风摸了摸小丫头的脑袋，然后下楼了。

　　“大脸猫才喜欢吸你的手指呢！”叶心气的直跺脚，要不是看在他是她咬伤的份上，她会给他吸？想的美，她叶大小姐又不是消毒机！

　　不跟着就不跟着，有啥了不起的，弄的就像她多稀罕他、多想跟着他一样。

　　好吧，其实她是弄清楚状况了，原来肖逸风每天神龙见首不见尾的，不是去跟哪个妹子约炮了，而是帮唐副厅长对付坏人去了，那她就没有必要跟过去添乱了，不是吗？

　　“高教授让我送文件过来！”肖逸风很快到了实验楼，为了让自己看上去更像是学生，他今天没穿风衣，而是牛仔裤加T恤，尽管那一身匀称的肌肉看上去不太像是学生，但其它方面还是蛮淋漓尽致的，鸡窝一般的发型，黑框眼镜，脏兮兮的运动鞋，以及嚼口香糖的二货样。

　　“高教授的办公室在地下室一楼，别乱跑啊，还有，实验楼里面不准乱吐口香糖！”门卫室的人先是打了个电话，然后对肖逸风说到。

　　估计心里还在纳闷呢，这小子是哪个系的，竟然能得高教授亲睐，毕业之后不愁找工作了啊，有老高的推荐，别说是市院了，就算是省立医院也能进。

　　“知道啦！”肖逸风晃了晃手里的文件袋，然后摇摇晃晃的往里面走，一副刘姥姥进大观园的架势，毕竟实验楼在学生眼里，新奇程度不亚于女生宿舍啊！

　　实际上肖老大是在观察楼上楼下的所有人，看看那个服部结衣混进来了没有。

　　“哇靠，已经到上班点了，你还在看啊，要是被高教授看到了，你就完了！”

　　“马上就是国庆了，各大网站都在大促销啊，不及时出手，一会儿就没货了！”

　　“现在离国庆还有半个月呢，这就开始促销了？妈蛋，这些商家越来越凶残了，快，帮我看看连体裤袜有没有降价的，我得再屯一批！”

　　“考，你口味还是那么重啊！”

　　“没办法，我老公喜欢，嘻嘻！”

　　楼上楼下都是热闹纷纷，尽管没人是在用心工作，但肖逸风明白，这些人都是没问题的，一来是，地下室以外的工作人员，大多是ATO64项目的外围人员，只是负责一些日常研究，懒散一点关系不大；再者就是，懒散说明他们心里没鬼，正常人没几个像高教授那样，工作狂，反倒是心里有鬼的人会谨慎工作，以防露出破绽。

　　基于这个原则，肖逸风很快就发现了一个人有点不正常，那就是楚红，先前给他上过课的美女老师。

　　依他对楚红的观察，她不是那种喜欢与人闲聊的主，但也绝对不会上下闲逛，但是现在，他却发现她从一楼走到了三楼，然后又从三楼往下漫步，手里拿着一叠资料在煞有其事的看着，但眼睛却是在时刻留意进出药库的人。

　　“易容术学的不错嘛！”见状，肖逸风轻声一笑，然后快步迎了上去，然后摆出一副很急切的神态，“楚老师，快来，快来啊！”

　　“怎么了？”楚红愣了愣，但还是跟了上来。

　　准确说是服部结衣愣了愣，然后跟上了肖逸风，心中则是思量，这人叫她老师，那说明他是一个学生，而且认识楚红，一会她得小心应对着，别露出太大的破绽，否则就得无功而返了。

　　“快进来啊，我等不及了！”肖逸风是直接进了男厕所，然后趴在门口朝服部结衣招手。

　　“你带我来这里做什么？”服部结衣蹙眉，这个学生要带她进男厕所？搞什么飞机？

　　“哎呀，昨晚我们不是说好了嘛，难道你不是楚红老师？”肖逸风煞有其事的说着，同时摆出一副狐疑的神情，上下打量着服部结衣。

　　一身深灰色的职业套裙，里面配着深紫色的丝质衬衣，两腿则是套着紫色丝袜，这是楚红老师的风格，只是他觉得很有意思，他见过服部结衣，胸前是很有料，但是和楚红老师比起来，还是有差距的，那她怎么让自己的看上去和楚红老师的差不多大呢？

　　这个，恐怕得摸一摸才知道！

　　“对哦，差点忘了我们的约定，你先进去，我马上就来！”服部结衣蹙眉，肖逸风的后一句话无疑是让她小心肝颤了颤，她很想直接把这个学生打晕，但是厕所离外面的办公区很近，她要是弄出动静，那就前功尽弃了。

　　于是她邪邪一笑，跟着肖逸风进了男厕所，准备在厕所里面下手。


第六十三章 我最喜欢你的小翘臀了

　　砰！

　　令服部结衣始料未及的是，尽管她已经很谨慎了，迈步进男厕所的时候，都有在观察，厕所里面还有没有其它目标。

　　可她还是被偷袭了，偷袭她的正是刚刚喊她楚红老师的那个学生。

　　她刚进来，他就一把抓住了她的双手，直接将她按进了一个隔断间，然后开始在她身上摸来摸去。

　　要知道，她服部结衣长这么大，还没被一个男人这么摸过，羞恼之心可想而知。

　　“你要做什么？”服部结衣怒吼一声，同时也是纳闷，这个学生力气也太大了点吧，竟然一只手就轻松按住了她的两只手，然后将她按在了隔断间的墙壁上，另一只手肆无忌惮的在她身上来回摸着。

　　而且她及时使出了忍术里面的缩骨术，居然还是不能逃脱，他的手抓的比手铐还牢，真是邪了门了。

　　关键是，这个学生把她喊进男厕所，就是为了干这个？她可是老师啊，这也太疯狂了点吧！

　　“吵吵什么，装清纯啊！昨晚是谁说在床上做不给劲，想来男厕所体验一把的？而且还非得是上班时间，说是这样才够刺激的？”肖逸风煞有其事的说到，然后继续一手按住服部结衣，一手仔细检查着她是怎么让她的胸口变得跟楚红一样有料的！

　　“昨晚……昨晚我大概是喝多了吧！”服部结衣是欲哭无泪，她之所以选中这个楚红老师，是因为她观察过了，楚红老师很有东方女人的韵味，堪称女神级。

　　从伪装学角度来说，假扮这样的人是有很高风险的，因为这样的人走到哪里都会很吸引人啊！

　　但她服部结衣的易容伪装原则就是，越危险的角色越安全，试想，如果这里有人潜伏保护，那他会重点留意哪些进出人员？肯定是那些戴着口罩的清洁工啊，理论上化妆成他们更容易掩饰自己嘛！

　　既是这样，那不如反其道而行，扮成一个很吸引眼光的角色，相比较而言，这样的角色更容易让安保人员放松警惕，不是吗？

　　遵循这个原则，服部结衣自出道以来，还从未失手过，哪知这次居然栽了。

　　到底是她的原则错了，还是她选错对象了？难道这个叫楚红的女老师只是看上去像女神，其实是一个喜欢和学生苟且的浪货？

　　“喝多了？你没问题吧，你到底是不是楚红老师？半个小时前是谁左一个电话右一个电话的催我过来，说是等不及了？”肖逸风说着，手已经顺着服部结衣的胸口摸到小腹下面了。

　　玩的是很嗨，就是觉得有点对不住楚红老师，她要是知道了这事，估计能被气吐血。

　　“我……那个时候是很想，但是现在又不想了，要不咱们晚上再说，好不好，乖啊！”服部结衣火气很大，但还是不得不忍着。

　　要是她能挣脱肖逸风，她肯定会立马翻脸，揍不死这小子，只可惜，她已经使出浑身解数了，依旧是无法逃离魔掌，真是邪乎，这个华夏学生怎么跟一头小蛮牛一样，力气这么大！

　　她有想过让躲在外面的加藤京帮忙，无声狙击，帮她干掉这小子。

　　她知道，趴在对面楼顶上的加藤京肯定是时刻用瞄准镜盯着她这边的一举一动，之所以还没动手，想必是没有角度。

　　那就没办法了，只能是收一收自己的脾气，看看能不能混过去了。

　　否则被这小子发现她不是那个楚红，那她就完了，别说会惊动外面的人了，就算是这小子，她都摆脱不掉。

　　一旦被抓，倒霉的可不只是她自己那么简单啊，身为特勤人员，她深知自己要是落入他国之手，会是什么后果。

　　“不好，一大早起来就被你勾的是欲火焚身，现在你不想玩了，那我怎么办？”肖逸风假装很生气，右手依旧是在服部结衣小腹部位上下游走着。

　　“晚上，晚上我保证满足你，好吗？听话，要做老师的乖学生！”服部结衣是浑身别扭，肺都快被气炸了，但又无计可施，只能是将计就计的哄着这个不知道从哪里冒出来的诡异学生。

　　“那好吧，不过你现在得答应我一个条件！”肖逸风玩的很起劲。

　　“好，什么条件，你说！”服部结衣松了一口气，险些为国失身啊，好悬！

　　“裙子脱了，让我摸一下你的屁股！”肖逸风笑的像一只大灰狼，“我最喜欢你的小翘臀了！”

　　“你想的美……”服部结衣不依，这小子隔着衣服摸她也就算了，还想把她裙子脱了，真是过分，要不是她受过专业训练，克制能力很强，估计她脱口而出的就是八嘎了。

　　“嘿，这点小小的要求都不答应是吧？那我现在就要，有本事你就喊啊，到时候看看是你丢人，还是我丢人，反正我被学校开除又不是头一次了！”肖逸风假装发飙，开始扒服部结衣的衣裳。

　　“好，我答应你，但是只准摸一下！”服部结衣气喘吁吁，实在是挣脱不开啊，气的她的大胸器是一鼓一鼓的。

　　很多东西对于女孩子来说很重要，但她早已决定把自己的所有献过祖国，所以为了不暴露，她决定忍了。

　　但她发誓，等他松开了她的手，她就会立马回来干掉这个王八蛋华夏学生。

　　“这才像话嘛！”肖逸风说着，已经在脱服部结衣的裙子了，脱的很慢，而且是一边脱，一边摸。

　　“好了没，好了就赶快放了我！”这让服部结衣是羞恼难当，就盼着他松开她呢，然后她能用一百种不同的手法让他死的很难看。

　　“差不多了，结衣小姐！”眼角余光一瞥，透过窗户，可以看到对面的楼顶上已是空空如也，于是肖逸风恢复了本色，镇定的笑了笑，然后一抖手，一根银针插在了服部结衣腋下。

　　他这才松开了她！

　　同时顺手一撕，就将她脸上的人皮面具给扯了下来，露出了一张稚嫩的脸庞。

　　“你……你不是学生？”服部结衣愣了愣，两眼不禁瞪圆，还以为肖逸风只是一个喜欢和女老师苟且的华夏坏学生呢，没想到他竟然知道她的名字，那便意味着他不是一般的学生，而是潜伏在这里的安保人员。

　　怪不得力气这么大了，真是该死，她竟然一点也没察觉出来。

　　最主要的是，他既是知道她的名字，那肯定是一开始就知道她不是真正的楚红了。

　　装腔作势、使劲摸她，都是故意在捉弄她？

　　想到这里，服部结衣的那双美丽的大眼里都快瞪出火来了。

　　“这个问题问的太没技术含量了！这么说吧，在你们岛国特勤系统里面，能在我面前耍滑头的人不超过三个！”肖逸风转身往外走，快出门的时候又忍不住扭头笑到，“对了，结衣小姐，你的屁股真的好翘！”

　　“八嘎！”服部结衣涨红了小脸，但却无可奈何，因为肖逸风一针下去，她就浑身无力了，只能是瘫软在马桶上，连站都站不起来，更别说打人了。


第六十四章 天王的人就是牛

　　“就你们这智商，也敢来我们华夏偷东西，哎！”出门之后，肖逸风苦笑一声，便直接出了实验楼，然后走到那辆早就停在那里的黑色商务车旁边，敲了敲车窗。

　　“肖队长！”摇开车窗的是一个中年人，笑的是一脸激动。

　　似乎很想说，眼前这位就是天王的肖队长？真年轻，他像肖逸风这么大的时候还在踢正步呢，看看人家，直接就是国家王牌特战队的队长了！

　　车里还有四个人，也都是一脸兴奋的探着头看过来，想必也都是这个想法。

　　别看他们在肖逸风面前，表现的跟没见过世面的乡下小姑娘一样，但在滨湖这个地方，哪怕是市长见了他们，也得是客客气气啊！

　　他们是省警备厅王牌特战队，勇虎特战队，那个中年人就是队长，聂云齐。

　　今天接到上级命令，在这里帮天王的肖队长善后，他们都高兴坏了，和天王的队长一同出战，千载难逢啊！

　　“带着你的人埋伏到厕所外面的墙根，一会你们会看到一个男的背着一个女的从窗户出来，什么都不要问，上去就打，然后你们就能抓两个岛国特工回去领赏了！”肖逸风也不多话，开门见山的笑到。

　　“这么简单？”聂云齐呆了呆，岛国特工这么好抓？关键是，哥几个坐在车里的时候，一个个都是兴奋不已，在想着一会儿如何配合天王的队长恶战强敌，有人在想如何大展身手，有人则是琢磨着，千万不能拖后腿啊！

　　哪知等来的竟是这么简单的事情，等待，然后上去打闷棍！

　　“嗯，直接打那个男的就行了，那个女的不用打，已经躺下了！”肖逸风摆摆手，便风度翩翩的走开了。

　　那个男的自然就是加藤京了！

　　先前尚未走进实验楼的时候，他就发现这家伙了，趴在对面的楼顶上跟一只老鳖一样，就这狙击阵地选择能力，也敢自称枪王？天王的枪王要是来了，对付这样的，以一敌十是不费吹灰之力。

　　虽是发现了，但他并没有急着去收拾。

　　因为他料定，加藤京是来给服部结衣打掩护的，因此只要他收拾服部结衣的时候，耍点小手段，加藤京就绝对会自投罗网。

　　结果如他所料，他在摸服部结衣的时候，故意很使劲，然后加藤京就从对面楼顶上消失了，毫无疑问，那小子来了啊！

　　他把服部结衣扔在了男厕所，那么加藤京去解救的话，只有一条路可以走，那就是厕所的窗户。

　　其他路线不够直接且不说，还容易打草惊蛇，要是只有加藤京一个人的话，他完全可以走一下风骚路线，从正门进出，但带上服部结衣，加藤京要是敢冒进，那绝对就是自寻死路。

　　所以肖逸风让聂云齐他们隐蔽在厕所窗户外面，绝对可以很轻松的给加藤京来一个瓮中捉鳖。

　　这种低难度的捕捉，他懒得玩，还是让聂云齐他们上吧，总不能让人家白跑一趟，打酱油，不是吗？人家再怎么说也是省警备厅的王牌特警队啊！

　　“哇，原来天王的人做事都是这么信手拈来啊，还以为他们都跟米国大片里面的主角一样呢！”看着肖逸风慢步远去的背影，勇虎特战队的弟兄不禁挠头。

　　“赶紧行动吧，这么简单的事情要是被我们搞砸了，以后就别想有接触天王的机会了！”聂云齐也是愣了半天，方才谨慎起来，带着兄弟们潜过去了。

　　且说加藤京，如肖逸风所料，他的确是从厕所窗户外面钻进了实验楼，然后背起了服部结衣。

　　“八嘎，结衣小姐，你一定要坚持住，一会我就去替你报仇！”加藤京背起服部结衣的同时，还在小声漫骂着。

　　他的确是火大啊，眼睁睁的看着服部结衣被人摸，但却无可奈何。

　　刚才在对面楼顶上的时候，他是不断调整位置，想一枪爆了肖逸风的脑壳，奈何那小子就跟脑袋上装了自动闪避装置一样，总能很及时的避开他的瞄准。

　　气的他呀，恨不得是直接开枪横扫。

　　但他很明白，一旦他多次开枪，他自己可能跑得掉，但服部结衣绝对就跑不掉了。

　　所以急的他是牙齿咬的嘎嘣响！

　　见肖逸风摸服部结衣越起劲，他就越气，毕竟他喜欢服部结衣啊！

　　但是又无计可施，当真是猴子看戏，干瞪眼！

　　一怒之下，他抛下狙击枪，是直奔这里而来，准备用冲锋枪把肖逸风打成马蜂窝。

　　哪知杀到之后，肖逸风不见了，只剩下瘫软在地的服部结衣。

　　这让他是既气恼又心疼，气恼的是不能丢下服部结衣不管，然后追出去干掉肖逸风，心疼的是喜欢的女孩被人欺负成这样。

　　不过他还是做出了明智的选择，那就是先放肖逸风一马，赶紧带着服部结衣撤离。

　　“我觉得有点不对劲，他知道我的身份，但却没有抓我，这不正常，说不定是拿我来布局，引你上钩！”服部结衣也是气恼，但她要稍微冷静一些，因此趴在加藤京后背上的时候，她是不断嘀咕着。

　　“管不了那么多了，从窗户出去，不到两百米，就是校外小吃街，只要到了那里，他们就奈何不了我们！”闻言，加藤京眉头紧锁，那不是一个学生吗？怎么会知道结衣小姐的身份？

　　怪不得结衣小姐没能摆平他了，看来有来头啊！

　　如此一来，服部结衣说的就很有可能，这可能是一个局，但眼下能怎么办？他能丢下结衣小姐不管吗？

　　只能是争分夺秒了，在这里多呆一秒，就多一秒危险。

　　只要到了小吃街，他就不怕了，那里人多，他可以随便抓人质啊，这一招是脱身的惯用杀手锏，不是他的主场，他可以随便玩。

　　说着，加藤京就背着服部结衣蹦到了窗外，心里还在琢磨呢，等他把服部结衣送回北口酒店之后，他就立马杀回来，今天要是不把肖逸风弄死，他绝对是吃嘛嘛不香，觉也没法睡了。

　　砰砰砰砰！

　　可是让加藤京和服部结衣意想不到的是，他们俩刚刚蹦出了实验楼，迎面就围过来五个人，而且都是身手不凡，上来就是一阵拳打脚踢，是直接把他们打晕了。

　　“真的这么简单啊，他们是岛国特工吗？”那五人正是聂云齐他们，一个特警推了推晕死过去的加藤京，脸上满是困惑的神色，岛国特工就是这怂样？很不经打嘛！

　　“行了吧，不是有人给我们铺好了路，就凭我们也能抓岛国特工？别玩了，赶紧把人给我带回去！”聂云齐依旧是谨慎的很，铐人的时候，顺道给那两人拍照了，然后打开随身携带的掌机系统进行身份确认，很快他就呆掉了，“加藤京，服部结衣……岛国特勤厅的啊，果然是大鱼！”

　　“我的个娘啊，岛国特勤厅？他们来学校做什么，这里能有什么值钱的情报？”上车之后，听到聂队长的话，弟兄们都呆掉了，岛国特勤厅可是岛国最厉害的特工组织啊！

　　“这事不归我们管，我们也管不了，总之我们注意保密就行了，规矩都懂吧！”聂云齐很严肃的下命令，但脸上也是堆满了惊讶的神色，干了十几年的特警队长，这还是他投一次接触到这么大的鱼啊！

　　“懂的，队长！”四个警员一同应声，可依旧压制不住心中的激动心情，小声谈笑着，“哎呀，天王的人就是牛，收拾岛国特勤厅的人比我们抓小毛贼还轻松！”


第六十五章 可爱的小玫瑰

　　滨湖东边，幸福里小区。

　　肖逸风抱着一个只穿着胸衣和小内内的大美女快步上楼，一路上是很巧妙的避开了各种路人，然后用手中银针拨开了五楼的一道门，悄然进去了。

　　穿着浅紫色蕾丝胸衣和小内内的大美女不是别人，正是楚红。

　　可怜的楚红老师是被服部结衣打晕在了车上，而且身上的衣服被扒的只剩这么两件。

　　毫无疑问，服部结衣想要假扮楚红，那她必须得保证她出现的时候，楚红不会出现，并且为了最大限度的减少破绽，她直接穿上楚红的衣裳会方便很多。

　　因此她不但是把楚红打晕了，扒了她的衣服，更是给她下了药。

　　是岛国产的蒙汗药，药效大概能持续两个小时，以肖逸风的医术，都不用出针，就能轻松把她弄醒。

　　但他没这么做，倒不是说怕她醒了之后会恐慌，而是怎么解释？她现在可是三点式哦！

　　所以他决定把她送回家，然后让她自然苏醒，在熟悉的环境里苏醒，能在一定程度上减少她的恐慌，到时候即便她发现自己被人扒光了，最多也就是一头雾水而已。

　　然后再让高教授假装安排她做一次常规体检，顺势给她开点药，来帮她化掉蒙汗药的副作用就行了。

　　好吧，肖老大之所以如此殷勤，不但是迅速找到了楚红，而且是考虑的如此周全。

　　不仅仅是觉得，如果让其他人来搭救她，可能会让她名誉受损，毕竟被人看到她现在这身装扮，不是什么光彩的事情。

　　也是觉得挺对不住她的，刚刚在厕所收拾服部结衣的时候，他可没少黑她啊，准确说是把她黑成一个浪到骨子里的大学老师了。

　　实在是对不住，因此他决定用这种方式来弥补一下。

　　“看来有人来过啊！”肖逸风是直接抱着楚红进了她的房间，她家是两室一厅，虽然不大，但收拾的还挺温馨。

　　主卧是卧室，次卧被楚红改成书房了，里面堆满了医学书籍，可见她是一个很勤奋的人。

　　客厅的阳台上挂着一个鸟笼子，里面有一只鹦鹉。

　　肖逸风知道，这是玫瑰鹦鹉，腹部和胸部为深红色，上背部和翅膀为黑色，但边缘却是红色，脸颊则是蓝色，有点像片片玫瑰花瓣，这类鹦鹉产自澳洲，很贼，不但能模仿人说话，还有着很强的记忆力。

　　他正在琢磨呢，要不要一根飞针过来，先把它弄晕，免得等楚红醒来之后，它把他供了出来。

　　可是定眼一瞧，他发现了一个问题！

　　屋里的东西摆放整齐，一点破绽都没有，包括那只玫瑰鹦鹉，都是活蹦乱跳的。

　　但是有一个问题，那只鹦鹉没有叫，只是在那里来回乱蹦，就像是一个人被捂住了嘴一样，想说话但却说不出来，各种急！

　　以肖老大的经验，自然不难看出，这只玫瑰鹦鹉被人下毒了，可能永远都不能说话了。

　　下手很贼啊，要是来者直接干掉这只鹦鹉，那就暴露了，可是把它毒哑，楚红最多以为它生病了，不会怀疑有人进来过。

　　所以肖逸风料定，来者要么就是给它下了慢性毒药，先是失声，然后慢慢死掉，让楚红以为它是病死的；要么就是偏门毒药，很难配出解药的那种，这样小鹦鹉不会死，但永远也发不出声音了。

　　而且很容易想到，来者应该就是服部结衣，这丫头在扮楚红之前，先来她家里探一探，多了解一些，以便演的更像一点。

　　再者就是，楚红本就是ATO64的外围研究人员，服部结衣来她家看看，估计也是想看看能不能偷点什么。

　　“碰到我算你运气好，我可以让你再出声，但你得答应我两个条件，一是事后不准告诉楚红我来过，二是一会我给你扎针的时候会有点疼，你不准乱蹦乱跳，弄我一身鸟毛，能做到吗？”将楚红放到床上，盖好被子，肖逸风便来到了鸟笼前，先是掰开它的小嘴看了看，然后又翻了翻它的眼珠子。

　　被他说中了，这只可怜的小鸟的确被人下毒了，而且是后者，也就是偏门毒药。

　　虽说无论是它的嘴里和眼睛里都看不出半点中毒的痕迹，这便意味着，即便带它去兽医站，也查不出个所以然来。

　　但肖逸风是谁，什么能逃得过他的眼睛？他发现鹦鹉的舌头上有一个很细小的黑点，跟针头差不多大，一般人很难发现的。

　　这是樱花散的痕迹，岛国十大无色无味的毒药之一，药效和华夏的有名毒药半夏差不多，微量可让患者舌头和喉部麻木，说不出话来，多量的话，可令其永久失声。

　　很棘手，因为服部结衣下药很重，但肖逸风还是决定试一试。

　　因为他不难想到，楚红家里没有其他人，那她平日里肯定就是跟这只鹦鹉为伴，如果这只鹦鹉成了哑巴，她肯定会感到孤独的。

　　都把她黑成寡妇了，岂能再让她孤独？

　　只是小鹦鹉中毒很深，这便意味着排毒的时候他得下手重一些，这么一来，疼痛就在所难免了。

　　小鹦鹉要是不忍耐一下，绝对会蹦他一身鸟毛的。

　　“不乐意？那算了，你继续做你的哑巴吧，拜拜！”见小鹦鹉瞪大眼睛，不断在笼子里躲闪着，估计是先前受惊过度，眼下不知道他是敌是友，于是肖逸风又笑了笑，然后假装转身就走。

　　噗噗噗！

　　见状，小鹦鹉似乎思考了一会儿，随即开始使劲拍打着翅膀。

　　很显然，它不想做哑巴啊！

　　“那就忍着点啊！”肖逸风嘴角抹过一丝弧度，然后打开鸟笼子，将它抓了出来，左手托着，右手不断摆动，片刻功夫，四根银针就插进了小家伙的胸口和背部。

　　以前参加野外生存训练以及丛林作战的时候，他经常救受伤、中毒的小动物，所以经验丰富的很。

　　银针刺入之后，小家伙身子颤了颤，但意志力还是蛮坚强的，居然真的没有疼的乱蹦乱跳。

　　“接下来三天不要吃生冷，然后你就完全好了！记住我们刚刚的约定啊，我没来过，你也没见过我，记好了啊！”不到十分钟，肖逸风就拔针了，本是雪亮的银针全黑了，不过他却露出了笑意，这意味着排毒成功了啊！

　　将小家伙放回了笼子，他便准备离开了，免得一会楚红醒了，解释不清。

　　“黑衣人，黑衣人，好可怕，好可怕！”哪知不等肖老大出门，小鹦鹉就大叫起来，很显然，它已经好了。

　　“小点声……对了，也不要提黑衣人的事情，知道没？”肖逸风本想快步离开的，可是细细一想，不能让楚红知道他来过，也不能让她知道服部结衣来过，否则她还是会恐慌的。

　　“救救小红红，黑衣人是妖怪，居然能从窗户外面飞进来！”小鹦鹉在笼子里上上下下的奔着。

　　“知道了，妖怪已经不在了，你们家小红红不会有事的，别再喊了啊！”肖逸风苦笑摇头，既是觉得这只小鹦鹉很有意思，居然还知道妖怪，显然楚红平时没少教它东西啊！

　　还有就是小红红，这是楚红的昵称吗？略土啊！

　　不过可以看出，小家伙和楚红的关系不错，居然知道为楚红担心，这么机灵的宠物鸟还真是少见。

　　“小玫瑰，你在乱喊什么？”大概是听到了小鹦鹉的叫声，这时，卧室里面的楚红醒了。


第六十六章 紫霄宝剑和翻云覆雨

　　楚红醒来之后，先是一阵头疼，一边双手碰头，一边纳闷，自己怎么会在家里？

　　她记得她一大清早起来就去学校了啊，怎么还在床上？难道先前是在做梦？

　　很快，她就发现了一件令她两眼瞪圆的事情，那就是她怎么是三点式的打扮？

　　她很少穿成这样睡觉的啊，睡觉的时候她大多是穿着睡裙的。

　　真是怪事天天有，今天特别多啊！

　　就在这个时候，她听到外面的鹦鹉叫声，那是她的玩伴，她习惯叫它小玫瑰，是她三年前去澳洲玩的时候，买回来的，小东西很淘气，但却给她的生活带来了很多欢乐。

　　小东西平时不乱叫的，尤其是在她睡觉的时候，今天怎么叫的这么欢？

　　又是一件怪事啊！

　　朝外面喊了一声，她便披上一件睡袍，扶着脑袋出去了，看看小东西在喊什么。

　　“我什么都不知道，我什么都没看见！”见楚红出来了，小鹦鹉就用脆嫩的声音喊着，它虽然很机灵，但毕竟只是一只小鸟，智商还没高到一定程度的。

　　肖逸风让它啥也别说，看在他治好它的份上，它就不说，但孩子般的它嘴巴还是不严的，撒谎的时候难免有此地无银三百两的味道在里面。

　　“你在说什么？你看到什么了？”楚红呆了呆，扭头四顾，屋里什么都没有啊，很正常，小玫瑰到底看到什么了？

　　“什么都不能说，这也不能说，那也不能说！”小玫瑰在笼子里上下窜着，一副守口如瓶的架势。

　　“不能说是吧，那葵花籽和鸡蛋黄都没了啊，我会把它们都拿去给隔壁的阿黄吃，还把你提过去看着！”楚红环抱双手，收拾小玫瑰她还是有一套的。

　　今早奇怪的事情太多，她很想知道发生了什么，苦于没有头绪，既是小玫瑰可能看到了什么，她又岂会放过它？

　　“好残忍，好残忍！给谁吃也不能给阿黄吃，求求你不要这么做，小红红！”阿黄是隔壁的大黄狗，那是小玫瑰的死敌，两个宠物见面就会掐起来，哪次都不例外。

　　“那你是说还是不说？”楚红笑了，小东西跟她斗，不知道谁口袋有粮谁就是大爷吗？

　　“可是我答应了人家不说的，你不是一直叫我要做一个守诚信的小鹦鹉吗？”小玫瑰很为难，在笼子里窜来窜去。

　　“人家？对好人要守诚信，对坏人可以不用的！”闻言，楚红不禁紧张起来，有人进来过？

　　这么说来，先前的那些不是梦，她的确有去上班，然后刚到学校就失去了知觉，最后被人送了回来。

　　好诡异的事情，想想就觉得可怕！

　　最主要的是，她怎么会被人扒成这样？那人想做什么？

　　虽说她能感觉到，自己的身体没被碰过，但这事还是挺让人觉得害怕的啊！

　　“他不是坏人，黑衣人把我毒哑了，但是他却把我治好了，他好帅，他好帅！”说到这事，小玫瑰显得有些激动，想想先前发不出声来的感觉，真是难受之极啊，幸亏有那个大帅哥给它扎了几下。

　　“他……小玫瑰，你今天要是不把你看到的都说出来，我就一个礼拜不给你洗澡，听明白了没？”听到这话，楚红更紧张了，帅？那说明进来的是一个男的啊！

　　一个男的把她脱成了三点式，这还了得？

　　所以她直接出杀手锏了，让小玫瑰不得不坦白，因为小玫瑰最爱洗澡，一天不洗澡就能吵破喉咙，更何况是一个礼拜！

　　“千万别，我说，我说，但是你能不告诉他是我说的吗？我不想做一只不守信用的鹦鹉！”小鹦鹉投降了，别说一个礼拜不给洗澡了，单是想到这事，它就觉得浑身痒痒。

　　且说肖逸风，听到了楚红的声音之后，他便迅速离开了。

　　不能让她看到他啊，这样的话，即便那只小鹦鹉最终出卖了他，他也可以打死不承认，不是吗？捉奸见双，捉贼拿脏啊！

　　离开了楚红家，他便回到了学校，准确继续守株待兔。

　　服部结衣和加藤京虽然被他灭掉了，可是还有一个山下六郎啊！

　　虽说已经栽掉了两个，山下六郎应该不敢来了，但凡事都有万一，毕竟岛国人做事很脑残的，不得不防一下。

　　刚到学校北门口，他就看到那里停着一辆黑色的大型商务车，看上去跟房车差不多。

　　尽管挂的车牌很普通，但肖逸风还是一眼看出了破绽，那就是车身上有着密密麻麻的感应装置和探测装置。

　　于是他苦笑着摇了摇头，然后迈步过去了。

　　“怎么才来啊，等着你切蛋糕呢！”他刚到车身跟前，车门就开了，里面传来一个熟悉的苍老的声音。

　　“我说你出门就不能低调点吗？生怕人家不知道你是国家王牌特战队的总顾问是吧？”肖逸风进了车子，里面很宽敞，就像是一个小一号的豪华包厢。

　　真皮沙发、烤漆桌子和柜子，呼呼冒着寒气的冰镇酒柜，最中间的桌子上还摆着一个小蛋糕。

　　坐在蛋糕前面的是一个老人，很胖，穿着背带裤，留着爱因斯坦一般的爆炸卷发和小胡子，正在一边抽烟，一边冲着肖逸风笑，抽的香烟跟肖逸风是一个牌子，挂羊头卖狗肉的红塔山，这是天王内供烟。

　　他就是魏老头，让肖逸风他们这帮人既尊敬又讨厌的家伙。

　　“还不够低调？这次我出门才带了两个警卫员耶！”魏老头拉着肖逸风坐下，然后笑到，“好了，不说这个了，感谢你的生日礼物，我虽然用不上，但是上面很喜欢，这不，上面赏了我一块生日蛋糕，我就赶紧拿过来跟你一起分享了！”

　　“别整这些虚头巴脑的，说吧，啥事？”肖逸风端起魏老头跟前的酒杯，便咕噜一声，喝了老头的酒，陈年威士忌啊，他在学校窝了这么多天，已经好久没喝到这么正的酒了。

　　“别这么不近人情嘛！我就不能来找你陪我过个生日？为了让你有空陪我过生日，我已经派人去把那个山下六郎抓了！”魏老头拍了拍肖逸风的肩膀，又给他倒了一杯酒。

　　“要不要这么酸？你被查出有绝症了？”肖逸风乐了。

　　“考，你个混小子，说绝症两个字的时候眼睛要不要那么亮？这么盼着我死？哼，我死了，谁来帮你们这帮小兔崽子跑腿！”魏老头说着，气鼓鼓的将一个一米来长的黑木盒子放到了肖逸风手中。

　　“特地跑过来给我送这个？现在还用不上吧！”肖逸风打开盒子，里面是一把长剑和一把手枪，都是他的装备。

　　长剑乃是小胡子师父送他的，名曰紫霄，一旦出鞘，紫气如龙，剑吟之声直破云霄，霸道的很。

　　小胡子师父说这是一把仙剑，他不怀疑，但也不是太相信，这剑威力是很大，他用的也很顺手，但说它是仙剑，也有些言过其实，仙剑能飞啊，可它不能。

　　当然，小胡子师父解释说，那是因为他道行还不够，好吧，姑且信了。

　　反正他也不是太挑的人，这剑用起来很顺手，而且他也很喜欢，这就够了。

　　手枪乃是上面的秘密机构为他量身打造的，比一般的手枪稍大一些，上面装有瞄准镜。

　　一般的特战队员，都是一整套装备，手枪、冲锋枪和狙击步枪，但他有这一个就够了，它能以一敌三。

　　上面有三个开关，一个可调节枪管的长度，能让手枪变身成为小型狙击步枪。

　　另外一个则是用来调整枪膛粗细，让它能够使用不同型号的子弹。

　　还有一个则是可以改变连发模式，单发、双发和多发都可以做到。

　　所以说这枪堪称枪支界的变形金刚，它有一个好听的名字，叫翻云覆雨。


第六十七章 害羞的小护士

　　“用不用得上，很快就知道！连岛国最机密的特勤队都来了，其它大鱼还会远吗？据我们的情报人员反应，你干掉了博朗宁的史密夫，这让他们的奥巴先生很愤怒，扬言要让你付出代价呢！”魏老头给自己倒了一杯酒，径自喝着。

　　“连我是谁都不知道，愤怒他个大脸猫，还不是冲着ATO64来的！”肖逸风习惯性的应了一声。

　　“大脸猫？”闻言，魏老头愣了愣。

　　不光是他，肖逸风自己也愣了一下，他啥时候学会这个口头禅的？完了，叶心那丫头对他影响很大，只因他们俩曾在排气管里面紧紧搂了几十分钟？

　　还别说，以她丫头的身段和皮肤的粉嫩程度，对他的杀伤力的确很大。

　　“新学的口头禅，这不是在扮学生嘛！”虽是愣了一下，但肖逸风是什么人，很快就掩饰过去了。

　　倒不是说防魏老头一手，这老头也是他的亲人，他防他做什么，只是这事要是被魏老头知道了，估计他耳朵又要起茧了，这老头的口水功夫不亚于大话西游里面的三藏小盆友啊！

　　“是人都有软肋，你的软肋就是多情，注意点啊，别被人戳了，要是有应付不了的情况，可以随时调动你的天王特战队，这是上面给你的特权！”果然，肖逸风还没说什么呢，魏老头就唠叨开了，“哎呀，人老了，就是希望生日的时候有人陪，所以你们都得给我好好活着啊，要不然来年我就得一个人过生日了……”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”肖逸风抱着黑木盒子，拉开车门闪人了，再呆下去估计就是陪魏老头拉家常了，受不了。

　　既然山下六郎已经被魏老头逮了，实验楼那边自然暂时就没什么险情了，因此肖逸风直接回了公寓楼。

　　回去休息一下，顺道藏装备，不是特殊时刻，他总不能一直扛着个大盒子满世界跑吧？

　　“你跑哪去了，你的手机刚刚有响过！真是的，出门连手机都不带！”刚到房间门口，肖逸风就看到叶心站在那里，依旧是一身小迷彩，下身很宽松，但上身是小背心，紧紧的包裹着她的丰满。

　　大概是刚刚军训完，她的脸上有汗渍，打湿了秀发，贴在粉白的脸颊上，外加气喘吁吁的样子，是别有一番韵味。

　　“手机辐射太大，天天带着容易早死的！”肖逸风应了一声，就开门进去了。

　　早上出门的时候，他是去收拾岛国小贼，怎能带手机？万一玩的正兴起的时候手机响了咋办？因此出任务的时候他一般都不会带手机。

　　“谬论，大米还是农药种出来的呢，你不照样天天吃的很开心！”叶心撇了撇嘴，然后就转身进自己屋了。

　　肖逸风没再理会小丫头，而是拿起桌上的手机看了看，一个未接电话和一条短信息。

　　才一个未接电话，那说明手机只响了一次，这样也能惊动叶心，看来她一直在听着他屋里的动静啊，这丫头，还嫌影响他不够嘛，手指都吸过了，下次得疯到什么程度？

　　如魏老头所说，多情是他的软肋？可人非草木，孰能无情？特战天王也是人啊，而且正值青壮之年！

　　翻开手机一看，是一个陌生的号码打来的，但再看短信息，他就知道是谁了。

　　“肖同学，我能请你吃个饭吗？答谢初次见面时你的拔刀相助，同时也有一事想请你帮忙，可以吗？市院苏妞！”看着短信，肖逸风不禁想到那个穿雪白护士服的小丫头，羞答答的。

　　上次她找他要过手机号，他给了，这丫头有点意思，找他要手机号的时候居然都不问他的名字，至于那么紧张吗？太内向了。

　　正是考虑到这一点，因此肖逸风回了短信：可以啊，时间地点你来定。

　　他知道，如果他不回的话，估计那丫头能抑郁很多天，内向的丫头多是这样的。

　　“好啊，晚上七点，滨湖大饭店，不见不散！”十秒不到，苏妞就回短信了，可见她的激动心情。

　　当然，如果让她知道，肖逸风从不回人短信，她是第一个的话，她肯定会更加激动。

　　“傻丫头！”看了一眼短信，肖逸风不禁苦笑。

　　滨湖大饭店？那是滨湖市三大高档酒店之一吧，苏妞居然要请他去那里吃饭！

　　据他观察，那丫头似乎不是什么有钱人，这是要闹哪样？为了请他吃顿饭，豁出去了，日子不过了？傻不傻啊！

　　肖逸风这边是摇头叹息，而苏妞那边呢，则是兴奋的不行。

　　收到肖逸风短信的时候才是中午啊，可她就等不及了，匆匆跟胡强老医生请了假。

　　倒不是说提前六七个小时就去饭店，而是回家打扮一下。

　　主要是她没有想到，肖逸风居然这么爽快的答应了，还以为他不屑于和她这样的女生吃饭呢！

　　内向的女孩多自卑，苏妞便是如此！

　　也正是抱有这样的想法，所以她一咬牙一跺脚，就决定去滨湖大饭店请肖逸风吃饭了，尽管这一顿可能要花掉她小两个月的积蓄，她一个市院的实习生，一个月能有几个钱，但她还是决定豁出去了，因为她觉得，像肖逸风这种能人，在小饭馆请他吃饭，太怠慢了。

　　回家折腾了几个小时，苏妞方才出门。

　　出门的时候依旧是不停的照镜子，生怕自己的打扮有问题，身上的雪白长裙是经过千挑万选才定下来的，选定了这身裙子之后，单单是配哪双鞋就花了她一个小时的时间，高跟还是平跟？皮鞋还是运动鞋？把鞋柜里的鞋子挨个试了一遍，最终她还是选择了帆布鞋，大概是觉得这样穿会让她显得活泼一些。

　　这么一来，她赶到滨湖大饭店的时候，已经是傍晚六点多了。

　　在一楼选了一张桌子，她便静静的坐在那里等候，依旧是很紧张的她是不断看向门口，进来一个人她就会看一眼，看看是不是肖逸风到了，紧张的手心都出汗了。

　　“苏妞？真的是你啊，哎呀，难得在这里碰到你一次啊！”等了大半天，苏妞没能把肖逸风等来，却等来了一个让她想逃跑的人。

　　一个年轻胖子，穿着宽大的西装，留着大背头，那形象，酷像高丽国第三代领导人金小胖同志。

　　旁边还跟着一个穿着紫红色礼裙的火爆美人，个子很大，身材很好，留着长长的波浪发，胸前半露，后背更是全露，那造型，颇有些奥斯卡女星的范儿。

　　就是脸上的妆浓了点，一双厚唇图的像猴屁股，那双丹凤眼更是闪烁着浪光，看人就像是在勾引人一样。

　　“表哥，这么巧啊！”苏妞站起身来，尴尬的喊了一声，心中差点哭出来，她怎么这么背啊，竟然在这个时候遇上金星大表哥！


第六十八章 无巧不成书

　　“巧什么巧，这是我和玛拉每天吃晚饭的地方，倒是头一次在这里见到你！”金星大马金刀的坐到了苏妞对面，顺势掏出一根雪茄，那个名叫玛拉的火爆美女立马凑了过来，掏出打火机，啪的一声帮他点上了。

　　那神态，要多温顺有多温顺，要多贴心有多贴心。

　　“那个，表哥，我约了人！”苏妞头大，金星怎么还坐下了？这可咋办，她可不想一会肖逸风到了，会是这场面！

　　如果金星大表哥是一个不错的人，那遇上了就遇上了，表哥嘛，没什么。

　　可是这家伙和她积怨颇深啊！

　　他们都是从乡下出来的，那是一个很传统的地方，因此在她还在读初中的时候，表哥家里居然向她家提亲了。

　　偶的个神啦，且不说她那个时候还小了，单单是表哥表妹这一套，她就受不了，所以她是死活都不同意。

　　后来表哥家就再也没去过她家了，她倒是听说了一些关于金星表哥的事情，那就是他放弃学业，下海经商了，而且混的很不错。

　　现在看来，似乎真的很不错咧，身边的女人都是这级别的且不说，晚饭天天来这吃，这得多有钱啊！

　　如此这般，她当初拒绝了他，他怀恨在心，今天能不糗她？她很了解金星表哥这个人，以他的性格，绝对会使劲糗她，好让她后悔当初没有接受他呗！

　　要是她一个人，或者和朋友在一起，他想糗她，就让他糗，只要不涉及到原则问题，她向来都是不顶嘴的。

　　可是今天不行啊，今天她约了肖逸风，金星表哥要是在这里神神叨叨，让肖逸风怎么看？

　　她可不想第一次约肖逸风吃饭，就是这状况，那他以后还会出来陪她吃饭吗？

　　现在打电话给肖逸风，换地方，避开金星表哥？拜托，肖逸风这么爽快的答应了她，她现在反反复复，又让他怎么看，万一人家已经在路上了呢，毕竟就快要到七点了，临时换地方会让人家觉得很不正式的。

　　没辙了，苏妞只好下了逐客令，告诉金星，姐约人了，你赶紧走吧，别杵在这里当电灯泡。

　　“约人了？哎哟喂，大新闻啊，我以为一直说梦想至上的妞妞小表妹，在事业没什么进展之前是不会谈恋爱的呢，怎么，从实习小护士进化成主任医师了？”闻言，金星乐了，显然，他对苏妞的事情也是很了解啊！

　　“没啦，拜托了，表哥，我真约了人！”苏妞头大，果然啊，金星表哥心里还有恨呢！

　　“我知道啊，今晚这顿我请，我顺道给你把把关，哎，你这么傻，别被人骗了，虽说你对我无情，但我不能对你无义啊，谁让我是你表哥呢！”金星抽了一口烟，吐着云雾。

　　“星哥，我要吃海市蜃楼！”一旁的火爆美女玛拉也是在不断瞟着苏妞，她听金星说过这人，说这人多善良、多乖巧、多漂亮，今天一见，不就这样嘛，土妞一个，来这里吃饭居然穿帆布鞋，不是土妞是什么？

　　“想吃什么自己点啊，真是的，对了，顺便帮我表妹点一份啊！”金星摆摆手，颇有大老板的气度。

　　“不用了，表哥，你能换个桌子嘛，拜托了！”苏妞眼泪都快下来了，她就不明白了，她怎么这么背！

　　“哟，这么热闹啊！”就在这时，令苏妞险些飙泪的事情发生了，肖逸风来了，笔直的身板配着浅黑色的风衣，那叫一个风度翩翩。

　　“啊，你来了啊，快请坐！”苏妞当即是手忙脚乱，心中更是乱如麻，完了完了，这下咋收场啊！

　　“哇哦，略帅哦！”而玛拉则是盯着肖逸风，笑的一脸花痴。

　　“帅能给你当LV包包用？”金星白了玛拉一眼，然后也迎了上来，要跟肖逸风握手，“你好，我是苏妞的表哥，老弟怎么称呼？”

　　“肖逸风！”肖老大很大度的跟金星握了握，既是苏妞的表哥，那他肯定是要给点面子的，否则就凭这死胖子叫他老弟，他就懒得理他，老弟？敢这么称呼他的人还没几个吧！

　　“肖老弟做哪行的？”肖逸风尚未坐定，金星就开始炮轰了，这就是他死皮赖脸留下来的原因。

　　“表哥……”听到这话，苏妞慌了，她知道今天的场面很难收拾了，可是也不用一上来就这么尴尬吧！

　　“学生！”肖逸风笑了笑，接过苏妞递过来的茶水，轻轻抿了一口。

　　“哦，和我家妞妞表妹一样，还是学生啊，不会也是学医的吧？对了，你父母是做什么的？”闻言，金星仿似找到了一丝优越感，学生，那就是还在花爸妈的钱呗，没啥了不起的。

　　“表哥……”苏妞是彻底不能忍了，今天是她请肖逸风吃饭，表达谢意的，不是相亲，这怎么还扯上父母了？

　　“是啊，学护理的！我父母……我爸爸是清洁过，妈妈已经不在了！”肖逸风拍了拍苏妞的手背，示意她不要太紧张。

　　他是什么人，能看不出这里面的道道吗？金星一张嘴，他就把这里面的事情猜出个七八分了。

　　至于他父母，这的确是一个头疼的事情，他不知道自己的父母是谁，不过按照现在这个学生身份来说，他是单亲家庭，有一个爸爸，也就是那个该死的魏老头，身份是市环卫局的清洁工。

　　真能扯，他是学生，魏老头是清洁工，以示身家清白？估计只有魏老头那爱因斯坦的脑袋才能想出这么弱智的设定。

　　“哇，那你们还来这里吃饭，真是……”这下金星彻底优越了，看肖逸风的气度，他还以为是哪家公子哥呢，没想到只是一个清洁工的儿子啊！

　　就连一旁的玛拉都是立马不再看肖逸风，估计一开始以为他是高帅富，哪知竟是高帅穷，如金星所说，帅能当LV包包用吗？既然不能，那她还看个毛劲啊！

　　“是我请他来的，表哥，你能换个桌子吗？”苏妞彻底不能忍了，哭丧着脸说到。

　　“你说你这丫头，实习护士一个月才多少钱啊，居然请人来这里吃饭，至于嘛！”金星哪肯走，好不容易逮着一次糗苏妞的机会啊，这丫头居然请一个屌丝来这里吃饭，倒贴的够狠啊，那当初还在他面前假清高？不过对于苏妞，他还是没死心的，毕竟这丫头漂亮又温顺，在物欲横流的今天，算是难得一见了，于是他笑到，“别说表哥不照顾你啊，来我的医药公司，给你八千一个月，还包吃住，比你在市院强多了吧？”

　　“金星……”苏妞双手捧头，连表哥两个字都不愿意喊了，实在是不能忍了啊！

　　“你也可以来啊，像你们这些学生，毕业后别说是高薪，能找着工作就不错了！来我这多好，既能继续玩你们喜欢的高尚医学，还能挣钱养活自己，不是吗？”金星打断了苏妞的发飙，开始对肖逸风显摆。

　　“医药这么好赚呢？”肖逸风乐了，依旧是拍了拍苏妞的手，示意她别不高兴，没什么的，这年头满大街都是得瑟货，很正常的。

　　“好赚？得分是谁好吧？能拿到廉价药是其次，上面路子疏通好才是关键，只要你把相关部门的嘴堵严实了，想怎么赚就怎么赚！但是堵嘴可不是一件容易的事啊，肖老弟，这里面学问大着呢！”金星猛吸一口烟，得瑟的更厉害了，“不过我这几年还行，区里面的相关单位都已经被我摆平了，现在想做的更大点，所以正在往市里面疏通，效果还不错！”

　　“星哥，快看，武秘书长！”这时，玛拉突然手指电梯口，那边出现了一群人，刚下楼，浩浩荡荡的。


第六十九章 太师公，真的是您啊

　　“哟，真是巧了，看着，表哥让你们见识一下表哥的能量，你们俩一会别乱说话啊，坏了表哥的好事，表哥饶不了你们！”朝电梯口那边看了一眼，金星激动了，匆忙起身，整理好衣服，然后快步迎了上去。

　　“市委实权秘书长，在咱们滨湖，他说话的效果不比市长差多少，我们约他很多次了，一直没约上，这次居然在这里遇上了，真是巧了！”玛拉依旧是和肖逸风他们一起坐在桌子旁，但也不忘往自己脸上贴金，“我们基本上每个礼拜都会跟这些老爷们一起吃个晚宴，否则生意怎么会好呢！”

　　“对不起啊，我不知道会遇上他们！”苏妞则是小声跟肖逸风道歉，肖逸风是单亲家庭，而且家庭环境似乎不太好，这一点她没想到。

　　但她不觉得有什么，她觉得以肖逸风的医术，想要挣钱实在是太简单了，他之所以没去折腾，那应该是因为他跟她一样，以救人为乐，而不是以赚钱为乐，可以想象得到，从他手中死而复活的人有多少，光是她亲眼看到的，就有两个。

　　这是多么快乐的事情，而这种快乐是金星大表哥这种拜金主义者所不能领悟的。

　　他用他的肮脏来挤兑肖逸风的高尚品格也就算了，竟然还戳他的伤疤，单亲家庭的孩子心口都有伤的，这一点她能感同身受，因为她也是单亲家庭出来的。

　　所以她向肖逸风道歉，她觉得金星那猪头问他这个时候，他的心应该很痛吧！

　　“出门踩狗屎是常有的事情，要不咱换个地方吃吧？感觉这里应该也没啥好吃的！”肖逸风笑到，他都不屑于跟金星这种小角色置气，那样太没风度了。

　　“好啊！”见肖逸风还有心情开玩笑，苏妞心里好受了很多，率先起身，准备换地方，她也知道，今晚不换个地方，这顿饭就别想吃好了。

　　再看金星那边，他已经迎向武秘书长了。

　　那武秘书长不是别人，正是武腾飞，市里的实权高层，这几天一直进出滨湖大酒店，旨在陪同海外侨团，这些人可都是快死了但钱还没花完的大金主啊，使劲扇扇风，让他们把存折拿出来为老百姓做点事情，何乐而不为？

　　“武秘书长，好久不见！”金星上去了，要跟武腾飞握手。

　　“你是？”对于金星这种小角色，武腾飞还是记不起来的。

　　“大星药店的金老板，去市委拜会过您几次，但是您一直没空，所以就没见上！”见状，金星急忙对武腾飞的小秘书使了一个眼色，那个年轻的四眼仔立马笑眯眯的对武腾飞说到，显然是拿过金星好处的。

　　“哦，你好！”武腾飞象征性的点了点头，并没有跟金星握手，“不好意思，我这边还有一个会要开，咱们改天见面了再聊，好吧？”

　　“行行行，武秘书长忙！”金星点头哈腰的，然后扭头对依旧坐在那里的玛拉使了一个眼色。

　　“哟，这不是武秘书长嘛，真是闻名不如见面啊，走的这么匆忙，看来今天我又没那个荣幸陪武秘书长喝一杯了！”玛拉瞪了金星一眼，意思很明白，又让她上？可以，不过回头别忘了再给她买个包包。

　　自古英雄难过美人关，男人摆不平的事情，女人往往能轻松摆平。

　　这便是金星宠着玛拉的原因，玛拉也很清楚这一点，不过她不介意，金星肯在她身上花钱就行，美貌就是资本嘛，年轻的时候不好好利用，老了就不值钱了。

　　“这位是？”武腾飞蹙眉，有些不高兴了，大有今天怎么冒出来这么多牛鬼蛇神的意思。

　　“哦，这是我爱人，我们正在陪我表妹吃饭呢，碰巧遇上武秘书长您了……咦，表妹呢？”对于金星来说，现在是要把武腾飞留下来，今天错过了，下次想再遇上可就难了，哪怕只能留他一分钟也是好的，混个脸熟嘛，下次再去市委拜会就容易多了。

　　他留不住，只能靠玛拉了，毕竟这浪货还是有几分姿色的，他靠她摆平了好几个区里的大腕呢！

　　女人嘛，就是用来做这个的，在他眼里，只有票子是永恒的，盆满钵满之际，还怕没漂亮女人？无非就是没有苏妞那样的单纯丫头罢了，漂亮妞绝对是要多少有多少。

　　所以只要武腾飞肯留下来，今晚就算把玛拉送他床上去，金星眼皮子都不会眨一下。

　　只是一抬头，他发现苏妞表妹和她的穷屌丝男友不见了。

　　真是该死，不是跟他们说过了嘛，让他们坐在这里别乱动，好方便他做幌子，早知道他们会溜，他就不提他们了，现在让他怎么圆谎？

　　再一看，发现那两人已经到大门口了。

　　可是很快，令他和玛拉诧愕不已的是，他看向门口表妹的时候，武秘书长也顺势看了一眼，然后就狂奔追了上去。

　　不错，是狂奔，武秘书长一改威严的面孔，像个淘气的孩子一样追了出去。

　　这是啥情况？武秘书长看上苏妞这个大土妞了，还是门外来了哪个大领导，让武秘书长不得不飞奔出去接驾？

　　“听说滨湖的鸭血粉丝很出名，要不咱们去尝尝？”肖逸风和苏妞的确已经到了大门口了，为了不让小丫头太过意不去，肖逸风笑着说到。

　　他是不生气，什么样的人渣他没见过？只要他们不惹恼他，他不会去拿好鞋踩臭狗屎的！

　　“好啊！”苏妞开心的点点头，只要肖逸风没有不开心，她就开心了，虽说她很不喜欢吃鸭血粉丝，她喜欢的是鸡汤粉丝，鸭血她不敢吃，但是肖逸风喜欢的话，她完全可以拿鸭血当药，闭上眼睛咽下去。

　　“太师公，真的是您啊，太师公！”就在这时，武腾飞追出来了，气喘吁吁的，上来就是一把抓住肖逸风的手，紧紧握着，脸上满是兴奋的神情。

　　“太师公！”武腾飞这话一出，后面跟上来的人都是两眼瞪圆。

　　这是什么称呼？

　　关键是，武秘书长怎么会叫一个年轻人太师公，这个年轻人到底是什么来头？

　　最为吃惊的自然是金星和玛拉了，肖逸风是武秘书长的太师公？有没有搞错？一个穷学生，一个清洁工的儿子，怎么可能是市委秘书长的太师公呢？

　　而最令他肝颤的是，他刚刚似乎有在武秘书长的太师公跟前得瑟啊，似乎还有叫嚣说，让他们俩别乱说话，别坏了他的好事，否则饶不了他们，这算是恐吓武秘书长的太师公吗？

　　想到这里，金星腿都软了！


第七十章 谁是你妹夫？

　　不光是金星他们，就连苏妞也是瞪大一双水灵灵的眼睛，肖逸风是市委秘书长的太师公？

　　她很吃惊，但却和金星他们不同，她吃惊的同时，不会觉得这个有点无厘头，毕竟在她心目中，肖逸风就是一个谜一般的男生，他身上有着太多令人捉摸不透。

　　高超的医术，大哥哥般的沉稳气质，都说明他是一个很有故事的人，换句话说，就是一个很有内涵的人。

　　“你忙你的！”正是因为看到了武腾飞，所以肖逸风才决定早点闪人的，免得一会婆婆妈妈，哪知还是被武腾飞看到了，于是他象征性的摆了摆手。

　　他不愿意收武立山为徒，自然也就不会让他孙子追着他喊太师公了。

　　只是他不知道，他这态度，让一旁的金星他们都是嘴巴张的老大，他们刚刚好不容易安慰自己成功，应该是这个学生哪方面能力突出，而武秘书长又是爱才之人，所以破格称他为太师公。

　　哪知对于武秘书长的礼遇，这个学生竟然真的摆起了太师公的谱。

　　是不识好歹呢，还是真有这么大能量？

　　要知道，换做是一般人，能得武秘书长如此爱戴，那绝对是感激涕零，哪还会摆谱啊！

　　“是是是，其实不是腾飞想打扰太师公，而是腾飞有好消息要告诉太师公啊，悦香她有了！”很快，武腾飞的态度，让金星他们明白，肖逸风的确是有这个能量的。

　　肖逸风都如此不冷不热了，可武秘书长不但没生气，反倒更加客气了几分，这还不能说明问题吗？

　　武腾飞如此激动，那是因为他老婆杜悦香怀上了。

　　上次得肖逸风救治之后，武腾飞转身就跟他老婆同房了，完事之后就让他的私人医生密切关注他老婆肚子里的动向。

　　不到四天时间，喜讯就传来了，虽说按照常理，不到一个礼拜是查不出确切怀孕迹象的，但武腾飞是什么人，可以弄到最好的检测设备和最好的医生，自然能比一般人早点确定这事了。

　　得到这个消息的时候，武家上下都是一片欢腾，更别说是武腾飞自己了，那个时候他是彻底信了爷爷的话，太师公是一个牛人啊，分分钟就搞定了他求医问药几十年都没能搞定的事情。

　　这几天他一直在打听太师公的下落呢，一方面是准备登门感谢一番，再者便是虚心学习，正如爷爷所说，他若能从太师公这里学个一星半点，必定可以受用终身。

　　哪知找了好几天，竟是一点头绪都没有，这曾一度让他怀疑，太师公是不是晃点他呢，他老人家其实不在滨湖？

　　岂料居然在这里碰到了，他能不激动吗？

　　“是吗？那恭喜了！”听到这个消息，肖逸风露了笑脸，毕竟这是天大的好事嘛！

　　“悦香一直在说呢，说务必要想办法把太师公您请回去，好让她为您做顿饭，权当是答谢您的恩赐！”说到这事，武腾飞快乐的像一个二十来岁的嫩头小子，一点市委秘书长的威严都没了。

　　心情所致，但一旁的金星他们就看不懂了啊，瞧武秘书长这姿态，就知道肖逸风真的是能量巨大啊，他们何时见过刚正不阿的武秘书长对人如此这般了？就算是省里的领导们下来了，武秘书长也没有唯唯诺诺到这境地吧，说着说着，连您字都用上了，要知道，肖逸风看上去要比武秘书长小二十多岁啊！

　　所以金星已经在擦汗了，身子更是闪到了玛拉身后，生怕被肖逸风看到，他很明白，现在只要肖逸风来一句，刚刚有人在他面前得瑟，估计那人能被武秘书长往死里整，以武秘书长的能量，整死他还不跟玩一样。

　　他就不明白了，苏妞这么呆的女孩，怎么会找到这么牛的男朋友，怪不得敢来这里吃饭了！

　　这么一来，他觉得自己日后要对这丫头客气点了，要是再对她言语轻薄，就算她脾气好，不会弄他，她这个牛叉的男朋友知道了，也会弄死他。

　　不过他是一个现实主义者，心中很快也是燃起了一丝希望，那就是既然苏妞找了一个这么猛的男朋友，那他不就可以借助她的能量使劲捞钱了嘛，毕竟他是她表哥啊，而她又是性格温顺，不太会拒绝人。

　　“有时间我一定会去的！武腾飞，既然你老婆已经有了，那你应该早点回去陪她啊，不要每天都在外面泡这么晚了！”肖逸风笑着对武腾飞说到，遇上开心的事，他难免会多说一句。

　　“是是是，太师公的话，腾飞一定谨记！”武腾飞连连点头，客客气气的。

　　“表妹，原来你们认识武秘书长啊！”这时，金星凑过来了，他既是有攀高枝的想法，自然不会错过这么好的机会了，尽管他知道，要是肖逸风比较记仇的话，他现在凑过来必定是很危险的，但是自古富贵险中求嘛，而且他再怎么说也是苏妞的表哥，亲表哥啊，肖逸风应该不会把他怎么样吧！

　　“你怎么又来了……”见状，苏妞是彻底无语了，这个死胖子，害她在肖逸风面前丢人了还不够吗？

　　“表妹？”武腾飞不知道这里面的道道啊，不禁问了一声，毕竟苏妞就站在太师公身边呢，显然跟太师公很熟啊，这么一来，只要金星真是苏妞的表哥，不管他有多奸诈，他都会想办法引他入正途，不看僧面看佛面嘛！

　　“是啊，她是我表妹，肖先生要是不介意的话，他就是我表妹夫！”金星煞有其事的笑着，这高枝一旦攀上了，以后武秘书长估计都得看他脸色了吧，美啊！

　　“谁是你表妹夫？金星，你别在这里胡说八道行不行？”这话一出，最受不了是苏妞，这多难为情啊，她和肖逸风还没怎么着呢，金星表哥就拿他来说事了，这会让肖逸风怎么看她？

　　“武腾飞啊，听说现在医药行业很好赚？”见苏妞都要哭出来了，肖逸风忍无可忍了，金星这死胖子，他懒得踩这坨臭狗屎，这坨臭狗屎反倒冒起臭气来了？那行，一扫把给它掀飞。

　　“太师公……”武腾飞不明白这话是什么意思。

　　“有人说做这行很好赚啊，以次充好就不说了，最主要的是把你们这些当官的哄好了，只要你们嘴巴严实了，他们怎么赚都行，是这样的吗？”肖逸风笑了笑，然后就拉起苏妞的手走了。

　　“这这这……”金星憋红了脸，但又不敢发作，完了啊，肖逸风这是一脚把他踹下悬崖了啊，富贵险中求，果然有丧命的危险！

　　“请太师公放心，腾飞一定彻查此事，并且保证日后滨湖境内不会有类似的事情发生！”武腾飞则是瞪了金星一眼，肖逸风这么一说，他就什么都明白了啊，于是他急忙冲肖逸风的背影喊到。

　　他的辖区里还有这样的败类，这是他治理一方的失败啊，现在都惊动太师公了，这让他情何以堪？

　　必须严办！


第七十一章 乐疯了

　　“又是那个表哥？想你帮他说情？”肖逸风的奥拓呼啸着离开市区，直奔郊区的湖香大学，后面小吃街多的是鸭血粉丝，所以他决定带苏妞去那里吃。

　　苏妞坐在副驾驶上，手机不时的响一下，有电话，也有短信息，电话的话，她就会立马挂掉，短信她只看了一条，后面再来就不看了。

　　见小丫头被烦的不行，都快要关机了，肖逸风不禁笑到。

　　“真没想到长大后，他会变成这样！”苏妞点了点头，脸上满是不好意思，多好的夜晚，就被那个死胖子给搅和了。

　　现在知道打电话来求救了，也知道发短信说自己是猪头，没事不该瞎得瑟了？先前得瑟的时候怎么没想到山外有山？

　　“那你是帮他说情，还是不帮呢？你要是为他说情，我愿意卖你个面子，放他一马！”肖逸风乐了，不知道为什么，看到苏妞娇羞的样子，他会心情大好，而且有着一种很强的保护欲在里面，怪了。

　　“不了，每个人都应该为自己的行为负责，他应该没少赚黑钱吧！”苏妞咬咬牙，尽管她很想帮，免得下次回老家的时候，会被家里人说道，表哥大难，她能帮都不帮，最主要的是，准确来说，表哥还是栽在她手里的。

　　她不是圣人，但她明白在医药上面捞黑钱是怎样的无良，所以她还是决定不救。

　　“那行，那我们就不说这个了！”肖逸风点头欢笑，对这丫头是越发欣赏了，“依你的性子，做护士不如做研究啊！”

　　“我也知道，可做研究得是资深才行，这一块没人愿意带新人的！”苏妞感激的笑了笑，肖逸风不介意今晚的不愉快就好。

　　也是惊讶肖逸风的慧眼，一眼就看出了她的困扰。

　　她的梦想是做医生，为世间减少痛苦，但是做了这么长的实习护士，她渐渐发现，自己的性格真的不适合，胆子太小，见了血就害怕，就连给人打点滴扎针的时候，手都会抖，这以后能拿得起手术刀吗？

　　做研究的确很好，不用面对病患，还能继续她的梦想，可研究不是谁想做就能做的，就拿市院的胡老医生来说，一年都接不到几个项目，即便接到了，也只是小项目而已，大项目不能带新人，恐防出纰漏，小项目不需要带新人，自己一个人就搞定了，所以即便是胡老这么好的人，也不会带着她做项目啊，更何况是其他人！

　　“这样好了，你明天去湖香大学实验楼找高教授，就说是我推荐的！”肖逸风一拍方向盘，就这么定了，以他跟老高的交情，老高肯定会收的。

　　“啊，高教授？”闻言，苏妞两眼瞪圆，倒不是不相信肖逸风的能量，而是她万万没有想到，肖逸风居然推荐她去高教授那里。

　　高教授可是医学界的权威啊，多少主任医师想跟着他老人家做项目，都是求而不得，她一个市院的实习护士，能有这个荣幸？

　　这是她做梦都不敢想的事情！

　　“怎么，嫌他档次不够？”肖逸风欢笑，同时减档，打方向盘，奥拓潇洒的进了湖香大学后街，正值晚上八点钟，这里是人山人海啊，基本都是学生，他们的欢声笑语和小吃街的美味飘香是这里的特色。

　　“没有没有，我只是没有想到这辈子竟然还有跟着高教授学东西的机会！”苏妞激动的手都不知道放哪了，还以为今晚的吃饭会以尴尬收场，哪知竟是祸兮，福之所倚，好事紧随而来啊！

　　“嗯，初到那里应该会比较寂寞，你把你的那个好朋友也带上吧，就是给你出谋划策那个！”肖逸风靠边停车，然后走到一个刚好有空桌的小吃摊前面，时间把握的很精准。

　　“啊，你知道她啊？”苏妞一脸不好意思的跟在他后面，其实她更想说的是，他知道李倩给她出谋划策了？

　　虽是不好意思，但她清楚，要是李倩知道，她也能跟她一起去高教授那里实习，肯定乐疯了。

　　“以后想找我吃饭呢，直接给我打电话就行了，别整那些虚头巴脑的！”肖逸风间接的回答了这个问题，这还能逃过他的眼睛？以苏妞的性格，能主动约他？很显然是有人在背后鼓动嘛！

　　上次苏妞找他要号码的时候，他就发现了，市院门口站着一个人，正是那李倩，还在不断向苏妞举手示意呢，显然是在给她打气啊！

　　“哦！”一下子被人看穿心思，苏妞自然是更加羞怯了，就连吃粉丝的时候都是一直低着头，不敢看肖逸风。

　　倒是肖逸风看的津津有味，羞答答的小丫头吃着粉丝，嗯，城市一景啊！

　　吃完粉丝，肖老大本想送苏妞回去的，但是苏妞坚持要坐公交车，肖老大也就没跟她争，就让她独自回去了。

　　他知道这丫头是怕给他添麻烦，真是善良到家了！

　　因此分道之后，他便直接回了公寓楼，今天心情好，今晚他不打算打坐修炼了，玩一玩紫霄宝剑。

　　以前他的原则是，不到迫不得已，宝剑不出鞘，毕竟此剑威力太大，容易死伤无辜。

　　但是来了湖香大学之后，就没遇见过高手，宝剑没有出鞘的机会啊，只能是自己躲在屋里玩一会儿了。

　　嗡的一声，宝剑出鞘，三尺青锋，寒光闪烁，是直接将不大的屋子照的一片通明。

　　名剑认主，故而人剑相通，宝剑一出鞘，肖逸风会随之兴奋，各方面能力就会跟着达到最强，包括眼观六路、耳听八方的能力。

　　“隔壁有访客？”因此进屋时没留意隔壁的动向，此刻，那边的动静变得清晰可闻了。

　　不单单是叶心自己在屋里，屋里还有其他人，尽管她们俩没说话，但他照样能感觉到，甚至连那人是谁都知道。

　　“什么声音？肖逸风，是你回来了吗？”大概是听到了剑吟之声，叶心冲过来了，好吧，其实是她一直在听着肖逸风这边的动静。

　　“是啊，有事吗？”肖逸风头大，拔剑的时候他已经暗暗运功压制剑吟之声了，哪知声响还是很大，好似巨龙的闷哼之声。

　　“有啊，楚红老师代表系里来看我们了！”门外传来叶心的声音，伴着咚咚咚的敲门声。

　　“是吗？系里的工作做的很到位嘛，居然让楚红老师亲自来看望学生！”肖逸风煞有其事的应声，这就是他头大的原因，楚红来了。

　　毫无疑问，那只叫小玫瑰的鹦鹉出卖他了啊，所以楚红找上门来了。

　　真是的，只是看了她穿三点式的样子，顺便抱了一下而已，至于杀上门来吗？


第七十二章 走到哪里都是艳福无边

　　“到现在都不肯开门，看来你对我的到来不是很欢迎啊！”不到一会儿，门外就传来楚红的声音，较之叶心的声音，楚红的声音满是成熟的韵味，只是没有叶心的声音脆嫩罢了。

　　“怎么会，就是屋里有点乱，赶着收拾一下！”肖逸风开门了，笑的是一脸灿烂，其实他的屋里一点也不乱，刚刚只是在忙着藏紫霄宝剑罢了。

　　“还好啊，跟其它男生宿舍比起来，你这里算是干净的了！”楚红老师迈步进来，一身银白色的职业套裙，配着浅白色的透明丝袜，那韵味，估计也就只有晴雨能跟她一比高下了。

　　进门之后，她虽是颇有师长风范的环视着屋里的一切，但眼角余光却是一直盯着肖逸风。

　　估计是想从肖逸风的神色之中寻找答案，如果肖逸风见了她，神色紧张，那就说明她猜对了，小玫瑰说的那人就是肖逸风。

　　很年轻，个子大大的，瘦瘦的，身板挺拔，但目光中却透露着沉稳，言语之中更有王者气质，还有很高的医术。

　　除了肖逸风，楚红想不到第二个人，只是她也不敢太确定罢了，她有想过把小玫瑰带过来当面指认，但是又怕小玫瑰管不住它那张碎嘴，来了学校之后会胡说八道，那她穿三点式的事情就有可能被很多人知道，那多难为情啊！

　　好在她聪明，一会给肖逸风拍张照片回去给小玫瑰看，一切不就清楚了嘛！

　　“那当然，他可是我们班乃至我们系，公认的第一帅哥，要是不收拾一下，万一哪天有女生突然造访，他的帅哥形象不就全毁了！”应声的是叶心，不冷不热的说到。

　　看似是在诋毁肖逸风，实际上她心里在纳闷呢，楚红老师说她是受学院之托，来这里看望一下护理系的新生。

　　合情合理，护理系的学生住公寓楼的并不多，让楚红老师过来，既显重视，又不会累着这位学院的红人。

　　只是，楚红老师在她房间里赖了将近一个小时啊，和她聊的很投机？反正她是不觉得。

　　小女生的直觉告诉她，楚红老师更像是在等肖逸风回来，是楚红老师很尽职，非要把住这里的学生都见一下？还是楚红老师就是来找肖逸风的？

　　他们俩莫非有什么不可告人的秘密？

　　不是叶心小鸡肚肠，而是楚红老师的美艳，确实能让每个女人都嫉妒，她身上的那股成熟韵味，不是哪个女人都能拥有的。

　　“是嘛，第一帅哥啊！”楚红老师看了看肖逸风，依旧是不露声色，只是试探了一下，“肖逸风，最近都在忙什么呢？”

　　“鬼才知道他在忙什么，军训不参加，也整天不在宿舍，估计是在忙着泡小妹妹吧，班上很多女生都在说，想给他递情书都找不到他人！”接话的仍旧是叶心。

　　这不禁让楚红又看了一眼叶心，以她的成熟思维，自然一下子就能猜到，叶心这丫头对肖逸风动心了，否则说话不会这么酸。

　　目光中有丝丝羡慕，既是羡慕叶心的年轻，可以肆意的去追求，也是羡慕叶心竟然住在肖逸风隔壁，这是怎样的缘分？

　　“像你们这个年纪，就该活的畅快一点！”楚红笑了笑，然后掏出手机，“天色不早了，我也就不打扰你们了，来吧，我们合个影，让我回去好交差！”

　　“好啊，楚红老师，回头把这张照片传我一份啊，发到微博上去，绝对会火，啧啧，护理系的第一帅哥，外加护理系的第一美女老师，想不火都难！”一听说楚红老师要走了，叶心有着说不出的高兴，颠颠的凑到楚红身边，跟她抱在一起摆POSS。

　　当然，也有可能是楚红老师说的“你们”两个字，让她的小心肝扑通了一下，什么叫不打扰你们了？搞的就跟她跟肖逸风住在一个屋一样。

　　说者无意，听者有心啊！

　　“肖逸风，赶紧着啊！”见肖逸风没有动弹，楚红催促了一声，有了照片，回去就能让小玫瑰确认一下了。

　　“来了！”肖逸风依旧是笑的一脸灿烂，准确说是一脸高深，没人猜得到他在想什么。

　　楚红老师站在中间，肖逸风和叶心是一左一右，站定之后，楚红老师就迅速按下了Home键，心里还在美呢，事情很顺利嘛，还以为今晚等不到肖逸风了呢！

　　可就在她按下Home键的时候，屋里的灯突然灭了，包括走廊的灯。

　　“哇靠，怎么停电了？”

　　“这么热的天停电，还要不要人活了？”

　　紧接着就听见楼上楼下传来阵阵怒吼声。

　　“就是，这个时候停电，真是煞风景！”肖逸风也跟着喊到，同时走向阳台，煞有其事的对着楼下喊，“半个小时之内不修好，这月电费哥就不交了啊！”

　　“搞什么嘛，楚红老师，照下来了没有？”叶心也是懊恼，怎么这个时候停电呢，也太巧了吧？

　　“没有，手机的闪光灯和相机还是有差距的，环境太暗，根本照不下来！”楚红则是直勾勾的看着肖逸风。

　　是他搞的鬼？那就说明她猜对了，小玫瑰说的那个人就是他，否则他干嘛要做贼心虚呢？

　　可问题是，肖逸风是怎么让整栋楼停电的？

　　所以停电只是巧合的可能性还是很大的。

　　楚红瞬间回到了先前的迷茫状态，看来今晚是没办法把事情做成了啊！

　　“那就下次找机会再拍吧，反正你在我房间里已经拍过了，回去应该能交差了吧！”叶心摆了摆手，她是毫不怀疑这里面有猫腻的。

　　“嗯，那我就先回去了，你们都早点睡！”楚红看似依旧镇定，其实心里蛮失望的，不把这事搞清楚，叫她晚上怎么睡的着？

　　“楚红老师，楼道太黑，我送你！”肖逸风有模有样的凑了过来。

　　“你？不是想趁黑占楚红老师便宜吧？走走走，一边去，我来送！”叶心推开了肖逸风，然后拉着楚红就走了。

　　“你这家伙……”楚红苦笑。

　　“楚红老师，你是不知道，这家伙看上去斯斯文文，其实就是个大尾巴狼！”叶心一边扶着楚红老师往楼下走，一边黑肖逸风没商量。

　　“占便宜？”肖逸风关上门，也是轻声苦笑，楚红老师三点式的时候，他都抱过，还稀罕在她裹的严严实实的时候占便宜？

　　不过他能料到，以叶心的性子，肯定不会让他送，他刚刚那么说，就是为了让叶心站出来罢了。

　　至于停电，这对他来说算难事吗？

　　悄然打出一根银针，让门外走廊上的电线短路就搞定了啊！

　　让屋里面短路没用，屋里面的电路有单独的闸门，跳闸的话只会黑掉一个屋子，那样就做的太明显了。

　　不如让整栋楼都黑掉，这样楚红就不会怀疑是他干的了，因为她不会知道他有这个能耐。

　　没办法，他不能让她拍照，但又不能直接拒绝，那样就是不打自招了。

　　走廊上的电路是总闸控制的，他让那里短路，整栋楼都会断电，而且只要他不去拔针，楼下宿舍管理员怎么送都送不上闸门。

　　他准备一会再去拔，让楼里继续黑一会儿，免得楚红半路杀回来了，要求继续拍照。

　　这些功课是他第一天到这里的时候就做好的，目的是为了提防被大队人马围攻，那个时候让整栋楼断电，然后利用熟悉地形的优势无声战斗，是最省力的战斗方式。

　　“哎呀，肖老大就是肖老大，走到哪里都是艳福无边啊！”肖逸风刚刚关上门，就看到阳台上站着一个人，笑的是一脸欠扁。


第七十三章 唐诫的烦恼

　　“你还有脸出来？看到哥身陷险境，也不知道出来打个掩护，就知道躲在门外看热闹，哎，害的哥这个堂堂天王队长，竟然要出此下策才能脱身！”肖逸风坐到沙发上，点了一根烟，然后一摆手，将香烟和打火机抛向了阳台。

　　“脱身？哥，什么情况？”来的正是唐诫，潇洒一抬手，接住了香烟和打火机，他也是点上了一根，然后靠在阳台门上，笑的依旧是一脸欠扁。

　　“一个岛国妹子把楚红脱的只剩……然后我送她回家，被她家的鹦鹉看到了，她现在是来求证的！”对于唐诫，肖逸风没什么隐瞒，兄弟嘛，这都信不过，那他这类人就生活的太孤独了，心中有太多秘密啊！

　　“啧啧，哥，说说呗，嫩不？”听到这个，唐诫坐到了肖逸风身边，笑的更欠扁了。

　　“嫩你一脸，说吧，大晚上的来找我干嘛？”肖逸风白了唐诫一眼。

　　“给你送情报啊，奥巴的人已经到滨湖了，携带重武器，而且能轻松避开我们警察厅的追踪，你得悠着点了啊！”唐诫笑到。

　　“就这？”肖逸风吐了一口烟圈，是直接吐在了唐诫的脸上。

　　携带重武器？说的这么严重，天王的人怕过这个？更何况是他这个队长了！

　　唐诫是肖逸风一手带出来了，所以这小子还没撅屁股，他就知道他要放什么屁。

　　大晚上的特地跑过来，就是为了这点破情报？显然不是啊，这点破事，打个电话就行了，甚至都不用报告，他小子知道他能摆得平的。

　　魏老头刚刚给他送了紫霄宝剑和翻云覆雨，唐诫肯定也是知道的，要是还怕区区米国木偶大兵，那国家放心让他一个人来保护ATO64？

　　“那个什么，家里给说了门亲事！”唐诫hold不住了，猛吸一口烟，然后叹息一声。

　　“好事情啊，你小子也该有个家了！”肖逸风乐了，还以为唐诫遇到什么麻烦了，没想到是这事，于是他打趣笑到，“怎么，是舍不得花花公子的生活，还是对方长的像凤姐？”

　　“都不是，她很漂亮，算是我见过的最漂亮的女人了，只是……不是我喜欢的类型啊！”唐诫又是猛吸一口烟，虽说他比肖逸风还大两岁，但在肖逸风这里，他就像是一个晚辈，有啥困惑了，他都会来找肖逸风指点，这是他在天王的时候养成的习惯。

　　“怎么说？”肖逸风掐了香烟，顺势倒了两杯茶，和唐诫一人一杯。

　　“跟我一样，都是在大院长大的，老爸混警察部的，老妈是跨国集团老总，爷爷跟我爷爷是战友，两老头曾经是一正一副，执掌中部军区，她还有个哥哥，混特战司令部的……”唐诫也是掐了香烟，端着茶杯，那神态，是一扫平日里的风流倜傥，成了一个可怜的情感患者。

　　“特战司令部？夏乘龙？”肖逸风蹙眉，特战司令部的人他太熟了，天王平时集训的时候，都是拉特战司令部的人过来当陪练，他能不熟吗？

　　不过能被他记住的只有夏乘龙，这小子还算有点能耐，夏乘龙曾经多次申请加入天王，但都被他拒绝了，倒不是说夏乘龙能力不够，而是夏乘龙不像唐诫，好沟通，听话，夏乘龙身上的二代气息太重，他不想要。

　　“对，就是他，昨天他找我吃饭的时候还说到你呢，说他总有一天会训练出一支比天王更杰出的特战队，让你后悔当年没让他加入天王！”唐诫点了点头。

　　“这个世界真小啊，哈哈，不过他是他，他妹妹是他妹妹，你不会是因为怕他，所以不敢娶他妹妹吧？放心，他要是敢找你茬，我收拾他！”肖逸风拍了拍唐诫的肩膀，不过他知道，唐诫犯愁绝对不是怕这个，且不说唐诫的身手不在夏乘龙之下，单是唐诫的背景，就不需要怕夏家。

　　“我怕他？当初演习的时候，我活捉了他三次有木有？关键是……他那个妹妹太极品了！”唐诫先是挺直胸膛，但很快又蔫了。

　　“怂货，身为我肖逸风的兵，连个妞都搞不定！”肖逸风拍了一下唐诫的脑袋。

　　“不是啊，哥，你是不知道，那妞敢当着她爷爷跟我爷爷的面掀桌子，你说我怎么跟她斗？那妞昨晚找我了，说是她已经决定，先勉强接受这门亲事，那也就是说从昨晚开始，我就是她的人了，在她还没有找到踹我的理由之前，我就得听她的，否则后果自负！”唐诫挠头，见肖逸风早已是笑的前仰后翻，他不禁毛躁，“别笑了，哥，我说的一点也不夸张，她就是这么极品！你猜她还说什么来着？说在没领证之前，只要我乖乖听话，她允许我在外面有女人，听听，何等的霸道！”

　　“我觉得挺好啊，这叫一物降一物！”听唐诫这么一说，肖逸风倒是很想见见这个未来的弟妹，比叶心还小辣椒啊，有点意思！

　　“拉倒吧哥，我现在整天都在琢磨，有没有什么办法退掉这门婚事！”唐诫慨叹。

　　“你不中意的话，大可以直接跟老爷子说啊，要不然拖久了，把你们俩都给耽误了！”肖逸风笑到，谈恋爱都得是你情我愿，更何况是结婚？

　　“说了几次了，不但被驳回，而且每次都是被老爷子批评指正加教育三小时，说夏副司令对他有救命之恩，眼下夏副司令亲自上门提亲，让他怎么拒绝？”唐诫叹息着，他虽是纨绔，但对爷爷的话，他还是听的。

　　“看吧，豪门子弟悲哀的地方体现出了吧？像哥这样的，出身贫寒，永远都是自己当家作主，不存在这方面的烦恼！”肖逸风又给唐诫发了一根烟，自己也点了一根。

　　“哥，我大晚上的来找你，是让你给我出出主意，不是让你挤兑我的！”唐诫苦着脸，猛吸着香烟。

　　“知道一年前你家里人把你从天王拉回去的时候，我为什么没有强留吗？”肖逸风起身，开门走向门外，先是左右看了看，见楼道里没人，于是他一抖手，一根银针飙出，将卡住电线、造成短路的那根银针打飞。

　　“怕我们唐家绝后？”不到一会儿，就听见咔擦一声，电闸跳上去了，四处都是一片通明，屋里沙发上，唐诫那张满是困惑的脸也被照的很清晰。

　　“这只是其次，最主要的还是因为你太老实了！”肖逸风迈步进屋，拿起桌上的苍蝇拍，在唐诫脑门上敲了一下，“脑子不知道转弯啊，留在天王，迟早有一天唐家会绝后！就拿这事来说吧，目前是夏家主动，你们唐家不乐意，但又不便拒绝，那就想个办法让夏家再主动撤了不就行了，到时候你不但能解脱，还能煞有其事的指着夏家老爷子的鼻子发顿火，说他们的不是，多爽！”

　　“哥，说的简单，我这几天又是不上班，又是逛夜店的，就差去做牛郎了，把自己毁到这种程度，可夏家还是什么反应都没有！”唐诫掐了香烟，有点快被夏家逼疯的味道。

　　“看吧，还是脑子不会转弯！正所谓解铃还须系铃人，在这事里面，谁反对和不反对都没用，只需要搞定一个人就可以了！”肖逸风坏坏一笑，“让那个妞移情别恋，啥事不都结束了，多简单！”

　　“对哦，我怎么没想到！哥，做弟弟的求你件事，帮我搞定她，让她爱上你，然后我就可以解脱了，真的，以你的相貌和才华，绝对能镇住那个混世魔女，拜托了！”唐诫愣了愣，随即欢笑起来，肖老大一语惊醒梦中人啊，夏家老爷子很宠那个妞，因此只要那个妞撂挑子，这事绝对就会告一段落。

　　“滚！”肖逸风的头上冒出三条黑线。


第七十四章 First Kiss

　　为兄弟两肋插刀也得分什么事情，对吧，像唐诫这事，让肖逸风怎么两肋插刀？还是谁的屁股谁自己擦吧！

　　因此肖老大是一脚把唐诫踹出了门，然后坐到床上，径自打坐起来。

　　本来是想今晚不修炼了，玩玩紫霄宝剑，结果被一帮人搅了兴致，只能是打坐了，修炼《九阳诀》，能让他迅速恢复平静。

　　练气的最高境界，乃身上衣袍无风自鼓，别说是出剑了，即便是一拳一掌，都是劲风似箭。

　　肖逸风踏入这个境界已有半年之久，眼下继续苦修，只为开灵，开灵之境为《九阳诀》的分水岭，能够开灵成功，方能参悟出一丝丝宇宙的奥秘，据小白胡子师父说，一旦开灵成功，可来去无影，也才算得上是真正的高手了。

　　开灵先兆为灵光一现，通俗点说，就是脑海中有一道光闪现，那样才能触及到一般人所触及不到的精神领域，然后领悟出科学无法解释的能力，比如说缩地成寸，分分钟从南二环跑到北二环。

　　想要做到这个，不但要筋骨、穴窍齐开，还得将体内元气炼化到一定程度。

　　筋骨和穴窍，肖逸风早已经练的差不多了，先天紫气也是每天都在炼化，现如今他都能利用先天紫气感觉到数里之外的东西。

　　就是那一闪灵光，到现在都还没看到。

　　每次练到酣处，只能感觉到脑海中是白雾渺渺，他知道这是灵光一闪的前兆，可再使劲，灵光依旧是迟迟不来。

　　“肖逸风，起床啦，今天开班会！”翌日清晨，肖逸风尚在努力呢，看看今天能不能有所进展，然后就被一阵急促的敲门声惊醒。

　　“帮我请个假！”有点被吓了一跳的味道，但肖逸风仿似看到了一丝亮光出现在脑海里，于是他应了一声之后，没动弹，继续打坐，那道亮光一闪而过，他得把它追回来。

　　“啊，又请假？不行啊，班主任说了，第一次班会，谁不到的话算旷课一次！”惊到肖逸风的自然就是小辣椒叶心了，她依旧是在那砰砰砰的捶着门，在她看来，肖逸风十有八九是在睡懒觉。

　　“那就旷课一次好了！”肖逸风又是应了一声，这么客气的应声，是因为他发现，叶心喊话的时候，他又看到那道光了，虽然又是一闪而过。

　　这丫头是一员福将啊！

　　“不行，你再不起床的话，姐踹门进来了啊！”叶心本想转身就走的，让他睡去，睡死最好，他旷课关她什么事，她义愤填膺个大脸猫啊！

　　可是转而一想，不能够啊，所谓有第一次就有第二次，今天是第一次班会，也便是他们大学学习生涯的正式开端，肖逸风要是不去的话，以后还会去上课吗？哪门课旷课三次都会取消考试资格，那他不就废掉了嘛！

　　不行，她必须要挽救一下这个堕落的家伙，权当是行善积德好了。

　　于是敲门声继续，手在敲，两脚却是下意识的叉开了，一个标准的逃跑姿势。

　　她听发小童真真说过，男生在睡懒觉的时候，是最烦女生打搅他们了，所以她觉得自己得防着点，一会肖逸风起床之后发飙的话，她就拔腿就跑。

　　想抓住她叶心发飙，门都没有。

　　这样想着，叶心心里还挺美，有一种做了坏事还能保证不会被抓现行的快感。

　　咔！

　　不到一会儿，肖逸风的门开了！

　　“啊，对不起，我不是故意的！”叶心反应那叫一个快啊，当即是扭头就跑，可是她哪里快得过肖逸风啊，还是被一身睡衣的肖逸风逮住了，且是一把搂进怀中。

　　这不禁把叶心吓了一跳，于是急忙摆出一副可怜兮兮的神态，生怕肖逸风打她屁股，她能够清晰的感觉到他胸口的结实肌肉，这身板，岂是她能够对抗得了的？只能是装可怜混蒙过关了。

　　“谢谢！”可是令她始料未及的是，肖逸风不但没打她，甚至连骂都没有，反倒是捧起她的脸蛋，亲了一下她的小嘴。

　　然后就哈哈笑的进屋了。

　　“你身上好臭啦，也不知道刷牙了没有！”叶心愣在原地，足足有三十秒，然后方才发了两句牢骚，狂奔而去。

　　不是闻到了肖逸风身上有臭味，也没闻到嘴臭，反倒是感觉到了一股檀木香，发牢骚纯粹是为了发牢骚。

　　小脸颊是唰的一下就红了，主要是她想到，这算是她的First Kiss吗？

　　要是算的话，她的First Kiss就这么被肖逸风不容商量的夺走了？

　　太可恨了，这只大脸猫，她好心好意挽救他于堕落的边缘，他却夺走了她的First Kiss，真是好心没好报，与其这样，她还不如让他打她屁股呢！

　　护理系二班的第一次班会是在主楼308开的。

　　肖逸风到的时候，班上的同学基本已经到齐了，他本来不想来的，但是突然间心情很好，然后就来了。

　　心情很好，倒不是因为亲了叶心，而是他看到那道灵光了，这得多谢叶心的捶门啊，这便是他兴奋的亲了一下她的原因。

　　事后嘴有余香，回味的时候方才意识到似乎有些不妥，亲一下脸蛋不就行了，干嘛要亲她的小嘴？

　　但是这也不能完全怪他，苦修半年多，终于看到那道亮光了，任他定力再好，再稳重，也难免有些兴奋啊！

　　而她粉嘟嘟的小嘴又那么惹人怜，而且她刚刚还摆出一副楚楚可怜的样子，所以她不自觉的就亲上去了。

　　亲了就亲了，爱咋咋地，这是肖逸风的做事风格，因此到了教室之后，他是跟啥事也没发生一样，淡定的坐在最后一排。

　　倒是看到他的叶心红了脸，扭头看向窗外，不敢看他这边，而且还是气鼓鼓的。

　　“我点了一下，人数对的，那就是人都到齐了！”讲台那边坐着一个四眼仔，见人来的差不多了，他便站起身来，扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，“我先自我介绍一下，我叫陈友亮，京都邮电大学出版学硕士毕业，今年刚来湖香大学担任辅导员，负责护理系一班二班和临床三班的日常工作！那行，咱们长话短说，这是我们的第一次班会，和另外两个班一样，这次班会的主要议题就是确认班干部。经过军训这么长时间的相处，我相信大家对班上的同学都有一定了解了，所以重新确认班干部，我们还是采取投票表决的方式吧，首先是班长的任命，大家心里都有哪些合适的人选啊，大胆的说出来，没关系的！”

　　“还用选嘛，肖逸风啊！”班上寂静了一会儿，然后一个声音打破了寂静，紧接着便是响应声一片。

　　尽管肖逸风没去参加军训，因此除了叶心之外，大家对他了解的都不多，但开学第一天的时候，他就用极其震撼的方式留给了大家极好的印象，所以大家都觉得他比较合适，选班长当然要选有影响力的了，没有号召力，怎么聚集大家组织活动？

　　当然，也有人没吭声，比如说马开彪他们，马开彪可是军训负责人啊，为大家尽心尽力了半个多月，本以为肯定能留任班长了，哪知风头还是没盖过肖逸风，心中自然有些不爽了。

　　肖逸风不就开学第一天的时候得到了系里的第一美女老师楚红的夸赞嘛，还有啥，咋就能干班长了，他为班上做啥了？

　　“肖逸风？哪位是肖逸风同学？站起来！”闻言，陈友亮开始环视班上。

　　“班长还是另选他人吧，我不合适！”肖逸风站了起来，笑着说到，开什么玩笑，他乃堂堂天王队长，干哪门子的班长啊！

　　“就你这态度，我也觉得你不合适！”肖逸风的话让马开彪一喜，让其他人是一阵失望，而陈友亮则是很不高兴，冷冷的说到。


第七十五章 现在知道他算老几了吧

　　新官上任三把火，陈友亮是新来的，自然想第一时间树立自己辅导员的威严了，他的方式很简单，那就是枪打出头鸟，班上谁最牛气，就拿谁来开刀，灭他人威风，长自己权威。

　　毕竟大一新生不同于高年级学生，即便出头鸟有影响力，影响力也不会太大，灭一灭没关系的，不像高年级，弄不好会引来造反的，大三大四的学生集体罢课弹劾老师的都有，更别说是辅导员了。

　　大一的学生一般没哪个胆量，所以陈友亮瞄上肖逸风了啊！

　　本还在琢磨着，一会要怎么从这个比较牛气的学生身上找到开刀的借口，哪知不用他去找，肖逸风自己献上来了。

　　人家好心好意选他当班上，他却是一脸不屑，实乃恃才傲物，陈友亮觉得正好可以拿这个来做文章，既能做到猛虎压过地头蛇，还能做到招揽人心，肖逸风不拿同学们的信任当一回事，必定会引来很多人的不满，然后倒向他这边，和他一起狠批肖逸风。

　　“就是，大家好心好意选你，你怎么能是这个态度，略拽啊！”果然，陈友亮的话得到了一些人的响应，他们多是马开彪的小伙伴，早就在为马开彪鸣不平了，老马每天都给他们分享片子，肖逸风为他们做过什么？

　　“人各有志，不可强求啊，这也没什么错！”一些女生倒是力挺肖逸风，毕竟很多女生都喜欢傲气一点的男生，而不是那种左右逢源的家伙。

　　“拽你们个大脸猫，人家天天忙着为警察厅办案的，哪有空管班上这些破事！到底是组织球赛和搞晚会重要，还是消灭大坏蛋重要？”尤其是叶心，小声为肖逸风说话，大有肖大帅哥志存高远，你们非得把他往臭水沟里面按的味道在里面。

　　但是很快，她便是小脸一红，心中疑惑，肖逸风在她心中有这么伟光正吗？他明明就是一只色色的大脸猫嘛，刚刚才硬生生的抢了她的First Kiss呢！

　　“是的，人各有志，而且每个人都有选择的自由，但你上来就说不，难免辜负了同班同学们的一番信任，班长要是让你做，你说大家能放心吗？”陈友亮露出一丝获胜的微笑，照例说，人家不愿意做班长，他稍稍表示一下不满就行了，人家不支持他的工作，他可以不满，但也不能就说人家不对，不是吗？但他为了立威，仍旧是在那里絮絮叨叨，“你可以坐下了，不过我还是希望你回去之后能够想想我的话，个性固然好，但人是群居动物，不知道予人快乐，自己也就不会收获快乐，你明白吗？”

　　“有点小题大做了吧？”闻言，同学们都是在窃窃私语，觉得陈友亮把话说重了，有点针对肖逸风的意思了，毕竟人家只是不愿意当班长而已，至于把问题上升到这个做人这个高度吗？

　　“肖逸风……”大概是听到了大家的议论上，陈友亮不禁愣了愣，心中暗叫不妙，玩过了？不过对于肖逸风的不吭声，他还是很不满的，这小子在跟他对着干呢？于是他扭头喊到。

　　“一会带着大家呆在班上，不要出来，听明白了没有？”肖逸风一直在看着窗外，这时方才应了一声，然后起身出去了。

　　“你说什么？”这话让陈友亮的眼镜差点掉下来，他问肖逸风明白了没有，肖逸风不鸟他也就算了，反倒还对他发号施令，问他听明白了没有？这是赤果果的造反啊，压根没把他这个辅导员放在眼里，这还了得？

　　其他人也都是一阵愕然，不明白肖逸风怎么突然说这话。

　　包括叶心，她呆了呆，心中骂开了，色色的大脸猫这是怎么了，开学第一天就跟辅导员对着干，后果很严重的。

　　可是不等陈友亮发飙，大家就听到教室外面传来阵阵尖叫声，而且尖叫声是越来越大，闹哄哄的，以至于不到半分钟，整个教学楼都沸腾起来了。

　　“什么情况？”学生们天生就是爱看热闹的主，一看外面是尖叫声一片，于是哄的一声就冲出了教室，就连陈友亮也是冲了出去。

　　“喂，肖逸风让你们呆在这里别动啊！”叶心没有出去，也是号召大家不要出去，她虽然也是莫名，但她相信，肖逸风应该是发现了什么，上次北口酒店一役，她对他已经有了一定的了解，做事很稳重，就是有点色。

　　“切，他让我们别动我们就不动？他算老几啊！”有人应声，表示很不屑，而大多数人更是理都不理叶心，只顾往外冲，校园是一个平静的地方，难得发生一点事情，大家都是兴奋的很，不但不害怕，反倒是有点怕事情太小。

　　“哎呀，妈呀，枪！”不过很快，那些冲出去的人又都折回来了，一个个都是抱着头鼠窜。

　　事情是不小，但也大的有点过分了，有一个人拿着枪劫持了一个学生，正在下楼，已经到了主楼大门口，因此大家都能看的很清楚。

　　让人看的更清楚的是，那个被劫持的学生都已经尿裤子了。

　　学生哪里见过这种阵仗，一个个顿时都是面色煞白。

　　“现在知道他算老几了吧！”见状，叶心不禁环视四周，脸上满是鄙夷之色。

　　虽是心中暗爽，但她还是凑到了窗户旁，朝外面看。

　　真的是有人拿着枪耶，问题搞大了，怪不得肖逸风急匆匆的出去了。

　　且说教学楼那边，早已是乱成一锅粥，持枪劫持，这种只有电影里才会出现的情节，突然间降临校园，大家能不害怕嘛，小女生们的叫声好比她们被人非礼了一般惨烈。

　　被劫持的是一个男生，身材魁梧，穿着一身篮球服，但此刻也只有被吓尿的份。

　　哥们是体育系的，篮球打的好，体格自然也就比较健壮了，平日里在学校可谓是横冲直撞，没人敢动他啊，别说是动手了，单单是他这身板，往那一站，就能把人吓退回去。

　　但是他今天就是吃了这方面亏，和往常一样，踩着上课铃进教室，手里还抱着个篮球呢，一路走还一边耍花活，帅啊，还可以趁机吓唬吓唬小女生，对着小女生投球撞墙，然后猛地冲过去接球，就能闻到小女生身上的香气了，多刺激啊，他是屡试不爽。

　　可是今天上楼，他在耍花活的时候却被一个黑衣人撞了一下，这还了得，向来都是他撞人，何曾被人撞过？

　　于是他上去就是一把揪住那个黑衣人，准备好好收拾他一顿。

　　哪知不等他发飙，那个黑衣人就掏出一把枪来，直接顶在了他的嘴里，当场就把他吓尿了，四周的人也是被吓的鸡飞狗跳。

　　然后他就被这个黑衣人拽着走了，那把装着消声器的枪是一直顶在他嘴里呢，他牙齿打颤的时候，可以清晰的感觉到那根坚硬。

　　眼泪都下来了，因为他知道，只要黑衣人扣动扳机，他的脑袋恐怕就成豆腐脑了。

　　“放了那个学生，我来给你当人质！”所有人看到这场面，都是四散逃跑，唯有一人是拦住了那个黑衣人的去路。

　　一身米白色职业套裙，配着雪白的肌肤，漂亮的令人窒息！


第七十六章 肖老大出场

　　“哇靠，这姐们是谁啊，够猛啊！”

　　“她你都不认识？外语系的头号美女老师晴雨啊！”

　　“你们还有脸流口水？一个个平日里都以七尺男儿自居，到了关键时刻全成了缩头乌龟，还不如人家一个女老师顶天立地呢！”

　　看到来者，躲在教室里面或者走廊里的学生们议论开了，男生们则是遭到了女生们的疯狂鄙视，要是平时，他们肯定会反驳，但是今天，一个个都是不敢吭声。

　　晴雨老师不怕死，他们怕啊，就让女生们鄙视一次好了。

　　“不想死的话就退后！”面对晴雨老师交换人质的要求，那个黑衣人没有理会，依旧是拽着那个学生快速向学校西门移动。

　　他叫托博，博朗宁老总奥巴请来的雇佣兵，他和他的团队是冲着ATO64来的，只能能把这东西带回去，他们就能从奥巴先生手里拿到五百万美刀的报酬，不错的买卖。

　　一切都很顺利，他们已经在湖香大学边上安营扎寨了，伺机动手。

　　今天他率先摸进来探一探这里的环境，毫无疑问，趴在学校主楼顶上观察，是最好的选择，因为教学主楼是校园里面最高的建筑，登顶之后，利用高性能军用望远镜，可以把校园里的任何一个地方看个清清楚楚。

　　熟悉地形是很重要的，不单单是为了方便动手，也是为了提前设计出几条完美的撤退路线，这样一来，对环境掌握的越清楚，他们的行动就会越周密。

　　对于他这个已经干了五六年雇佣兵的人来说，通常有个把小时就足够了，因此他也便没有谨慎一些，选择晚上来，而是一大清早就来了，毕竟谁都知道，校园环境要比外面的环境简单得多。

　　哪知运气不是太好，竟然跟一个二货学生撞上了。

　　没办法，只能是以挟持人质的方式撤退了，其实他完全可以一枪干掉这个学生，然后趁乱离开。

　　但他知道，学校外面就有一个华夏的警局和一个武警小支队，因此一旦有人及时报警，他在离开的时候，被他们围住的可能性还是有的，毕竟从这里到最近的学校大门，还有一段距离。

　　到时候还是得靠这种方式离开，不如直接把这个学生劫持了，让他尝尝被吓得尿裤子的滋味，谁让这二货在他面前耍狠呢！

　　既是如此，托博又怎么会愿意交换人质呢，他劫持人质不是为了谈判，而是为了掩护自己撤离，这样的话，劫持谁都是一样的。

　　“我不知道你这么做的目的是什么，但是劫持我比劫持他更容易一些，不是吗？”晴雨依旧是不让路，这次她是用英语跟托博交流的，因为托博刚刚说的是英语，因此谁都知道了，这个黑衣人是一个鬼佬。

　　劫持女人比劫持男人容易，因为弱质女流更容易控制，这便是很多劫匪喜欢劫持女人质的原因。

　　不是晴雨不怕死，而是她深深的明白，一个人在最无助的时候是怎样的心情，她前不久刚被武保国那个王八蛋绑架过。

　　身为一个老师，站在自己的学校里，她不愿意看到一个学生那般无助，所以她想替他承担，尽管她知道这么做很危险，可她是老师啊，保护学生是老师的责任。

　　“哈，我就不信还有人不怕死，我数三声，你再不闪开，我在你大大的胸部上留一个大窟窿！”职业杀手在这个时候，应该果断一枪干掉晴雨，以便为自己的撤离争分夺秒，但是速来狂傲的托博没有这么做，因为他很想看到这个东方美人被他吓的花容失色的样子，那无疑是一种享受，不是吗？

　　反正有人质在手，他就不用担心华夏警察的围堵了，只要出了校门，混进了滚滚人潮，就算来一百个华夏警察，也休想逮住他。

　　“次奥，那个王八蛋说要开枪了！”

　　“王八蛋，说是数三声，晴雨老师要是再不让开，他就把她的胸口打个大窟窿！”

　　学生们也是听得懂英语的，因此托博的话刚说完，教学楼内外又是一片惊叫声。

　　此时，学校外面已经传来警笛的声音，而学校的相关领导也在陆续赶来，包括袁梅生校长。

　　因此晴雨和托博旁边已经聚集了一圈又一圈的人，尽管谁也不敢靠近，更别说是上去说点什么了。

　　“三，二……”围观的人越来越多，托博不但没有惊慌，反倒是嘴角抹过一丝笑意，大概是觉得这些人对他来说，根本没有任何威胁。

　　令他觉得好笑的还有就是，他已经在倒数了，而站在他身前的东方小妞明显已经害怕了，小手都在抖了，可她依旧没有让开。

　　晴雨是毅然决绝，可四周的人却紧张了，有人甚至是闭起了眼睛，害怕看到美女老师血溅当场的样子。

　　“拿一把玩具手枪在这吓唬谁呢，有种先朝我开一枪，让我看看你这玩意是真是假！”就在这个时候，一个风衣男从人群中冲了出来，一边说笑，一边则是快步朝托博走了过去。

　　“卧槽，这小子是谁啊，不要命了？”惊呼声四起。

　　“肖逸风？”护理二班的人则是认了出来，还以为他顶完辅导员之后，死猪不怕开水烫的回宿舍了呢，没想到在这啊！

　　关键是，他不要命了？

　　“不要命的大脸猫！”而叶心则是快步往楼下冲，她知道肖逸风身手了得，因此一直在看着，他是不是要从哪个角落里突然蹦出来，打那个鬼佬一个措手不及。

　　哪知他竟然就这么跑出来了，用身体堵枪眼，他以为他是兰博啊！

　　“你怎么来了……”晴雨也是大吃一惊，她是万万没有想到，肖逸风会在这个时候出现。

　　“喂，不要过去啊，你不要命啦？”现场的围观者则是惊呼不已，这个学生要干嘛？勇气可嘉，但这个勇法，无疑是在拿自己的小命开玩笑。

　　就连知道肖逸风身份的袁梅生校长都是愣了愣，这位王牌特战队长的办事能力的确是神乎其技，他见识过，但是这种神乎其技，让他有点看不懂啊！

　　再王牌，身体也是肉做的，还能挡枪子不成？

　　托博也是眉头一皱，有些愕然，华夏的学生跟高丽国人一样，都是莽夫，不拿自己小命当命的？

　　既是这样，他不介意送这小子一程，开枪干掉一个，正好可以吓退四周围观的人，方便他脱身。

　　“肖逸风……”见托博将枪口指向肖逸风，晴雨是惊慌不已，是急忙冲了过去，想护到肖逸风跟前。

　　可是让她悲愤不已的是，任凭她怎么发力，都追不上肖逸风啊，那怎么护住他？

　　而其他人则是一阵哆嗦，很多人都是急忙闭眼，害怕看到接下来的一幕！

　　很快，就听见砰的一声枪响！


第七十七章 史上最强班长

　　枪声一响，所有人都是小心肝一颤，晴雨更是直接飙泪了。

　　叶心虽然没有飙泪，但也是腿一软，她没有像晴雨那样，已经彻底被肖老大征服，但也是不想失去这个朋友的。

　　“哇，玩具枪火力挺大嘛！不过老师常常教导我们，小孩子不要玩危险的玩具，看吧，把自己伤着了吧！”直至一个声音，把所有人都唤醒。

　　尤其是站在近处的晴雨，发现肖逸风依旧是乐呵呵的，仍在快步走向托博。

　　反倒是托博手枪脱手，而且一手都是血。

　　这是怎么回事？

　　很快，旁边的人陆续看清楚了，肖逸风没有中枪，难道真像他说的那样，那是一把玩具枪？

　　那这把玩具枪火力有点猛啊，最主要的是，质量太差了，托博玩它的时候竟然把自己弄伤了，而且是鲜血直流。

　　虽说这让大家有些云里雾里，但大家想不到更好的解释啊，要是那把枪是真的，怎么会没伤到肖逸风，反倒把托博自己给伤了？只有玩具枪才会这么挫吧，真枪哪有这么衰的！

　　唯有托博是神色慌张，因为只有他知道是怎么回事！

　　子弹炸膛了！

　　炸膛就是子弹不能正常打出枪膛！

　　开枪的时候，枪支没有正常闭锁，或者枪支存在质量问题，亦或是弹药有问题，都有可能炸膛。

　　但这是小概率事件，而在专业佣兵手里，这事就基本不可能发生，他们会看不出哪些枪和弹药有问题？

　　所以托博很清楚，今天之所以这么背，是因为遇上高手了。

　　那人是直接让他的子弹卡在了枪膛里，所以炸膛了。

　　毫无疑问，那人就是眼前这小子，尽管托博不知道这小子是怎么做到的，但他能想到，这小子绝对是一个懂枪的行家，而且身手了得。

　　竟然能神不知鬼不觉的让他的子弹卡在枪膛里，能不是身手了得吗？

　　惊慌之下，托博决定出狠招了，扔手雷，先炸翻这里，然后再趁乱撤离。

　　他右手受伤了，只能是用左手去掏手雷，不过没关系，他的左右手是同样好使的。

　　可是令他头疼的是，不等他把手雷掏出来，肖逸风已经杀到他跟前了，是直接一把逮住了他的左手，好像早就猜到他要做什么了一样。

　　“死鬼佬，竟敢来我们湖香大学闹事，不能忍，兄弟们，扁他！”肖逸风先是邪邪一笑，然后咔嚓一声，就把托博的左手给废了，紧接着便是煞有其事的跟托博缠打在一起，一边打还一边喊，“过来帮忙啊，哥一个人搞不定啦！”

　　“敢来我们学校闹事，扁不死他！”四周的男生们愣了愣之后，相继冲过来了，对着托博就是一顿拳打脚踢。

　　现在他们被女生鄙视的够惨，哪知这个鬼佬拿的竟然是一把玩具枪，害的他们在女生面前丢人，必须扁他啊！

　　“你没事吧！”见肖逸风慢慢从人群中退了出来，晴雨凑了上去。

　　“傻不傻啊你，快把眼泪擦干！”肖老大本来是想臭骂晴雨一顿的，没事逞什么英雄？可是见她此刻是梨花带雨，他也就不好骂了。

　　发现托博之后，他不是躲到了暗处，而是回公寓楼了，拿了他的翻云覆雨，准备远程狙了这个鬼佬，神不知鬼不觉啊！

　　以他的枪法，可以轻松做到一枪干掉托博，不会伤到人质。

　　谁料晴雨居然站出来了，真是的，这让他怎么开枪？他可不想让她看到血，毕竟这丫头最近没少受打击。

　　没办法，他只能玩点邪的了，直接用银针让托博的子弹卡在枪膛里。

　　一般人做不到，且不说让银针不声不响的飞进托博的枪膛就是个技术活，单单是卡子弹就很不容易，因为弹头的冲击力非常大，一旦没卡住，冲出来的就不只是弹头了，银针也会跟着出来，后果可想而知的。

　　不过肖逸风是什么人，他用先天紫气打出的银针，能直接把子弹钉在枪膛里面，更别说是卡住弹头了。

　　其实他完全可以一针废掉托博的，眼下这么做，无非就是为了不暴露，托博可以对他起疑心，但这些学生绝对不可以。

　　倒是可以暗处飞针，这样也不会暴露，但万一飞针没能一下子制住托博，那麻烦就大了，这厮身上有手雷的，因此还是需要上去下狠手的，比如说废掉那厮的两个胳膊。

　　“我怎么会知道那是玩具枪，怕他伤到学生嘛！”晴雨是哭笑不得，此刻她真想抱一抱肖逸风的，因为他总能在她身临仙境的时候出现，这太让她感动了。

　　只可惜这里是校园，而周围人又那么多，她就这么冲上去抱他，影响多不好。

　　“牛啊，兄弟，你是怎么知道那是玩具枪的？”

　　“是啊，这枪看上去跟真枪一样啊，谁能看出它是假的！”

　　“牛，火眼精金啊！”

　　一票人冲上来打爽了，然后纷纷凑到肖逸风跟前，朝他竖大拇指。

　　解气啊，刚刚他们居然被一把玩具枪吓的差点尿裤子，还被女生们好一顿鄙视，能不气吗？

　　不过他们知道，要不是肖逸风一眼看穿，他们估计还得被这个鬼佬当猴耍。

　　“那是，我们护理二班的班长，能是一般人吗？”护理二班有人站出来了，仿似肖逸风的光芒，就是他们的光芒一样。

　　只是这话让肖逸风愣了愣，他啥时候就成班长了？

　　“护理二班的班长？不错，教务处会考虑给你嘉奖的！”学校领导们相继表态了，对他们来说，没出大事就好啊！

　　“让保卫科的人控制好现场，然后直接打唐诫的电话，让他过来处理一下！”肖逸风假装跟四周的人寒暄，然后悄然走到袁梅生校长身边，小声嘀咕了一句。

　　“好，我马上安排！”一听这话，袁校长就明白了，那绝对不是玩具枪，当即就有点慌张。

　　如果单单只是这点情况，身为一校之长，他还不至于面露惊慌之色，最主要的是，既然那把枪是真的，那肖逸风是怎么让那个鬼佬不但没伤到人，反倒是伤了自己呢？

　　王牌特战队长就是牛啊，让他不得不两眼瞪圆。

　　“啊，袁校长，上次多亏你带我参观了实验楼，让我收获了很多！”肖逸风急忙伸手，煞有其事的跟袁校长握了握，一副很恭敬的架势。

　　主要是袁校长表现的太激动了，旁边的人都看着呢！

　　堂堂大校长在他这个学生面前表现的像个马仔，多容易让人起疑啊！

　　“嗯，不错，几天没见，你都当班长了？好好干吧！”袁校长反应过来了，有模有样的点了点头，然后背手离开了。

　　“肖逸风，表现不错，依我看啦，这个班长是非你来当不可了，民心所向啊！”见状，其他人都是呆了呆，虽然闹不懂，但也没看出什么名堂，唯有一人是上心了。

　　那便是护理二班的班主任陈友亮。

　　一边对肖逸风笑嘻嘻，一边则是心中思量，怪不得肖逸风这么拽了，敢不把他放在眼里，原来是上面有人啊！

　　这小子跟校长很熟，那他就得悠着点了，他现在都有些后悔刚刚在班上拿这小子开刀了，要是这小子去校长那告状，他就完了啊！

　　“让马开彪干吧，我比较忙！”肖逸风应了一声，就扭头走了，托博灭掉了，那便意味着他和奥巴团队的对抗正式开始了，所以他哪有空理这四眼仔。

　　“那行，就按你说的办！”陈友亮点了点头。

　　这不禁让一旁的二班学生都是愣了愣，次奥，辅导员变脸变的也太快了吧，先前还是揪着肖逸风不放呢，那叫一个义正言辞，现在怎么就言听计从了？够势利眼的啊！


第七十八章 女生的小秘密

　　学校保卫处的人是很快控制住了现场，警车也是陆续赶来，疏散了围在那里的学生们。

　　大家尚在津津乐道呢，有人是依旧咬牙，竟然被一把玩具枪吓的险些尿了裤子，真窝囊，难怪会被女生们鄙视了。

　　有人夸赞肖逸风，这哥们真是猛啊，觉得那是一把玩具枪之后，笑嘻嘻的就上去了，换做是其他人，敢吗？

　　万一那把枪是真的，咋办？

　　说这个的多是女生，一个个都是小脸红扑扑的，毕竟女生都喜欢胆大心细的男生嘛！

　　还有人则是在懊悔，他们还没上去踹鬼佬几脚呢，结果警察叔叔就把他们赶走了，真是不尽兴，有人是从教学楼十五层一路快跑下来，结果没爽到，哎，早知如此，就应该提前下来啊，而不是躲在课桌下面不敢动弹。

　　这时，智林那边响起了阵阵口哨声，于是人潮立马开始朝那边涌动。

　　“我去，连外语系的头号美女老师都能搞的定啊？”

　　“传说中的抱得美人归？早知有这好处，哥刚刚就上了啊！”

　　原来是有人看到肖逸风和晴雨老师走在一起，瞧两人谈笑那架势，一个是风度翩翩，一个则是含情脉脉，这说明有情况啊！

　　男生们相继尖叫起来，口哨声也是此起彼伏，大家能想到，刚刚肖逸风是在晴雨老师被吓的两手发抖的情况下出现的，算是替晴雨老师解围了啊！

　　此举显然是打动了晴雨老师，所以才有了眼下这一幕！

　　虽说当时那景象，可见肖逸风的勇气，但要是知道那是一把玩具枪，谁不抢着上？能得外语系头号美女老师的回眸一笑，都能美半个月，更何况是这种并肩散步了。

　　“豁出命就是为了这点好处？真没出息！”唯有一人是撇了撇小嘴，然后咚咚咚的回教室了。

　　那便是叶心，刚刚听到一声枪响，她脚都软了，哪知竟然是一场“闹剧”。

　　现在她反倒希望那不是一场闹剧，然后让那个鬼佬把肖逸风打成大脸猫，让他知道英雄救美的代价。

　　没出息，冒死冲出去就是为了这个？万一那把枪是真的，如何是好？这只大色猫没得救了。

　　“胆子够肥啊，这么多学生看着呢，你都敢追上来，不怕人家说闲话啊？”任凭四周起哄声一片，肖逸风和晴雨依旧是并肩走着。

　　“哪像你啊，那晚说好忙完就来找我，结果我等到天亮也不见你人！”晴雨双手交叉，放在身后，一步一踱，此时的她看上去更像是个小女生，而非是大学老师。

　　“今天晚上好了，老地方见！”肖逸风乐了，那晚？他跟叶心躲在北口酒店的排气管里面呢，哪有空回去找她啊！

　　“老地方？不信，咱俩第一次相遇的那个酒吧，我后来去过很多次，都没再看到你，这说明啊，你根本就是很少去酒吧！”晴雨也乐了。

　　“那去你家里？”肖逸风嘴上说笑，两眼则是不断留意四周的情况，以防校园里还有托博的团伙。

　　“好啊，你敢来，我就敢让你攻破第三垒！”晴雨这个知性女孩，说话总是带着挑逗的意味。

　　“省省吧，你不知道我是学医的？还第三垒，未来三四天，我都只能是城外扎营吧？”肖逸风则是一针见血，和晴雨这丫头聊天，就是这点好，很畅快。

　　“讨厌，不说出来会死啊，那你自己挑准日子过来进城好了，我先去上课了啊！”晴雨脸红，摆摆手走了，给了肖逸风一个俏丽的背影。

　　这几天姨妈驾到，女生的小秘密，被人看穿就算了，还说出来，总归有点难为情的。

　　“小娘皮，过两天哥就把你办踏实了！”肖逸风摇了摇头，这丫头顽皮已经不是一天两天了，要不是手头上事情多，还容她整天放肆，勾的他火烧火燎的？

　　假装回宿舍，避开学生们的目光，实际上肖逸风是直接出了学校，到了西门口。

　　不到一会儿，便有一辆黑色商务车呼啸而来，停在他跟前。

　　车门径自打开，他也便顺势钻了进去，整个过程不到一秒，不是训练有素的人根本做不到。

　　“那天晚上说好带你打白虎，结果只是让你踩了几条癞皮狗，今晚补偿你，继续白虎走起……喂，你小子哑巴了？”上车之后，肖逸风便笑着说到。

　　他让袁校长给唐诫电话，以他对唐诫的了解，这小子必定会在三分钟之内赶到，不但会帮他收监托博，还会粘着他，让他带他一起玩。

　　刚刚和晴雨在智林漫步，足有五分钟之久，所以肖逸风用脚趾头想都能想到，唐诫肯定在外面候着了。

　　果不其然，他刚到校门口，唐大公子的车子就到了。

　　上次带他一起收拾奥巴的狗腿子，结果只是打了一群武常青的人，很显然，唐诫没爽到啊，打那些混混对天王的人来说，就跟歼击机秒步兵一样无聊。

　　所以他决定补偿他一下，这次面对是雇佣兵，等同于是装甲步兵，稍微有点意思了。

　　可让他纳闷的是，听到这些话，唐诫那小子应该开心的蹦起来才对啊，怎么不吭声呢？

　　扭头一看，他方才发现，车里除了唐诫之外，还有一个女孩，素颜淡雅，眉眼如画，身材也很不错，穿着休闲小褂，配着雪白衬衫，但丝毫裹不住胸前的丰满；下面是紧身牛仔裤，包裹着苗条双腿。

　　而且那种牛仔裤配小皮靴的造型，还颇有几分英姿飒爽的味道在里面。

　　“哥……”唐诫坐在女孩旁边，笑的是一脸尴尬，那神态，跟在部队做了坏事，然后被肖逸风抓了个现行的时候，是一模一样。

　　“哥今晚要打虎，没空帮人看病！而且她这个是小事，厌男症，她气色不错，可见不是身体上的原因，而是心理上的，让她家人多带她出去走走，同时找一个出色一点的中医，帮她疏通一下经络，去去肝火，如果再能有一个好一点的按摩师帮她按一按下十三路穴，会好的更快一点！当然，要是她的情况很严重的话，最好先让她找一个信得过的人，把心里的憋屈吐露出来，心病还须心药医嘛！”见状，肖逸风看了看唐诫，又看了看旁边那个女孩。

　　本是想将唐诫大骂一顿的，没看他正忙吗？这个时候给他找事！

　　再者说，他是军医，不是赤脚医生，屁大点事都来烦他。

　　可是转而一想，唐诫能把这丫头带到他这来，可见这丫头和唐诫的关系非比寻常，既是这样，那得给唐诫一点面子。

　　男人在什么时候都可以没面子，唯独不能在女人面前丢脸。

　　作为老大，肖逸风觉得自己在这个时候应该照顾一下小弟的心理感受。

　　“唐诫，你个王八蛋，你都跟他说什么了？”可是令肖逸风意想不到的是，他给自己小弟面子了，那个小妞似乎很不给唐诫面子啊！

　　一听到这话，那个小妞扬手就开始猛捶唐诫，而且小脸是一片通红。


第七十九章 这妞居然叫甜甜？

　　“我对天发誓，这绝对不是我告诉他的，我跟你说过了啊，他不但是天王的队长，还是天王的军医，医术天下无双的，所以一眼就看出你的毛病很正常的……”唐诫四处躲闪，弄的商务车是摇摇晃晃，估计路人看到了，还以为车里的人在做着令人脸红的事情呢！

　　“胡扯，天底下怎么可能有医术这么高的人？一眼就能看出病症，还能把医治办法都说出来，你糊弄谁呢？”那个小妞不依不饶，是一把按住唐诫，往死里揍他，“唐诫，你答应过我的，不和我家人串通管我的事，没想到你竟然出尔反尔，怪不得今天这么爽快，终于肯带我来见识一下你们队长的身手，原来是让他给我看病啊！好你个唐八戒，今天姐就让你知道在姐面前出尔反尔的下场！”

　　“我真没说，甜甜姐饶命，我晚上带你去吃澳洲龙虾，随便你吃，我买单，可好？”唐诫依旧是一边躲闪，一边求饶。

　　“甜甜？”肖逸风苦笑，这妞居然叫甜甜？真是白瞎了这么好听可爱的名字。

　　在他面前揍他的小弟，照例说他该发飙的，可是他能看得出来，这妞和唐诫的关系不一般，否则唐诫不会不还手，更不会连他的身份都告诉她了。

　　以肖老大的观察力，已经把这妞的来头猜出个七八分了，应该就是前几天唐诫跟他说的那个混世魔女吧，也就是要跟唐诫结婚的那位。

　　既是这样，这就是小弟的家务事了，弟媳妇打老弟，让他怎么管？小两口打架，向来是床头打架床尾合，外人不好插手的。

　　不过他总算明白，唐诫为什么对这妞不来电了，这妞虽然长的很不错，如唐诫所说，滨湖市难得一见的美女，只可惜，不但得了厌男症，还这么霸道，盛气凌人，这种女孩子谁喜欢！

　　今天唐诫挨打，他也有责任，不是他嘴快，也就没这误会啊！

　　可是这不能怪他，他哪晓得唐诫是带这小妞来看热闹的，女孩子一般很少有喜欢看打打杀杀的啊，所以他以为唐诫是带她来看病的，于是赶紧一语道破玄机，让唐诫赶紧送这小妞回去，然后跟他一起去打虎。

　　哎，冤孽啊！

　　厌男症在医学上又叫恐男症，说白了，就是性冷淡。对女孩子来说，这是一个难以启齿的毛病，谁听了都会神经大条的，更何况是这个盛气凌人的小妞了。

　　“今天不把你揍成猪头，姐就不叫夏甜甜，让你跟他们串通一气来管姐！”夏甜甜下手还真狠，不到一会儿，唐诫就鼻青脸肿了。

　　“哥，救命啊，哥……”唐诫扛不住了，开始向肖逸风求救。

　　他也没想到事情会变成这样啊，夏甜甜天天吵着让他带她见识一下天王队长的风采，她拗不过，就趁这次机会带她过来了。

　　本以为这事只需要摆平肖老大这边就行了，虽说这事坏了肖老大的规矩，肖老大做事的时候，不允许有人节外生枝的，但他觉得自己要是说出自己的难处，肖老大应该不会怪他，最多就是骂他一顿，毕竟肖老大向来很通人情。

　　哪知肖老大这边没什么，夏甜甜这边出状况了！

　　厌男症？天地良心，唐诫敢对着自己初恋情人的照片发誓，他之前绝对不知道夏甜甜有这毛病，更别说是跟她家人串通来帮她治疗了。

　　当然，这事也不能怨肖老大，人家又不知道他是带夏甜甜来观战的，还以为他是带她来看病的，毕竟夏甜甜病的不轻，看这架势，把她五花大绑送到精神病院都不过分啊！

　　而肖老大又是一个顶尖军医，自然一眼就能看出她的问题所在了，以为他是带她过来看病也便是在情理之中。

　　“好了，都是我的错，行了吧？”肖逸风摇了摇头，然后对司机说到，“前面停车，放我下去，然后你们原路返回吧！”

　　“别啊，哥，你不是要带我打白虎吗？”闻言，唐诫慌了，倒不完全是想跟着肖老大去干点刺激的事情，也是因为夏甜甜，他答应夏甜甜，带她见识一下天王队长的风采，已经有一段时间了，一直都在推诿，等有机会了再说。

　　眼下机会来了，他要是没能办到，那在她眼里，恐怕又算是出尔反尔了吧，她会放过他吗？

　　他宁愿被肖老大捶一顿，也不愿意让这妞捶啊，这妞下手比肖老大黑多了，一点情面都不讲啊！

　　“你现在这样，还怎么打老虎啊，唐八戒？”肖逸风扭过头来，苦笑着。

　　他还是第一次听说，唐大公子还有这么一个雅号，嗯，蛮贴切。

　　“别闹了，甜甜姐，你不想一睹天王队长的风采了？”闻言，唐诫急忙开始借题发挥，威胁夏甜甜。

　　“好啊，要是他没有你说的那么神，那就新帐老账一起算，姐还不信了，去了天王几年，姐就收拾不了你了？”夏甜甜思索片刻，然后松开了唐诫，嘴里还在碎碎念呢，一双大眼则是瞥了肖逸风一眼，显然是在生闷气啊，初次见面就被这家伙揭了短，太倒势子了。

　　“哥，帮帮忙！我那还有一瓶轩尼诗百年，回头给你送过去！”刚刚摆平了夏甜甜，唐诫又立马开始求肖逸风。

　　想想真是窝囊啊，两边不讨好，早知如此，当初就打死不答应夏甜甜了。

　　都是嘴碎惹的祸，和夏甜甜在一起的时候，他总是被她鄙视，然后他就把肖老大拿出来说事，反击。

　　本来就是想借肖老大之名来压一压这丫头的气焰，哪知说多了，这丫头就想一睹肖老大的风采，看看天底下是不是真有这么牛的人。

　　“下不为例啊！”这事是不合规矩的，可是见唐诫已经这么惨了，肖逸风也便没有拒绝。

　　“好咧，还是哥比较疼小弟！”唐诫松了一口气，只不过笑起来脸有点疼，刚刚被夏甜甜揍肿了。

　　“瞧你那点出息！”见状，夏甜甜不禁瞥了唐诫一眼，要不是跟唐诫从小一起长大，而她又对男女之事不感兴趣，觉得与其胡乱嫁给一个没感觉的人，不如找一个自己熟悉的、还可以欺负的，她才不要嫁给这种怂货呢，竟然叫一个看上去比他还小的人哥，还叫的这么甜，这么没出息，她夏甜甜怎么可能会要？

　　“你就带着她呆在车上，没有我的允许，不准下来乱跑，懂了吧？”很快，车子到了大学城分局，车子尚未停稳，肖逸风便推开车门，稳稳的下去了，是直接进了警局，同时不忘嘱咐了唐诫一句。

　　他很清楚，今天是指望不上唐诫为他打打杂了，大活小活都得是他自己来了。

　　那他就不准备玩邪乎的了，直接干净利落的做完，然后回家睡大觉。


第八十章 君临分局

　　“嘿，见过霸道的，没见过这么霸道的，你让我们不要乱跑，我们就不乱跑啊……”听到肖逸风的命令，唐诫是连连点头，但夏甜甜就不行了。

　　她也知道肖逸风这么做的用意，她和唐诫既是来观战的，肯定就不能上去乱了肖逸风的节奏了。

　　只是她不喜欢别人这么跟她说话，要知道，还从未有人能牵着她夏甜甜的鼻子走，她连她爷爷的账都不买，更何况是其他人？

　　“甜甜姐，息怒，息怒，咱是来参观的，那就得听东道主的指示，否则他们不带我们玩咋办，对吧？”不等夏甜甜发飙，唐诫立马上来灭火。

　　要是平时，夏甜甜和肖老大狭路相逢，他绝对会选择躲在一旁看热闹，看看是夏甜甜尽显女王范，还是肖老大君临天下。

　　当然，凭心而论，他是希望肖老大能赢的，主要是他这些年被夏甜甜欺负的太惨，很想肖老大帮他出出气。

　　毕竟夏甜甜不喜欢他，他也不喜欢夏甜甜这类型的，所以说就算他们俩最后会结婚，他也不会像袒护爱人一样去袒护她，准确来说，他是巴不得有人能帮他把她收拾一顿，好让她日后老实一点。

　　这样他以后就不用老是这么没面子了啊，身为天王的一员，他老是被一个小妞收拾的跟孙子一样，很憋屈的好吧！

　　毫无疑问，在他认识的人里面，能帮他出这口恶气的只有肖老大了，而且他时常是在坏坏的想，要是夏甜甜栽在肖老大手里了，然后还被肖老大征服了，那就爽了，到时候夏家肯定会找唐家退婚，然后招肖老大为乘龙快婿，这样他就彻底解脱了啊！而且正如肖老大说的那样，他还可以煞有其事的去夏家大闹一场，指着夏老爷子的鼻子骂他出尔反尔，啧啧，骂副司令，那感觉肯定棒极了，做梦都想试试。

　　这也是他乖乖听夏甜甜的，带她来观战的原因之一，期盼着肖老大能不能救他脱苦海。

　　但期盼归期盼，火候他得控制好，不能让夏甜甜在肖老大很忙的时候犯牛脾气，否则肖老大肯定会找他算账啊，毕竟人是他带来的。

　　“我告诉你，唐八戒，他要是没你说的那么神，以后就别在姐面前把他说的跟孙大圣一样，什么德行，竟敢在姐面前吆五喝六的！”夏甜甜嘴上不爽，但也没有再纠缠，而是乖乖的坐回到了椅子上。

　　“是是是，甜甜姐息怒，看到那边没有，有人在观察这里，好戏马上就要上演了，我们千万不能在这个时候起内讧，然后暴露了！”唐诫是两边受气，但依旧是笑嘻嘻的，没办法，两边都得罪不起啊！

　　“看到了，你以为就你去过特种部队啊！”夏甜甜白了唐诫一眼，但也是顺着唐诫手指的方向看了过去。

　　那边的巷子里停着一辆面包车，车窗虽是关上的，但时常会有道道闪光亮起，可见里面有人在使用望远镜观察这边。

　　托博被抓，他的团伙肯定会想办法救她的，不是雇佣兵讲义气，而是他们不去搭救的话，托博很有可能会狗急跳墙，然后把他们都供出来，他没钱赚，还要坐牢，他会让他们安安稳稳的把钱挣了？

　　而肖逸风和唐诫现在的做法，夏甜甜也是一看就透，那就是把托博关到大学城分局，让那帮人来救，放长线钓大鱼嘛！

　　这个办法老土了点，但还是有效的，毕竟托博的团伙不知道托博是被专业人士抓了，以为他只是栽在了当地警局手里。

　　按照惯例，托博在大学城辖区里栽了，自然是要先被关到大学城分局，随着审讯的逐步深入，才有可能被带到其它地方。

　　这个时候是营救的最佳时期，既是因为在当地警方还没有搞清楚托博真实身份之前，把他弄出来，不会影响到他们的大计划，也是因为小分局的防御能力很弱，在雇佣兵面前简直是不堪一击，他们完全可以大摇大摆的进去把人带走。

　　从那辆观察车的出现就能猜到，鱼儿上钩了，正在确认托博是不是真的被带过来了。

　　夏甜甜和唐诫一样，都是在部队大院长大的，一家子人都是穿制服的，她对这些自然便是驾轻就熟了。

　　眼下让她期待的是，肖逸风如何凭借一己之力完成钓鱼。

　　这个是有挑战性的，对方显然都是训练有素的雇佣兵，否则案发才多久，他们不但收到了消息，连观察哨都到位了，反应之快足见能耐之不一般。

　　而肖逸风又不能借助分局的力量来完成部署，用分局的刑警和片警来挡雇佣兵？那是螳臂挡车啊，造成的死伤谁负责？

　　如果是在毫不知情的情况下，造成了死伤，没责任，但眼下是明知有强大破坏者要来，他们却没有按照程序走，向上面申请特警队和武警队过来支援，那出现了死伤，就得有人负责。

　　谁负责？肖逸风呗，是他不让分局的人声张的啊，以免打草惊蛇，影响到了他的钓鱼计划。

　　既是这样，肖逸风就得保证零死伤率，最起码得是零死亡率。

　　可是枪子不长眼啊，对方可是携带重武器的专业佣兵，以一己之力来对抗，还得保证不伤及无辜，难度之大可想而知。

　　而对夏甜甜来说，这就是看点啊，她很想看看肖逸风是不是真的像唐诫说的那么神。

　　当然，她更想看到的局面是，一会肖逸风搞不定，然后她和唐诫必然是会出手的，到时候她就可以好好出一口刚刚生的闷气了，哈，天王的队长不过如此嘛，只是说话声音大点，做人霸道点，空有一番架势而已。

　　“肖大哥……”肖逸风进了分局之后，是直接进了局长办公室。

　　大学城分局局长王健，正坐在办公桌后面，翘着二郎腿，一边悠闲的喝着茶，一边在浏览网页呢，嘴角洋溢着邪笑，还流着哈喇子，显然是在看一些令他肾上腺分泌加速的东西啊！

　　听到有人推门进来，王健本想发飙的，谁啊，不敲门就进来，没规矩就算了，还打扰他看好东西，真是该死！

　　可是一抬头，发现是肖逸风，他险些就从椅子上摔下来，一边匆忙起身，一边赶紧擦掉嘴角的哈喇子，笑眯眯喊肖逸风的时候，手还在拼命的点着鼠标，显然没少开网页啊，正在拼命点叉呢！

　　他不知道肖逸风的真正来头，只知道连省厅副厅长唐诫都叫这小子哥，单是这一点，就够他怕的了啊！

　　因此一看到肖逸风进来，他腿开始哆嗦了，心中暗暗叫苦，又是哪个王八蛋惹了这尊神？可别又是哪个二代哥啊，然后又是让他两边难做人。

　　“从这一刻开始，我暂时接管这里，有没有意见？”肖逸风开门见山的说到，至于王健在看什么，他才懒得管，也能理解，谁还没一个休闲的手段？只要王健别耽误了工作、玩忽职守就行。

　　“没……有！”闻言，王健哆嗦了一下，照例说，不管是谁，暂时接管这里，都得先出示上面的批文的，否则万一出了漏子，他是要背责任的。

　　但他只是思量了一秒钟，然后就赶紧点头了，毕竟这尊神他惹不起。


第八十一章 美女一言，八马难追

　　不到一会儿，就看到一身警服的肖逸风出现在了分局门口，左手夹着帽子，右手还端着一杯咖啡，领口更是解了三粒扣子，领带宽松的耷拉在上面，一副痞警的模样。

　　肖老大出来的时机刚刚好，他刚站在那里喝了一口咖啡，就有一辆警车呼啸而来，三个警员陆续下来。

　　“知道了，你们进去歇着吧！”不等他们张口，肖逸风便摆了摆手。

　　“那嫌犯……”三人呆了呆，嫌犯还没押进去呢，他们怎能直接进去歇着？

　　“这是重犯，一会市局的人会过来接手，你现在押进去，十分钟不到又得再押出来，不累啊？”肖逸风又是抿了一口咖啡。

　　“也对哦，那就麻烦你看着点了啊！”三人呆了呆，然后相继进了警局。

　　“放心吧，只要车锁好了，他还能飞了不成！”肖逸风又是摆了摆手。

　　其实这个过程完全可以省略的，他直接让王健通知押送车，让他们到了之后，啥也不用管，车和嫌犯都放那，直接进来就可以了。

　　但是那样的话太容易令人起疑了！

　　演戏就得演全套，肖逸风知道，职业佣兵都是懂唇语的，高端一点的连分析仪都有，因此他知道怎么引他们上钩。

　　“局长，这么做合适吗？没有特警队和武警兄弟帮忙，对方手里只要有一把冲锋枪，就能把我们这里荡平啊！”那三人演的很好，当然，这得多亏王健局长事先的电话，他们照做了，而且尽力没有露出破绽，但这并不代表他们不担心，一听王健局长说，有人要在这里钓鱼，而且还是钓携有重武器的大鱼，他们腿都抖。

　　这可不是开玩笑，闹不好，明年的今天就是他们的祭日啊！

　　“你当我是傻子吗？但是我能有什么办法？不要杵在那里了，干活，随便做点什么就行，总之不能让人看出破绽来！”王健擦了擦汗，他的腿不抖吗？别人是要么生，要么死，他是要么死，要么活着担责任，也是死。

　　可是官大一级压死人啊，更何况这还不知道大了多少级呢！

　　因此别说是肖逸风让他配合了，让他穿上避弹衣站到门口去挡枪子，他也不敢说个不字啊！

　　“这小子到底是谁啊，咱不能连被谁害死了都不知道吧？”

　　“是啊，直接把嫌犯摆在门口，引鱼上钩，这靠谱吗？而且只是让我们打打酱油，难道他一个人就能搞定？不是说对方携带重武器吗？”

　　警员们虽是听从了王健局长的指示，煞有其事的忙了起来，但一个个还是忍不住哆嗦。

　　“别废话了，该干嘛干嘛去……总之，大家谨慎一点就是了，真不行，咱们就迅速躲进地下室，在那里设防线！”王健局长活动了一下头上的帽子，想必是觉得，他的辖区里出现了肖逸风这么一尊神，他这顶帽子恐怕迟早得拿下来。

　　“哟，玩心跳啊，行不行啊？”不光是分局这边，夏甜甜那边也是在质疑，不过女孩子就是女孩子，质疑了一声之后，她还不忘打趣，“唐八戒，我发现他穿制服比你好看耶！”

　　“有吗？虽说我不承认这一点，但是我敢说，他穿天王的队服，最起码比这帅个一万七千倍吧！”唐诫托腮，也是在端详着肖逸风。

　　“你们天王还有队服？”夏甜甜来精神了，脸上露出一丝坏笑。

　　“有啊，西装呗！”唐诫立马明白自己说错话了，于是不动声色的敷衍了一句。

　　心中则是擦汗，好险，要是被这妞知道天王还有专门的队服，她绝对会让他弄一套来给她过把瘾。

　　和其它部队一样，天王也有作训服和常服两种，只是除非是执行一般特别任务，否则作训服基本不穿。

　　常服更是如此，见上级领导以及军区领导的时候，都不需要穿，只有在见首长或者特别领导的时候才会穿，以显庄重。

　　因此别说是一般人了，就连兄弟部队，也没几个见过他们穿制服的样子。

　　但不得不说，他们的制服简直是帅到掉渣，是有着特战娇娃之称的某妹妹设计的，说到那个妹子，她和肖老大还有一段说不清道不明的故事呢，只是没有肖老大的许可，唐诫不敢八卦罢了。

　　“切！”闻言，夏甜甜不禁鄙视了唐诫一声，西装还有制服帅？什么品位！

　　“好吧，看在你还算安分的份上，哥来给你解读一下！肖老大这么做，一是为了保护分局的人，嫌犯放在门口，战斗也便是在门口，不会伤到里面的人！二是告诉对方，他们只有十分钟的行动时间，赶紧过来吧！”为了岔开话题，让夏甜甜忘记天王队服的事情，唐诫笑着说到。

　　“用得着你说？你以为姐看不懂唇语啊！”夏甜甜环抱双手，摆出一副出色指挥官的架势，“专业佣兵面对这种情况，最有效的进攻方式是分成三组，狙击小组一个人，营救小组两个人，其他人充当掩护小组。营救小组和掩护小组同时开拔，等他们快到车子边上的时候，狙击手干掉那个喝咖啡的家伙，掩护小组一枪崩掉车锁，把营救目标塞到营救小组的车里，同时朝分局里面开枪，掩护营救小组迅速撤离，最后掩护小组再四散离开，整个过程连一分钟都不需要！这么一来，除非那个喝咖啡的家伙能够在第一时间干掉狙击手，否则在狙击手的压制下，他只有躲藏的命，别说是钓鱼了，恐怕连阻止对方救人都做不到吧！”

　　“甜甜姐就是甜甜姐，分析的很透彻！”唐诫点头笑到，笑的很轻松，丝毫不为肖老大担心啊！

　　“这里最好的狙击位置是分局对面的农贸大厦，咖啡男的位置距大厦楼顶的直线距离是七百米左右，他要想一枪爆掉那里的狙击手，就算他的枪法好到爆，最起码也得有一把狙吧，警用手枪的精确射程不足百米哦！”夏甜甜继续发挥着自己的正常思维，“好吧，就算他能够找到很好的作战阵地，能避开狙击手，那么要是对方的营救小组和掩护小组加起来有三个以上的人，怎么办？就算他们今天很客气，不用手雷，单单是冲锋枪全火力压制，咖啡男就算是特战尖刀，也只能是随便开几枪以示存在，剩下时间都得是把头缩起来吧！”

　　“好吧，我敢跟你赌，以我对肖老大的了解，他今天只会开一枪！”唐诫听不下去了，照夏甜甜的说法，肖老大今天是凶多吉少了啊，这也太瞧不起天王的一号了。

　　“一枪？他今天要是只开一枪就能把问题搞定，姐就叫他哥！”夏甜甜不屑笑到。

　　“好，美女一言，八马难追！”唐诫乐了，爽啊，今天终于可以赢女王一次了，想想一会女王吃瘪的样子，他比磕了药还兴奋。

　　说话间，分局那边已经有动向了，有五个人正在煞有其事的向肖逸风那边慢步，一旁的巷子里也有一辆越野正在慢慢朝那边移动，如夏甜甜所说，车里有两个人。

　　这不禁让夏甜甜冲唐诫飞眼了一下，意思很明白，看到没，对方的营救小组和掩护小组加起来有七人之多，外加狙击手，咖啡男开一枪就能摆平问题？糊弄鬼呢！


第八十二章 天王队长的风采

　　“五十步，奥斯卡，GO……奥斯卡？”掩护小组最先到达指定位置，队长克洛克就在掩护小组里面。

　　按照计划，掩护小组走到离押解车还有五十步的时候，狙击手奥斯卡打响行动第一枪，干掉看守在那里的咖啡男。

　　因此目测还有五十步的时候，克洛克便通过无线设备，小声命令奥斯卡，行动开始。

　　哪知喊完之后，他带着掩护小组都跑动起来了，可是奥斯卡的枪还没有响。

　　这不禁让克洛克愣了愣，同时抬头看向农贸大厦楼顶，奥斯卡就趴在那里啊，他能看到他的脑袋，可是这小子怎么还不开枪？

　　难道睡着了？

　　该死的，这小子平时蛮机灵的，要不然他也不会让他来充当狙击手，今天这是怎么了？莫非是昨晚在夜总会爽过头了？

　　回去再找他算账，这个衰货，跟他说了多少次了，晚上出去浪的时候，可以玩女人，可以酗酒，但千万不要吸粉，最起码是第二天有任务的时候，头天晚上要节制一点，他就是不听，现在撂挑子了吧！

　　“克洛克……”队友朝克洛克喊了一句，意思很明白，计划出了变故，要不要继续？

　　“GOGOGO！”克洛克戴上墨镜，然后率先拔枪，冲向肖逸风。

　　必须要在肖逸风发现他们之前，一枪干掉这小子，否则这小子一声喊，这里很快就会乱成一锅粥，到时候事情就没他们想象中的那么顺利了。

　　托博是一定要救走的，就算救不走，他也要一枪崩掉那家伙，要不然那家伙把他们供出来了，他们就休想再拿到ATO64的实验成果。

　　到时候没办法向奥巴先生交代倒是小事，以后还会有人找他们做事吗？

　　奥斯卡撂挑子了，他们就不继续了？

　　单凭这一点，他们以后就会被同行瞧不起，面对区区华夏一个小市的分局，都没能把他捞出来，逊到家了啊！

　　拜托，他们可是洛杉矶最牛的雇佣兵团队，哪能那么逊？

　　哔！

　　“该死！”最先朝肖逸风开枪的就是克洛克，可是令他意想不到的是，肖逸风这个看上去懒洋洋的华夏片警，就像是早就料到他要开枪一样，一转身，轻而易举的躲到车后面去了。

　　看上去不像是刻意避开的，而是运气好到了极致，正好转身，避开了枪子，否则他怎么会不叫呢？甚至还在慢悠悠的喝着咖啡。

　　见状，克洛克的队友准备开枪扫射，但是却被克洛克制止了，他让他们从车子两边摸过去，无声击杀。

　　在没有暴露之前，最好还是无声战斗。

　　他们的枪虽然装了消声器，但对着车子射击，打碎了车子玻璃，还是会闹出很大动静的。

　　除非能一枪干掉那个咖啡男，否则这么扫射太愚蠢了。

　　砰！

　　就在两个魁梧的鬼佬一左一右，绕过车子，举枪指向车后面的时候，令克洛克他们吃惊不已的事情发生了。

　　两个绕过去的人都像是突然中了定身术一样，站在那里是一动不动。

　　与此同时，一道人影从车后面跃身而起。

　　那人跃起之后便是双手猛地一摆，然后克洛克和他身边的两个人也都像是中了定身术一样，动弹不得。

　　最主要的是，营救小组的两个人也都像是丢了魂一样，坐在车里是一动不动，然后任凭越跑越快的车子轰然一声撞在了分局的围墙上，随即呼呼的冒着烟雾。

　　克洛克傻掉了，不知道发生了什么，只知道身子先是一麻，然后无论他怎么使劲，身体都像是成了植物人一样，根本动不了。

　　直至那个人影落在了车顶上，他方才看清，那个人影就是刚刚那个懒散的片警。

　　此刻，他再也不敢拿他当懒散的华夏片警看了，而是像看怪物一样看着他。

　　不单单是因为那个片警此刻看上去不再懒散，而是面色高深，也是因为这个片警的身手太诡异了，他是魔术师吗？

　　不等克洛克他们缓过神来，肖逸风出枪了，正是他的专业佩枪，翻云覆雨。

　　砰的一声枪响！

　　不是打向克洛克他们，而是打向农贸大厦楼顶。

　　只开了一枪，而且连瞄准动作都没有，看上去就像是随意那么一枪，然后就收枪了，动作潇洒大气到了极点。

　　紧接着就看到肖逸风从车顶蹦了下来，直接一脚踹在了克洛克的胸口。

　　跟着是一招旋转踢，将克洛克身边的两个壮汉踢翻。

　　不等克洛克他们摔倒在地，肖逸风又已经到了越野车那边，一手一个，将车里的两个营救小组成员拖了出来，砰的一下来了一个对对碰。

　　接着便是身子一个急速旋转，像抛炸弹一样将那两人抛了出去。

　　如同两颗重磅炸弹，那两人是不偏不倚的砸在了先前一左一右围向他的那两人身上。

　　嘭嘭嘭！

　　四个鬼佬如同四只大水牛奔跑之后栽了跟头，摔的水泥地都是直颤抖。

　　十秒，一秒不多，一秒不少。

　　那个狙击手且不说，现场的七个人都已经是躺在地上抽搐了，嘴角是鲜血直冒。

　　“你看清楚了没有？”

　　“没有，太快了！”

　　直至肖逸风端起放在押解车车窗上的咖啡，继续慢悠悠的喝了起来，分局的人方才缓过神来，先前是一片寂静。

　　看到克洛克他们围过来的时候，他们都是捏了一把汗，虽是依旧在按照肖逸风的吩咐，假装在忙活，实际上都做好了时刻拔枪的准备，尤其是看到克洛克他们亮出家伙的时候。

　　开玩笑，除了克洛克拿着手枪，其他人都是拿着冲锋枪啊，这一旦开打，他们瞬间就会身陷枪林弹雨之中好不好，能不怕吗？

　　可令他们两眼瞪圆的是，这才几秒钟过去，肖逸风已经摆平了。

　　太快了，他们只能用这三个字来形容整个过程，因为他们都没能看清楚，不管是肖逸风开始出手制敌的时候，还是后面彻底撂倒对手，都是快的让他们觉得有些眼花缭乱。

　　不但快，而且狠，光是将两个米国大汉像炮弹发射一样扔出去，就足可以令他们呆如木鸡，小心肝直颤。

　　最主要的是，肖逸风出手干净利落，并且很连贯，基本没有一点多余的动作。

　　太犀利了！

　　“不是说这帮人都是携有重武器的专业佣兵吗，怎么这么不经打？”

　　“出手这么快，这么狠，兰博和美国队长来了也不够打啊！”

　　“是咧，要是我们能有这么快，抓小偷的时候还用跑到腿软吗？”

　　“嗯，我们要是有这么狠的话，至于四个人一起上，还干不过一个抢劫犯吗？”

　　警员们依旧是一片木讷状态，就连议论都是很小声，像是谁也不敢打破局里的平静，毕竟大家现在都是惊呆状态，谁把大家吓一跳的话，肯定会引起公愤的！

　　“都别愣着了，赶紧出去帮忙善后！”最先打破沉寂的是王健局长，他虽是依旧在擦汗，但心里却是长舒一口气，怪不得连唐副厅长都叫这小子哥了，果然有两把刷子，不过对他来说，事情结束的越顺利约好啊，眼下这样真是再好不过了。

　　“这怎么可能，唐八戒，你快说，他是怎么做到的？你快说啊，他是人吗？”另外一边，夏甜甜一边依旧是瞪大一双美目，死死的盯着现场，不肯相信刚刚那一幕是真的，一边则是按住了唐诫，使劲拍他的脑壳。

　　“我说什么来着，他只需要开一枪就能解决问题，不假吧？嘿，今天知道什么是真正的高手了吧！”唐诫虽然又被打了，但却一点也不觉得憋屈，反倒是喜滋滋的。

　　终于看到夏甜甜一脸茫然了啊，女王也就今天？真是太爽了！


第八十三章 飞针，宝剑，翻云覆雨

　　“好你个唐八戒，再不给姐说清楚，姐就掐死你！”夏甜甜一把掐住唐诫的脖子，小脸憋的通红，“姐想不通啊，姐明明有看到狙击手，为什么狙击手没有开枪？还有就是，他是怎么让那些人瞬间失去战斗能力的，这不科学，太不科学了！”

　　“想知道？那就松开我，掐死了我，你这辈子都别想知道为什么！”唐诫虽是被欺负的很惨，但依旧是精神饱满，爽啊，从小到大，一直都是活在夏甜甜的欺辱下，从未像今天这么爽过，他决定了，不但要送肖老大轩尼诗百年喜，还要请他吃大餐，必须好好感谢一番。

　　“你要是说不出个所以然来，姐会让你接下来没一天好日子过！”夏甜甜气鼓鼓的，但还是松开了唐诫，因为她实在是太想知道为什么了。

　　“以前我只跟你说过肖老大的战绩，今天我来跟你说说他的独门绝技，无论是他的朋友，还是他的敌人，都知道他有三大绝技，飞针，宝剑，翻云覆雨！”唐诫整了整衣裳，得瑟起来了。

　　“飞针，宝剑，翻云覆雨？这都是什么跟什么啊，捡重点的说，再吊姐的胃口，姐把你的狗牙打掉！”听到这个，夏甜甜更迷惑了，她是急性子，哪受得了唐诫的娓娓道来。

　　“肖老大不但是我们天王的队长，也是我们天王的军医，这个跟你说过吧！肖老大虽然中西医都精通，但他更擅长的还是中医，尤其是针法，可治一切病痛！在旁人看来，他的银针是用来给人治病的，其实远不止如此，它也是他手中的一大利器，千米之外取人首级不敢说，但千米之外神不知鬼不觉的让人丧失战斗能力，对他来说绝对是易如反掌！”唐诫眉飞色舞的说着。

　　“你是说，他刚刚是用飞针让那些人丧失战斗能力的？”夏甜甜有些懂了，只是脸上依旧堆满着困惑之色，飞针？武侠小说里面才会出现的东西，现实中真有人会？

　　“是的，飞针是肖老大最常用的手段，不遇上像样的动手，他是不会用枪的！同样的道理，除非是遇上势均力敌的对手了，否则他的宝剑从不出鞘，反正我跟了他好几年，是没见过他的宝剑出鞘，太遗憾了！”说到这个，唐诫不禁咂舌，就连天王的人也只知道肖逸风的剑法很厉害，但谁也没见过。

　　“照你这么说，他刚刚连百分之三十的水平都没发挥出来？别逗了，就这还不到他百分之三十的水平？”夏甜甜表示不信，然后继续表达自己的困惑，“飞针能那么厉害？一下子能制住近处的对手也就算了，竟然连狙击手都能干得掉？”

　　“在旁人看来，这是天方夜谭，但在肖老大眼里，这比杀鸡还容易！因为他比谁都清楚人体穴位图，闭着眼睛，隔着几条街，都能一下子扎准！”唐诫笑到，百分之三十？最多百分之十吧，不过他懒得再跟夏甜甜争辩，说多了她也不信，其实他要不是熟知肖老大，他也不信天底下还有这么牛的人，“不过我最佩服的还是肖老大的意识，不但能算准行动的每一个步骤，还会做到万无一失！”

　　“怎么说？”夏甜甜蹙眉。

　　“你看啊，以肖老大的飞针能力，其实大可以不用等那些人围上来的时候再下手，但他不但是先把他们引上来了，而且还最大程度的将他们分开了，这样既是保证了近距离出手、一击必杀，也是为了做到各个击破，以防自己同时面对多个对手的时候，有所疏忽！”唐诫满脸崇拜的评价着，现场这么多人，除了他，估计没人能真正读懂肖逸风的手法，都只有傻愣的份，“还有就是狙击手，他已经用银针让那厮失去战斗能力了，但他还是选择补一枪，一来是因为狙击手不像其他对手一样，完全呈现在他的视野里，也就不能完全被他所控制；再者就是，距离这么远，万一银针没能让狙击手彻底丧失战斗能力，咋办？补一枪，那就是滴水不漏了！”

　　“你的意思是，他刚刚那一枪是对狙击手开的，不是鸣枪示警呢？这怎么可能，距离这么远……”夏甜甜愣了愣，前面的她听得懂，肖逸风假装转身到车后面，不是为了找掩体，而是分散对方的掩护小组，的确有点脑子。

　　只是，肖逸风那一枪开的那么随意，连瞄准动作都没有，能打到农贸大厦楼顶上的狙击手？更何况他拿的那把枪看起来更像是手枪啊，精确射程能超过七百米？

　　“回去问问你爷爷，什么是翻云覆雨，然后你就明白了！至于肖老大的枪法，他的实战射击记录，至今仍是特战基地的传奇，尽管他在实战中很少开枪！”唐诫应了一声，便开车门下车了，临走的时候还不忘补一句，“以后见到肖老大的时候，记得叫哥啊，美女一言，八马难追撒！”

　　“银针飞的这么好，难道他是东方不败？看气质也不像啊！”夏甜甜依旧是坐在车里比划着呢，看样子是完全被镇住了。

　　否则听到唐诫的话，她还能不蹦起来？她以后得叫肖逸风哥了啊！

　　一个女王气这么重的人，让她叫人哥，那还不如杀了她呢！

　　但是正所谓愿赌服输，她要是耍赖的话，以后别说见到肖逸风会不好意思了，估计在唐诫面前就抬不起头来了吧！

　　“唐副厅长好！”看到唐诫，王健局长是急忙迎了上来，一个标准的敬礼。

　　“嗯，这次分局表现的不错，回头我会跟市局打招呼，让他们给你们嘉奖的！”唐诫应付了一句，然后便凑到肖逸风跟前，笑的倍儿美，肖老大今天帮他出气了啊，瞧夏甜甜那一脸困惑的样儿，想想就能让他美上好几个月。

　　“看戏爽吧？”肖逸风掏出香烟，照例是自己先点上一根，然后将香烟和打火机一同扔给唐诫。

　　“其实我很想帮忙的，关键是……哥，你懂的！”唐诫也是点上一根烟，虽然很开心，但也有遗憾的，没能跟着肖老大一起出手！

　　“下不为例啊，否则以后再有事就没你的份了，我把吴胖子调过来给我打杂，他还能帮我配点拉风的子弹，你只会添乱！”肖逸风吸了几口烟，便转身走了。

　　“别啊，哥，吴胖子哪有我能干，那死胖子有我能打吗？除了会捣鼓枪支弹药之外，他简直是一无是处啊，对不对，哥……”一听到这话，唐诫急了，追着肖逸风解释着。

　　“还是觉得很不科学，难道是唐八戒骗我？对方根本不是什么专业佣兵，只是拿几把冲锋枪装装样子？”直至肖逸风和唐诫走远了，夏甜甜还是窝在车里思索呢！

　　“大小姐，我们现在去哪？”过了一会儿，司机hold不住了，轻声问到。

　　“回家，不，去我爷爷那，速度！”夏甜甜缓过神来，但仍然是气鼓鼓的，她今天要是不把这里面的玄机闹清楚，估计是吃嘛嘛不香了。


第八十四章 两位老司令的心思

　　滨湖市南边有一片翠竹林，只有一个村庄大小，算是市郊一景了。

　　但是这里不对外开放，因为这里算是这一带军政界的疗养院，军政大佬们卸任之后，大多会选择这里。

　　不单单是因为这里景色秀丽，也是因为这里是革命遗址，轰动世界的渡江战役重要发起点之一，便是这里。

　　因此无论是唐家老爷子，还是夏家老爷子，都住在这里。

　　两个老爷子曾都是显赫一时，但兴趣却是有所不同，唐老爷子喜文，老来无事，就喜欢看看中外战史和练练书法，而夏老爷子呢，则是喜欢舞剑，他的《太极剑》练的，估计去军区拉一个特战队过来，近身格斗的话也不一定能赢得了他，别看他现今已有七十多岁了。

　　不过今天夏老爷子倒是没有舞剑，而是坐在院子里陪一位老友饮茶，那位老友正是唐老爷子。

　　夏老爷子是一身雪白的练功服，很朴素，和他的生活基调一样朴素，小洋楼里面连空调都没装也就算了，就连一件像样的家具都没有，还是那些老古董。

　　院子也是篱笆堆砌而来，是他自己亲手弄的，很有田园气息。

　　唐老爷子则是一身唐装，胸口还挂着一块老怀表，略显文气。

　　两位老爷子曾是亲密战友，现如今又要结亲了，自然会来往的比较勤一些。

　　“唐诫在省厅那边还算适应吧？”夏老爷子咕噜了一口茶，山茶，别看它普通，拿到市面上去，一百块一斤都不一定有人要，但就算谁出一百万一两，估计都买不到，因为这是夏老爷子和唐老爷子两人亲手种的。

　　唐诫现在算是夏老爷子的准孙女婿了，他自然会问的多一些了。

　　“还好，就是每天回来一脸伤！”唐老爷子也是抿了一口茶，略显消瘦的脸上挤出一丝苦笑。

　　“伤？哈哈，都是我的错，我把甜甜宠坏了！”闻言，夏老爷子先是一愣，估计是在寻思着，区区省厅里面，还有人给欺负唐老爷子的孙子？不过很快，他就想到了，是啊，除了甜甜那丫头，还有谁能欺负得了唐诫那小子？那小子再不济，也是在天王特战队呆过的。

　　想到这个，夏老爷子笑的胡子都站起来了，满脸的风霜之色也是消散殆尽，好似夏甜甜就是他的开心果一样。

　　“总院的人说，甜甜有厌男症，你说会不会是真的？”唐老爷子依旧是苦笑，夏老爷子疼爱孙女，他就不疼爱孙子吗？

　　唐诫是唐家一脉单传好吧，所以尽管唐老爷子答应了这门亲事，但如果夏甜甜真有恐男症这么可怕的病症，他还是得琢磨一下的，总不能让唐诫那小子一辈子婚姻不幸福吧！

　　“哪个王八蛋在胡说八道？什么厌男症……”闻言，夏老爷子险些是一口茶水喷出来，但是很快又有些做贼心虚的样子，“甜甜还小，孩子气重，有些东西不来兴趣都是正常的！等再过几年就好了，你让唐诫多哄哄她嘛，时间久了自然就来电了！”

　　“多哄哄，这都哄了快二十年了吧！”唐老爷子放下手中的茶杯，大有心疼自己孙子的意思。

　　“哎哟，你家唐诫是男孩子嘛，男孩子哄女孩子是天经地义的事情，不是吗？”夏老爷子开始打哈哈，心中也是苦恼啊，甜甜这丫头是有点问题，这都快是二十岁的姑娘了，但以前从未见她谈过男朋友。

　　男孩子气太重？也不像，因为甜甜这丫头打小就喜欢穿花裙裙啊！

　　难道真的有厌男症？虽然他不想承认，但唐老爷子不是第一个跟他说这事的人，无论是总院的心理诊断报告，还是旁人的观察，都是指向这个啊！

　　“爷爷，爷爷……”这时，院子外面传来一个清脆的声音，伴着一个英姿飒爽的身影。

　　正是夏甜甜来了，是一路小跑，脸上还满是焦急的神色。

　　“慌什么，都多大了，还这么没个正行，没看到你唐爷爷坐在这里吗？”尽管很是溺爱孙女，但当着孙女的面，夏老爷子还是一板一眼的。

　　“唐爷爷好！”夏甜甜撇了撇嘴，然后冲唐老爷子笑了笑。

　　“什么事这么慌张啊？”唐老爷子顺势笑问，据他所知，这丫头今天不是跟唐诫出去玩了吗？难道是唐诫那小子惹祸了？

　　“爷爷，唐爷爷，你们能不能告诉我，什么是翻云覆雨？”夏甜甜开门见山的问到，今天不把这事闹清楚，她是绝对不会罢休的。

　　“唐诫跟你说的？那是一把枪，特战研究局弄出来的！别问太多，我和你唐爷爷都不可能帮你弄这东西的！”接话的是夏老爷子，说完之后又是咕噜了一口茶，以为是唐诫那小子又在甜甜面前吹嘘天王的那点事，然后勾起了甜甜的兴趣，让甜甜想弄一把翻云覆雨来玩，那玩意可不是谁都能弄到的。

　　即便他们两个老家伙去特战司令部赖着不走，估计上面也不会批准的。

　　“特战研究局……不是，爷爷，我就是想知道，它的样子和普通手枪没多大区别啊，怎么会有七百米以上的精确射程，这不科学啊！”夏甜甜挠头，不科学的不只是这个，还有肖逸风的飞针，困惑太多了。

　　“你见到它了？”只是不等夏甜甜继续表达自己的困惑，唐老爷子和夏老爷子都是眉目一凝，然后一同看向夏甜甜。

　　“是啊，不但有它，还有天王的队长肖逸风，和唐……诫说的一样，他看上去是有些邪乎！”夏甜甜坦诚相告，只是说到唐诫的时候，她没再敢喊唐八戒，唐八戒的爷爷就坐在这里呢，她要是这么喊，她爷爷非得打她的屁股不可。

　　“他竟然来滨湖了，唐诫这小子，居然没告诉我！”唐老爷子说着，站起身来，“老夏，那我就先回去了，我还欠那小子一顿酒呢！”

　　“行，不违反规定的话，记得也带他来我这一趟，我这有好酒哦！”夏老爷子也站起身来，只不过他想的要比唐老爷子多，不单单是因为肖逸风的地位，还是因为那小子是一个非常出色的军医。

　　他若是肯出手，兴许能查出甜甜这丫头的毛病所在。

　　“他有这么受欢迎吗……”见状，夏甜甜不禁呆了呆，老唐和老夏都要请肖逸风喝酒？这可是史无前例的事情啊，这两位深居简出的老司令，何曾请人喝过酒？更别说是两人争先恐后的要请同一个人了。

　　夏甜甜纳闷的不只是这个，也是因为她现在得躲着点肖逸风啊，否则见面了得叫他哥，她才不想叫他哥呢！

　　且说肖逸风，刚回到公寓楼，就看到叶心站在他门口，靠在他门上，双手环抱，顾着小嘴，一双大眼斜看着肖逸风，那神态，就跟肖老大刚刚把她怎么样了一样。

　　“这是演哪一出啊？校花般旺财？”肖逸风乐了。

　　“你才是旺财呢，刚才有两个美女来找你，听到这个消息，心里美不美啊？”叶心生气的原因就太多了。

　　看到肖逸风和晴雨老师并肩校园漫步，让她稍有些醋意涌现。

　　刚才有两个漂亮的小女生来找，说到肖逸风这只大色猫的时候，其中一个女生脸红的像大苹果，这让叶心是彻底打翻了醋坛子，这只大色猫到底在外面招惹了多少女人啊！

　　还有就是，肖逸风居然说她是旺财。

　　不过看在他说她是校花般旺财的份上，不跟他计较了，知道她是校花级的美女就好，算他这个大色猫有眼光。


第八十五章 叶心的制服魅力

　　“美不美？那得先看那两个美女美不美了，如果跟你是同等级的，那我心里肯定很美啊！”肖逸风笑到，即便是说着轻浮的话，他看上去也是那么一本正经。

　　“油嘴滑舌！”叶心鄙视了肖逸风一句，但是毫无疑问，听到这话，她心里是很美的，先前打翻的那些醋坛子顿时间消失不见了。

　　“说吧，那两个美女找我干嘛，是吃饭还是唱歌啊？”肖逸风开门进屋，习惯性的送上门口的电闸，等他脱下风衣，坐到沙发上的时候，沙发前面茶几上的电水壶就开始发出咕噜咕噜的声音了。

　　熟练的打开茶叶罐，抖了抖，几片茶叶飘出，落在茶壶边上的两个透明玻璃杯里面，如果细看的话，会发现两个杯子里面的茶叶一样多，都是十三片。

　　等他放好茶叶罐，水壶里面的水正好煮开了，他顺势端起，冲了两杯茶。

　　右手端起一杯来自己喝，左手则是将另外一杯放到了对面沙发前，显然是给叶心泡的。

　　“想得美，她们俩是受高教授之托，来邀请你我去帮高教授配药！”叶心也不客气，坐到了肖逸风的对面，将杯子捧在手心。

　　淡淡绿茶香萦绕在鼻前，让她如沐茶园，心中更是赞叹，这只大色猫还蛮有情调嘛，而且还是古韵情调，最主要的是，这只大色猫做人做事都太干净利索了，跟他在一起，压力真的好大！

　　“你？”肖逸风微微蹙眉，倒不是真的鄙视叶心，她会配药？

　　而是老高这个人精，会找叶心这个还没入医门的大一新生去配药？

　　这么一说，肖逸风也便明白了，老高委派过来的那两个女生，应该是苏晓和李倩。

　　这个人精，怪不得这么爽快的就收下苏妞和李倩给他做学徒了，不但没对他发牢骚，还笑嘻嘻的打电话来说，让他放心好了，他会把她们培养成才的。

　　原来在这憋着坏呢！

　　老高一直希望他能出手助他的ATO64，但他没有答应。

　　还以为老高不会打他的主意了，没想到还没死心呢！

　　老高自己说不动，就让苏妞她们来，显然是知道，这两人来说，他不好意思拒绝啊！

　　不但如此，老高还把叶心拉进来了，显然也是知道了，他跟叶心走得近，而叶心又是一个喜欢医学的人，把叶心绑上，叶心肯定也会帮他把他拉过去的。

　　“怎么，欺负姐比你知道的少啊？谁一出生下来就是医术惊人的？不都是后来学的嘛！而且能被高教授看中，这说明姐在这方面还是有潜力的嘛！姐不管，高教授那边可是说了，咱俩去了是搭档，你要是不去，姐一个人做不了，所以你要是敢给姐撂挑子，姐就让你无法安生，天天晚上捶墙，不让你睡觉！”果然，能到高教授的项目组去实习，这对叶心来说，绝对算是天赐良机啊，所以肖逸风要是敢坏她的好事，她绝对会跟他拼命。

　　开玩笑，她都打电话回家跟她爸吹了，她要去高教授的项目组实习了，他不是一直说她不是学医的料嘛，怎么样，刚到学校就被高教授看上了，这绝对比拿到耶鲁大学的录取通知书还荣耀啊！

　　所以要是因为肖逸风而没去成，她回头怎么跟她老爸解释？

　　“好个老高，够贼的啊！”肖逸风苦笑，瞧老高这说客找的，一个比一个凶狠，还都是让他不好意思翻脸，他乃堂堂天王队长，至于对几个女学生发飙吗？

　　“我知道你有两把刷子，但你绝对不可以目中无人到敢瞧不起高教授的地步，他可是医学界的泰斗啊！”闻言，叶心白了肖逸风一眼，然后起身回屋了，“就这么说定了啊，咱俩今晚就去实验楼报道，高教授那边说，项目很紧，咱俩越早去越好！”

　　“就这么定了？”肖逸风喃喃，叶心这丫头有点小霸道嘛！

　　不过算了，跟一个小丫头较什么劲！再者说，去帮帮忙也好，早点让高教授把ATO64折腾出来，他的任务也就可以早点结束，到时候他就可以回到天王了，那里才是天堂嘛！

　　傍晚时分。

　　校园里一如往常，学生们的夜生活拉开帷幕了，操场上有人在挥洒汗水，小树林里也陆陆续续多出了情侣档的身影，时值夏末秋初，学生们穿的还是满清凉的，尤其是女生们，到处都还是小短裙，有人配搭着丝袜，有人依旧是露着雪白的双腿，不惜牺牲自己来为校园美景增光添彩，伟大啊！

　　唯有实验楼那边仍然是忙碌的很，没办法，高教授的项目进入瓶颈已经很久了，高教授火气很大，大家也就别想有休息的时间。

　　能进高教授的项目，对谁来说，都是极大的荣幸，但是时间久了，大家难免都有了疲倦心理，牢骚自然也就多起来了。

　　所以实验楼里面是死气沉沉的，只有两人是激情饱满，那就是刚到这里的苏妞和李倩。

　　淡蓝色的牛仔裤，配着雪白的T恤，让苏妞尽显青春之色。

　　李倩则是穿着连衣裙，简单大方，她和苏妞总是形影不离，大概是因为她很清楚，她能有机会来高教授的项目组，完全是因为苏妞。

　　果然是傻人有傻福，她以前怎么也不会想到，傻乎乎的苏妞竟然还能给她带来好运。

　　“苏妞，把这个送到实验组！”既是新来的，苏妞和李倩自然接触不到项目内容了，只能是干一些打杂跑腿的活儿。

　　“好咧，马上送去！”苏妞颠颠的过来了，从一个四眼仔手里接过一叠文件，然后和李倩一样朝地下室的实验组奔去。

　　两人一边走还一边翻看文件呢，向前辈们学习，这就是机会啊，好在她们俩算是项目组成员，否则这么乱翻文件，肯定会被人骂的。

　　“这种时候不请几个高人来帮忙也就算了，竟然弄一个小护士过来，真是不知所谓！”见状，四眼仔不禁喃喃，不满之情溢于言表。

　　“老了，高教授已经不是以前的高教授了，人老了都会好大喜功，生怕身边出现高人，然后功高盖主，所以他怎么会找高手来呢？”有人阴阳怪气的应声。

　　“也不是啦，高教授之外，哪还有什么高手，他老人家搞不定的问题，估计全国医学精英齐聚于此，也不一定能够折腾出个所以然来吧！”有人还是力挺高教授的，轻声反驳了一句。

　　“那弄两个小护士来是怎么个意思呢？”四眼仔不依不饶。

　　“花的是经费，又不是你的钱，你激动个什么劲！好了啦，做你的事吧，高教授应该是有自己的打算！”大家你一言我一语的闲扯着。

　　“你好，请问高教授在哪？”这时，进来两个人，为首的是一个俏丽的小女生，穿的倍儿正式，浅黑色职业女套装，配着雪白的衬衫，那小模样真是漂亮极了。

　　后面那个男生也不差，一身黑色的风衣，身板笔直，略帅。

　　“你们是谁，找高教授有什么事吗？”俊男靓女的印象分起了作用，四眼仔扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，笑着问到。

　　“哦，我们是护理系的新生，高教授让我们来帮他的项目配药！”小女生正是叶心，好家伙，能加入高教授的项目，把她乐坏了，光是穿什么，她就花了一个小时来想，这身职业装还是临时买的，她觉得来这样的大项目实习，应该穿的正式一点，尽管她连这个项目是在研发什么的，都还没弄清楚。

　　“噗！”听到这话，四眼仔是一口咖啡喷在了电脑屏幕上，两眼瞪的笔直。

　　什么，高教授弄两个小护士来项目组已经够扯淡了，现在又弄两个护理系的新生过来，而且还是让他们配药，能再扯淡点吗？这老头不会是老糊涂了吧！


第八十六章 一鸣惊人

　　整个实验楼很快像是炸开了锅，群情激愤啊！

　　高教授弄来两个小护士之后，又弄来两个护理系的新生，而且还让他们负责项目三大重要环节之一的配药，这是要疯啊！

　　最主要的是，高教授得知两个护理系的新生到了之后，竟然激动的亲自出来迎接，这让不少人都是很莫名。

　　而且高教授还召集大家马上到地下室大会议室集合，由两个护理系的新生为大家演示配药。

　　听到这个消息之后，很多人都差点蹦了起来，两个护理系的新生给他们演示配药？这是王麻子要教关公舞大刀的意思？

　　且不说他们这些其它版块的负责人，单单是现在负责配药的两个医师，那便是中医界顶尖高手的存在。

　　陈忠华陈博士，中医世家出身，五岁的时候就开始在家族药铺里面配药，历经六十余载，现在是闭着眼睛都能摸出药材的种类以及品性高低，可以说在整个华中地区，在这一块他说第二，没人敢说第一。

　　另外一个更厉害，司马清嫣，御医家族出身，她爷爷曾经给光绪帝和慈禧老佛爷看过病，所以说她不但熟知各种中药，更是熟知很多名贵药材，据说她手里的宫廷药方，任何一张都能卖出个几万块。

　　这两人愿意来帮高教授配药，完全是出于对ATO64的期盼，希望能和高教授一起研制出真正的癌症克星，而不是看上那点薪资。

　　眼下高教授找来两个护理系的新生来给他们上课，这让他们情何以堪？

　　陈忠华博士是愤而要走，他和其他人一样，也是觉得高民这货老糊涂了，不把他放在眼里也就算了，弄两个护理系的新生来项目组，还给大家上课，这么瞎折腾，ATO64还能问世吗？

　　好在司马清嫣拉住了他，让他消消气，去看一看也没什么，说不定高教授想栽培这两个新人呢，这个时候他们应该拿出点前辈的气度出来。

　　尽管拉住了，陈忠华没走，但他还是没去开会，倒是司马清嫣过去了。

　　虽是拿出了前辈的气度，但司马清嫣的不高兴也是显而易见的，大家都在为项目的无法突破而发愁的，高教授在这个时候弄两个新人来搞演示，这是供君一乐呢，还是乱弹琴？

　　如此这般，所以地下会议室里面虽是聚集着上百号人，但却没有一丝声音，气氛很诡异。

　　这不禁让叶心和苏妞她们都很纳闷，准确说是，叶心紧张的要死，而苏妞和李倩很兴奋。

　　叶心紧张的是，她才刚来啊，高教授怎么就让她和肖逸风给大家演示配药了？

　　开什么玩笑，她连药都认不全，哪会配药啊，这是要让她当众出丑的节奏？

　　先前的激动之情早已是荡然无存，只顾紧跟着肖逸风，意思很明白，要丢人也得是他们俩一起丢人，总之有他陪着，她也就认了。

　　而苏妞和李倩则是美的不行，她们俩都曾见识过肖逸风的医术啊，那绝对是神乎其技。

　　来到这里之后，两人一直都在纳闷呢，怎么高教授没把肖逸风那样的高手请到项目组来，他就在湖香大学啊！

　　今天总算见到了，而且一上来就要表演配药，她们相信，今夜必定又是一个令她们难忘的夜晚。

　　还有一人则是喜忧参半，那便是楚红。

　　看到肖逸风出现在实验楼，她先是很高兴，肖逸风被高教授看中了？不错，她早就发现他在医学上的不凡之处了，若能得高教授指引，他将来必定能有所作为。

　　然后便是担心，高教授一上来就让肖逸风表演配药，这是要考他吗？

　　那规模搞大了啊，整个ATO64项目组的成员来了一大半，这些人哪个不是医学界的权威？

　　肖逸风在这些人面前接受考验，想不出错误实在是太难了，这么多双锐利的眼睛在看着，太容易挑出毛病了。

　　她担心的不只是这个，也是怕肖逸风自尊心受挫，一上来就经受这么大的考验，万一遭到群喷，他能受得住吗？毕竟他还年轻。

　　正因为如此，她把最重要的事情都放下了。

　　那便是小玫瑰此刻就在她的办公室，她这几天天天带着小玫瑰来上班，就是想让小玫瑰指认一下，那天出现在她家里的人是不是肖逸风。

　　拍照回去给小玫瑰看的办法已经行不通了啊，别说是跟他拍照了，她连他的面都见不到了。

　　只能冒险带着小玫瑰来学校碰碰运气，如果哪天能远远的看到肖逸风，就让小玫瑰认一认。

　　尽管小玫瑰的嘴很碎，总爱乱说话，但这是仅剩的办法了，不是吗？

　　不过现在她没心思去把小玫瑰拿过来认人，倒不是因为这里人多，怕小玫瑰乱叫唤，而是她为肖逸风担心。

　　“我的构思是这样的，那就是祛邪和扶正相结合，攻克癌症难题，祛邪等同于西医的手术手段，止痛、驱毒、杀死癌细胞！扶正则是进补，祛邪必定会大伤患者的元气，必须好好补一下，以达到痊愈的效果！”高教授最先打破会议室的沉寂，然后手指桌上零零散散的实验成果说到，“扶正不难，难在祛邪，而祛邪之中又属驱毒最难，且不说患者体内原有的病毒邪火，无论是止痛，还是杀死癌细胞，都得下猛药，是药皆有三分毒，更何况是猛药。所以如何驱毒，成了我们第一阶段的大难题！”

　　“跟两个学生说这些，他们能听得懂吗？”闻言，四周响起了阵阵窃窃私语声，毕竟看到叶心的表情，让他们不得不发出嘘声。

　　听完高教授的话，叶心都傻掉了，祛邪，扶正？这都是哪跟哪啊，她一句听不懂，完了，今晚出糗是注定的了。

　　“目前我们项目组想出了三套方案，这是配方，你帮忙看看！”高教授说着，又从公文包掏出一叠文件，递到了肖逸风手中。

　　这下四周嘘声更大了，大家不单单是在质疑，这小子看得懂吗？也是恼火，对于医学研发来说，配方就是命根子啊，高教授居然直接拿出来给一个新生看，太不谨慎了。

　　要知道，屋里这么多人之中，看过驱毒配方的人不超过十个，很多大师级的人都没资格看，高教授居然给这个小鬼看，不能忍啊！

　　“这三个方子都没问题啊！”肖逸风能感觉到来自四周的压力，但他是什么人，能慌了？

　　既是来了，他肯定是要帮高教授解决一下问题的，毕竟他也想这个项目早点完结嘛！

　　“废话！”闻言，有人直接顶了一句，意思很明白，这可是高教授、陈博士和司马清嫣他们这些个中医大师折腾了几个月才确定下来的东西，能有问题才有鬼了。

　　“那为什么实验效果总是不理想呢？这是实验结果，你看看！”高教授没理会四周的声音，他知道大家的愤怒，不过他相信，很快他们都会笑出声来的。

　　关键是肖逸风的身份很特殊，他不能直接告诉大家，肖逸风是国家王牌特战队的军医，所以他现在能跟大家说什么？

　　“药材处理的不是很好！”肖逸风也是没理会，径直接过实验结果报告，翻了翻，然后笑到。

　　“什么？”这下屋里的人真心坐不住了，这小子真拿自己当个人物了，居然敢说药材处理的不是很好，要知道，配药环节是由陈博士和司马清嫣负责的，这两人的道行不比高教授差多少啊，这小子是在质疑他们的水平吗？他可知道，他还在玩泥巴的时候，这两位就已经名动大江南北了？


第八十七章 高手就是高手

　　“那你倒是说说，这药哪里处理的不好了？”就连司马清嫣都忍不住出声了，尽管她没有表现的像其他人那么急躁，但言语之中的不满之色还是显而易见的。

　　倒不是说她一把岁数了，度量还不够，而是肖逸风的话挑战了她的专业素养，这是专业人士的逆鳞，他们可以容忍别人把他们的其他能力说的一文不值，但绝不能容忍别人说他们的专业能力不过硬。

　　司马清嫣出身于御医家庭，背负着御医的荣耀，岂容别人戳脊梁骨？更何况戳她脊梁骨的还是一个嫩头学生！

　　“年轻人，东西可以乱吃，但话可千万不要乱说哦！”有人开始上升问题的严重性了，意思很明白，这小子不会是走后门进来的吧，否则高教授怎么会让一个嫩头学生进项目组？

　　哎，人人都说高教授是一个纯粹的学术长者，从来不苟且权贵的，到底是传言有误呢，还是高教授真的老了，很多信念坚持不住了。

　　别说其他人了，就连楚红都是暗叫不妙，肖逸风提哪块的意见不好，非要提配药这块，吃了初来乍到的亏了啊，配药是陈博士和司马清嫣负责的，这两人都是泰斗级人物，不好挑错的。再者说，药材处理，这两人都是大师级，不大可能会有问题吧！

　　叶心和苏妞也是愁眉不展，叶心是心中漫骂，死大脸猫，初到贵宝地，不懂就不要装懂嘛，看吧，引来公愤了。

　　苏妞则是感同身受，她在市院曾也是尝过这种待遇，新人难出头啊，肖逸风现在也是这样。

　　倒是李倩切了一声，大有为肖逸风鸣不平的意思，不好还不让人说了？要是药这一块没问题，为什么高教授会说实验结果不是很理想呢，真是的。

　　“你们急什么，让小肖把话说完嘛！”高教授出来镇场子了。

　　尽管很多人已经对他有意见了，但他的权威犹在，一句话喊出来，会议室里面便渐渐静了下来。

　　“三个方子我只说一个，剩下两个你们自己去琢磨！”肖逸风应声了，他又不是来给这些人上课的，所以他才不会多说呢，再者说，老高这人精，把他弄的一身骚，自己在旁边充大好人，太坏了，还想他把大家都服侍的妥妥帖帖？门都没有！应了一声之后他便扭头对身边的苏妞说到，“去给我拿药臼和药杵！”

　　“嘿！”听到这话，屋里重新沸腾了起来，有人恼了啊，这小子年纪不大，派头倒挺大，还真以为自己是大师了啊！

　　“给！”苏妞倒是很配合，如风一般拿来了药臼和药杵，虽说现代社会，即便是中药制作，也都是机械化运作了，比如说中药打粉机，但在研发的时候，还得用原始手段的，目的是为了更好的观察和控制药效。

　　“七叶灵两钱，土茯苓半两，鬼针草三钱，八角莲半两……去抓！”肖逸风继续吩咐着，同时脱掉了身上的风衣，将里面衬衣的领扣和袖扣解开。

　　“来了来了！”苏妞满脸通红，跑的颠颠的，第一次在这么多人面前忙活，也是帮肖逸风做事，她很不好意思，都不敢抬头看周围的人。

　　但手脚还是满利索的，这都是在市院练出来的，在市院当护士，手脚不快的话，估计天天都得挨骂。

　　“七叶灵和八角莲都抓不多了，七叶灵多了半钱，八角莲更是多出了一钱，下次抓药的时候，记得把称归零，每次都要归零，知道了吗？”看了一眼身前的药材，肖逸风笑到，倒不是说怪小丫头，而是趁机教她一点常识。

　　“哦！”苏妞红着脸，心中既是羞怯，也是惊讶，肖逸风连这个都能看得出来？她抓这两味药的时候，的确感觉多了，但是为了赶时间，怕肖逸风等急了，她也就没去重新弄。

　　没想到肖逸风一眼就看出来了，而且连多多少都能看得出来，高手就是高手啊！

　　而四周的人则是切了一声，大有鄙视肖逸风在小女生面前装大头蒜的意味在里面，他说多半钱就多半钱？多一钱就多一钱？他量过啊？这一招也就适合骗骗小女生，幼稚！

　　唯有司马清嫣是稍稍皱眉，她是配药的行家啊，自然也能看出苏妞抓多了，心中也便难免诧愕，肖逸风才多大，竟然这么熟悉药材？

　　她可是配了几十年的药，才有这样的功力啊！

　　“我只说一遍，也只做一遍，认真记啊！”肖逸风对高教授笑了笑，便开始动手了，“七叶草要取青黄色的，这说明是青色草叶晒干的，黑色、褐色和土黄色都是黑红色和老草叶晒干的，清热解毒效果还行，抗癌效果差了点，想了解的更深入一些，可以去翻《淮南子》；按照你们这个方子，七叶草有一钱就够了，重点在捣药，直接煎汤，药效只能发挥出一半，捣三十五下正好，多了有损药效，少了效果不佳，具体原因自己去实验！它的入水时间是随清水一起下锅！”

　　“鬼针草恰好相反，取晒干嫩芽一钱半，不但不能捣碎，还得保证全是嫩芽，否则药效就不够了，它的入水时间是水开之后一刻钟，也就是十五分钟。再说八角莲，它也是需要捣碎的，捣成粉末即可，它的入水时间是水开后半小时，太早会有毒副作用，冲淡其它药效，太迟药效煮不出来。”肖逸风一手出拈花指，将鬼针草甄选完毕，另外一只手轻轻转了转药杵，药臼里面的八角莲就成粉末了。

　　“而后是昆草，也就是这个方子里的顶梁柱，它有诱导癌细胞自杀的神奇功效，同时还能保护完好细胞，想必这便是你们用它做顶梁柱的原因。但是有一个问题，昆草长于岩礁，以前无人问津，现在却是海蟾蜍的饭后甜点，海蟾蜍分泌出来的液体有剧毒，而且无色无味，隐藏性极好，外加昆草本就是毒物，所以即便是现代的检测设备，也很难发现隐藏在昆草里面的海蟾毒，这种剧毒会让这个方子里的所有药材药效减半。这么一来，我们要想用它，就得先清洗，方法很简单，如同洗茶一般，在入水之前，先用温水涮一遍，水温控制在六十度，不能过高，而且涮的时候一定要快，否则会冲淡药效……”肖逸风继续说着，拿起桌上的水杯，倒了一大半热水、一小半凉水，再放入药材轻轻一抖，杯中水立马就变成了红褐色。

　　“原来是这样啊，怪不得我和陈博士怎么调配，都觉得药效不对了！”不等肖逸风把杯中水过滤掉，一个声音打破了屋里的寂静。

　　说话的正是司马清嫣，她是激动的站了起来，两眼瞪圆，像看指路明灯一样看着肖逸风。


第八十八章 声名大噪

　　其实在肖逸风说第一味药的时候，司马清嫣就有些惊讶了，这个护理系的新生不但知道只有青黄色的七叶草有很好的抗癌作用，还知道即便是青黄色的七叶草，也得捣几下再煎水才能更好的发挥药效。

　　要知道，关于这一点，即使是在座的各位主任医师们，也不是全都知道。

　　看吧，肖逸风说这个的时候，四周都没什么反应。

　　大家都被肖逸风的捣药手法吸引住了，这家伙说七叶草要捣三十五下，可是三十五下他用了不到五秒就完成了，速度太快了。

　　更可怕的是，他一手捣药，另外一只手还在忙活别的。

　　所谓熟能生巧，得是多熟的配药基本功，才能做到这样啊！

　　尤其是叶心和苏妞她们几个小丫头，都看傻掉了。

　　也难怪，那些主任医师们都没能看出更深层的东西，更何况是她们这些新人。

　　当然，主任医师们即便觉得肖逸风处理药材的手法很娴熟，也多是嗤之以鼻，主要是他们觉得肖逸风不该质疑司马清嫣和陈博士的业务水平，这两人在他们心中的地位仅次于高教授啊，岂容一个新人质疑？

　　唯有司马清嫣是心中有一杆秤，即使这样，她也是有疑虑的，比如说为什么是三十五下？

　　还有就是鬼针草真的非得是嫩叶吗？这个她还真没研究过，不尽信。

　　说到八角莲的时候，司马清嫣就有些震惊的味道了，倒不是说她和陈博士都不知道要将八角莲捣成粉末，亦或是要在药汤煮沸之后再入药。

　　而是时间的把握！

　　她和高教授经过反复试验，废掉了一大批药，方才一点一点的推断出了，八角莲要在水开后半个小时放入，效果最佳。

　　因此两人都是美了老半天，正准备这周开总结会的时候跟高教授说说这事呢，这算是一大进展啊！

　　哪知这个护理系的新生竟然一上来就一语道破了。

　　毫无疑问，两个捣鼓了大半辈子中药的人辛辛苦苦试验出来的结论，被一个年轻人随口说了出来，这对司马清嫣来说，是一个极大的打击，随之而来的便是目瞪口呆。

　　可还没完，当肖逸风说到现在的昆草里面都有海蟾毒的时候，她便是恍然大悟了，再也坐不住了。

　　要说八角莲，即便司马清嫣很吃惊，但还不足以让她觉得肖逸风的论断就有道理啊，毕竟八角莲的药效强弱，对方子的作用影响不是太大。

　　但是昆草就不一样了，这是主药。

　　对于主药的处理，她和陈博士都是头疼的很，准确说是一头雾水。

　　无论他们如何精心选配，昆草带来的作用都没他们想象中的那么明显，这曾一度让他们开始怀疑是方子有问题，这些药材里面，肯定有哪个冲淡了昆草的药效。

　　哪知问题竟然出在昆草上面！

　　这个问题不需要去验证，因为肖逸风冲洗过昆草之后，看到杯中之水的颜色，司马清嫣就能明白，那里面虽有昆草的药色，但更多的却是剧毒海蟾毒的颜色。

　　她和陈博士都不知道现在的昆草还有这毛病，毕竟昆草是老药，很多药书里面都有详尽的描述，都不曾提到这个，他们也便没有朝这方面怀疑。

　　“昆草里面有海蟾毒？”就连司马清嫣都不知道，其他人更不可能知道了，因此听了司马清嫣的话之后，屋中像是炸开了锅。

　　其实他们是在惊讶司马清嫣的态度，司马老御医先前和他们的态度一样啊，都是觉得这个小子在班门弄斧，也是高教授在乱弹琴。

　　眼下她却是用一种极为赞许的目光看着肖逸风，那便说明她的态度改变了啊！

　　换句话说，这个护理系的新生真的很牛？都把司马清嫣惊呆了啊！

　　“应该是了，海蟾蜍并非生在海中，而是生活在陆地上，但是它们繁衍的时候会去海边，完事之后它们都会疯狂进食，以前海边会有大批野生小动物供它们享用，但是现在由于保护不力，海边的小动物越来越少，以至于海蟾蜍繁衍之后要扩大捕食范围，岩礁是它们的栖息点，长在上面的昆草味腥咸，自然会成为它们的饭后甜点……为什么我和陈博士以前从未想到或者发现这个呢！”司马清嫣说着，已是快步走向肖逸风，两眼依旧是直勾勾的看着他，这个年轻人今天不但帮她解决了问题，也是让她长见识了啊！

　　“那司马主任觉得，经过小肖这么一改善，方子的效果会不会大大提升呢？”接话的是高教授。

　　他心中则是长笑，为什么她和陈博士以前没想到或者没发现这个？纸上得来终觉浅啊！

　　读万卷书不如行千里路，或者说学千百遍，不如做一遍。

　　他们虽是中医的老骨灰，熟读经典，但说到实战，他们的经验都远不如肖逸风，人家常年冲锋在一线，经验都是在恶战和极为恶劣的环境下一点一点的摸索出来的，能比吗？

　　这便是他老是打肖逸风主意的原因，特战队行遍祖国大江南北，什么没见过，什么样的情况没遇到过，他们的军医绝对比他们这些实验室人才懂行，更何况肖逸风还是军医之中最出色的一个。

　　“那是绝对的啊！高教授，你从哪找到的这个活宝！”司马清嫣笑的是一脸不好意思，尽管她很开心，但还是为先前的不够大度而愧疚。

　　也对，高教授这么重视这个年轻人，肯定有一定的道理啊！

　　这话一出，四周之人都是呆了呆，能得司马清嫣如此赞誉，是很不容易的，在座的各位，有哪个曾被司马老御医这么赞赏过？

　　要是高教授找来的是一个老医生，得到了司马清嫣的赞许，大家或许不会觉得惊讶，可眼下来的是一个护理系的新生啊！

　　这个年轻人真有这么牛？在这么多中医大咖们一筹莫展的时候，是他来推动了革命性的突破？了不得啊！

　　而叶心她们则是长舒一口气，相继朝肖逸风投去庆幸的目光，心中欢笑，行啊，竟然能在这里镇住场子。

　　就连速来冷静的楚红都显得有些激动，因为她很清楚，一旦肖逸风在这个项目组扬名了，那无疑等于是在整个中医界扬名了，今晚一过，必定是声名大噪。

　　这个大一新生是越来越让她看不懂了，他就像是一个谜，让她兴趣盎然。

　　“这个回头再说！”高教授美了，能得司马清嫣这么肯定，他也就不用跟项目组的人解释，为什么他这么重视这个年轻人了。应了司马清嫣一声之后，他便对肖逸风笑到，“小肖，你继续说！”


第八十九章 中医的精髓

　　“白花蛇草要连根带叶，残破一点没关系，但不能缺太多，因为根和叶子的药效是有差异的。它是这个方子的平衡物，同样需要捣碎，但入水的时候一定要撒开；藤梨根没有什么要说的，捣碎就行了，一般是捣四十七下，药效正好；鸦胆子在入水之前，要浸泡，照着你们这个方子，浸泡时间大概是二十分钟，时间长了或者短了，都会影响药效；龙鳞草要用溪边龙鳞，它的药效比岩上龙鳞好，区分的方法很简单，溪边龙鳞晒干后颜色要比岩上龙鳞深，不需要捣碎，只是入水的时间要控制，最好是水开前放一半，水开后再放一半。当然，如果是我的话，我不会用龙鳞草，苦参的药效中和作用远在它之上，最主要的是，苦参要比溪边龙鳞来得容易，适合规模生产……”

　　肖逸风继续说着，两手仍旧跟变戏法一样，一边如拈花一般精选药材，一边捣药，基本上他说完一味药的时候，那味药就已经被他处理好了，这效率，颇有些神医的味道。

　　与先前不同的是，四周之人不再是不屑一顾，或者是看都懒得看，而是目不转睛的盯着肖逸风，一个让司马清嫣拍案而起的人，在他们心目中的地位自然不一样了。

　　唯有叶心她们仍旧是喜滋滋的看着，大概是觉得他此时的样子真是帅到掉渣。

　　“苦参？有道理，我和陈博士不是没想过这个，而是苦参的药效太强，苦寒入心肝胃大肠五经，会不会冲淡昆草的药效？”司马清嫣也是仔细的听着肖逸风的每一句话，这一刻，她没在拿他当一个大学新生看，而是一个难得一觅的知音。

　　“不要用根参，就用市面上最常见的片参，这样的苦参远没有药书上说的那么强，入水之前捣一下，对，一下就够了！”肖逸风应声，他已经在系衬衣了，然后重新穿上风衣，同时对高教授说到，“都记下了吧？回头按照我说的熬一下试试看，癌症克星不敢说，祛邪问题不大！”

　　“好好好，我马上安排人去熬！”高教授满脸红光。

　　“小肖这是要走？晚上还有课？我马上给你们院长打电话，让他把你借我一晚上，我还有很多问题要向你请教呢！”见肖逸风要走，高教授没激动，司马清嫣激动了。

　　这不禁让四周是一片哑然，请教？没错，司马清嫣用了请教两个字。

　　从赞许到请教，可见肖逸风在司马清嫣心目中的地位又直线上升了啊！

　　关键是，连司马清嫣这样的中医大咖都说要向肖逸风请教，这个学生真是牛到一定程度了。

　　尽管很多人都听不大懂肖逸风刚刚所说，毕竟他们都不是实践派，但从司马清嫣的反应来看，他们知道，这小子说的每一句话应该都是极显功底的。

　　“明天吧，今晚我还有一个饭局！”肖逸风笑了笑，司马清嫣的态度有所改变，他也便愿意跟她聊一聊，像周围这些个势利眼，他向来都是懒得理。

　　“行，那我先问一个问题，就一个！”司马清嫣略显激动，倒是旁边的人越发的愕然了，敢拒绝司马清嫣的人，在这个项目组还真是没有，即便是高教授，也不敢轻易拒绝啊！

　　而令大家更为诧愕的是，面对肖逸风的拒绝，司马清嫣不但没有生气，反倒依旧是热情满满，可见她对肖逸风是真的拜服了。

　　“嗯，请说！”肖逸风点头答应了。

　　“你处理配方的原则是什么？”司马清嫣一针见血，中医不同于西医，西医不会因为医生的不同而治疗效果差距太大，但中医就不一样了，可以说不同的中医用相同的中药，治疗效果是截然不同的。

　　“阴阳平衡！”肖逸风咧嘴一笑，然后就迈步离开了会议室。

　　“阴阳平衡？”闻言，四周的人愣了愣，他们依旧是茫然，这话说了等于没说啊！

　　“中医的精髓啊！”倒是司马清嫣慨叹一声，她明白这四个字的分量，是啊，中医处理病患的时候，这个是大前提，而不是一味的追求治疗手法和药效，那是浮于表面。

　　怪不得肖逸风对方子上的每一味药都是严格要求，除了药材精挑细选之外，就连捣多少下都有精确控制，目的就是为了两个字，平衡。

　　当然，让司马清嫣真正惊叹的是，说这四个字的竟然是一个大一新生，这么年轻就有这样的悟性，惊为天人啊！

　　“司马医生，这个学生真有这么厉害？”有人轻声问到，不是仍旧质疑肖逸风，而是不大明白，司马清嫣至于被惊讶成这样吗？

　　“我可以很肯定的告诉大家，因为他的到来，我们ATO64完成80%了，祛邪的难题克服了，扶正远没有这个难！”司马清嫣仍然是一脸兴奋，应了大家一声之后，她便冲出门去，“我去找陈博士，他不是一直想拜师嘛，现在有人足够当他师父了！”

　　“拜师？”这话一出，会议室里面又是惊呼声一片。

　　司马清嫣已经拿肖逸风当师父级别的人物了？这是多高的赞誉啊！

　　实验楼门口。

　　肖逸风点上一根烟，他说今晚有饭局，不是推脱的说辞，而是真的有所发现。

　　他虽是人在地下会议室给大家上课，但地面上的动静，都逃不过他的耳朵和先天紫气。

　　一个低沉的发动机声进了校园，那是手工制造业的结晶，目前国内配有这种发动机的车子不超过五十辆，而在滨湖，只有两辆。

　　是谁的座驾来了，他还能猜不到吗？

　　那是唐家老爷子的车啊，唐诫是他兄弟，唐诫的爷爷亲自过来了，今晚这饭局他能不去？

　　“肖逸风！”不等肖逸风迈步走向唐老爷子的座驾，叶心追了出来，“你搞什么，多好的机会啊，你还推明天！我刚刚打听过了，那个老太太是御医家族出身啊，能和这样的人促膝长谈，那绝对是胜读十年书的！”

　　好吧，其实她是想搭顺风车的，厚着脸皮跟着肖逸风，她也就可以去跟司马老太太促膝长谈了啊，那真是美翻了。

　　不过她也算看出来了，高教授名义上说请她和肖逸风来帮他配药，实际上就是在请肖逸风，她只是个打酱油的，否则为什么打她进实验楼开始，高教授连提都没提她？

　　明摆着，她的真正作用就是把肖逸风绑到实验楼，这个太伤人了。

　　但是她不介意，她明白自己的位置，不过她有妙招，那就是死赖着肖逸风，这只大色猫就是一个大钻石啊，走到哪闪到哪，她只要贴紧了，总有一天也会闪光的。

　　看在这一点的份上，她可以原谅他平时那点臭脾气。

　　“我真有饭局，你要不要一起去？”肖逸风说着，迈步走开了。

　　“约了哪个小妹妹吧，我才不要去当电灯泡呢！”叶心嘴上这么说着，两眼却是直勾勾的盯着肖逸风的背影，看他是不是真去跟谁约会。

　　令她吃惊的是，他竟然上了一辆军车，好在她观察力不如肖老大，隔着这么远看不清车牌，否则她会更吃惊，车牌号开头是HZA，这是华中大区司令部的车啊！

　　“就是他，就是他，化成灰我都认得！”同样吃惊的是楼上窗户后面的人，那人便是楚红，刚刚肖逸风离开的时候，她是急忙抓住机会，回办公室抱来小玫瑰，站在远处认一认。

　　果然，小鹦鹉看到肖逸风之后，是不住的点头。

　　这让楚红不知道是高兴好，还是害羞好，高兴的自然是，那天闯进她家里的还好不是什么坏人，害羞的是，既是肖逸风，那也便意味着肖逸风见过了她穿三点式的样子了？而且可能还有更严重的。


第九十章 老司令的请求

　　南郊竹林，唐家。

　　唐老爷子的别院要比夏老爷子的别院稍微奢华一些，毕竟唐老爷子喜文，因此除了小楼是青瓦白墙、极尽仿古之外，屋中摆设也是古色古香，檀木桌椅，山水字画，屋中间还燃着一炉香，别有一番情调。

　　虽是如此，但唐老爷子的生活也跟夏老爷子一样，很朴素，老两口在家吃饭，从未超过三个菜，而且多是素菜为主，蔬菜瓜果基本都是老两口自己种的。

　　“来来来，吃水果，小肖，你可有一阵子没来了啊！”肖逸风到了的时候，唐诫的奶奶葛雯娟老太太早已候在那里了。

　　老太太虽然跟唐老爷子一样，也已经上了年纪了，但从她的衣着上，依旧能看出她当年的飒爽英姿。

　　要知道，平日里虽说唐老爷子很少带朋友回来，即便带了，除非是夏老爷子这样的至交，否则老太太是不会接到门口的，她最多就是呆在厨房多烧几个菜，这是她多年以来养成的习惯，大老爷们的事情少掺和，她也懒得掺和。

　　但是肖逸风不一样，他是她孙子的好友，又得她喜欢，她是早就站在门口候着了。

　　“吃什么水果啊，这都几点了，赶紧上菜！对了，把我那瓶茅台拿出来啊！”应声的是唐老爷子，他和唐诫一起去接的肖逸风，因为他很清楚，唐诫一个人去的话，肖逸风极有可能会不来，但他跟过去的话，那就不一样了，不是他这张老脸有多值钱，而是他知道肖逸风这孩子做人很有分寸，长辈的面子速来都给的。

　　“知道了，马上就来，菜都在热着呢！”老太太也没再多话，开始上菜了。

　　“哥，这次我又沾你光了，我爷爷那瓶茅台是当年一号来视察的时候，送他的，真正的六十年窖藏，我垂涎很久了！”唐诫则是一边招呼肖逸风坐到餐桌前，一边小声笑着。

　　“那你一会儿多喝几杯呗！”肖逸风笑的很镇定，的确有好久没来了，上次来还是给唐诫他奶奶看病，那是两年前的事情了。

　　不是他不愿意来，而是每次来，老爷子和老太太都太客气了，他有些受之有愧。

　　“来，小肖，我敬你一杯，祝你在滨湖任务顺利！”美味上桌，唐诫斟酒，刚刚斟好，唐老爷子就端起杯子，站起身来敬肖逸风。

　　“老爷子，您坐着就行，您这样我这酒没法喝的！”肖逸风也站了起来，看吧，老爷子跟他喝酒还站着，叫他怎么敢来。

　　“没什么，你来了我高兴！你可知道，要不是你，我家小诫这辈子都不会继承我的将门传统！”唐老爷子一杯酒下肚，脸上泛起红光。

　　“爷爷，你怎么又来了！”唐诫表示不满，的确，若不是在天王遇上了肖老大，他去部队只是打酱油，敷衍一下家里，然后就回来继续过自己大少的潇洒生活。

　　所以爷爷说的没错，肖老大改变了他的人生轨迹，他现在是爱身上的制服爱的不行，尽管不在天王了，而是在省厅，但军警速来不分家啊！

　　只是爷爷每次见了肖老大都说这个，他不烦，肖老大估计都烦了。

　　“我说的不对嘛，你小子，若不是肖队长带着你，你能有今天？区区一个夏家丫头就把你欺负成脓包了，你说你还能干嘛！”唐老爷子横眉，显然是对这事很不满啊，他家孙子被老夏家的孙女给欺负了，堂堂七尺男儿制不住一个黄毛丫头，脸上无光啊！

　　“我从天王回来了，不是照样收拾不了她嘛！”说到夏甜甜，唐诫也是头大。

　　“强词夺理，你们肖队长能教你特战技能，难道还能教你怎么管老婆不成！”唐老爷子瞪了孙子一眼，随即又对肖逸风笑到，“肖队长，我家小诫虽然不在你手下了，但有空的话，还请多提点提点他啊，否则他这木鱼脑袋，不知道要到什么时候才能开窍！”

　　“老爷子言重了！”肖逸风举杯，心中则是好笑，正如老爷子所说，他能教唐诫特战技巧，但管老婆这事，他就爱莫能助了。

　　“说到夏家那丫头，我听人说她有厌男症，肖队长，有机会的话，还请你帮我们看看啊，要真是如此，我和她爷爷得提早想办法！”酒过三巡，唐老爷子开始抛包袱了，毕竟肖逸风不但是国内最出色的特战队员加特战队长，也是最出色的军医，这事找他准没错，唐老爷子信得过他。

　　“爷爷你也发现了？我跟你说，肖老大见她第一面的时候就说了，她有很严重的厌男症。爷爷，这事关系到我的终生幸福啊，咱们找夏家退婚吧？”闻言，唐诫兴奋了，满脸恳切的看着老爷子，他是宁愿娶一个村姑，也不想要夏甜甜，霸道的男人都喜欢温柔型的，谁喜欢女王？

　　“胡闹！就算是，退婚也言之过早，你别在外面乱放话啊，否则我饶不了你！”老爷子砰的一声将酒杯重重放在桌上，这事他既是答应了老夏，岂能轻易说退？老哥俩好了一辈子，到了快入土的时候还翻了脸，不至于！不过他也是叹息一声，既然唐诫说肖逸风有过论断，那说明夏甜甜那丫头就真有问题啊，于是他笑问肖逸风，“肖队长，那她这毛病能治吗？据说总院诊断出来了，但没有给出可靠的治疗方案！”

　　“不是什么大事，总院能搞定的，只要夏甜甜能配合！”肖逸风不傻，他不能说总院不行，否则这事估计就摊他头上了，老爷子开口，他不好拒绝的。

　　倒不是说他也跟唐诫一样，怕那丫头，而是他不想伺候那位姐姐。

　　毫无疑问，总院估计也不愿伺候，所以干脆说暂未商讨出治疗方案。

　　这病治起来是有点难度，但总院不缺高手，拜托，那可是军区总院啊！

　　关键是得夏甜甜配合，只要她肯配合，治起来问题不大！

　　估摸着让夏甜甜配合，远比治疗方案的诞生难度大，夏老司令的掌上明珠，不好伺候，总院估计没人能镇得住。

　　“要她配合？她连去检查都是被她爷爷骗去的，所以别说是配合治疗了，就算是复查，拿枪指着她，她估计都不会再去！”说到这个，唐诫险些蹦了起来，夏甜甜的狗脾气，没人比他更了解了啊！

　　“这也不能完全怪她，人家一个小姑娘，得了这么个怪病，很难为情的嘛！”唐老爷子还是尽量压制着唐诫的情绪，毕竟夏家人厚道，娶了那丫头，对唐诫的将来很有好处的！老爷子是什么人？聊这个事情的时候，他的想法就很明显了，他再次站起身来朝肖逸风举杯，“小肖啊，你的医术远胜总院那些老头子，你看有没有办法在家把那丫头的病给治了！”


第九十一章 朋友之妻不可戏

　　“爷爷，你这么做有些难为人了，说好只是请肖老大回来吃顿饭的，以感谢当初他放我从天王回来，现在你又把夏甜甜这个破包袱扔给他，这不是以怨报德嘛！以后你再让他来家吃饭，他还敢来吗？”闻言，肖逸风没激动，唐诫激动了。

　　既是觉得请肖老大回来吃饭，里面憋着坏有些不厚道，也是因为他害怕肖老大趟这趟浑水。

　　肖老大一出手，夏甜甜的厌男症肯定能得到根治啊，到时候他还能拿这个借口来继续说退婚的事吗？

　　其实就算夏甜甜没有厌男症，他也不想娶她，厌男症跟凶巴巴是两码事啊，唐诫喜欢小鸟依人型的。

　　“放肆，什么叫以怨报德，怎么跟你爷爷说话呢！”唐老爷子飚了，然后又笑着对肖逸风说到，“小肖啊，我也知道，你现在任务忙，给你添乱很不应该，但是我老了，就是想在入土之前看到这个孽畜成家立业，希望你能理解我这个老人家！当然，如果你任务重，没空理这事，我也不会怪你！”

　　“老爷子言重了，这事我可以接手，但是得有您的帮忙才行！”肖逸风端起杯子，站起身来跟老爷子碰了一下。

　　的确，老爷子请他回来吃饭，有事嘱托，让他心里有些不舒服，有事直接说嘛，把他拉过来，好酒好菜伺候着，更是站起来敬他酒，再说事情，他也就不好拒绝了啊，这不是赶鸭子上架嘛！

　　但是他也不怪老爷子，上为下是真心，以唐老爷子的品性，不是为了唐诫这点破事，估计他老人家也不会出此下策。

　　再者说，唐诫是他兄弟，唐诫的爷爷整这么大阵仗，让他帮忙做点事，他怎能拒绝？

　　“行，你说，只要你肯接这茬，让我这个老头子从今天开始，给你当马仔都没问题！”唐老爷子是诚意十足啊！

　　“言重了，老爷子，如我刚刚所说，夏甜甜这个病不是什么大问题，您考虑周全，不想总院接手，免得夏甜甜难为情，让我在家里给她治疗，这个我可以随叫随到，只是夏甜甜那边，您得去跟夏老司令说说，做一下夏甜甜的工作，让她务必配合我，否则我就算有通天的能耐，她不听我的，我也帮不上忙啊！”肖逸风笑到，帮忙可以，但他不负责调教，那妞是夏老司令宠出来的，就得是夏老司令自己去管教。

　　“这个是当然，你放心好了，肖队长，我一会就去跟老夏说这事，保证那丫头配合，她要是不配合，我就跟老夏商量，给你全权，你可以收拾她，打坏了我们都不会怪你！”托人办事，唐老爷子自然知道给承诺了。

　　至于这个承诺背后，他去做工作，他相信老夏不会不同意的，都是为了甜甜那丫头好嘛！

　　“能说服她配合最好，夏老司令的掌上明珠，我可不敢打！那行，老爷子，我现在住湖香大学，您可以随时让唐诫来叫我！”肖逸风又和老爷子走了一个，然后起身，“老爷子，我学校那边走不开，今天就不陪您多喝了，改天我再来看您！”

　　“行行行，你忙你忙！”唐老爷子起身相送。

　　“这么快就要走啊？真是的，我还想跟你好好说说话呢！来，这是我做的糕点，你带上，喝茶的时候可以吃点！”老太太出来了，老太太一直在隔壁呢，也是在纠结，不知道肖逸风会不会答应。

　　说到这个，这孩子对他们老两口还真是满尊重的，每次有事找他，他都不会回嘴，难得啊！

　　“好，谢谢奶奶！”肖逸风接过糕点，桂花糕，这是老太太的绝活，一般人吃不到的。

　　“你们留步吧，我送肖老大回去！”唐诫搂着肖逸风的肩膀，快步出门了，脸上满是不高兴，“哥，你怎么答应了啊！”

　　“老爷子开口，叫我怎么说不？”肖逸风应了一声，心中苦笑，这小子，还不是给你面子，你反倒不痛快了。

　　“哥，你看这样行不行，到时候你随便给她瞧瞧，然后就说她病入膏肓了，没得救了，这样我就不用娶她了啊！为了弟弟下半辈子的幸福，弟弟拜托你了！”唐诫很诚恳的看着肖逸风，目光中带着泪花。

　　“别不知好歹，那妞长的挺不错的啊，又是将门之后，你娶了她不会亏的！”肖逸风乐了，瞧唐诫那傻样，被一妞折磨成啥德行了，真能给天王丢人。

　　“不会吧，哥，你怎么也变得这么肤浅了？好啊，你要是觉得她不错，那你娶了啊，以你的身份，去夏家提亲，他们不会不答应的！”唐诫满脸泪水，肖老大要是真把夏甜甜治好了，那他就一点退婚的希望都没有了，简直无情。

　　“扯什么犊子，朋友之妻不可戏，你的明白？”肖逸风苦笑，他娶夏甜甜？别闹了，放着那么好的晴雨不要，要夏甜甜这棵带刺的玫瑰，他脑壳进水了差不多。

　　“别啊，哥，话可不能乱说，我跟她连定亲仪式都还没举行呢，在此之前，她是她，我是我，她怎么就成我老婆了？这么说是对我的无情摧残啊！”唐诫急了，一边追着肖逸风，一边央求，“哥，你考虑一下我的建议嘛，你不能把弟弟推进火海啊，很残忍的！”

　　“安啦，以她的个性，我治不好她的！”肖逸风摆了摆手，慢步消失在夜色之中。

　　他是答应了帮忙，但是唐老爷子和夏老爷子真有办法让夏甜甜听话吗？估计很难。

　　到时候她不配合，他肯定是拍拍屁股走人啊，唐老爷子想怪他也怪不上，不是吗？

　　刚刚想到晴雨了，因此摆脱了狂躁的唐小弟之后，他便去了晴家。

　　反正现在离午夜还早，他的修炼目前处于步入开灵之境的关键阶段，能看到脑海里的那道光了，但每次只能看到半个小时，想要彻底步入那片光亮，最好是在午夜修炼，万籁俱寂之时，天地之间的灵气是最充沛的。

　　如此在午夜之前，他闲着也是闲着，不如去找晴雨聊聊天，和那丫头聊天还是蛮舒畅的。

　　且说晴雨，这个点，她已经躺在床上了，不是她睡的早，而是她喜欢这样坐在床上玩电脑。

　　一身雪白丝质睡裙的她耳朵里塞着小耳机，长长的粉色耳机线拖在胸口，让那份波澜更显韵味。

　　一边听歌，一边看着英语新闻，这是她每天晚上必干的事情，放松和学习两不误啊！

　　只不过较之以前，她现在消闲的方式又多了一个，那就是看累了之后，亦或是听到一首好听的歌的时候，她会想到肖逸风，那个总会在她很无助的时候突然出现的大男孩。

　　“愿得一心人，白首不相离……这歌词写的不错啊……啊……”一边沉浸在歌声里，一边想着自己的故事，晴雨有些陶醉，因此伸手去拿床头柜上的水杯的时候，一不留神，将杯子打翻了。

　　这把她是吓了一大跳！

　　可就在这时，她突然发现床边多出了一个人，不偏不倚的接住了水杯，滴水未洒。


第九十二章 玉人何处教吹箫

　　“你……你是怎么进来的？”抬头一看，晴雨惊讶的发现，来的竟是肖逸风。

　　呆了半响，她想的不再是肖逸风怎么会突然出现在她房间里，并且神奇的接住了她打翻的水杯，而是他怎么进来的。

　　照例说，肖逸风要是从正门进来，爸妈应该会知道啊，然后会上来叫她，大家一起坐在客厅聊一聊，不会直接让他上来吧？

　　“这个有难度吗？”肖逸风将水杯递到晴雨手里，然后坐到她床畔，笑的是一脸灿烂。

　　晴雨住二楼，而且窗户大开，以他的身手，别说是悄然进来了，就算这里装满摄像头，并且栓了几十条警犬，他也能不声不响的进来啊！

　　其实他早就到了，一直在窗户外面呢！

　　之所以没进来，是因为他发现就那样远远看着晴雨，也是一种极大的享受！

　　“好啊，白天是见义勇为的大英雄，晚上就成了穿堂入室的小毛贼！”晴雨愣了愣，随即捂嘴欢笑。

　　她懒得去纠结肖逸风是怎么进来的了，大概是觉得这样也挺有意思，他总能以她想不到的方式出现。

　　说着，她是合上了笔记本电脑，想必是决定跟肖逸风聊一聊了。

　　和他聊天绝对比看新闻让她更起劲啊！

　　“嗯，可是这屋里除了你之外，似乎没什么好偷的！”肖逸风环视房中，很整洁，也很有韵味，衣柜里面挂着各式的职业套裙，下面是叠放整齐的丝袜，阳台上还晾着刚洗过的小内内呢，粉色，带着蕾丝花边。

　　“那你就把我偷走好了！”晴雨虽是脸红，毕竟这是第一次有男孩子进她房间，但她还是扮出了一副豪爽的架势，双手环抱，须不知，她这个动作让她的事业线更深了，配着半敞开的丝质睡袍，那绝对是能让男人们喷鼻血的存在。

　　“偷来何用？又不能本垒打！过几天再偷好了！”肖逸风乐了。

　　“这么说来，我的城池暂且安全了？哎呀，有机会的时候没胆子，有胆子的时候没机会，造化弄人啊！”面对这个问题的时候，小鸡肚肠的女人向来会说，不能本垒打就不要了？男人都是这个死德性。

　　而像晴雨这样的知性女人则依然是话中带着挑逗，让人心中痒痒的。

　　“所以说，把你的衣服整理好，否则你这就是惨无人道！”肖逸风说着，顺手拉了拉晴雨的睡袍，将她的胸口遮了起来。

　　“这不能怪我，我这是睡袍，没扣子啊！”晴雨坏坏的笑着。

　　“鬼丫头，你是故意的对吧？你可知道惹恼我的下场？”见晴雨又是耸了耸肩，让睡袍重新敞开，肖老大怒了，这不是成心撩人嘛！

　　“故意的又怎样？小女子有恙在身，官人还能强要不成？”晴雨探起身子，向肖逸风靠了靠，笑的是别有秋色，这里是她的闺房，她自然放得开了。

　　“你当我不敢吗？”肖逸风一把将晴雨按在了床上，两手顺势就探进了她的睡袍中，柔如水，香如兰。

　　“你可以四处走走，但是来真的，恐怕得再过两天，两天就够了！”晴雨脸红，但却是顺势吻向了肖逸风，不是她饥渴难耐，而是她等这一吻已经等了很久了。

　　奈何姨妈在身，否则她心早已所属。

　　“那要是走出火来了怎么办？”晴雨都这么说了，肖老大还会客气吗？双手上下游走，所及之处，柔如丝，嫩如水，淡淡的体香沁人心脾，跟那晚一样。

　　“你自己想办法啊，我是爱莫能助！”晴雨的声音有点抖了，伴着急促的呼啸着，鼻息如兰，打在肖逸风的耳边。

　　“谁说的？古人云，二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫！”肖逸风说着，已经钻入晴雨的被窝了，这丫头这么勾他，他还能忍？

　　“啊，你不会来真的吧？”晴雨慌了，但并没有刻意去阻挠，心已所属，拥抱唯恐不及，又怎么会假矜持呢？

　　“你不是一直嘲笑我兵临城下都不敢进城吗？今天我就进城给你看看，而且是从天而降！”肖逸风坏笑着。

　　“喂……”晴雨身子抖个不停，但是她很快就说不出话来了。

　　南郊竹林，夏家。

　　四人对面而坐，坐在最上面的自然就是夏老爷子了，一身暗金色复古长衫，威武的很。

　　一旁坐着一位白玉贵妇，是夏老爷子的儿媳妇，也就是夏甜甜她老妈，贾敏郡。

　　对面则是坐着一对俊男靓女，靓女不用多说，便是那夏甜甜，一身黑色紧身皮衣，那叫一个英姿飒爽。

　　男的则是一身常服，特战司令部的常服，他就是夏甜甜的哥哥，夏乘龙。

　　“这事就这么定了，人家肖队长肯接这茬，算是很给我和老唐面子了，你要是不好好配合的话，别怪爷爷打你屁股！”轻抿一口茶，夏老爷子拍板了。

　　刚刚老唐来过了，一句话就说到他心坎里去了，尽管在老唐面前，他一直端着，说甜甜这丫头没毛病，之所以有那份诊断报告，是因为她还小，但他心中是很清楚的，报告是总院出的，绝对不会错。

　　眼下老唐说，肖逸风愿意出手救治，那他还绷着干什么？赶紧撮合啊，可不是谁都能请来肖逸风给看病的。

　　“不是，爷爷，我又没病，看什么看啊！”夏甜甜蹙眉，说话的时候，顺势推了推身边的夏乘龙，把老哥拉回来，就是为了帮她说话的。

　　且不说这病很尴尬了，单单是前来给她治疗的人是肖逸风，就让她很不快活。

　　她现在见了他得叫哥了啊，否则就是说话不算话，以后还怎么出去混？

　　她才不要叫别人哥呢！

　　还有就是，爷爷还让她务必配合肖逸风，这咋弄？她已经在他面前吃瘪了，还得听他的，那不是得继续吃瘪吗？她受不了，她夏甜甜何时这么抬不起来头过？

　　“爷爷，你看是不是等总院的复查报告出来了再做打算，毕竟甜甜还小，很多事情都有些言之过早！”夏乘龙开始帮腔了，他对肖逸风也不感冒，当初竟然拒绝他加入天王，拽的不行啊！

　　“你现在长本事了是吧？开始教你爷爷怎么做事了？哼，复查，你以为爷爷看不出来你们俩在搞什么鬼？明天去把总院闹个底朝天，然后让他们弄一个甜甜没问题的报告来给爷爷看，你当爷爷真的老糊涂了？”对于女孩子，夏老爷子会宽容一些，但对于家里的男丁，老爷子素来是说话不留情面的，不给他们一点压力，他们在外面指不定会嚣张跋扈成什么样儿！

　　“好了好了，你们两个就不要犯倔了，这事听爷爷的，乖啊！”贾敏郡出声了，她很清楚，老爷子决定了的事情，谁也翻不过去的。

　　再者说，这么做也是为了甜甜好，要是唐家真的因为这个退婚，那就不妙了，唐家还是很不错的呢！

　　“哼！”夏甜甜开始出杀手锏，假装哭着跑出去了。

　　“哭也没用，我跟老唐说好了，肖队长明天就到，你要是敢对他耍性子，我就把你铐上，关一个月禁闭，说到做到！”老爷子也是气鼓鼓的，背手走开了。


第九十三章 女人最好的补药

　　嘭嘭嘭！

　　竹林里，夏甜甜舞动关公大刀，在拿那些无辜的粗毛竹撒气。

　　大刀所到之处，毛竹尽断，切口整齐，虽然此举破坏环境，应该把夏甜甜抓起来打一顿板子，但不得不说，这丫头的刀法还是可以的。

　　源自她是夏老司令一手调教出来的，因此不但是枪法和军中格斗术，就连太极剑、刀法和棍法，她都有有所继承，而且是耍的有模有样。

　　“要是明早爷爷起来，发现这里的竹子没了，估计又得罚你去看精神科了！”不到一会儿，夏乘龙的身影出现在了一旁，他是环抱双手，斜靠在一棵粗大的竹子上，然后笑着喊到。

　　本来贾敏郡是要来劝夏甜甜的，但是被夏乘龙劝回去了，他说他来就可以了。

　　“你还说，让你回来帮忙说话，你刚刚就跟死人一样！”夏甜甜应了一声，然后手起刀落，将一棵竹子劈成两半。

　　“主要是我觉得爷爷有一句话说的很对，不是谁都能请到肖逸风给看病的，你就让他看看呗，就算你没总院说的那毛病，看看其它方面也好啊！”夏乘龙笑到，他是对肖逸风没好感，但对于肖逸风的特战能力和医术，他还是蛮欣赏的，那绝对是国内尖刀般的存在。

　　“早知道就不让你回来了，反贼！”夏甜甜横了哥哥一眼，听哥哥这话的意思，哥哥似乎已经站到爷爷那边去了啊，不是吗？

　　“不顺着你的意思就成反贼了？”夏乘龙苦笑。

　　“对，你要真是我哥的话，就马上调集几个特战队去把肖逸风给办了，让他明天来不了，这样我就解脱了！”夏甜甜舞累了，大刀杵在地上，站在大口喘息着，黑色皮衣包裹的饱满胸部是一鼓一鼓的，分外迷人。

　　“胡闹！喂，我跟你说啊，别胡来，否则到时候吃了亏，别说哥哥没提醒你啊！”听到这话，夏乘龙险些没站稳。

　　把肖逸风给办了？妹妹真敢说。

　　且不说就算调集五个精锐特战队过去，也不一定能摆平肖逸风，单凭肖逸风现在是任务期间，可以视一切来犯之人为敌，有着先斩后奏的权力，这个时候去惹他就是很愚蠢的行为。

　　天王的人负责的都是国家机密任务，上面给了一大把特权的，即便是他们这些将门之后，去惹他之后被他干掉了，也是告状无门。

　　“怪不得他当初不收你进天王了，原来你这么没胆啊！”夏甜甜撇了撇嘴，然后扔下大刀，气鼓鼓的走开了。

　　“谁说的？谁说是他不收的？明明是我不想去好吧！好个唐八戒，看我回头怎么收拾你！”夏乘龙被触到逆鳞了，脸红脖子粗的，很明显，这事是唐诫那小子说的，其他人不知道，在家里，除了他爷爷，他没对第二个人说过，老爷子素来不多嘴，所以不可能对外说的，那就必然是唐诫那小子嘴碎。

　　且说肖老大那边，一番愉悦之后，肖老大是坐在窗前，慢条斯理的穿着衣服，而晴雨呢，则是一个劲的漱口，小脸通红，身上睡袍更是半遮半露，那模样，当真是勾人至极。

　　“女人最好的补药，滋阴养颜功效无与能比，吐了可惜！”见状，肖逸风乐了。

　　“没吐啦，就是不适应！”晴雨脸更红了，她没想吐，也来不及吐，就是那种直入腹中的感觉让她习惯性的想咳嗽、漱口。

　　她算是发现了，跟肖逸风在一起，那还真是啥事情都有可能发生。

　　她不保守，但这些事情毕竟都是头一次，慌乱是难免的。

　　“慢慢就适应了！”看到小丫头的窘态，肖逸风笑的更开心了。

　　“滚你的！”晴雨抓起枕头，羞恼的朝肖逸风砸了过去，还想有下一次？下次城门紧闭之时，她绝对不会再让他得手。

　　“姐，你在干嘛？我怎么听到乒乒乓乓的声音？”这时，门口传来敲门声，是晴雨的妹妹，晴媚儿。

　　“没什么，看电视呢，做你的作业去！”晴雨急忙应了一声，然后对肖逸风做了一个嘘的姿势，意思是让他别出声，要是被她老妹知道了，那估计全家人都知道了，多尴尬啊！

　　“少来，当我什么都不懂咩？姐夫来了对不对？快开门，否则我就去喊爸妈了啊！”晴媚儿在门外嘻嘻坏笑。

　　“扯什么，你看到他进来了？”晴雨慌张，说到贼，她的确不如妹妹，老妹比她精多了。

　　“可是我听到他声音了啊，哎哟，老姐，你就让我进来一下嘛，聊五分钟就走，我做作业都无聊死了！”晴媚儿是铁了心要当一会儿电灯泡了，毕竟姐夫是新鲜事物，让她怎么坐得住？更别说是做作业了。

　　“你听错了，那是电影的声音！”晴雨说着，开始穿衣服，同时手指浴室，示意让肖逸风躲到窗帘后面去，那里不容易被发现。

　　“哼，那你为什么不敢开门？再不让我进去，我就喊爸妈了啊！”晴媚儿双手叉腰，小姑娘家家，对很多事情都是充满向往的，总爱看个热闹。

　　“来了，真受不了你！”晴雨无奈，一边苦笑着去开门，一边示意肖逸风，让他藏好。

　　“姐夫呢？”门开了之后，晴媚儿便开始探头探脑，晴雨根本拦不住她，鬼精的小丫头先是直扑浴室，然后就杀到窗帘那边去了。

　　她似乎早有思量，老姐房里只有这两个地方能藏人。

　　也不是她不识趣，而是小丫头嘛，喜欢闹腾。

　　“那后面没人……”晴雨想上去阻拦，心中更是慌张，老妹也太贼了吧，两下子就找到了。

　　“姐夫？”听老姐这么一说，晴媚儿更加肯定了，姐夫应该就躲在窗帘后面。

　　于是走过去的时候，她是猛地一拉，轻柔的真丝窗帘呼啦一声就飘到一边去了。

　　可让晴媚儿和晴雨都不禁呆了呆的是，窗帘后面空空如也，根本没人。

　　“都说了，屋里根本没别人！现在你可以安心回去做作业了吧？”晴雨顺势说了一句，心中则是奇怪，肖逸风刚刚明明就躲在这里的，现在去哪了？

　　因此这么说的时候，她不禁凑到窗帘那边，左顾右盼着，看看那家伙是不是躲到其它地方去了。

　　瞧了一会儿，她发现窗台上多出了两个水印，是两个数字，88。

　　于是她笑了，那是拜拜的意思，说明肖逸风已经走了。

　　尽管她不知道他是怎么离开的，就像她不知道他是怎么进来的一样，但她已经习惯不去猜了，这种感觉挺好。

　　“怪了，我明明有听到姐夫的声音啊！”那边，晴媚儿依旧是在那东找西搜，脸上满是郁闷的神色，多好的戏啊，竟然没看成，能不郁闷嘛！


第九十四章 那事颇有些暧昧

　　湖香大学，单身公寓楼。

　　肖逸风房门口，一身雪白西装的唐诫靠在墙上抽闷烟。

　　唐大公子现在是真的愁啊，老爷子动作很快，已经和夏老头那边商量好了，明天就让肖老大过去给夏甜甜瞧瞧。

　　这不，命令已经下达到他这里了，让他今晚务必要把两大司令的请求送到肖老大这里。

　　这可咋整？两个老爷子动作这么快，那说明夏甜甜真有可能妥协了，决定配合肖老大的治疗。

　　虽说这事让他有些奇怪，夏甜甜这小女王怎么会愿意配合呢？但配合的可能性还是有的，毕竟这两个老头都是有手段的人，软硬兼施，威逼利诱，拿下夏甜甜也不是那么难。

　　这么一来，事情就不妙了啊，等肖老大明天把那妞治好了，那他还有什么借口可以退婚？

　　想他好歹也是在天王混过的人，接下来就要在一个小妞的魔爪下苟延残喘了，不甘心啊！

　　“哟，今晚这么热闹啊，这么多人找肖逸风？唐大帅哥，要不要进屋坐坐？”少许，叶心开门出来了，准备下楼买饮料，因为来客人了。

　　来的不是别人，正是楚红老师。

　　这次楚红老师借口说，代表高教授的项目组来跟他们俩确认一下他们俩的实习计划。

　　叶心还会信吗？上次学院慰问新生，是楚红老师来，这次高教授的项目安排他们俩的实习时间，又是楚红老师来，未免太巧了点！

　　再者说，高教授的项目会对她这么重视吗？显然是冲着肖逸风来的啊，所以说毫无疑问，楚红老师是来找肖逸风的，她只是个酱油党罢了。

　　尽管心里有些不舒服，但她也没有不开心，毕竟肖逸风那只大色猫的确是一个人才，会招蜂引蝶很正常，至于她呢，能抱住他这棵大树，然后能跟着学校里的这些高人们学点东西就行了。

　　还有就是，不得不说楚红老师很会聊天，这是她们俩第二次单独座谈，但楚红老师已经熟悉了她的一切，每次都能找到她愿意聊的话题，包括她和肖逸风的那点事。

　　聊的脸红了，叶心决定下去买点冰镇饮料，因为喝茶已经完全不能解渴了啊！

　　哪知一开门，就看到唐大公子站在肖逸风门口。

　　叶心认识唐大公子的，那次她和肖逸风身陷警局，就是唐大公子去救场子的。

　　“不了，我们肖老大很快就回来了！”对于叶心的邀请，唐诫只是憨厚的笑了笑。

　　因为在他看来，叶心就是肖老大的女人，因此没有肖老大的允许，他是不会进叶心房间的。

　　“很快就回来？你怎么知道？”应声的是叶心房间的楚红，别看她和叶心聊的很开心，其实她早就等急了。

　　但是今晚她必须要见到肖逸风，把那天的事情问清楚，肖逸风怎么会出现在她家里？她又怎么成了三点式？

　　“他是肖逸风的至交好友，很牛的，小小年纪就已经是省厅副厅长了！”大概是发现楚红老师和唐大公子面对面的时候有些尴尬，于是叶心笑着介绍起来，“这位是楚红老师，我们系里的红人，来找肖逸风谈实验项目的！”

　　“楚红老师好！”唐诫率先打招呼，很客气的躬身，开玩笑，这位也有可能是他未来的嫂夫人啊！

　　这个点来找肖老大，傻子都知道不是谈项目那么简单。

　　“唐副厅长好，唐副厅长怎么知道他很快就会回来？”楚红也是很优雅的笑了笑，不过她比较关心的还是这个问题。

　　至于为什么唐诫这么年轻就能干副厅长，她用她那满头秀发想都能想到，绝对是二代哥啊！

　　“我们肖老大从不在外面过夜的！准确说，他从来不会十二点之后回来！”唐诫笑到，肖老大每天晚上都要打坐的，这么多年来，从未懈怠。

　　眼看着已经十一点半了，肖老大还能不回来吗？

　　“十里开外就闻到你的烟味！事情我知道了，你回去睡觉吧！”果然，就在这时，肖逸风慢悠悠的上来了，拍了一下唐诫的脑袋，然后掏钥匙开门。

　　习惯性的推上电闸，然后泡茶。

　　唐诫的香烟跟他的一样，低调般红塔，很容易闻到的。

　　至于唐诫的来意，他还能猜不到吗？一是夏甜甜那边愿意配合了，二是唐诫想让他别把夏甜甜治好。

　　这事现在不方便细谈，旁边还站着楚红和叶心呢！

　　“那行，哥，弟弟下半辈子的幸福就靠你了啊！”唐诫想再多说点什么，但还是欲言又止了，想必也是明白，现在不方便多说，于是挠挠头之后便颠颠的回去了。

　　“下半辈子的幸福？啥事这么严重？”闻言，叶心和楚红都有些茫然，楚红较为成熟，没有问出来，但是叶心就不行了，有话不说出来，她会很难受的。

　　“哦，他托我帮他相亲来着，说是想娶一个咱们学校的学生，学生妹单纯嘛，呵呵，你有没有兴趣啊？”肖逸风已经泡好茶了，照例是自己端起一杯，然后分了两杯到桌子对面，是给叶心和楚红的。

　　“去死！”叶心白了肖逸风一眼，随即嘿嘿笑到，“真是这样的，那童真真很适合啊，她最喜欢这种白面帅哥了！”

　　“开玩笑啦，唐诫未婚妻是暴力狂，你们要是敢打他主意，当心她未婚妻把你们打成大脸猫！”肖逸风乐了，他就知道这么说会让叶心笑的比媒婆还贼。

　　“切，你们先坐一会儿，我下去买饮料！”叶心吐了吐舌头，就知道肖逸风是在撒谎，唐大帅哥还需要相亲？

　　“不用这么麻烦了，喝茶就行了！”楚红老师嘴上客气，心中却是蛮开心的，叶心走开了，她接下来就好说话了。

　　“不知道楚红老师深夜造访，有何指教啊？”肖逸风则是开始装糊涂，毕竟有些事情坦诚不如不承认，尴尬的地方太多。

　　“能换个地方聊吗？放心，只耽误你几分钟，十二点之前保证放你回来！”楚红这么做是为了彻底避开叶心，叶心只是下楼买个饮料，很快就会上来，到时候他们俩的话题估计都还没打开呢！

　　“行！”肖逸风爽快的答应了，心中则是笑骂唐诫，绝对是这货出卖了他的生活习惯啊！

　　这么说着，两人便一前一后出了公寓楼。

　　从侧门离开的，正门那有小卖铺，叶心铁定是去那买饮料了，从侧门走可以避免撞上。

　　两人很快便来到了校园里的绿荫小道上，夜色如画，天公又比较作美，竟然飘起了点点秋雨，外加四周树林里尚有仍然舍不得回宿舍的情侣档在卿卿我我，当真是让楚红越走越不知道如何开口说那事了，毕竟那事颇有些暧昧！


第九十五章 肖老大的职业操守

　　“离十二点只剩十五分钟了，你这不是十二点之前要放我回去的节奏啊！”最终还是肖逸风打破了沉寂，老是这么漫步下去，楚红扛得住，他都有些扛不住了。

　　四周全是莺莺燕燕，学校还真是个好地方，魏老头这一点倒是说对了。

　　“是这样的，我家的小鹦鹉说，见过你去我家，是真的吗？”楚红一来是觉得校园里的气氛太暧昧，不知道怎么说这事，二来也是觉得这事本身就有太多难以启齿的地方，所以她一直在想，如何组织语言才不至于弄的太尴尬呢！

　　“我去过你家？不大可能吧，算是实验楼地下会议室那次，我和楚老师见面才有三次，因此别说是我为什么会去你家了，就连你家在哪，我都不大可能会知道吧！”肖逸风笑到，他撒谎眼睛都不带眨的，绝对专业。

　　“嗯，照理说是这样的，可能是那只该死的鹦鹉看错了吧！只不过我在家里发现了你的头发，这是怎么回事呢？这个你赖不掉的，我已经在实验楼比对过了，是你的头发！”楚红说话的时候，是紧紧的盯着肖逸风的神情。

　　虽是月黑风高，但女人的直觉速来灵敏，肖逸风会不会因此而神色大变，她能够感觉得出来。

　　“那你再去比对一次，如果还是一样的话，那估计就是闹鬼了！”肖逸风乐了，他是什么人？会看不出来楚红是在诈他？

　　他去过她家，会留下蛛丝马迹？别说是头发了，她要是能找到一处指纹，那他恐怕就得回炉重造了。

　　“好啊，我回去再确认一下！其实我也觉得奇怪，你怎么会去我家里呢？而且听小鹦鹉说，在你去之前，还有一个黑衣人去过，并且毒哑了它，是你把它治好的！这事听起来好玄乎啊，难道跟电视里演的那样，我无故卷入了什么纠纷，然后你是隐藏在学校里面的高手，救了我？”楚红继续试探着。

　　心里则是苦笑，肖逸风果然不同于一般人，她想诈他太难了，她哪有找到什么头发啊，连脚印都没找到！

　　嘴上继续试探着，这样的试探并非漫无目的，而是她有想过很多种可能性，这种可能性是她最想看到的。

　　她虽然不是十四五岁的小姑娘了，但也才二十岁出点头，尽管思想已经很成熟了，但女孩子天生爱幻想的本能还是改不掉的。

　　“楚红老师，你高看我了，我只是个普通的学生而已！”肖逸风继续装傻，单凭一只鹦鹉的说辞，是做不了铁证的。

　　“那行，既是这样的话，我就不多打扰了，你早点回去休息吧！”楚红点了点头，很是无奈，转身走了几步，又不禁扭过头来笑到，“其实如果是你的话，我并没有怪你的意思，只是心里会稍微踏实一些，毕竟不是一个陌生人闯进家里了，不是吗？”

　　说完之后，楚红就继续慢步走开。

　　肖逸风没再答话，没有继续否认，也没有直接承认，主要是避免尴尬。

　　不过他并没有回公寓楼，而是慢步跟上了楚红。

　　因为他发现学校外面突然多出了一群人，而且正在观察他这边，显然是冲着他来的。

　　这个很正常，他最近连挫了岛国特勤局的人和奥巴的手下，自然没什么安稳日子可以过了。

　　这是他的烂摊子，他不想牵连到楚红，所以他决定悄然送楚红回去，毕竟他不敢保证，那伙人不会因为楚红认识他而对楚红下手。

　　鸟人们不敢明刀明枪，只知道牵连无辜的人，这事太常见了。

　　以他的能耐，他不需要把楚红一路送到家，待他将来者的数量和位置分布弄清楚之后，就可以让他们永远别想伤及无辜了。

　　“呵，是个行家啊！”悄然跟着楚红出了校门之后，肖逸风看清楚了。

　　那伙人兵分三路，一路开着一辆丰田霸道，在马路上盯梢，还有一路开着一辆商务车，停在远处的三岔路口，显然是援兵。

　　第三路也是移动状态，是一辆改装别克，车上装了雷达系统，应该是指挥车。

　　动用先天紫气，肖逸风能够推断出对方有十五人之多，丰田车和商务车里面的男女人数以及他们的身手，他也能推断出来。

　　就是那辆指挥车，改装的很高端，防弹，密封性也高，他的先天紫气只能探出人数来，想要知道更多，恐怕得走近些。

　　但是那辆车总是刻意避开他，想必是怕他擒贼先擒王，所以他乐了啊，对方脑子不笨，有点意思。

　　就这么周旋了大约五分钟之久，肖逸风暂时没找到一击必杀的机会，但也没给对手留出一丝朝他下手的机会。

　　于是对方憋不住了，那辆丰田是直奔楚红而去。

　　“该死，这不是逼我此地无银三百两嘛！”见状，肖逸风苦笑，但还是快步走向了楚红那边。

　　其实周旋不下，并不是他收拾不了这帮孙子，而是他不想惊动楚红，否则楚红一看他这么能打，不是越发的肯定看过她三点式的人就是他了嘛！

　　刚刚他还说自己只是个普通学生而已，一会怎么解释？还怎么继续糊弄？不能因为他身手好就说那人是他？拜托，楚红又不是三岁小孩！

　　丰田车是呼啦一声，横到楚红跟前，这可是把楚红吓了一跳。

　　车子尚未停稳，就有三个人从里面钻了出来，围向了楚红。

　　令肖逸风蹙眉的是，对方对他似乎很熟悉啊，那三人竟然都穿了很厚的避弹衣，而且还戴了头盔，这显然是为了应付他的银针。

　　最主要的是，这帮人大概是想不战而屈人之兵，下车之后竟然直接拔枪指向楚红，估摸着是想绑了她，然后再来让他投降啊！

　　“当哥是第一天出来混吗？”肖逸风不禁乐了，打他软肋？了不起就是让楚红知道那天抱她三点式的人是他呗，大丈夫敢做就敢认，先前不认是为了避免尴尬，但这一点绝对不会成为绑住他的理由。

　　砰砰砰！

　　轻声一笑之后，肖逸风就出手了，操起路旁的垃圾桶，轰然一声就砸了过去，一个漂亮的1V3，持枪的那三人一下子全被砸翻了！

　　对方穿成这样是能在一定程度上提防他的银针，但他们以为他只会飞银针吗？

　　“啊，你！”见肖逸风快步过来了，楚红先是呆了呆，主要是刚刚被吓的够呛，但她很快就释然了，因为她觉得肖逸风这身手，绝对能保护她啊，最主要的是，她心中的疑惑解开了，以肖逸风的身手，去过她家而不留下任何痕迹，不是什么难事吧？再加上小玫瑰的话，就算肖逸风继续死不承认，她也不会困惑了，于是她笑到，“我现在心里踏实多了！”

　　“这种时候你还有心情说这个？走，回头再跟你慢慢解释！”肖逸风一把搂起楚红的腰，同时一抖手，两根银针打出，将丰田车里的另外两个家伙制住了。

　　然后一转身，就带着楚红进了一旁的巷子。

　　必须迅速抢占有利地形，免得另外两辆车里的人对他放冷枪！

　　其实他还可以继续装一下的，那就是藏在暗处守护楚红，不让她知道他的身手，但那样做无疑是有风险的，完全没有他近身保护来的周全。

　　不能为了避免尴尬就拿她的安全开玩笑，不是吗？虽说眼下他在楚红面前有点自己打脸的味道了，先前死不承认，现在又认了，可他是宣过誓的人，因此在生命面前，脸永远是放在第二位的。


第九十六章 不可战胜的神话

　　“饭桶，一群饭桶，还特战司令部的精锐呢！”指挥车中，一名妙龄女孩正在发飙。

　　妙龄女孩正是夏甜甜，先前偶然间跟哥哥说起，如果明天肖逸风不能来给她看病，那她不就不用受这窝囊气了嘛！

　　不单单是不想被肖逸风牵着鼻子走，又得叫他哥，又得配合他的治疗。

　　也是因为厌男症这个东西太让她难以启齿，性冷淡啊，哪个女孩子愿意直面这个问题？多难为情！

　　最主要的还是，她害怕被人挖出心底的那个故事，那是她心中永远无法抹去的伤痕。

　　怎么才能让肖逸风明天去不了她家呢？

　　思来想去，夏甜甜决定，让他受伤，连他自己都躺在医院，还怎么给她看病，不是吗？

　　想让肖逸风受伤，显然有些难度，毕竟她见过肖逸风的身手，邪乎的很。

　　不过她就不信了，从特战司令部调一支精锐过来，干不过他，还能伤不了他？拜托，特战司令部的精锐，那可都是兵王啊！

　　可让她郁闷的是，这些兵王远没有她想象中的那么厉害，这么多人围堵肖逸风一个，竟然连开枪的机会都找不到。

　　朝肖逸风身上来一枪麻醉，就这么难吗？

　　堵了半天都找不着机会，到底是这些兵王无能，还是那个肖逸风太狡猾？

　　于是气急败坏的她决定豁出去了，朝楚红下手。

　　据观察，肖逸风似乎是在暗暗保护那个咪咪很大的女人啊，那就拿她来牵制他。

　　直接帮她绑了，然后藏到一个很隐蔽的地方，这样一来，肖逸风明天应该就是忙着找这个咪咪很大的女人了吧，还有空去给她看病吗？

　　到时候她就去找爷爷撒娇，说她都愿意配合了，结果肖逸风却不来，这是在摆谱啊，她最讨厌摆谱的人了，再也不要配合他了。

　　想到这个，夏甜甜心里就很美，此举一成，她不但逃脱了，而且也算是赢了肖逸风一筹，不是吗？不都说他是特战基地里面不可战胜的神话吗？她夏甜甜即将成为第一个击败他的对手。

　　不过她也没有被兴奋冲昏头脑，肖逸风的银针太诡异，配枪也是机密产品，得防着点。

　　因此她让她的人穿上了避弹衣、戴上头盔。

　　要知道，这些避弹衣和头盔也是特战基地的高端货，高性能狙击步枪都打不穿的！

　　可让她气恼的是，肖逸风这次没用银针，也没掏枪，直接一个垃圾桶就干翻了她三个人。

　　这都是神马兵王嘛，比街头小混混还脆，有木有？

　　“我们已经失去先机了，还要继续吗？”一个大平头应声，是不断挠头，他叫吴平桦，特战司令部教官，是夏乘龙的心腹。

　　照理说，偷袭天王的队长，借吴平桦几个胆，他也不敢。

　　一来是，天王的队长是他的小队能够偷袭成功的？到时候铁定会挨打啊！再者便是，天王的队长，那是特殊的存在，没事去偷袭他，回头追究起来，他吃牢饭的可能性都有。

　　但他还是来了，一来是拗不过夏甜甜，这丫头太狠了，而他们又是她哥哥的手下，要是他们不顺着她一点，回头肯定会被她整的很惨，这事以前又不是没有过。

　　也是为夏乘龙出口气，夏乘龙当年想进天王，结果被肖队长拒绝了，为此夏乘龙一直是耿耿于怀呢，这些年也是一直在发奋，力争训练出一支比天王还牛的特战队，好扬眉吐气。

　　吴平桦这支无疑就是夏乘龙手下的王牌啊，因此夏乘龙能不能如愿，就得看他这支小队能不能赛过天王了。

　　因此这次之所以顺着夏甜甜了，是因为吴平桦也想试探一下天王的水平。

　　毫无疑问，天王的能耐超出他的想象，单单是他们的队长就能轻松单挑他的小队，而且还是在有人质危机的情况下。

　　这么一来，吴平桦就不敢继续了，虽说他知道，夏甜甜这人是爱闹腾，但很讲义气，事后是不可能让他背责任的。

　　可要是队员有受伤情况，那就不是谁负责的事情了，身为队长，他难辞其咎的。

　　主要是，这不是演习，肖队长不知道他们的来路，是极有可能会下狠手的。

　　“容我想想！”夏甜甜也犹豫起来了，的确，他们已经失去先机了。

　　而且肖逸风进了巷子，巷战可是特战尖刀的强项啊，再继续的话，可能会造成重大损伤，她不能因为自己这点破事，让国家折损特战队员啊，毕竟国家培养一个特战队员有多难，她不是不清楚。

　　可她又不想就这么结束，这样的话，她明天就要悲剧了。

　　嘭嘭嘭！

　　“糟糕，第二小队遭到攻击！”夏甜甜话音未落，外面便出来激烈的打斗声。

　　吴平桦眼疾手快，一下子就发现，是第二小队那边出状况了。

　　原来肖队长不是躲进巷子，然后等他们进去逐一击破，而是迂回了一下，主动出击了。

　　也对，肖队长是什么人，会按套路出牌？

　　人家冲锋在一线的时候，他们还在苦逼苦逼的站军姿呢，他们怎么可能看得透他的思路？

　　“快跑啊！你们……真没用，赶紧让第二小队亮身份！”夏甜甜也慌了，赶紧让吴平桦带着她闪人，她可不能被肖逸风抓到，否则他明天能不收拾她？

　　把这事跟两个老爷子一说，两个老爷子铁定要关她禁闭！

　　“知道了！”吴平桦亲自开车，呼啸而去，同时不断向第二小队发出指示，让他们速度亮身份，免得被肖队长打残了。

　　“亮身份就行了，别把我出卖了啊，就说……这是一次突击演练，对，就这么说！”夏甜甜嘱咐了一句，尽管觉得这借口有点扯淡，但情急之下，她也想不出更好的借口了。

　　“好！”吴平桦应声，心中则是暗暗叫苦，拿天王的队长来做实战演练？好吧，回头他去找天王的负责人魏老头解释，结局是显而易见的，肯定会被骂个狗血淋头。

　　被骂就被骂吧，眼下最主要的是，不能让夏甜甜被肖队长抓了现行，否则这谎就撒不过去了。

　　所以他亲自开车，他的车技还是可以的，希望能摆脱肖队长的追踪。

　　嘭嘭嘭！

　　“啊，什么情况？”就在车子快要转弯的时候，车子突然失去了控制，这不禁让夏甜甜是惊叫连连。

　　“轮胎爆了！”吴平桦也是一身汗，毫无疑问，肖队长追上来了啊！否则这车会随便爆胎？特战改装车，压上钉子也不会爆胎啊，显然是肖队长出手了。

　　“那怎么办，还能走吗？”夏甜甜慌了，被抓住了，她就完了啊，有小辫子落入肖逸风手中，那她以后不得什么都听他的？

　　“能！”吴平桦继续驾车狂奔，车轮快速摩擦地面，迸射着火星。

　　其实他想说的是，能不能走，得看肖队长让不让他们走。

　　很庆幸，肖队长放行了，这让吴平桦是长舒一口气。

　　“好险啊！”夏甜甜也是长舒一口气，腿都软了。

　　“原来这丫头，哈，那不急，明天有的是时间收拾！”车子消失在道路尽头的时候，原地闪出一个人影，正是肖逸风，悠然的点上一根烟，心中欢乐，搞怪是吧？他有比抽她耳光更有效的方法收拾她！


第九十七章 美女老师澎湃了

　　“多谢肖队长手下留情，我们会认真总结这次演习教训的！”夏甜甜和吴平桦他们跑了，留下了躺在地上惨叫的第二小队。

　　不过他们还是蛮敬业的，队长指示，让他们亮出身份之后，就说这是一次实战演练，他们照做了。

　　“是吗？按照实战演习规则，可以事先不通知参演战士，但没有说可以事先不通知参演群众吧？作为纪律部队，扰民的后果是什么，你们不会不知道吧？”肖逸风乐了，演练？连撒谎都这么不专业，还演练个什么劲啊，回去好好备备课吧！

　　“这……”一下子就被肖逸风给拆穿了，那几人都是愣了愣，然后开始傻笑。

　　“跟你们夏教官说一声，这事我可以不追究，但是别再有下一次，否则我会直接端了你们司令部！”肖逸风摆了摆手，示意让这帮人滚蛋。

　　虽说他有些生气，决定好好收拾一下给他添乱的夏甜甜，但他从来不会为难下面的人，人家只是奉命做事，没多大罪的。

　　“是是是，多谢肖队长！”几人爬起身来，开车狂奔而去，一个个还在擦汗呢，刚刚是真悬啊，幸亏他们亮身份之后，肖队长手下留情了，否则他们几个恐怕就废了。

　　太快了，他们都知道肖队长身手好，但是没想到会好到这个境地，杀过来的时候，他们别说反击或者招架了，就连看都看不清楚肖队长的动作。

　　“原来是肖队长啊，失敬失敬！”只剩下肖逸风和楚红两个人了，楚红不禁笑到，言外之意很明显啊，肖逸风还想继续不承认那天的事情吗？不是说自己只是一个普通学生吗？那这个怎么解释？

　　“嗨，小队长一个！”肖逸风吸了一口烟，然后掐了烟头。

　　叫他明天如何不好好收拾一下夏甜甜？捣什么乱，害他在楚红面前不打自招了，看了人家三点式就算了，还抱了，多尴尬啊！

　　“小队长？别以为我不知道特战司令部是什么东西！特战司令部，全名国家特战基地指挥司令部，专门负责特种战术的研究和特战队员的培养，那里的作战小队都是国内精锐！能一个人摆平一支那里的作战小队，会是小队长？”楚红环抱双手，在肖逸风面前踱步。

　　肖逸风在她心中一直是沉稳到不能再沉稳的存在，她喜欢这样的人，也佩服这样的人，但毫无疑问，能够抓住这样的人的小辫子，也是一大快事。

　　“好吧，我是国家王牌特战队天王的队长，来这里是为了保护高教授的项目！你那天就是被企图盗取项目成果的人偷袭了，她扒了你的衣服穿在她身上，然后扮成你混进了实验楼。后来我抓了她，但是我不能把她的衣服扒了重新穿到你身上去，那样算是虐待战俘，有违国际精神！我也不能把你交给警方来处理，我相信你不会想被更多的人看到你当时的样子！当然，我有想过找一个你的女性朋友来帮你，但你是一个自尊心很强的人，那样还是会很尴尬吧？所以……”说到这里，肖逸风耸了耸肩。

　　所以他自己来咯，他现在承认了，她想怎么样？多大的事啊！

　　“这么秘密的事情告诉我了，不怕我泄密啊？”大概是怕自己玩过火了，惹恼了肖逸风，楚红不禁开了一个玩笑。

　　“跟你说句掏心窝的话，如果不是上面要求保密，我才懒得保密！我喜欢直接告诉别人，ATO64就在这里，有本事来拿！”肖逸风乐了，说完之后摆摆手，“十二点了，我该回去了！”

　　“放心吧，我会保密的！”楚红笑了笑，心中则是澎湃，不单单是因为事情水落石出了，让她有些难为情，肖逸风看过她的三点式了，那她现在穿多少衣服站在他面前，不都跟没穿一样嘛！

　　还有就是，肖逸风竟然直接说了事情的来龙去脉，可见对她的信任，这让她有些受宠若惊。

　　记得初次见面的时候，她邀请他加入她的项目，他委婉拒绝了。这让她觉得，他对她是很不屑的，没想到他居然这么信任她。

　　对于女孩子来说，交心胜似一切，她再成熟，也只是一个二十来岁的姑娘，这一点对她的冲击很大。

　　所以别说是肖逸风看过她三点式了，就算把她脱光了，她现在恐怕也不会揪着不放。

　　不过她现在总算明白，肖逸风当初为什么对她的项目很不屑了，原来他真是一个隐藏在校园里的高手，故事果然如她想象中的那般浪漫呢！

　　翌日清晨。

　　夏乘龙一大早就回到了司令部，家里的事情有点乱，他觉得自己还是置身事外比较好。

　　尽管他是一个年轻人，知道应该给老妹自由，不要逼着她做这做那，甚至是嫁给唐诫。

　　但他并不认为爷爷的所作所为没道理，老妹的确应该管一下了，否则以后会吃大亏的！

　　至于老妹并不想嫁给唐诫，那也由不得她，毕竟唐家还算是很不错的，而老妹又是谁都不想嫁，那还不如嫁到唐家去呢！

　　恕他这个做哥哥的不能像小时候那样宠着她了，夏唐两家费了那么大劲，找来肖队长给她看病，也是为了让她跟唐诫的事情早点定下来嘛！

　　因此即便他不太喜欢肖逸风，照样是盼着这位肖队长能够治治老妹的毛病，肖队长的医术还是没得挑的，应该能早点促成夏家和唐家的大喜事。

　　“什么情况？”一下车，夏乘龙便看到一身是伤的吴平桦站在那傻笑，那边正在站岗的两个弟兄也都是鼻青脸肿。

　　他才离开一晚上，他的指挥室就被人偷袭了？那他的脸往哪搁？

　　“那个什么……”吴平桦吞吞吐吐，他很想帮夏甜甜把这事彻底瞒过去，可是他要去跟天王的魏老头解释啊，到时候魏老头除了骂他之外，肯定还会骂夏乘龙，夏乘龙是他的上司啊，没有夏乘龙的指示，他敢擅自行动？更何况是这种拿天王队长来演练的大行动！

　　与其到时候夏乘龙火冒三丈，不如他现在招了。

　　这样一来，他就不用去魏老头那挨骂了，夏乘龙去就行了。

　　“你……回头再收拾你！你知道你这样做有多危险吗？亏你跟了我这么多年，心智还不如一个新兵蛋子！”夏乘龙不是傻子，很快就想到了，因为昨晚老妹有在他跟前说这事啊！

　　当时他还以为她只是耍耍小性子，说两句狠话，没想到她真干了啊！

　　怪不得昨晚半夜回来之后，鬼丫头乖的很，呆在屋里是一步也没有离开，不像平时，不楼上楼下蹿个七八次是绝对不会安分睡觉的，原来是干坏事了啊！

　　说着，夏乘龙驾车呼啸着回去了，该死，早上起来开了好几个小时车才回来的，现在又得赶回去，累死他得了。

　　可是他不得不回去支点招啊，否则问题会变的很严重。


第九十八章 姑奶奶我忍

　　嘭！

　　夏乘龙赶回到家中的时候，已是上午九点。

　　发现肖逸风还没到之后，他不禁松了一口气，但他还是一脚踹开了老妹的房门。

　　不给这丫头来点狠的，这丫头迟早会把她自己乃至整个夏家带进沟里。

　　“哎哟，哥，你搞什么？”此举当真是把夏甜甜吓了一大跳。

　　她睡的正香呢，就这么被吓的蹦了起来，一身水红色丝质睡裙凌乱的包裹着火爆的身段。

　　以她的性子，不该睡到这个点还不起床的，她向来都是天还没亮就出去疯了。

　　但是今天不行，主要是昨晚睡的太迟了。

　　虽说十二点刚过一些她就回来了，可是一直睡不着啊！

　　一直在想，肖逸风应该没有发现她吧？肖逸风会不会把这事报告上面，然后上面要彻查此事？那她是不是该赶紧收拾东西，找个地方躲一阵子去？

　　不过躲得了初一，躲不了十五啊，以后不回来了？回来了不是照样要挨板子嘛，而且被人揪住小辫子了，她恐怕就不好混了吧，在唐八戒面前都凶不起来了吧？

　　一开始只是脑壳发热，哪晓得会有这么多麻烦！

　　想着想着，就是天快亮了，然后她也就昏昏沉沉的睡过去了。

　　“搞什么？出大事了，你还有脸在这睡懒觉！”夏乘龙一声吼，然后一屁股坐到床畔的沙发上。

　　“啊，肖逸风报告上级了？这孙子，怎么这么小心眼，屁大点事都要上报……”听到这话，夏甜甜不禁坐了起来，但是很快，她又慢慢躲进了被窝。

　　因为她发现，老哥还没说什么事呢，她就不打自招了。

　　虽说这事肯定瞒不过老哥，玩砸了，吴平桦他们肯定是要向老哥汇报的，可是也不带她这么主动招认的啊，这不是直接找骂的节奏嘛！

　　“哈，我还以为你不知道后果呢，既然知道，还敢放肆，你这是要玩死自己，还是要玩死老哥我啊！”夏乘龙多贼一个，他就知道自己上来就发飙，老妹肯定就会不打自招，可以一下子省去很多盘问。

　　“谁知道你的手下那么没用，那么多人连一个肖逸风都搞不定……哥，你不会因为这事被特战司令部开除吧？”夏甜甜喃喃，但她还是比较担心的，要是因为她，老哥被踢出部队了，她怎么对得起老哥啊！

　　“我？我倒是小事，要是人家真去告状了，老爷子都要被拉过去挨批！”夏乘龙冷笑一声。

　　“不会吧，有这么严重？”夏甜甜傻掉了，要是因为她，爷爷挨骂了，她会内疚死，爷爷荣耀一生，现在退休了还要挨批，老人家怎么受得了？

　　“你以为？天王可是特殊机构，上面的宠儿，连大区司令都不敢去惹他们，更何况是我们！你倒好，不但惹了，还是直接围攻人家的队长！如果人家一顶大帽子扣下来，说你影响到他的任务了，到时候别说是老爷子，就算是老爷子和唐老爷子一起去，也担不起这个责任！”夏乘龙煞有其事的说着，有恐吓老妹的成分在里面，但这事真是能大能小，肖逸风要是真闹起来，事情就真有这么严重。

　　“啊，那怎么办？”夏甜甜哭丧着脸，她可没想到这一层。

　　“现在知道问怎么办了？早干嘛去了！我跟你说，这就是你不听话的后果！”夏乘龙趁热打铁。

　　“哎呀，以后我听话就是了，哥，你快告诉我，这事该怎么收场！”夏甜甜从床上蹦了下来，趴到她哥膝盖上，使劲摇晃着他的大腿。

　　“接下来保证听话？”夏乘龙掏出一根烟来，慢悠悠的抽着。

　　“保证听话！哥，你快说嘛，还有转机吗？”夏甜甜举手发誓，她不想因为她，老爷子跟着挨批啊！

　　“只要你听话，事情不是没有转机的！以目前情况来看，那个肖逸风应该还没去告状，否则上面的人恐怕早就找到家里来了！”夏乘龙吸了一口烟，继续说到，“所以一会人家来给你看病的时候，你客气点！他要是说到这事，你就跟他认个错，说不定人家不生气了，也就不追究了，知道了吗？”

　　“啊，哦！那他要是没说这事呢？”夏甜甜挠头，道歉？她夏甜甜的字典里就没这个词啊，不过她还是应了一声，没办法啊，她自己倒是没什么，可不能连累老爷子。

　　“没说不是更好嘛，说明人家不跟你计较！那你更得乖点，好好配合他的治疗，否则就是不识好歹，极有可能会引起人家的反感，到时候还是会东窗事发！懂了没，收着点你的狗脾气，人家说什么做什么，你都得忍着！”夏乘龙智商不低，他知道，以肖逸风的气度，应该不会对一个小丫头下狠手，但前提是那个小丫头别太惹人厌，否则还是很难说的。

　　所以他急匆匆赶回来，分析利害，给妹妹支招。

　　“哦！”夏甜甜鼓着嘴，心里是一万个老大不情愿，可是自己偷鸡不成蚀把米，有把柄在人家手里，只能是姑奶奶我忍了。

　　“他来了，我下去接一下！记住我的话啊！”夏乘龙掐了烟头，又嘱咐了夏甜甜一句，方才快步下楼。

　　唐诫的车子进了院子，显然是肖逸风来了。

　　夏甜甜一家并没有和夏老爷子住在一起，而是住在离南郊竹林不远处的威森别墅庄园，这里都是清一水的现代化别墅。

　　纵然如此，从外面看，夏甜甜家里还是蛮低调的，装饰的和别家并无不同。

　　但是一进院子，豪门气息就难以掩盖了，单单是停在角落里的那几辆座驾，就都是几百万一辆的。

　　“肖队长，欢迎欢迎，快快里面请！”下了楼之后，夏乘龙便换了一副面孔，笑嘻嘻的迎向正好下车的肖逸风和唐诫。

　　“好久不见啊，夏大少爷！怎么，刚从基地赶回来？”肖逸风眯眼笑到，说话的时候，看了一眼远处的那辆路虎，以他的观察力，自然不难看出，那辆车刚熄火没几分钟。

　　“是啊，听说肖队长肯给面子，愿意来瞧瞧我那孩子气的妹妹，我是受宠若惊啊，特地回来感谢一下！”夏乘龙明白肖逸风这话的弦外之音，那就是他这么急着赶回来，应该知道昨晚的事情了吧？

　　所以他急忙澄清一下，是妹妹孩子气，他并没有参与的，否则这事的严重性就不一样了哦！

　　身为特战教官，拿国家利剑当玩乐的工具，这个罪名够他喝一壶的。

　　“言重了，夏大小姐的问题不大，我会把她治好的，前面引路吧！”肖逸风笑的格外高深，他会给她治好的，让她以后再也调皮不起来。

　　“有肖队长这话，我就放心了，肖队长这边请！”肖队长嘴上恭维，心里则是苦笑，完了，老妹恐怕要受点罪了，但愿她能扛得住，不要再犯狗脾气，否则必定是吃不了兜着走。


第九十九章 魔鬼天使？

　　“肖队长，有失远迎，恕罪恕罪！”一进屋，就见一对夫妇迎了过来，男子是一身笔挺的西装，梳着大背头，红光满面，一看就是当官的，女的则是一身暗红色旗袍，虽是上了年纪，但保养的很不错，身材婀娜且不说，皮肤也是白嫩的很。

　　正是夏甜甜的爸妈，夏国正和贾敏郡。

　　夏国正上来就是跟肖逸风握了握，而贾敏郡则是埋怨唐诫：“你这孩子，肖队长过来了怎么也不提前说一声！”

　　“那个什么，没来得及！”虽说贾敏郡的话语里满是丈母娘宠女婿的味道，但是并没有吹散唐诫脸上的哀愁，他是不希望肖老大给夏甜甜看病的，但是这事似乎没有挽回的余地了啊，只能是求肖老大留一手，别给夏甜甜治好了，否则他下半辈子的幸福就毁了！

　　“你也是，不是一大早就回部队了吗，怎么又跑回来了？特地回来迎接肖队长的？那知道肖队长几点到也不跟我们说一声，看看，一点准备都没有！”贾敏郡转又埋怨起夏乘龙来。

　　说是没准备，其实准备可充足了，好酒好菜昨晚就备好了，无非就是不知道肖逸风几点到，茶没来得及泡上罢了。

　　对于肖逸风的到来，夏家还是很重视的，毕竟肖逸风肯过来给夏甜甜瞧一瞧，那真是冲着两个老爷子的面子，否则谁能请得动他啊！

　　“二位不用这么客气，我跟唐诫是兄弟，跟夏大少爷也是相交多年，用不着这么客气的！”虽是对夏甜甜很不满，但祸不及家人，肖逸风对夏国正夫妇还是有说有笑的。

　　“那行，肖队长，你快入座，咱们边喝茶边聊！”夏国正说着，接过佣人手里的茶具，亲自忙活起来。

　　“夏部长不用忙了，我上去给夏大小姐瞧瞧便走，手头上还有其他事情！”肖逸风乐了，警察部副部长亲自给他泡茶，他担待不起，主要是这茶喝了，一会收拾夏甜甜的时候，还怎么下得了手？

　　“行行行，肖队长是大忙人，我们就不耽误你功夫了！来，楼上请！”夏国正放下茶具，亲自上前引路。

　　于是一行人就浩浩荡荡上楼了，直奔夏甜甜的房间而去。

　　“甜甜啊，快开门，肖队长来了！”上去敲门的是贾敏郡，温言细语，主要是她和夏国正都不知道昨晚的事情，否则现在恐怕都跟夏乘龙一样，要为夏甜甜手捏一把汗。

　　“啊，肖队长，这么早啊！”夏甜甜开门了，不再是一身睡裙，而是一身运动服，也不再是披头散发，而是扎着马尾辫，外加甜滋滋的笑容，那样子看上去是要多清纯有多清纯。

　　“是啊，肖队长为了你的事情，还真算是尽心尽力呢！”贾敏郡欠身，让肖逸风他们进屋。

　　一双媚眼则是看向了夏国正。

　　夏大部长也是一头雾水，早上起来还在跟爱妻嘀咕呢，肖队长虽然答应过来帮忙看看，但是不知道甜甜这丫头会不会配合啊！

　　老爷子下死命令了，要是甜甜撂挑子，回头必然会挨板子的，这丫头，被他们宠坏了，现在真是让人头疼啊！

　　可是他们哪会想到，甜甜现在竟是这副表情，看上去她对肖队长的到来挺欢迎的啊，虽说这是好事，但怎么让人觉得有点反常呢！

　　不光是他们，唐诫也是两眼瞪圆，心中惊呼，这尼玛是夏甜甜吗？恶魔的内心，天使的笑容？一点也没有往日里的女王范儿啊！

　　唯有夏乘龙是低声咳嗽了一下，显然是在表扬老妹，就得是这个状态，保持住了，问题就没了。

　　“那你们是不是该回避一下？”夏甜甜嘿嘿笑，开始赶人，心中则是叫苦，她夏甜甜要装乖乖熊，真是的，这么丢人的事情还是别让太多人看到为妙。

　　“你这孩子，我们回避什么！”贾敏郡苦笑。

　　“哎哟，给人家留一点隐私嘛！”夏甜甜使劲把人往外推，装乖乖熊就算了，万一一会肖逸风说她的病情很严重，那家里的人肯定会重视起来啊，她可不想天天被逼着克服什么狗屁厌男症。

　　“那唐诫就不用回避了吧？”夏国正蹙眉，唐诫是甜甜的未婚夫，还需要回避吗？

　　再者说，肖队长是男医生啊，单独给甜甜看病，他怕唐诫心中会有不痛快，毕竟夏国正也年轻过，知道这档子事。

　　“不不不，我还是回避一下吧！”不等夏甜甜应声，唐诫自己闪了。

　　他才不要留下来呢，主要是他不相信夏甜甜会变成乖乖兔，显然是装出来的，一会肖老大要是把这魔女惹急了，这魔女奈何不了肖老大，肯定会拿他撒气啊，所以他才不要留下来当出气筒呢！

　　而且他临走的时候还对肖逸风使了一个眼色，意思很明白，哥，别忘了弟弟刚刚跟你说的啊，就说治不好，拜托了，否则他唐大公子以后就要变成唐妻管严了。

　　见状，夏国正夫妇没好多说什么，和夏乘龙一起出去了，屋里只剩下肖逸风和夏甜甜。

　　“肖队长，喝水！”刚刚聊天的时候，佣人已经把茶水端上来了，于是夏甜甜顺势假客气起来，既是姑奶奶我忍，那她肯定是要做做样子的嘛，免得肖逸风借着给她看病之际让她难堪。

　　“对于夏大小姐的诊断，咱们初次见面的时候，我就已经给了结论了，对于我的结论，夏大小姐能接受吗？能接受的话，咱们就继续，否则夏大小姐恐怕就要另请高明了！”不好意思，夏甜甜这个时候才想到献殷勤，已经晚了。

　　要不是看在唐诫的面子上，他昨晚就让她哭出来了。

　　虽说唐诫一直不想娶她，但他还是拿她当弟媳妇看的，毕竟也是想着让唐诫早点成家，他是兄长嘛！

　　这便是他决定换个方式来收拾她的原因，驯一驯，好让唐诫日后能够过上舒坦一点的日子。

　　“接受，当然接受了，肖队长医术精湛，说什么就是什么，那么请问肖队长，这病要怎么治呢？”夏甜甜心中很不爽，她都这样了，肖逸风还想怎地？非要她跪下来向他磕头认错吗？

　　堂堂国家王牌特战队的队长，至于这么小气嘛！

　　不过她还是决定忍了，谁让她理亏在先呢！

　　“三个步骤，扎针，按摩，然后把你心里的故事说出来，基本上就能痊愈，能接受吗？”肖逸风没有接夏甜甜手里的茶碗，但却自己到桌子旁端起了一碗，径自喝了起来。

　　“按摩……还得说故事？这个……”夏甜甜蹦起来了，一个男的给她按摩，就已经触到她的底线了，还要把心里的故事说出来，这让她怎么配合？

　　她顿时就有些凌乱了，肖逸风这家伙果然是个扫把星啊，自从遇上他，她就没过上一天安稳日子。

　　“不能接受就另请高明吧！”肖逸风放下茶碗，转身就要走。

　　“等一下，我接受，我接受还不行嘛！”夏甜甜眼睛都红了，火大啊，肖逸风显然是在激她，她敢说不接受吗？那样的话，估计这家伙还没下楼，就有一票人杀上来兴师问罪了，她都答应配合了，怎么又把人气走了？就是因为要按摩？难道她不知道上面叫医无禁忌吗，成心气他们是吧？

　　想想她就觉得头疼，所以她只能走一步算一步，从了啊！


第一百章 夏甜甜的小秘密

　　“换上一身薄一点的睡衣，躺到床上去！”肖逸风转身回来了，嘴角抹过一丝笑意，小丫头就算有大闹天宫的本事，到了他这，都得是乖乖趴着。

　　“薄一点的？”夏甜甜呆了呆。

　　“别多想，只是为了方便扎针和第二阶段的推拿罢了，你是我兄弟的未婚妻，兄弟之妻不可戏的道理我还是懂的！”肖逸风重新端起茶碗，慢悠悠的喝着。

　　“哦！”夏甜甜是满腹狐疑，薄一点的？那要多薄？再者就是，扎针没什么，推拿什么的会不会太暧昧，毕竟肖逸风跟她年纪差不多啊，还从未有过差不多年纪的男生摸过她的身体呢！

　　不是怕他占她便宜，而是她自己觉得很难为情。

　　但她还是喃喃应了一声，然后去换衣服了，没办法啊，既然已经栽在他手里了，她只能是认栽。

　　虽说她知道，肖逸风是唐八戒的兄弟，应该不会轻薄她，但她换衣服的时候，还是躲进浴室了，主要还是不好意思，她再有女王范儿，也只是一个还不到二十岁的姑娘。

　　折磨了半天，她方才换了一身粉色的丝质长裙，然后扭扭捏捏的躺到了床上。

　　“如果我是你的话，我会选择一个最节省时间的路来走，那就是在我给你扎针和推拿的时候，把你心底的故事说出来！”见状，肖逸风坐到了床前，右手在夏甜甜的小腹上一扫而过，便有八根银针插到她身上了。

　　紧接着他便开始给她推拿，左手顺着她的小腹，一直向上走。

　　右手同时拿住她的左手，也是慢慢向上游走。

　　虽说小丫头的身上很丝滑，但肖逸风依旧是目不斜视，按摩的动作很娴熟。

　　“不是说先扎针嘛，怎么上来就按了？”此举无疑是让夏甜甜抖了抖，她才刚做好要扎针的准备，还没做好被按摩的准备呢！

　　主要是肖逸风的手好热啊，触到她身子的时候，让她觉得整个身子都暖了起来，呼吸也加快了许多。

　　她不知道这是肖逸风的医疗手法很高超，还是她的心理作用，所以有点慌，脸都红了。

　　“扎过了！”肖逸风右手顺势将小丫头按住，左手继续游走，此法名曰理气，旨在让夏甜甜体内之气变得顺畅，是切不可被打断的，否则就得重来。

　　“是嘛，啊，这么长的针……”夏甜甜愣了愣，低头看了看身上，果然，肚子上什么时候多出了八根针？

　　最主要的是，这么看上去好可怕的有没有，肚子上有八根针立在那里，而且是抖个不停，于是她也跟着抖个不停。

　　“避而不谈？那单单是靠扎针和推拿，估摸着有两个小时，也能有所起色！”肖逸风说着，左手稍稍用力，在夏甜甜的肋骨下面按了一下。

　　“啊，两个小时？要不要这么久？轻点，轻点啊，疼！！”夏甜甜不禁惊叫一声，虽说这一下让她很疼，但是刚刚肖逸风的手法，是让她越发的觉得舒服。

　　她从未想过，原来按摩是这么舒服的，要不是坐在这里给她按摩的是肖逸风，她都想呻吟出声，因为太舒服了。

　　可要是就这么按两个小时，她不敢保证自己一声都不会呻吟。

　　到时候多尴尬啊，她居然当着肖逸风的面呻吟，绝对是羞死个人啊！

　　那把心底的故事说出来，赶紧结束这场戏？她有些犹豫，毕竟谁也不愿意把自己心底的伤疤露出来给人看。

　　“从心理学角度来说，一个人性格孤僻乖张，是因为小时候缺乏关爱，所以总爱寻找存在感，久而久之，即便是长大成人了，依旧是嚣张跋扈；而一个人厌男厌世，则是因为曾经被男人伤害过。你是前者还是后者，亦或是两者皆有？”大概是被小丫头这一声呻吟震到了，肖老大决定不为难她了，还是她自己来突破吧！

　　他已经发现了，这丫头虽然调皮捣蛋，但是本质并不坏，因为他的先天紫气已经感觉到了小丫头体内的不顺，如果她是顽劣不化，体内之气应该是横冲直撞，而非是现在的凌乱不堪。

　　再者是，她本就不想把她打哭，无非就是驯一驯，让她回归正道，然后跟唐诫成就一个美满的家庭。

　　“一家人都是将军，部长，比谁都忙，我小时候当然孤独了！”夏甜甜应声了，虽是还不愿意说心底的故事，但是却承认了这一点。

　　只不过她有些纳闷，自己怎么已经开始顺着肖逸风了？主要是这话是脱口而出，仿似根本没经过大脑思考，然后就直接说出来了。

　　太奇怪了，难道是因为他给她按爽了？

　　“你出生名门，所以和你好的男孩子应该都不会当面伤害你！同时，和你好的男孩子应该也没几个是真心！而你又是那种生来爱闹腾的人，所以如果我没猜错的话，你曾悄悄跟踪你的初恋男友，本想逗他玩，结果却发现他和别的女人在一起，以他对你的伤害程度来看，你极有可能是直接把他捉奸在床了，对吧？那个时候你应该在十五岁左右，那是一个女孩生理和心理都开始快速发育的阶段，也便是最危险的阶段，因此导致你受伤很深，一直觉得男人没一个是好东西……”肖逸风一边按着，一边说着。

　　“你是怎么知道的？”不等肖老大把话说完，夏甜甜就傻掉了，因为他说的分毫不差啊！

　　“说说吧，每个人都有一段不堪的过往，敢说出来就能忘掉，否则它会困扰你一辈子！”肖逸风的双手继续在夏甜甜身上游走着。

　　先前右手还得按着点小丫头，但是现在完全不需要了，他已经完全掌控她了。

　　他是怎么知道的？猜得呗，肝火起于心，怒于情，他能根据这个来推断出她受伤的年龄。

　　至于受伤的原因，太好猜了，他见过多少世面，这点破事还能猜不到？像夏甜甜这样的温室里长出来的花朵，初成长的时候防御力绝对是负数，很容易被伤到的。

　　而那些二代哥是最喜欢泡这种的，既好骗，又能借机攀高枝。

　　只是夏甜甜为什么突然变得这么配合了，这是有窍门的。

　　云摩八针，俗称定神八针，也便是用银针刺穴之法和推拿手法相结合，让患者情绪镇定，从而卸下防备。

　　这么一来，只要他稍加引导，她绝对什么都说了！

　　让人说实话，本来就是特战队员的基本功，外加医术手段，这个对肖老大来说太没难度了。

　　“前面求我做他女朋友，后面就去跟别的女人滚床单，到底是男人太混蛋，还是我太傻？我夏甜甜，夏府千金，怎么会傻呢，所以肯定是男人太混蛋了，看到混蛋我就觉得恶心！”果然，夏甜甜扛不住了，说着说着就开始泣不成声了。


第一百零一章 再叫一声肖老大来听听

　　“楼上怎么一点动静都没有？”楼下客厅里，夏国正和唐诫他们坐在沙发上，一边喝茶，一边闲聊。

　　大家都是各有心思，唯有贾敏郡是沉不住气，总是忍不住抬头看楼上。

　　“慌什么，肖队长可是国内顶尖的军医，你还怕他治不好甜甜啊！”夏国正蹙眉，喝斥了老婆一句。

　　“不是，我是怕甜甜……这丫头今天真是格外安分啊！”贾敏郡苦笑，她是怕甜甜掀桌子。

　　“放心吧，妈，甜甜已经长大了，别把她想的那么不懂事！”夏乘龙笑着安慰，心里也是苦笑，能不安分吗？她要是不安分，她被人抓住小辫子了。

　　唯有唐诫是低头喝茶，一声不吭，他从不担心夏甜甜会在肖老大面前掀桌子，因为肖老大有一百八十种办法让她乖如绵羊。

　　他担心的是，肖老大不能真把那妞治好了啊，那他还拿什么借口来退婚？

　　“还别说，的确安静的有点过分啊，哈哈，难道这丫头真的长大了？”夏国正刚刚还说老婆的不是，眼下自己又傻乐起来。

　　主要是他一直在盘算呢，一会丫头要是撂挑子，他该怎么收拾她，又怎么跟肖队长赔礼道歉。

　　办法想了好几套，哪知上面竟然没动静，虽是好事，但难免有些出人意料。

　　甜甜这丫头也有温顺如绵羊的时候？难得啊！

　　“这个肖队长还真是有点神啊！我去做饭，中午务必要留他吃顿饭，好好感谢一下！”贾敏郡跟着乐了，她记得甜甜从小到大，不知道打掉多少医生的牙，这次居然这么乖，值得庆贺。

　　“哟，老娘亲自下厨啊！”夏乘龙趁机打趣，一般不是爷爷或者唐老爷子他们来了，老妈是不会亲自下厨的。

　　“少油嘴滑舌，中午你多陪肖队长喝几杯，你爸上了岁数了，不能多喝！”贾敏郡扭动着蜂腰肥臀，出了客厅。

　　“这不有唐诫在嘛，他比我能喝！”夏乘龙笑到。

　　“我？我戒酒了！”唐诫应了一声，显然是没有融入这家人的氛围啊，一直在揪心呢，肖老大，记得留一手啊，不能治好啊！

　　“什么？是不是甜甜那丫头逼你的，你跟我说实话，我收拾她！男孩子在外应酬，哪有戒酒的道理！”闻言，夏国正是一口茶水喷出来。

　　他天天在外吹，夏家一门，虎将如云，老爷子能喝，他能喝，儿子能喝，女婿更能喝，哪知唐诫这孩子戒了！

　　“不是不是，那个什么，咳咳，这阵子跟着肖队长做任务呢，任务期间戒酒，这是规矩！”唐诫瞎糊弄着，其实天王根本不戒酒。

　　他只是随口这么一说，不想跟夏家人喝酒而已，哪知夏国正居然这么激动。

　　夏甜甜算是躺枪了，但她自己却是浑然不知的。

　　要是下面的人看到她现在的状态，估计会全部石化，昔日里天不怕地不怕的甜甜大小姐，此刻正趴在肖逸风膝盖上，哭的像个泪人。

　　肖老大也是略尽兄长之责，伸手摸了摸她的长发，算是安慰。

　　还别说，这丫头梨花带雨的样子，颇有几分韵味，当然，如果她不把鼻涕往肖逸风腿上蹭的话，肖老大此刻会把她定义为美女。

　　除了蹭鼻涕和泪水之外，还蹭大胸部呢！

　　有人说，外表看上去越坚强的女孩，内心越脆弱，这话用在夏甜甜身上，实在是太贴切的。

　　她卸下防御之后，就像是一个受了委屈的小孩，趴在肖逸风大腿上的时候，是紧紧的抱着他的腿，而且还是一个标准的婴儿抱。

　　“这就对了嘛，伪装是掩饰不掉心中的不痛快的，调皮捣蛋也不会让原本枯燥的生活变得刺激！你爷爷教了你不少东西，有空多做点实事吧，想要这个世界感动你，首先你得感动世界！”见状，肖逸风觉得差不多了，咧嘴笑到，同时一抖手，将小丫头腹部的八根银针拔出。

　　“感动世界，对，感动世界！”银针一拔出，夏甜甜就跟突然断了电一样，先是止住了哭，愣了愣之后，便迅速松开了肖逸风。

　　嘴上应声，心里则是纳闷，她怎么会哭成这样？

　　虽说哭完之后，她舒服了很多，感觉到了从未有过的轻松。

　　可是她怎么会当着肖逸风的面哭成这样呢？她不是挺讨厌他的嘛！

　　而且她还抱他大腿了，如果不是刚刚才松开他的大腿，她都不敢相信自己会做出这事，他们俩又不熟，她怎么可能抱陌生男孩的大腿？多难为情！

　　还有就是，看到肖逸风正在拿纸巾擦大腿上的鼻涕和眼泪，她羞愧的想一头撞死，丢人都丢到这份上了，她以后见了他还不跟老鼠见了猫一样？

　　奇怪，她怎么会这样呢？突然间卸掉了所有防备！

　　她只记得自己先前突然就有了一种想倾诉的愿望，然后就一股脑把心底的故事说出来了。

　　说到伤心处，还忍不住想找个东西抱抱，抱着就近的原则，她就抱他大腿了。

　　此刻她是小脸烫的厉害，可是当时为什么一点也不觉得尴尬呢？

　　“嗯，那就不要天天带着你哥的特战队到处惹是生非了，有空的话，多去唐诫那帮他破点案子！”肖逸风满意的点点头，起身就要下楼。

　　“那个，肖老大……今天我们的对话，能不能保密？”就在肖逸风快出门的时候，夏甜甜弱弱的喊到。

　　连她自己都不敢相信，她喊肖逸风的时候，竟然脱口而出叫了肖老大。

　　难道她真的被他克制住了？想到这里，夏甜甜看肖逸风的目光里满是震惊，这家伙真跟唐八戒说的一样神啊！

　　要命啊，真没想到她夏甜甜也有今天，没办法了，他知道她心底的大秘密了，而且还看到了她的丑态，她日后在他面前恐怕是抬不起头来了，只能是悠着点，拜托他注意保密，别让她在所有人面前抬不起头来。

　　“再叫一声肖老大来听听！”肖逸风乐了，大有孺子可教的味道在里面。

　　“肖老大，叫你哥还不行嘛，注意保密啊！”夏甜甜火大，肖逸风这货是要蹬鼻子上脸啊！

　　可是喊完之后，她不禁呆了呆，她刚刚说话的时候，虽是情绪激动，但好像没有了以前的霸气十足，而是颇有些女孩子撒娇的味道。

　　完了，她不会真有那个什么该死的厌男症，然后被治好了吧？该死，她才不要这么娘气呢，她还是比较喜欢以前的威武霸气。

　　“哥，我同学的丈母娘刚刚突然打电话来说不舒服，你快跟我去看看，人命关天啊！”肖逸风刚到楼下，不等夏国正他们迎上来，唐诫就蹦了起来，一把搂住他肩膀，拉着他往外飞奔。

　　不等夏国正他们缓过神来，唐诫的车子已经出了大院了，那效率，绝对是特种兵的范儿。


第一百零二章 做了孤男寡女该做的事

　　“哥，怎么样了，治好了没？”车子刚出夏家大院，唐诫就急吼吼的问到。

　　“你这算是关心她吗？”肖逸风乐了，他原本以为还能混一顿饭吃呢，没想到刚忙完就被唐诫这小子给拉了出来。

　　“怎么可能，哥，你懂我意思的！”唐诫眼巴巴的看着肖逸风，这关系到他的终生幸福啊，他能不激动吗？

　　“心病终须心药医，我医术再高超，也只能是帮她指出活过来的路，至于她能不能好，完全要靠她自己愿不愿意走出来！当然，迅速治愈的办法不是没有，那就是要有一个人能够突然住进她心里，这样她的注意力就会集中到这个人身上，会好的快很多！”肖逸风笑到。

　　心理疾病不同于生理病症，医治起来难度自然会大很多，他有治疗的方法，但是要想迅速见效，就没有生理疾病治起来那么乐观了。

　　“哥，我听不懂啊，那她到底是好了还是没好？”唐诫苦着脸，他只关心能不能退婚。

　　“只能说是短暂性康复吧！你是她未婚夫，要想她彻底康复，你得上点心，争取早日住进她心里！这丫头挺不错的，率真，坦诚，比那些娘里娘气的丫头好多了，你别不知足！”肖逸风说着，拍了一下唐诫的后脑勺。

　　要不是为了这小子的幸福，他才懒得来夏府折腾呢，又是帮忙治病，又是帮忙驯姑娘。

　　“哥，你是站着说话不腰疼，要娶那只母老虎的又不是你！”唐诫对此是嗤之以鼻，夏甜甜率真、坦诚？他宁愿承认凤姐是美女，也不愿意承认她率真坦诚！不过定了定神之后，他还是乐了，“哥，照你这么说，要是她没看上哪个男人，她这病就很难好了？”

　　“嗯，可以这么说，她还是少女的时候，被一个男的伤过，想要自己走出来，难度还是挺大的！对了，这事我答应她保密的，你知道该怎么做吧？”肖逸风应声，心中感慨，这么说来，这丫头其实也挺可怜的，不是吗？

　　“哈哈，原来她还有这么不堪的过往啊，放心吧，哥，我不会出去乱说的，哈哈，乐死我了！”唐诫拍着方向盘，有点手舞足蹈的味道。

　　“哇，她再怎么说也是你未婚妻吧！我以前怎么没发现，你居然这么腹黑！哎，看来指望你，她这病这辈子都好不了啦！”肖逸风摇头苦笑，先前他觉得唐诫找到夏甜甜，是一种不幸，现在方才觉得，其实两个人都挺不幸的。

　　“关我毛事，最好这辈子都好不了，这样我就自由啦！”唐诫点上一根烟，然后又帮肖逸风点上，美的就跟刚刚中了两亿彩票大奖一样，“哥，那我是不是可以这么跟夏家说，就说你已经找到了那妞的病根，而且跟她说了治愈方法，至于能不能康复，就得看那妞自己的造化？”

　　“就这么说吧！”肖逸风点了点头。

　　“好咧，那我回去就跟老爷子这么说，她什么时候彻底康复了，我就什么时候跟她完婚，这个要求不过分吧，总不能让我娶一个病人，对吧？嘿嘿，拖久了，老爷子肯定就会妥协，准我娶别人，毕竟我是老唐家的独苗啊，他们绝对不能忍受老唐家一直无后的！”唐诫美了，竟然都开始朝路边的姑娘吹口哨了，那模样，哪像一个副厅长啊，简直就是一混混。

　　“你就作吧，等她哪天看上别人了，你就等着后悔吧！一个人在防备心最强的时候，也便是最虚弱的时候，很容易被人趁虚而入的！”肖逸风叹息，他是使劲撮合，奈何唐诫使劲躲，看来他白忙活了啊！

　　“那样最好，哥，我跟你说，谁要是帮我娶了她，我许他白银万两，并且也叫他哥！”唐诫笑的没脸没皮，也难怪，他不但不喜欢夏甜甜，连见了她都会躲，又怎会向着她呢？

　　且说夏家，肖逸风一下楼就被唐诫拉走了，这让夏国正他们都有些莫名，虽然他们不怪唐诫，说不定是真有紧急情况呢！

　　但心中难免有些放不下，肖队长还没跟他们说一说甜甜的情况呢，这就走了！

　　“甜甜啊，下楼吃饭吧？”夏国正和夏乘龙仍旧是坐在客厅里，闷闷的喝着茶，而贾敏郡有些憋不住，上楼去了，敲了敲夏甜甜的房门。

　　“好的，妈，马上就来！”夏甜甜应声，不到一会儿，她便颠颠的下楼了。

　　一身雪白裙子，虽说步履之中仍是英姿飒爽，但脸上的笑意却是透着媚气。

　　这不禁让夏国正和贾敏郡对视了一眼，两人都是露出了笑脸，看来治疗效果不错啊，肖队长就是肖队长，有两把刷子。

　　“你戴了耳环，你居然戴了耳环？”夏乘龙抬眼看了看妹妹之后，险些是一口茶水喷出来。

　　一般女孩子戴耳环，那是女孩的天性，可他老妹戴耳环，那无异于是张飞绣花一般的新奇存在。

　　“瞧你这话说的，甜甜是女孩子家，戴个耳环怎么了！”贾敏郡拍了一下儿子的脑袋，而且也是在使劲摆眼色呢，意思很明白，甜甜戴耳环了，这不说明她开始像个女孩子了嘛，像女孩子了还有厌男症吗？那是不符合自然规律的，所以说这是好事啊，说明肖队长的治疗真的见效了。

　　“就是，喂，还记得吗？这是你送我的十六岁生日礼物！”夏甜甜跟着笑到，说话的时候，还撩了撩那亮闪闪的耳环。

　　“我还以为你早就扔了呢！”夏乘龙蹙眉，心中苦笑，不正常啊，这是他老妹那个女汉子吗？嘿，这个肖逸风还真是神医妙手，总院那帮老头忙活了那么久都没搞定的事情，他个把小时就搞定了。

　　“吃饭，吃饭！”夏国正则是站起身来，脸上的笑意更浓了，“人逢喜事精神爽，今天我要多喝几杯！”

　　“那个，甜甜啊，跟肖队长聊的怎么样？”尽管夏国正他们都清楚，既然甜甜有所好转，那眼下最好就不要问医治的事情，免得刺激到小丫头，但贾敏郡是一个妇道人家，总是憋不住。

　　“挺好啊，他的医术真的很高，人也很不错！”夏甜甜顾左右而言他，那么丢人的医治过程，她才不会说出来呢！

　　不过她这话也不完全是敷衍，她对肖逸风的医术的确很佩服，尤其是推拿，爽的她到现在都还像是泡在温泉里。

　　要不是男女有别，她真想天天去找他帮她推一推，那绝对是天底下最享受的事情。

　　至于肖逸风的为人，她的印象也是有所改观的，是酷了点，但很有兄长范儿，不是吗？换做是其他人，她把鼻涕和眼泪全蹭他腿上了，他还能不发飙？

　　“吃饭，吃饭！”夏国正又催促了一声，用意很明显，让贾敏郡不要多问，就算想了解，也不该是这个时候急着问甜甜，回头让唐诫去问一下肖逸风，不就完了嘛！

　　这么猴急，万一惹来甜甜的不快咋办，她得的可是心理疾病，怎能给她添堵？

　　“好好好，吃饭，吃饭！”贾敏郡会意，颠颠的去厨房了，也对，甜甜有好转，那就说明治疗很成功，她还那么猴急干嘛！

　　“什么情况？演戏呢？”老爸老妈走开了，夏乘龙不禁凑到老妹身边，轻声问到。

　　老妹今天太反常了，让他很不适应。

　　“演你个大头鬼啦，吃饭！”夏甜甜白了老哥一眼，起身就要走。

　　“不对，这虽是你平时的台词，但语气很不一样，而且从下楼到现在，你的脸一直是红的，这种红老哥我见多了，老实交代，你跟肖逸风刚刚在屋里都做了什么？”夏乘龙好歹也是特战指挥官，观察力自然不俗了。

　　“做了孤男寡女该做的事，这下你满意了吧！”夏甜甜没好气的应了一声，心里则是有些慌乱，她的脸很红吗？而且还是那种红？不会吧，她对肖逸风来电了？这怎么可能！


第一百零三章 四十五分钟，不够开房吧？

　　“懒猪，快点去上课啦，下午是王老五的课，你要是敢旷，他肯定不让你考试，听他们说，王老五是系里出了名的小心眼！”下午一点半，肖逸风正在睡午觉呢，中午和唐诫小酌了几杯，眼下睡意正浓。

　　哪知，刚躺到床上，门外就传来叶心的敲门声，他敢说，他要是在这住上个把月，估计这门早晚会被这丫头敲烂。

　　“王老五？”含糊的应了一声，他才不怕旷课呢，主要是他会去考试吗？完成任务之后他就跟这里说拜拜了，还怕别人不让他考试？

　　之所以应声了，是因为王老五这个名字先前没听过啊，要知道，他到了这里之后，四周的目标多多少少都会了解一些，怎么还有漏网之鱼呢？

　　“就是王学盛王教授啦，快五十岁了，都还没成家，外加他最爱点名、让人挂科，所以师兄师姐们都叫王老五，不是钻石王老五，而是乌龟王老五！”叶心应声，依旧是在那砰砰砰的捶门，“所以尽管你在高教授那打出了名声，也不能大意啊，万一他让你一科挂红灯，你的履历会留下污点的，划不来！”

　　“乌龟王老五？哈哈，你们这些学生……”闻言，肖逸风乐了，心中也算是明白了，原来是护理系的王学盛教授啊，他看过这老头的简历，的确是一个活宝，做人做事太偏激，否则估计早混出头了。

　　“你不是学生啊，再不跟我走，我就踹门了啊！”叶心还真是热心，她没跟肖逸风同居，否则华夏好室友这项大奖非她莫属。

　　“好好好，去上课！”肖逸风懒洋洋的爬起身来，看在叶心这丫头这么热心的份上，他决定跟她走，去教室睡觉，顺便盯个梢，看看奥巴这个王八蛋有没有再派人过来挑战他。

　　“还想亲姐？门都没有！”肖逸风刚开门，就看到一身粉色长裙的叶心如风一般的下楼了。

　　“真想亲你，你是绝对逃不掉的！”见状，肖老大不禁愣了愣，随即苦笑，锁好门，慢步跟了上去。

　　他知道，应该是上次在这个位置强吻了这丫头一下，所以这丫头现在看到他开门就怕了。

　　那为什么还无休止的敲他的门呢？女孩子真是一种奇怪的动物。

　　王学盛教授教的是护理基础，公共课，大课，两个班一起上的，开设在二教。

　　第二阶梯教室离肖逸风和叶心的公寓楼不是很远，因此不到五分钟，两人就到教室里了。

　　老规矩，两人都喜欢坐在后面，和以往不同的是，叶心这次坐在了他旁边，大概是发现了，跟他在一起真是好处多多啊，这不，她刚上大学就混进高教授的项目了，尽管去了也是打酱油，但这对一个大学新生来说，绝对是一个高的不能再高的起点啊，她很知足，都打电话回去跟她老爸吹了好几回了。

　　因此虽然知道跟肖逸风在一起很危险，有被他突然抱住、什么小秘密都藏不住和被强吻等一系列危险，但她还是决定贴上去，毕竟跟他在一起很刺激嘛，这是她想要的大学生活。

　　所以，尽管此刻有不少女生在拿眼睛斜她，显然是在推测，她这阵子是不是在追肖逸风，但她一点也不在乎，她叶大小姐还怕这个？走自己的路，让别人挤眉弄眼去吧！

　　“没义气，那晚我去买饮料，你跟楚红老师干嘛去了？”既是坐在一起，总不能干坐着吧，于是叶心开始找话题。

　　反正教室里不是她一个人在说话，正式开学已经快一个月了，因此不单单是本班的学生早就混熟了，一班和二班的学生也都混熟了，所以这么多人坐在一起，哪有不说话的？

　　不光是大家三五成群的坐在一起闲扯，就连很多情侣档都已经从地下活动改成明目张胆了，上课坐一起，甜言蜜语也就算了，连摸来摸去的都有。

　　所以班上是闹哄哄的。

　　王老五也不介意，这老头只在乎到课率，至于大家来了之后有没有听他的课，他似乎并不在乎。

　　因此叶心也就不绷着了，与其听那老头讲干巴巴的护理学中外发展史，不如跟肖逸风聊几句她关心的。

　　“天色已晚，送她回家呗！”肖逸风懒洋洋的应声，他正在打盹呢！

　　他这辈子，在丛林睡过觉，在水里打盹过，在蛇窝里小憩过片刻，在对手的大本营里补过觉，唯独没在教室里睡过，这感觉还不错。

　　“楚红老师住幸福里，离学校不到两里路，你开车来回需要四十五分钟？老实交代吧，我不会出去乱说的！”叶心凑过来，笑眯眯的问到，她那晚可一直是仔细留意着隔壁的动静，掐着表呢！

　　主要是她好心好意下去买饮料，怕他们俩渴着了，结果他们俩却不带她聊，真气人。

　　“你想说什么？四十五分钟，不够开房吧？”肖逸风眼睛睁开一条缝，苦笑着说到。

　　“噗，臭美，楚红老师会跟你去开房，你以为你是贝克汉姆，人见人爱啊！”闻言，叶心不禁是噗嗤一声笑，大概是没想到肖逸风会这么直白。

　　不过不知道为什么，听肖逸风这么一说，她心里一下子好受了很多，不再有任何疑虑，至于为什么会这样，她也不说不上来。

　　“对了，明天是烟花节，一起去看烟花吧！国际烟花节，难得来滨湖办一次，不去看太可惜了！”把叶心的话给堵回去了，肖老大便继续打盹，但是叶心闲不住，摆弄了一会儿手机之后，她又凑过来了。

　　这事她都跟童真真约好了，明晚一起看烟花，至于邀请肖逸风，这次不再是童真真的主意，而是她自己决定的，她心中默默问过自己，为什么要请他一起？没答案，只是觉得跟他在一起，哪怕是斗嘴，似乎都能让她很有精神。

　　“烟花有什么好看的！”肖逸风撇了撇嘴。

　　“国际烟花节耶，到时候肯定有很多美女过去看，什么深V领啊，超短裙啊，都有，你不去别后悔啊！”叶心煞有其事的说着。

　　“我喜欢你这种穿长裙的！”肖逸风随口应了一声。

　　“去死，没个正行！喂，你到底去不去，去的话我吃点亏，请你吃大餐！”叶心的小脸红了，嘴上让肖逸风去死，心里却是挺美的，喜欢穿长裙的姑娘？这才对嘛，喜欢短裙的都不是什么正经货。

　　“到时候再看吧，有时间就去！”肖老大摆了摆手。

　　“那就这么说定了啊，你要是敢放我鸽子，我半夜敲你门，装鬼吓死你！”叶心吐了吐舌头，扮了个鬼脸。

　　“吵吵吵，你们这些个孩子，一点也不知道珍惜大好青春，上课就知道讲话，将来有什么出息？”这时，王老五突然吼了一声，而且是重重的将课件摔在了讲桌上。

　　“偶滴个娘啊，吓死姐了，吼个大脸猫啊！”这一声吼，当真是把叶心吓的不轻，是一把靠进肖逸风怀里，她正在说鬼呢，说的轻巧，其实她最怕这东西了。


第一百零四章 陈某想拜肖先生为师

　　“我教这门课已经有二十多个年头了，从来没见过哪届大一新生像你们这么不成玩意的，从上课开始就在下面叨叨，本来我都不想讲你们的，反正浪费的是你们自己的大好光阴，可是你们也太不拿老师当一回事了，上课不听也就算了，交头接耳我也忍了，现在倒好，当上课是茶话会呢？”王老五咆哮着，脸红脖子粗的。

　　“听不懂啊，老师！”

　　“是啊，老师，您上课就不能用普通话吗？”

　　“嗯啦，还有就是，您讲护理学的国外发展史没问题，但能不能跟我们说一点有用的，老说哪个名家，哪部名著，谁听了不犯困啊！”

　　学生们纷纷应声，虽然都不敢太大声，不敢顶撞王老五，但不满的情绪显而易见，上课说话是他们不对，可这门课让大家提不起精神，而王老五又爱点名，他们来了不自己找点乐子，那就真的只能睡大觉了，到时候王老五还是会咆哮吧？

　　“你们知道你们这代人的问题在哪吗？就是好高骛远、眼高手低，说白了，就是不切实际，一个个都觉得自己很了不起了，上来就要学前沿知识！理论没学好，怎么学前沿的东西？”王老五推了推鼻梁上的老花镜，眼睛里都快冒出火来了。

　　“那您倒是跟我们说一些理论啊，老是什么名家名著，那些名家有哪些贡献，名著里面都说了什么，您只字不提，这哪是理论课啊，感觉就像是历史课！”学生们依旧是小声反驳着，主要是王老五一下子就把话题上升到他们这代人的问题的高度，这让大家很不爽。

　　他们这代人怎么了，怎么动不动就拿这个说事！

　　“我怎么上需要你们来教吗？你们有本事，你们来给我上堂课啊！不怕告诉你们，我像你们这么大的时候，都开始读研了，二十七岁就来这所学校任教，现在连市院院长都经常来找我请教，你们呢，什么都不会，就知道埋怨这，埋怨那……”王老五被气糊涂了，不过说到他的过往，他的眼睛里还是光芒闪耀，显然他对自己的人生轨迹很满意。

　　“是啊，牛啊，二十七岁就当大学老师了！”

　　“嗯，就算我们二十七岁的时候能研究生毕业，也混不到大学老师当，现在是个大学都招博士了，所以他牛啊！”

　　“时代好罢了，他那个时代，认识字就能教小学，牛个什么劲啊！”

　　学生们喃喃，依旧在反驳，但声音却是越来越小了，没办法，没底气啊，人家王老五课上的再烂，也是功成名就，他们再能说出个所以然来，也只是一群苦逼学生，能怎么反驳？只能是活该被鄙视。

　　“看看，我都话说到这份上了，那两个学生还搂在一起，就你们自己说说，就你们这样儿，以后能有什么出息？”见学生们蔫了，王老五来精神了，一双死鱼眼班上一扫，发现肖逸风和叶心了。

　　叶心刚刚被王老五吓了一跳，是一把扑进肖逸风怀里，到现在还没缓过神来呢，因此也就还在他怀里趴着。

　　“不是，老师，不是你想的那样的！”眼下王老五又是一声喝，叶心方才缓过神来，急忙从肖逸风怀中挣脱出来，然后趴到桌上，脖子都红了，可见脸红到什么程度了。

　　上课公开抱着肖逸风，而且还被老师点名了，这多难为情啊！

　　肖逸风倒是没什么反应，他跟王老五这样的人来什么劲啊，随他嘴碎去了，只要这老头别太放肆就行，要是惹恼了他，后果还是有的。

　　但班上的学生就有些愤愤然了，肖逸风是护理二班的标志啊，眼下遭到王老五的炮轰，这还了得？

　　“就是抱一下，怎么了，又没扰乱课堂纪律！”有人嘀咕了一声，当然，也有人开始幸灾乐祸，多是那些眼馋的女生，叶心居然跟肖逸风抱上了，真是太过分了，不带这么吃独食的。

　　“怎么了，父母花钱送你们来学校，就是为了这个吗？都说你们这代人会创造辉煌，依我看啊，你们这代人跟我们这代人是无法比的，我们辛辛苦苦创造出来的世界，迟早会被你们毁了！”王老五像是抓住了大家的小辫子一样，是越发的来劲了！

　　“王教授……”就在这个时候，院长大人出现在了教室门口，除了院长钱雯之外，还有一群人，从钱雯对那些人的客气程度来看，那群人肯定都是有来头的。

　　“完了！”见状，很多人都是急忙低下头，钱院长亲自来查课？而且还带了学校的查课组？那要是王老五告状的话，护理二班就要集体记大过了，上课说话就算了，还顶撞老师，这个罪名可不小啊！

　　有不少人更是朝肖逸风和叶心投去了同情的目光，他们俩是直接被王老五点出来了啊，罪名肯定比他们重了。

　　“钱院长！”果然，系里的一把手来了，王老五是喜笑颜开，有人给撑腰了啊，且不说他在系里的地位，单单是学生和老师斗，不管是什么原因，系里肯定都会毫不犹豫的站在老师这边，这叫阵营优势。

　　“这是陈忠华陈博士……”钱雯院长手指身后的一个老者，那老者是一身古朴中山装，看上去很有派头，也很有学者风范。

　　“啊，陈博士，久仰久仰！”一听说眼前这位老者就是陈忠华陈博士，不等钱院长把话说完，王老五就迎了上去，一把抓住陈博士的手，使劲握着。

　　开玩笑，陈博士啊，国内医学界的权威，仅次于高民高教授的中医泰斗，华夏医科院首席博士，如同是一线明星，谁见了不是激动的眼泪哗哗的。

　　当然，王老五之所以这么激动，也是因为这样更能在身后这帮孩子们面前立威了，看吧，钱院长都带陈博士这样的高人来听他的课了，他牛不牛，就凭你们这帮大学新生，也敢不拿他当一回事？

　　“陈博士，坐在最后一排那个穿风衣的学生就是肖逸风！”大概是看出了陈博士的尴尬，于是一旁的随从凑上来，轻声在他耳畔说到。

　　陈博士是无事不登三宝殿，哪有空理王老五啊！

　　于是陈博士迈步进了教室，是直奔肖逸风而去。

　　没几个人听到那个随从的话，也便没几个人知道陈博士进教室的目的，因此大家依旧是低着头呢，以为陈博士真是跟钱院长来视察的呢！

　　对于陈博士，大家也都很熟悉，各种医学书籍和杂志上都有他的版面啊，所以大家只是有些纳闷而已，这老头不是很忙吗，据说吃饭和上厕所的时候都在看书，那怎么有空来这闲逛啊！

　　“敢问是肖先生吗？惊闻肖先生医术惊人，陈某想拜肖先生为师，还请肖先生成全！”很快，陈忠华陈博士做出了一个令所有人目瞪口呆的举动，那便是他直奔肖逸风跟前，然后扑通一声跪那了。


第一百零五章 风哥，牛啊

　　陈忠华陈博士要拜一个大学新生为师？

　　要不是亲眼目睹了这一场景，在场的人肯定都是宁愿相信母猪会上树，也不会相信这个。

　　且不说现在还流行这么拜师的？单单是陈忠华陈博士，会拜人为师？

　　在国内医学界，能跟他比肩的，也就是高民高教授和御医家族出身的司马清嫣了，所以他还需要拜师？

　　最主要的是，他竟然要拜一个大一新生为师，因此不光是一大教室的学生们，就连杵在门口的钱雯院长也是傻住了。

　　陈博士下午找到他，说是需要他帮忙找一个学生，陈博士开口，他自然不会拒绝了，立马放掉手里的活儿，颠颠的带着他老人家找过来了。

　　他还以为这个学生是陈博士的亲戚什么的呢，哪晓得陈博士竟然要拜这个学生为师，这让他有点凌乱。

　　最为凌乱的当然还是王老五，他刚刚还在说这个学生以后没啥大出息呢，陈博士就来拜这个学生为师了，这不是打他脸嘛！

　　陈博士都跑来拜师了，还叫没出息？

　　只是陈博士为什么会拜这个大一新生为师，让他是想破脑袋，也是想不出一点理由来！

　　要说知情，除了陈博士的几个随从之外，全场就一个人知道一些，那便是叶心。

　　那晚在实验楼地下会议室，司马清嫣老医生提过这事，说陈博士一直在追求医术上的更上一层楼，但苦于拜师无门。

　　因此肖逸风在那里大展神威之后，司马清嫣老医生觉得，这下陈博士终于有了拜师的对象呢！

　　当时她跟那里的人一样，以为这只是司马清嫣老医生在变相夸赞肖逸风呢，哪晓得陈博士真来拜师了啊！

　　虽说她心胸不是太狭窄，但此刻难免有点小爽，毕竟刚才是因为被吓到了，然后一把扑进了肖逸风怀里，害的他跟她一起被王老五鄙视。

　　眼下王老五傻掉了吧？

　　班上其他学生虽然不知道发生了什么，但看到王老五的傻样之后，也都是相继噗嗤一声笑，略爽啊！

　　“很抱歉，陈博士，我不收徒的！”肖逸风倒是没这么多歪心思，他是立马起身，将陈博士搀了起来。

　　但他还是不会收的，不是他摆臭架子，而是他真的不收徒，主要是他的身份特殊，收徒了没时间教也就算了，还容易给徒弟们带来杀身之祸。

　　那个武立山求了他多少年了，他都没收，眼下怎么会收陈忠华呢！

　　“你这孩子，能得陈博士这么抬举，是你的荣幸，你怎么……”见状，其他人都是愕然，我的个乖乖，陈博士屈尊拜师肖逸风，肖逸风居然拒绝了，略拽啊！

　　要知道，哪怕没什么可以教陈博士的，只需认了他这个徒弟，以后走到哪都是威风八面啊，陈忠华博士的师父，这个称号足可以让省部级干部笑脸相迎，更别说是其他人了。

　　可是肖逸风居然拒绝了！

　　其他人虽是惊愕，但却没出声，唯独王老五是凑了过来，大概是在他看来，陈博士能看中他班上的学生，对他来说也是一种莫大的荣幸啊！

　　“王教授，打扰你上课，真是很抱歉，但请给我们一点私人空间，谢谢！”只是不等王老五把话说完，陈博士就蹙眉说到，陈博士一把岁数了，是一个很传统的人，在他看来，拜师是一件很浓重的事情，否则他也不会行跪拜大礼！既是这样，他又怎么会容忍其他人添乱？肖逸风本就不想收，旁人要是再拿他这点虚无缥缈的身份来压肖逸风，这事不是更加黄的快嘛！因此怒斥了王老五一声之后，陈博士又对肖逸风赔笑说到，“陈某知道这事有些唐突，不过陈某还是希望肖先生能够考虑一下，陈某是真的想在中医学上再往前走几步，毕竟这是老祖宗留给我们的大宝藏，我们不努力去挖掘一下，实在是太可惜了！”

　　“以后有空多在一起研究吧，拜师的话，言重了！”肖逸风笑了笑，主要是发现陈忠华是一个很执着的人，所以他也就不好拒绝的太生硬。

　　“行行行，肖先生，有肖先生这话，陈某就放心了！那陈某就不打扰肖先生上课了，陈某在实验楼静候肖先生的到来，告辞！”即便是被肖逸风拒绝了，陈博士还是挺开心的，因为肖逸风说到了有空一起多研究。

　　一个古老的礼节，拱手，完事后陈博士就美美的离开了。

　　“陈博士，我送你！”王老五又凑了上来，颠颠的送陈博士出门，仿似刚刚陈博士喝斥的不是他一样。

　　“切，刚刚不还说自己有多牛逼吗，现在就成哈巴狗了？”见状，学生们都是嗤之以鼻，陈博士都懒得搭理王老五，王老五还送一身劲。

　　“风哥，牛啊，陈博士居然都要拜你为师！”而更多的人则是围向了肖逸风，一个个都是竖起了大拇指。

　　主要是他们觉得肖逸风给他们长脸了，回头看王老五还怎么得瑟！

　　“行了行了，都回到座位上去，否则一会王教授又要发飙了！”肖逸风摆了摆手，让大家散开，自己则是收拾了一下，从后门出了教室。

　　他很清楚，他要是还坐在这里，估计王教授这课没法上了，王教授只是心眼小了点，并非大奸大恶之徒，所以他不想让这老头太难堪。

　　“他敢，他要是再敢拿你说事，陈博士不灭他，院长大人估计都会灭不死他，要知道，陈博士随便说句话，就能帮系里拉来几百万甚至上千万的赞助啊！”学生们依旧是闹哄哄的，目送着肖逸风离去。

　　唯独叶心是收了收东西，追着肖逸风去了。

　　她主要是受不了同学们的目光，一个个都是盯着她看，看的她脸都红了。

　　很显然，他们是觉得她有手段呗，竟然能泡到肖逸风这个牛光闪闪的家伙，风光无限且不说，日后定然也是前途无量。

　　要是她真泡到了，那就随便他们怎么想，可关键是，她没泡到啊，刚刚扑进他怀里，完全是被王老五吓的。

　　这事没法解释，谁信啊，所以她觉得自己还是跟肖逸风一样，出去避一避吧！

　　“肖同学，肖同学……走了呢？嗯，我的班上总算出了个人才了啊！既然肖同学能得陈博士重视，要经常去实验楼跟他老人家搞研究，那我就破个例，以后上课不点他名了！”果然如同学们所说，王老五后来之后，先是直扑肖逸风的位子，想必是想问个清楚，陈忠华博士怎么会拜他为师？

　　哪知肖逸风已经走了，于是为了给自己找个台阶下，王老五煞有其事的说到。

　　这不禁又是引来一阵嘘声，同学们都是觉得好笑，破例？王老五还敢点肖逸风的名字吗？或者说王老五敢不让肖逸风考试？院长弄不死他！


第一百零六章 健步如飞、行走无声

　　夜凉如水，肖逸风独自坐在床上，屋里虽没有开灯，但皎洁的月光还是将四下照的是一片通明。

　　可以清晰的看到他盘膝而坐的样子，也可以看到笼罩在他身上的薄薄雾气。

　　那是天地灵气汇聚的迹象。

　　自从上次蓦然间看到脑海里的那道光之后，他现在已经渐渐步入开灵之境了。

　　灵光一现，他的修为也便是小有天地了，真正突破人类的极限，踏入修行的光辉大道。

　　用小白胡子师父的话来说，就是这个时候他才刚入门，先前纯粹是将肉身和定力提高到一定的界限而已。

　　眼下他的吐纳能够汇聚天地灵气到一定强度，方才能够做出寻常人做不到的事情，比如说健步如飞、行走无声，以及隔墙窥人等等。

　　这便是肖老大最近比较勤快的原因，每天都是等到午夜，然后趁天地之间灵气最充沛的时候，静心吐纳。

　　不单单是因为这样的境界能让他倍觉舒服，也是因为他对自身能力突破的急切渴望。

　　干他这一行的，自然是能耐越大越好了，能耐大了，任务期间就能不但保证自己全身而退，还能保证自己的弟兄能够全身而退。

　　早几天，肖老大每次吐纳的时候，脑海里的亮光都持续不到一个小时，然后便又是一抹黑。

　　这两天晚上有所改观，尤其是今晚，他都已经维持两个多小时了，那道亮光仍在。

　　亮光出现的时候，给他带来的变化是很明显的，虽说他是在打坐，其它方面的变化察觉不到，但眼观六路、耳听八方这两项能力的突飞猛进，他是感受真切。

　　以前他只是能用先天紫气观察四周数千米之内的一举一动，但是现在，他的观察范围扩大了数里范围内之大，比如说学校对面的那栋楼里都有谁，他们在说什么，做什么，他都能清晰的感觉到。

　　这种感觉让他很兴奋，尽管他观察到的东西里面有很多啼笑皆非的存在，比如说校园里的草丛中，有情侣在卿卿我我，也有情侣在吵架，令他啼笑皆非的是，吵架过后不是女生哭着跑开，而是男生，这果然是一个女汉子横行的时代。

　　当然，最令他啼笑皆非还是隔壁那位。

　　叶心在说梦话呢，声音不是很大，近似呢喃之音，但他还是听得很清楚。

　　“泡你们个大脸猫，姐什么时候泡他了……他是很讨人喜欢，可是姐不喜欢这类的，这类的放在家里不安全，总担心会被人勾搭走……”叶心连被子都蹬掉了，显然说梦话的时候是在梦中跟人吵架，而且情绪还挺激动。

　　“这是要泡谁呢？”肖老大苦笑，这丫头晚上独自在屋里又是转呼啦圈的，又是跳跳舞毯的，累的气喘吁吁，怎么晚上睡觉还这么不踏实呢，看来心思挺重啊！

　　“可是为什么每次他被人勾搭的时候，我心里都挺难过的呢……姓肖的，遇到你到底是我的幸运，还是悲催啊……”呢喃之音里面竟然还有戚戚之声。

　　“我？我都被谁勾搭了？”肖逸风摇了摇头，虽是觉得这丫头有点疯，但很多时候他都会觉得她挺有意思的，比如说此时此刻，好似一个邻家小妹一样，可爱的让人心疼。

　　第二天一大早，唐诫便颠颠的来到湖香大学，和往常一样，他没有走正门，而是直接从阳台进肖逸风的房间。

　　如果肖逸风不在，他会在门口等，但如果肖逸风在的话，他向来都是直接进去的，这就是兄弟。

　　可是让他始料未及的是，他出现在阳台上的时候，发现屋里根本没有人，这不禁让他愣了愣，他来的这么早，也没能堵到肖老大？

　　再者说，肖老大的风衣还挂在屋里呢，门锁后面的警戒线也还在，这说明肖老大并没有出门啊！

　　躲起来了？房间才多大，他能躲到哪里去？再者说，他过来了，肖老大肯定早就察觉到了，那肖老大躲他做什么？

　　“肖老大，肖老大……”惊愕之余，唐诫便喊了几声，一边喊一边挠头，今天邪门的事怎么这么多？

　　先是夏甜甜那妞找到他，说是要跟他一起负责国际烟花节的安保工作。

　　一开始他还以为她是闹着玩呢，哪知她竟然拿出了她爸的介绍信，下面还有厅长大人的签名，那也就是说，她真的和他一样，开始主持烟花节的安保工作。

　　要是玩的话，她不会搞这东西的，因为有了这东西，一旦出了纰漏，不但她要倒霉，她老爸和厅长大人也跑不掉。

　　那妞是很疯，但这点道理显然还是懂的。

　　那她这是闹哪样？突然开窍了，想为社会做点事了？这不像是她的风格啊！

　　想不通，也懒得去想，同样是懒得跟她一起主持安保工作，让她折腾去好了，他来找肖老大聊聊天。

　　谁料肖老大这边也有怪事，今天这是怎么了？

　　“小点声，这才六点半呢，你是想害我被人砸门吗？”就在唐诫愕然的时候，他身后突然响起一个熟悉的声音。

　　“哥？你……是从哪里蹦出来的？楼下？那怎么一点声音都没有啊！”唐诫喜笑颜开，同时也是挠头不止，肖老大的身手的确远在他之上，可以一只手就把他打趴下，但要想悄然无声的偷袭他，还是有点难度的，毕竟他也是天王出来的。

　　可是这次肖老大怎么就悄无声息的出现了？他是浑然不觉啊，难道是因为他没有防备之心？

　　那也不至于吧，肖老大出现的时候，他身后连一点风声都没有啊，这不科学。

　　“石头里蹦出来的呗！”肖逸风笑了笑，习惯性的推上电闸，然后坐到沙发上，开始泡茶。

　　同时拿起茶几上的毛巾，擦了擦额头上的汗水。

　　修炼了一夜，天亮的时候，他决定出去兜个风。

　　渐入开灵之境了，他的身手果然好了不少！所以别说是他能悄然出现在唐诫身后了，他早上已经在校园里逛了七趟了，愣是没有一个人发现他。

　　他并没有走人们视线的死角，而是光明正大的在路上跑步，之所以会这样，是因为他的速度已经快到一定程度了。

　　正常行走的话，别人可能会看到一个人影，但是跑起来的话，估计即便是有些道行的人，也只能是睁眼瞎。

　　“别闹了，哥，四楼呢，你上来的时候怎么会一点声音都没有呢？难道是因为我最近酒喝多了，反应迟钝了！”唐诫依旧是一筹莫展，以肖老大的身手，的确能轻松避开一般人的耳目，甚至是一些专业人士，可他再怎么说也是天王出来的啊，这太让人难以接受了。

　　“喝茶吧，今天怎么这么闲啊，国际烟花节今年在滨湖办，安保工作不用你上阵？”肖逸风笑到，唐诫是天王出来的，那在省厅绝对是尖刀啊，这么大的事岂会不用？


第一百零七章 欢喜冤家

　　“嗨，这点小事还用我亲自上阵？哥，我好歹也是跟你混过的好吧，九国峰会都搞定了，还怕区区烟花节？”唐诫依旧是趴在阳台那，眉头紧锁，想不通啊，肖老大到底是从哪里突然出现在他身后的，他怎么一点也没感觉到？

　　“烟花节的确不算什么大事，但现在滨湖不太平啊！”肖逸风轻抿一口茶，出现在烟花节上的，都是国内外的一些清水官员，来走形式的，所以一般不会成为攻击目标。

　　最多也就是一些小鱼小虾来蹦跶，小鱼小虾在唐诫面前绝对是形同虚设，唐诫绝对有三十六种以上的办法让这些人蹦跶不起来。

　　但肖逸风喜欢把问题想的更全面一些，在他看来，滨湖现在最树大招风的东西就是ATO64，因为这个可以创造无限价值的医学成果，这里必然是龙蛇混杂，所以不排除有人会拿烟花节来做文章的可能性。

　　毕竟烟花节的看点不少，会吸引很多市民前去，那里一旦有事，整个庐州省的警力都会集中到那里，这样势必会造成其它方面的防守薄弱，到时候就有机可趁了啊！

　　“哥，你说的有道理，可是……现在是夏甜甜那妞跟我一起主持烟花节的安保工作，所以我就懒得去管了，让她折腾去吧！”唐诫坐到肖逸风对面，端起茶杯来喝了一大口，随即凝眉，“哥，我正想问你呢，你不是说她那病好起来难度很大吗？为什么现在大家都说她好了？而且她给我的感觉，也像是比以前正常了很多啊！”

　　“这不是好事嘛，她能自己走出心理阴影，这对你来说也是好事啊，你可以娶一个正常的姑娘回家了！”肖逸风乐了，夏甜甜有好转，唐诫居然把脸拉这么长，哎，这对欢喜冤家！

　　“别啊，这不是要我命嘛！哎，我记得你当时说过，要想让她好起来，一是想办法让她自己走出心理困境，二是找个人住进她心里，让她移情别恋，啧啧，我现在多么希望是后者，要是她喜欢上别人了，主动提出跟我退婚，那这事就完美了啊！”唐诫先是一阵咂舌，随即越说越是兴奋，因为这么一来，他不但可以摆脱那妞，还能煞有其事的去指着夏老爷子的鼻子大骂夏家出尔反尔，大骂老司令，想想就觉得痛快，“我觉得这种可能性还是很大的，对吧，哥，你不是说，她自己走出困境需要时间，但是要有人能够迅速住进她心里，会加快她的康复速度！这么说来，是有人住进她心里了？哎呀妈呀，苍天终于保佑我了一回！哪个哥们这么给力，帮我解决了大包袱，给了我终生幸福，不请他大吃大喝三年，不足以表达谢意啊！”

　　“未婚妻被人抢了还这么高兴，你也算是旷世奇才了！”闻言，肖老大不禁摇头苦笑，不过他倒是觉得唐诫这小子说的有些道理，如果夏甜甜真像唐诫说的那样，一下子变正常了，那她真有可能心有所属了。

　　也好吧，这样对她来说是好事，但唐诫来说似乎也是好事，要感叹的话只能是感叹，唐诫这小子错过了一个不错的姑娘。

　　“肖逸风？”这时，门外传来敲门声，不用问，敲门达人叶心来了啊！

　　“怎么了？”肖逸风应了一声，而一旁的唐诫则是在挤眉弄眼，显然是在羡慕肖老大的艳福，一大清早就有美女来敲门，这日子过的太舒坦了，他要是有这个福分就好了。

　　“没什么，就是想问一下，今晚一起去看烟花，你不会爽约吧？”叶心脆嫩的声音传来，一大清早就发现肖逸风屋里有访客，她怕他被别人拖走，所以赶紧过来提个醒，为此她是直接从床上蹦了起来，然后就过来捶门了，连牙齿都还没刷呢！

　　如果肖逸风这个时候开门，绝对能看到一幅清新的美女睡醒图。

　　“应该不会吧！”肖逸风乐了，小丫头大清早捶门就为了这事啊，还真是执着，看在这点的份上，没什么特殊事情的话，他也不会爽约啊！

　　“哦，那就好，傍晚见！”叶心应了一声，然后就回屋了。

　　应声时候的语气显然要比先前兴奋，显然是对肖逸风的答应不爽约很满意。

　　“哥，你要去看烟花啊？”叶心走了之后，唐诫便嘿嘿笑到，肖老大还有看烟花的兴致？显然是陪美女吧！

　　“是啊，顺道检查一下你的安保工作做的怎么样！”肖逸风也笑了，他能看不出来唐诫这小子在想什么吗？无所谓，他肖逸风是一个在枪口上讨生活的人，知道及时行乐，哪像唐诫，愣是放过了夏甜甜这么好的姑娘。

　　“行，欢迎首长莅临指导！”唐诫高声笑到，肖老大过去看看正好，免得他不在，夏甜甜那妞把事情办的一团糟。

　　再者说，有肖老大过去镇场子，今晚的烟花节绝对是安全的不能再安全了。

　　城市的另一端，废弃的厂区。

　　别看外面是一片衰败，但地底下却是热闹的很，装修豪华且不说，也是人山人海，一个个都是装备在身，看上去就像是一支地下军团。

　　指挥室里面更是各种监控设备闪烁光芒，一队人聚在那里，嘴上叼着雪茄，手里拿着厚厚的计划书。

　　他们是米国排名前三的佣兵组织，美洲豹，而这里正是他们在华夏的五大据点之一。

　　“这么大阵仗，那今晚是万无一失了？”指挥室里的大多数人都是穿着制服，唯有一人是西装革履，黑皮肤，身材高大魁梧，留着浓密的胡须，戴着大墨镜，很有派头，他便是博朗宁的老大，奥巴先生。

　　先是被高民教授端了博朗宁在华夏的据点，然后又有一队人马栽在了这里，害的他是天天被华夏方面追查。

　　这便是他亲自来这里的原因，不给高民这个华夏老中医一点颜色瞧瞧，这老头还以为他是好惹的。

　　不过他终究还是一个生意人，直接找人干掉高民，对他来说是很解恨，但并没有什么实际好处，不是吗？

　　不如杀人诛心，继续抢高民的ATO64成果，谁都知道，一个这样的实验对于一个研发人员来说意味着什么，抢了它，绝对能让高民悲痛欲绝，后半辈子彻底沉沦。

　　再者就是，要是高民的ATO64问世了，会直接影响到博朗宁的生意，说是毁灭性打击都不过分。

　　所以一日拿不到这东西，奥巴是一天不安心。

　　米国有三大佣兵霸主，之所以选美洲豹，就是因为他们在滨湖有据点，办这事很方便。

　　较之先前的克洛克小队，美洲豹就强太多了，在美洲豹面前，克洛克小队连小学生都算不上。

　　而且奥巴先生也发现了，为了确保万无一失，美洲豹把华夏五个据点的精锐全部调过来了。

　　专业，稳妥，果然是一分钱一分货啊，这钱花的值。

　　“从克洛克小队失手的情况来看，华夏有可能是派天王小队来保护这个项目了！”一个矮老头应声，别看他块头小，个头更是不及身旁大汉的腰部，可他就是美洲豹的老大，雷欧。

　　他的枪法是出神入化，很多人被他一枪崩了，都不知道他是何时拔枪的，所以即便是美洲豹的弟兄，对他都是敬畏的很，这便是他的威望所在。


第一百零八章 山雨欲来风满楼

　　“天王？哈哈，雷欧，你又不是不了解华夏人的做事风格，天王这样的尖刀，只会时刻跟着他们的领袖身边，是不会派来看守一个小小的医学成果的！”闻言，奥巴仰面笑到，露出两排牛牙一般大小的大黄牙。

　　“小小的医学成果？那奥巴先生会花一千万美刀请我们来偷？”雷欧冷然一笑，能把美洲豹打造成米国排名前三的佣兵组织，足见他也不是吃素的。

　　就拿今晚的进攻计划来说，虽然他是兵强马壮，但他还是想到了一个最省力的办法，那就是声东击西。

　　借助国际烟花节今晚会在滨湖举办这个大契机，先让人在那放烟雾弹，吸引滨湖市乃至整个庐州省的警力，然后再在高教授那边下手。

　　以最小的投入来达到目的，剩余兵马全部用来掩护撤退，以求万无一失。

　　“好吧，我可以给你们准确消息，天王的人刚刚在南美出现过，而且就在昨晚，雷欧先生现在还会觉得镇守这里的是天王吗？”奥巴先生弹了弹烟灰，他不是在糊弄雷欧，一来是糊弄不了，美洲豹的情报网也是很发达的；再者便是，如果华夏真的派天王过来看守高教授的医学成果，那全球敢打这项成果主意的人或者组织不超过三个，他不在其中。

　　“难道他们就不能派一两个队员过来吗？”雷欧背手，他看过克洛克小队失手的资料，对方做事很干净，可见专业程度很高。

　　在华夏，除了天王的人，他想不到还有谁能做到。

　　的确，天王只是一支小队，据各方推测，他们的人数不会超过十个，负责处理华夏的各种顶级危机，这么一来，他们就不大可能会一队变两队，双线作战的话，两边人手都不够，极有可能会造成两边都不讨好。

　　但派出一两个来执行一项特殊任务的可能性还是有的。

　　毕竟守护实验成果的难度，跟天王平时的任务比起来，要小很多，意义大小不好说，但任务难度对天王的人来说，绝对是休大假般的存在，所以派一两个人过来足够了。

　　“如果真是这样的话，他们只有一两个人，雷欧先生就被吓成这样？”奥巴冷笑，因为这事他也说不好，不过他是老狐狸，知道雷欧这么说，不是怕了，要是怕了，估计就不会在这里摆开阵势了。

　　“怕倒是不怕，反正我们做的都是玩命的买卖！只不过，价钱方面……”如奥巴所说，雷欧这个时候才提这个问题，不是怕了，对方就算是天王的人，那也只是一两个而已。

　　天王的人是厉害，但如果只有一两个的话，能厉害到哪去？他这次是带着美洲豹的所有精锐过来的，足有上百人之多，个个都是久经沙场，这都解决不掉天王的一两个人，那他们美洲豹以后就不要出来混了。

　　除非那一两个人之中有一个是天王的队长，这家伙一直是特战界传说般的存在。

　　如果是他在的话，那事情就麻烦了，就算他们豁出去了，誓死一战，能打赢，估计剩下的人马连一成都没有了。

　　这样的损失，给再多钱，雷欧都不会做的。

　　眼下决定做了，是因为他觉得，华夏方面应该不会派天王的队长来做这事吧，那也太大材小用了。

　　既是这样，雷欧自然也就不怕了，眼下提这个事情，就是为了坐地起价，相信奥巴先生很清楚，万一对方是天王的人，这事的难度会瞬间增大多少倍，原有的价钱自然就不合适了。

　　奥巴先生一开始并没有跟他们说克洛克小队的事情，是他们到了滨湖之后，自己搜出来的资料，这也是给了他们坐地起价的资本，既是因为奥巴先生先前有所隐瞒，理亏在先，也是因为从克洛克小队身上可以看出，这事的难度远非先前那个价。

　　“行，我再给你们加五百万！”奥巴先生盯着雷欧看了许久，最终还是做出了让步，主要是他看出来了，美洲豹是有能力搞定这事的，看这阵仗。

　　只要能拿到ATO64的实验成果，多花个五百万没什么的。

　　这便是他一直没跟雷欧他们说ATO64的原因，否则就算再加一千万，估计雷欧也会嫌少。

　　滨湖时代广场。

　　夜幕尚未降临，这里便是人山人海，广场上到处都是人，有三五成群的小伙伴们，也有情侣档和拖家带口的，还有方阵代表，比如说小学和中学的方阵。

　　大家都是为了看烟花而来，因此一个个脸上都是堆满着笑容。

　　为了城市环境着想，除了逢年过节可以在固定时间、固定地点燃放少量烟花，以示庆祝之外，平时都很少能看到烟花的。

　　所以今晚就变得有意义了！

　　烟花节上用的烟花都是特制的，污染较小，因此燃放的规模会比较大，而且为了欣赏性，烟花也都是经过特别设计的，到时候必定是赏心悦目啊！

　　人群中，穿着闪亮制服的警务人员坚守着各自的阵地，也是成了这里的一道独特风景线。

　　出于安全考虑，烟花的燃放点在广场东边的望江湖，湖中央有一个人工小岛，烟花燃放装置就放在那里。

　　所以望江湖四周成了市民密集区，大家都是想抢个好位置，可以近距离观看烟火满天的壮观景象。

　　这么一来，那里也便成了警力分布密集区，人多的时候难免是需要有专业人员来维持秩序的，否则一旦烟花升空，观众嗨起来了，很容易出问题的。

　　“哇靠，这么漂亮的女警花，还是头一次见呢，快去求合影啊！”

　　“求你妹，哥刚刚去了，她给了哥一个灿烂的微笑之后就走开了！”

　　“这么难上手呢？那只能是远处抓拍了！”

　　离烟花节开始还有一段时间，因此大家都是在左顾右盼，既是欣赏广场四周的风景，也是欣赏这人潮涌动的壮观景象。

　　人潮中，一个身穿警服的姑娘是特别引人注目，虽是穿着协警的衣服，但她好像还是一个指挥官，在不断排兵布阵，以维持广场上的秩序。

　　如此一来，她也便变得很吸引眼球了，很多人都是凑过去找她合影，可是小孩子和姑娘能够屡屡得手，而帅哥们则是不断吃闭门羹。

　　这让帅哥们都很郁闷，同时也是渴望度直线上升，都是觉得，谁要是能跟她合个影，估计此番烟花节之旅也就不虚此行了。

　　“考，不会吧，还以为她是冷酷型的呢，没想到她会主动找帅哥搭讪！”

　　“谢特，谁这么有面子？一票人求合影都求不到，他竟然能得她主动搭讪？”

　　“我敢对着我电脑里的160G小电影发誓，他们俩绝对认识，否则这不科学！”

　　不过很快，帅哥们就发现那个漂亮的女警花朝一个小帅哥走了过去，羡慕嫉妒恨啊！

　　更可气的是，那个小帅哥身边还有个姑娘呢，这样都能得到漂亮女警花的搭讪，而他们一个个倍儿绅士的过去求合影都求不到，天理何在啊！

　　所以大家纷纷料定，这两人肯定认识，否则这太伤人了。

　　“肖老大，这么有空啊？”穿协警衣服的不是别人，正是夏甜甜，她搭讪的小帅哥正是肖逸风，而站在肖逸风身边的则是一身格子裙的叶心。


第一百零九章 她喜欢上你了呗

　　“是啊，闲着也是闲着，不如来看看烟花！”肖逸风背手笑到，两眼则是盯着夏甜甜看了一会儿。

　　不单单是因为夏甜甜穿警服的样子还不错，也是因为如唐诫所说，这丫头真比以前正常了，竟然学会做正经事了。

　　不是警察系统里面的人，竟然会想到弄一身协警的衣服来穿，然后参与警务工作，还真是煞费苦心啊，不错，只要是在做正经事，用什么手段其实都不是很重要的。

　　倒是叶心是两眼瞪圆，她不认识夏甜甜，因此也便不知道眼前这两人的一颦一笑背后隐藏着什么故事，只是觉得夏甜甜真是美的让人窒息。

　　“是吗？那肖老大对我这里的部署还满意吗？”夏甜甜也注意到叶心了，女孩和女孩之间的审视很微妙的，都是一上来就猜测对方和肖逸风是什么关系。

　　夏甜甜现在的感觉就是，原来肖逸风喜欢这样的啊，清纯型！

　　还以为他这样的智勇双全之辈，会喜欢那种很干练的女孩子呢，身手利落、思维敏捷的那种，没想到竟是叶心这种可爱女孩。

　　“挺好，维持日常治安算是可以的，但在专业人士面前，你的布防便是形同虚设！”肖逸风笑了笑，见夏甜甜有所转变，他挺开心的，也便愿意多说一些了。

　　“哦，何以见得？”夏甜甜秀眉一挑，表示不服，她知道肖逸风很厉害，可她也是在特战司令部混过的好吧，对这一块可谓是颇为精通。

　　她的警戒方案都已经得到警厅的夸赞了，怎么就形同虚设了？

　　“嗯，为了不打击你的积极性，我就说一点吧！整个广场是有一个很强的预警网了，可万一对方从望江湖里面渗透进来，怎么办？”肖逸风迈步走到湖边，依旧是背着手，脸上挂着一丝高深莫测的微笑。

　　“那除非他们事先藏在水里，否则这是不可能的，他们混不进来！还有就是，就算他们藏在水里，现身之后还是会在我的预警网之中，无法逃脱！”夏甜甜先是一愣，肖逸风这个说法真是一针见血啊，因为望江湖是布防的盲区，而且她一开始就没想到这里还有文章。

　　但想了想之后，她还是反驳了，且不说真有人从水里来，现身之后无法逃脱了，单是事先藏在水里就有难度，别说是憋气潜水了，就算是穿潜水服，潜水的时间也是有限度的，一般不会超过一个小时，除非是特种军用潜水服，只是这种东西不是谁都能弄得到的。

　　“他们完全可以来去自如，不需要事先藏在水里，或是完事后从广场突围！因为望江湖下面的水道很宽敞，稍微专业一点的人，都能在十分钟之内从水道那边的护城河渗透到这里，完事后也能在十分钟之内撤退的干干净净！据我观察，望江湖下面有八条水道，分别通向护城河的八个不同位置，因此就算到时候你出动全城警察，也不一定能抓到一个！”肖逸风说着，扭头看向夏甜甜。

　　“这你都能看得出来？好，我马上去找人拿水道设计图，严密布防！”夏甜甜是一双大眼瞪圆，然后咚咚咚的跑开了。

　　“奇怪！”看着夏甜甜的背影，肖逸风苦笑着。

　　“奇怪什么？”叶心总算有机会说话了，两眼也是在盯着夏甜甜远去的背影，美女见多了，这类的还真是头一次见，英姿飒爽啊，连身上的媚气都是那么的爽净脱俗。

　　“换做是平时，听了我这些话，她应该会暴走的，今天怎么虚心接受了？”肖逸风很满意，甜甜姑娘长大了啊！

　　“她喜欢上你了呗，这都看不出来！我从她看你的眼神里一下子就看出来了！”叶心撇了撇嘴，女孩子的直觉是最灵的，虽然她先前是完全听不懂这两人在说什么，但她一直在留意夏甜甜看肖逸风的目光呢！

　　“少乌鸦嘴，她是唐诫的未婚妻！”肖逸风伸手拍了一下叶心的脑袋，这话可不能乱说，兄弟之妻不可戏。

　　“啊，真的？哇塞，唐诫真有福，能娶到这么漂亮的！”叶心手捂头，换做是平时，肖逸风打她小脑袋，她肯定会蹦起来。

　　但是今天她没有，因为肖逸风的话让她感到意外，也感到莫名的开心，原来这位美女是唐诫的未婚妻啊，那跟肖逸风肯定没什么啦，肖逸风这人虽是出了名的大色猫，但绝对够义气，不是吗？

　　砰砰砰！

　　夜幕降临之际，望江湖中间的小岛上，一团团烟火破空而起，直入半空，然后绽放出灿烂的光芒。

　　顿时间，广场上便是欢呼声一片！

　　今年的烟花节是一改俗套，没有令人犯困的领导讲话，也没有纯耽误工夫的歌舞表演，一上来就来大家最想看的，自然是获得满堂彩了。

　　“哈，到底谁是乌鸦嘴！”所有人都在欣赏烟花，包括叶心，是时而看看漫天烟火，时而看看身边的肖逸风，这一刻蛮罗曼蒂克，不是吗？唯有肖逸风是蹙眉一笑。

　　先前他还在说叶心是乌鸦嘴，结果现在成了他是了，因为真被他说中了，有人正在顺着望江湖下面的水道迅速朝这边冲来。

　　从他们潜水的手法，以及身上的杀气，可以看出，这些人是来者不善。

　　肖逸风的修为已经渐入开灵之境，耳目的敏锐程度自然是大胜从前，这些东西很难逃得过他的侦查的！

　　“你在说什么？”烟花漫天，轰响如雷，因此即便叶心是紧挨着肖逸风，也听不清他刚才说了什么。

　　“回学校，走！”肖逸风一把拉起叶心的手，快速挤出人群。

　　他本来是想留下来帮忙的，顺道看看夏甜甜应对危机的能力，可是转而一想，以来者的身手和规模，不像是制造混乱的。

　　他们有这能力，是正常人的话，都不会做亏本的买卖，制造混乱有什么好处？不如去做一票大生意。

　　那他们的来意是什么？

　　以肖大队长的经验，自然很快就想到了，吸引注意力，将整个滨湖的警力全部吸引到这里来，然后他们的小伙伴们就能在其它方面轻松得手了。

　　虽然肖逸风不知道这帮人是想干什么，但他觉得自己应该回到实验楼那边去，以防这帮人是冲着高教授来的。

　　“啊，哦！”叶心不知道肖逸风为什么突然想回去，但见他走的匆匆，她也没好说什么。

　　主要是他走的速度好快啊，被他拉着，她是一路快跑，这节奏，比百米冲刺还快呢！

　　她早已是气喘吁吁了，而他呢，依旧像是在漫步一样，让她有些目瞪口呆，男生和女生的差距没这么大吧？

　　“唐诫，速度来广场，带上装备，来者不简单！”上了奥拓之后，肖逸风一边给唐诫打电话，一边发动车子，呼啸着离开了。

　　虽说这便是警力如山，但他知道，夏甜甜肯定应付不来的，对方很专业，还是让唐诫过来吧，那小子空着手来不一定能搞得定，但要是带装备的话，应该没问题的，毕竟他是他一手带出来的嘛！


第一百一十章 特战大师

　　“辞别了，二爹娘，汴梁，城奔……”湖香大学实验楼，高教授办公室。

　　一身朴素灰西装的高教授坐在办公桌前，一边梳理着项目框架，一边唱着京剧选段，一旁还放着一杯老酒和一盘花生豆。

　　他会不时的咪上一口，然后来一个花生豆，虽然小资的有点老土，但足见他的心情很不错。

　　心情能不好吗？肖逸风已经帮他攻克了项目的最大难题，那就是祛邪的方子，如司马清嫣老御医所说，攻克了这个，ATO64就完成百分之八十了。

　　如此，高教授能不开心吗？这可是他近三十年来的心血啊，眼看着就能心愿达成了，美啊！

　　不但如此，肖逸风的出现，让项目组的人都跟打了鸡血一样，一个比一个勤快了，尤其是陈忠华陈博士。

　　以前，虽然陈博士在认真帮项目配药，但特立独行的毛病太重了，主要是陈博士速来觉得，没人的医术在他之上，也便没人可以在他跟前发表意见。

　　现在不一样了，肖逸风一出现，陈博士终于意识到山外有山了，于是现在是谦虚的不得了。

　　项目成员都是抱着这个心态的话，ATO64何愁不成？

　　“叔叔，您的参茶！”不到一会，一个年轻姑娘推门进来，手里端着一杯热气腾腾、香气四溢的茶水。

　　“嗯，放那吧，最近有没有在看《淮南子》啊！”高教授收敛了一些，摆出一副很严肃的样子。

　　来者正是他的侄女高小月，在晚辈面前，高教授速来还是很注意形象的，以身作则嘛！

　　不过虽是表面严肃，不对高小月开笑脸，但见到这丫头，他心中又是在不断感谢肖逸风。

　　要不是肖逸风的到来，高小月恐怕就跟着陆缤走上不归路了吧，那他怎么对得起她死去的爸妈？

　　所以说，肖逸风对他来说，真是一块宝啊，亏他当初还在埋怨，上面怎么就派一个人来保护他的项目，而且还是派了一个年轻小鬼过来，现在想想，真是太不应该了。

　　“一直在看呢，叔叔，天色不早了，您早点休息啊！”高小月一直低着头，叔叔一直很器重她，而她却跟着陆缤做了很多荒唐事，还险些葬送了叔叔的毕生心血，她现在自然是内疚的很了，也不敢再辜负叔叔的栽培，认真在学医呢！

　　“哎，哪有的休息啊，都去看烟花了，事情我不干，谁干呢！”高教授叹息一声，但心情还是好的，因为是他主动给大家放假，让他们去看烟花的。

　　一来是大家为项目辛苦了这么久了，该让他们放松放松了，再者便是，项目因为肖逸风的到来，有了突破性进展，可以让大家放松一下了。

　　“你们是什么人，你们是怎么进来的？”就在这时，一行人破门而入，都是全副武装，戴着头套，手持冲锋枪。

　　见状，高小月腿都软了，而高教授则是霍然起身，一把护到了高小月跟前。

　　他虽是眉头紧锁，临危不乱，但心中却是暗叫不妙，因为肖逸风今晚不在学校，他问过了，肖逸风今晚去看烟花了。

　　滨湖广场离这里有十公里呢，因此就算肖逸风发现这里出事了，也来不及赶回来搭救啊！

　　唯一能依仗的就是门口警卫了，可是从这帮人无声无息的闯入来看，可见门口的警卫已经倒下了。

　　“把你的项目计划书和实验成果交出来，否则我就一枪崩了她，给你十秒钟考虑时间，十，九，八……”来者动作很迅速，两个壮汉是直接上去分开了高教授和高小月。

　　为首的汉子拔出一把手枪，直接顶进了高小月的嘴里，一来是威胁高教授，二来则是不让高小月惊叫出声。

　　他们正是美洲豹的人，为首的汉子正是雷欧队长手下的两大猛将之一，西奥，善用军刀，因此是美洲豹里面近身搏斗的王牌战士，近身刺杀，至今没有失手过，这便是雷欧派他过来办这差事的原因，而烟花节那边打掩护的，都是一些普通队员而已。

　　只是威胁高教授，西奥不需要出军刀罢了！

　　“等一下，你们不要这么冲动嘛，我可以给你们钱，多少都可以！”高教授慌了，一边是侄女的性命，一边是自己的毕生心血，哪样他都丢不起啊！

　　再者便是，交出了ATO64，他就能保住侄女的命吗？恐怕连自己的小命都保不住吧！

　　“五，四，三……”西奥没跟高教授废话，职业佣兵做事很专业的，才不会吃高教授这一套缓兵之计。

　　“你们可知道守护这个我项目的人是谁？正是我们国家的特战大师，王牌特战队天王的队长，肖逸风肖队长，所以你们最好识相点，现在离开，我可以当你们没来过！”高教授咬牙，心中坚定，就算是牺牲自己的侄女，乃至自己的性命，他都不会交出毕生心血的。

　　那个东西属于华夏，就算是烂尾，也得是烂在华夏的土地上。

　　不过他还是拿出了一搏的心态，那就是用肖逸风的威名来震慑一下这些人，看看他们会不会知难而退，毕竟天王队长的名号还是很响亮的。

　　“你唬我？天王队长要是在这里的话，会一点防御手段都没有？”西奥虽是冷笑质疑，但毫无疑问，高教授的办法奏效了，天王队长的名号的确可以吓唬人。

　　西奥停止了倒数，改为左顾右盼。

　　也不怪他怕，连他们队长雷欧都说了，如果华夏方面真的派天王的人来守护高教授的项目，他们就要谨慎行事。

　　只来了一两个天王队员的话，计划照常进行。

　　但有一个前提，那就是那一两个人里面没有天王的队长。

　　否则就得赶紧撤退，切不可蛮来，因为可能会招来灭顶之灾，毕竟天王的队长是特战界的神话，从无败绩，他们切不可班门弄斧，然后造成不可估量的伤亡。

　　虽是如此，但西奥觉得自己也不能因为高教授的一句话，就被吓的夺门而逃吧，那样的话，回去没法交差倒是小事，以后岂不是会被同行们笑死？还特么是美洲豹的定海神针呢，天王队长人没到，单是一个名号就把他吓的屁滚尿流，多丢人。

　　所以他再仔细侦查，看看这里有没有特战防御的痕迹。

　　“他说过，他从不设防，谁有胆就来！”高教授嘴上很硬，但两腿已经在抖了，这一招要是不灵，他和侄女恐怕都要完蛋了。

　　“唬我是吧？那我就让你知道代价！”西奥巡视四周片刻，发现这里一点防御手段都没有，别说是精密探测器和记录仪了，就连一个全方位探头都没有。

　　所以他料定高教授是在吓唬他，天王的队长怎么会有空来保护一个医学项目？别说是天王的队长了，恐怕连天王的小兵都没有吧！

　　于是他又掏出一把枪，准备打折高小月一条腿，看看高教授还嘴硬不！

　　“他没有唬你，我的确在这！”就在西奥扣动扳机的时候，一个身影突然窜了出来，是直接拿住了西奥的双臂，让他两只手都无法再扣动扳机。


第一百一十一章 不愧是天王的队长！

　　“肖逸风？”见状，西奥他们汗毛都立起来了。

　　对于天王队长这个特战传奇，他们虽是闻名已久，但向来都是躲的远远的，没想到今天居然在这里撞上了。

　　西奥两眼瞪圆，站在他身后的人更是目瞪口呆，因为他们谁也不曾想到，天王的队长竟然年轻到这种程度。

　　天王的队长很年轻，这个他们早就听说了，可是谁能想到，竟然这么年轻，乍一看，还以为他只是一个华夏大学生呢！

　　但是此刻，他们谁也不敢拿眼前这个年轻的面孔当大学生来看，不单单是因为他以闪电般的速度出现在了他们跟前，并且打了西奥一个措手不及，让西奥两把枪都没能响。

　　也是因为他们其他人居然动弹不得了。

　　照例说，西奥队长遭到攻击，他们应该立马救援才对，就算不能正面解救西奥，最起码可以抓人质来胁迫对方让步。

　　可不是他们想不到这么做，他们行动了，奈何他们动弹的时候方才发现，他们就像是丢了魂一样，身体不受控制了，动不了了。

　　换做是一般人，定会以为，这是一件很邪乎的事情。

　　可他们是专业佣兵，很明白特战的精髓所在，那就是以对手意想不到的方式出现，然后再以对手揣摩不透的方式干掉对手。

　　所以他们很明白，他们不是撞鬼了，而是早就被眼前这人暗算了。

　　他们美洲豹的人可都是久经沙场的好汉，怎么可能这么容易被人暗算成功？除非对方的特战能力高深到鬼神莫测。

　　想到这里，他们都是觉得，眼前这人的确有可能就是天王的队长。

　　毕竟在特战界，能力高深到鬼神莫测的，也就那么几个人。

　　“肖队长，原来你没去看烟花啊！”看到肖逸风，高教授和高小月自然很开心了。

　　尤其是高教授，眼泪都下来了，还以为他的毕生心血要丢掉了呢！

　　高小月也是热泪盈眶，以前她虽是感激肖逸风救她于沉沦，但心里对他或多或少有些恨的，因为他竟然偷录了她和陆缤欢快的视频，让她到现在都还抬不起头来。

　　但是此刻，她不再恨了，因为她知道，肖逸风所做的一切，都是为了叔叔的项目，这是叔叔的一切，只要能保住这个，她那点事算个球。

　　当然，她也是到现在才知道肖逸风的存在，之前她只是知道自己被上面派来的专业人士查出来了罢了，根本不知道那人是谁。

　　“看烟花？今晚恐怕没人有心思看烟花吧！”肖逸风笑到，双手同时用力，顿时只听见咔擦一声，西奥的两条胳膊全废了。

　　“我现在让我的人撤退，还来得及吗？”可贵的是，西奥竟然一声没有惨叫，尽管他的额头上已经唰唰的冒着汗水，显然是很疼。

　　他很清楚，肖逸风既然能神不知鬼不觉的进来，可见外面的弟兄都已经被肖逸风摆平了，包括屋里的这几位。

　　看样子，雷欧队长的声东击西计划失败了啊！

　　雷欧队长的打算是，让烟花节那边乱起来，好把滨湖的警力全部吸引到那边去，然后高教授这边就孤立无援了。

　　这么一来，就算华夏方面真的派了一两个天王的人在这镇守，他们也能以人海战术，完成这次任务。

　　现在看来，声东击西白玩了，天王的队长在这里，那他还需要滨湖警方的支援吗？

　　雷欧队长说过，如果发现了天王队长的迹象，那就赶紧撤退，免得造成美洲豹的覆灭。

　　这是明智的，但西奥很清楚，他是没办法撤退了！

　　既是这样，他定然要竭尽所能，掩护雷欧队长他们撤退，一旦他这里久久没有回音，雷欧队长肯定就知道出事了，然后选择撤退。

　　且不说雷欧队长待他不薄，单是美洲豹能够从天王队长手下逃脱，即便任务失败了，也能扬名全球。

　　而逃脱的中坚力量就是他西奥，这么一来，他就算是战死，也能名扬佣兵界了。

　　而且很显然，他能够牵制天王队长时间越长，他的死就会越有价值。

　　如果能再让天王队长受点伤，他死的就更安详了。

　　这个虽有难度，但他不是没有把握，因为尽管他的两条胳膊被废了，但一点也不影响他出杀手锏，也就是他的军刀。

　　嗖！

　　这一切都只是在一念之间，在肖逸风拧断西奥胳膊的时候，西奥已经开始还击了。

　　一道寒光闪出，一把锋利的军刀从他的衣衫里面冲杀出来，直取肖逸风的胸膛。

　　速度之快，气势之猛，好似电闪雷鸣一般。

　　而更令人惊讶的是，西奥的两条胳膊都被肖逸风拧断了，他是用什么亮出军刀的？

　　不光是高教授他们，就连西奥的伙伴们都是眉目一凝，因为他们也感到很奇怪。

　　平日里他们虽是见过西奥的军刀，但西奥出手很快，因此他们也不知道西奥的军刀藏在哪里，出击的时候是左手还是右手持刀。

　　此刻，他们方才看清楚，不是左手，也不是右手，而是第三只手。

　　不错，西奥有三只手。

　　那只手就长在右手腋下，较之正常的手臂，那条手臂略显短小，但却十分灵活。

　　很显然，西奥本是一个拥有三只手的畸形儿，但他却把自己的第三只手隐藏了起来，并且把它培养成了克敌制胜的秘密武器。

　　这一招的确够绝啊，毕竟谁也不会轻易想到，对手会有三只手，外加西奥出手很快，很容易打对手一个反应不及。

　　这让西奥的人大惊之余，也是一喜，要是西奥反偷袭肖逸风成功，那他们就有可能活命了啊！

　　而高教授则是浑身一哆嗦，恶人竟是一个怪胎，不知道肖队长能不能扛得住！

　　换做是几天以前，面对西奥，肖逸风不至于身受重伤，或者说干不掉西奥没压力，但是最起码这一下来袭的时候，他要被西奥逼退，一来是猝不及防，二来便是西奥出手够快、够狠，他要是不闪开，很有可能会被他伤到。

　　但是现在，他完全不需要后退了，渐入开灵之境之后，他的速度和反应能力已是远在西奥之上，任凭西奥有多快，在他面前，也只是慢镜头而已。

　　因此他是顺势一个转身，抓住西奥那两条被他拧断的胳膊，猛地一甩。

　　扑通一声！

　　西奥就像是一个沙包一样，被他重重的摔在了一旁的文件柜上。

　　铁制的文件柜瞬间被砸扁，而西奥也是吐血不止。

　　但他那双碧蓝的眼睛却是瞪圆，直勾勾的看着肖逸风，显然是没有想到，肖逸风不但能这么轻松的避开他的杀手锏，还能顺势让他彻底丧失反击能力。

　　不愧是天王的队长！

　　“撤退？美洲豹的人，今晚一个也别想活着离开！”肖逸风说着，便是一套快如闪电的组合拳，将西奥的手下全部撂倒。

　　他们先前是中了他的银针，被封住穴位了，所以一个个都动弹不得。

　　但是毫无疑问，让他们彻底丧失战斗力的最好方法，还是让他们躺下。

　　既是看到了西奥的军刀，肖逸风自然也就能推断出，这伙人是美洲豹，那个位列米国前三的佣兵团队。


第一百一十二章 兔子急了也会咬人

　　北边废弃厂区，美洲豹滨湖据点。

　　“西奥，西奥，收到请回答，雷欧先生需要知道你那边的情况……西奥，收到请回到……”连续呼叫了几次之后，传讯员忍不住扭过头来，看向站在指挥桌前的雷欧队长。

　　“看来出现了我们最不想出现的状况，通知下去，全体撤退……不，广场那边的人就不要撤了，让他们动真格吧，一定要把动静闹大，告诉他们，我会给他们的家属一笔很丰厚的抚恤金！”雷欧盯着监控器，脸上满是忧愁。

　　监控器连着西奥他们身上的感应设备，监控器上面的灯还是亮的，但呼叫却没应答，那说明西奥他们栽了，而且是被人打了一个措手不及。

　　能瞬间让西奥失去战斗力，雷欧基本就能料定，要么就是天王的全体队员都在那里，要么就是他们的队长在那。

　　可惜美洲豹只是米国排行第三的佣兵团队，实力还没有强到可以弄到米国特战队装备的地步，要是有了米国特战队的装备，此刻雷欧就能通过监控设备看到西奥那边发生什么了。

　　虽说结果不会改变，但他最起码可以知道自己最得力的手下是栽在了天王小队手里，还是栽在了天王队长手里，不是吗？

　　既是这样，那撤退是必须的了，尽管他很愤怒，很想带齐人马杀过去，为自己的手下报仇，哪怕是抢回他的尸首也好。

　　但他是一个商人，知道这样做的后果，世上可能再无美洲豹，他不想这样，只能是挥泪离去了，谁让这次这么背，居然真的跟天王的人撞上了。

　　为了撤退顺利，他决定再牺牲一部分人，那便是前去滨湖广场做诱饵的那群人。

　　本想让他们制造混乱成功之后，就立马撤离。

　　但是现在，雷欧担心，天王的人干掉西奥他们之后，极有可能会直奔这里而来，天王可是世界一流特战队啊，绝不可以小瞧他们的嗅觉和征战能力。

　　所以只能是再牺牲一些弟兄了，让广场那边的人不要撤退了，直接动真格，把动静闹大。

　　到时候有大批市民受伤，估计天王的人就没空来追他们了，而是赶到那边去平事。

　　这么一来，美洲豹主力就可以顺利撤离了！

　　对于这些做出牺牲的弟兄，雷欧说到做到，回去之后会给他们的家属一笔可观的抚恤金，否则以后谁还替他卖命？

　　“什么？撤退？雷欧队长，你连那边是什么情况都还没搞清楚，就要撤退？你们美洲豹就这点本事吗？”听到雷欧的话，坐在一旁的奥巴先生是霍然起身，猛吸了一口雪茄。

　　心中既是惊讶，也是愤怒！

　　惊讶的是，据他所知，天王不是刚在南美出现过吗？怎么这么快就到滨湖了？难道美洲豹的行动被他们提前识破了？

　　愤怒的则是，他都肯出一千五百万美刀了，还是搞不到ATO64的实验成果？

　　还以为找来美洲豹，这事就万无一失了，没想到还是竹篮打水一场空。

　　他不服，不想让雷欧这么快就下撤退命令！

　　再去拼啊，反正美洲豹的实力尚在！

　　“如果你的情报可靠的话，那此刻在这里的极有可能就是天王的队长肖逸风，我要对自己手下的生命负责！”面对奥巴的激将法，雷欧只是冷然一笑。

　　且不说天王队长本身就是一块硬骨头，那家伙一个电话，就能在半个小时之内把全体天王队员，乃至附近华夏军团里面的所有特战队都拉过来，到时候美洲豹还能活着回去吗？

　　战事未开就撤退是有点窝囊，但是跟全军覆没比起来，雷欧宁愿选择窝囊撤退。

　　“我再出五百万，不求你拿到高民的实验成果，只需要你毁掉他的实验楼，可以吗？”奥巴拦住了雷欧的去路，激动的说到。

　　这叫宁为玉碎不为瓦全，即便此次抢夺又是以失败告终，他也要给高教授的实验造成重创。

　　“华夏人有句古话，叫做人留一线，日后好见面！或者是，兔子急了也会咬人！”雷欧给了奥巴一个白眼，然后便急匆匆的撤离了。

　　他不是傻子，五百万美刀的魅力是很大，但这还是有可能会葬送美洲豹。

　　的确，毁掉高教授的实验楼，要比进去偷东西容易得多，一颗炮弹足矣。

　　但无论守在那里的是天王小队，还只是天王的队长，那里遭到重创的话，都会让他们的肖队长很没面子，这么一来，那位肖队长会放过美洲豹？估计会直接追杀到米国去！

　　再者说，虽然远程搞破坏比较容易，但也不是百分百的概率，西奥他们失手了，那也便意味着偷袭的意义已经不在了，天王的人是傻子？会想不到他们搞破坏？

　　万一他们在实验楼周围几里内全面设防，那美洲豹的人再去的话，就是自投罗网。

　　那到时候就是偷鸡不成，反被看门犬逮着了，这种买卖雷欧才不会做呢！

　　“孬种！”目送着雷欧快步离去，奥巴大骂一声，然后将目光投向了并没有紧随奥巴离去的本杰明。

　　他是雷欧手下的第二大高手，身手仅次于西奥，他精通的是暗杀术，说到悄无声息的杀人，在美洲豹里面，即便是队长雷欧，也不在他之上。

　　“两千万，我帮你把高教授的实验室夷为平地！”待其他人都离开了，本杰明出声了。

　　“够爽快，就这么决定了！”奥巴笑了，他就知道，本杰明对雷欧很不满。

　　本杰明是一个野心很大的人，因此对雷欧的小心谨慎，他早就看不惯了。

　　奥巴是什么人，机关算尽的老狐狸，自然很容易看出这一点了。

　　而且他还能看出，本杰明以前之所以是对雷欧敢怒不敢言，那是因为西奥的存在，西奥对雷欧很忠心。

　　单独挑战雷欧的权威，本杰明有胜算，但再加上了西奥的话，那他就一点胜算都没有了。

　　不过现在好了，西奥不在了，外加美洲豹现在人心惶惶，算是上天给了本杰明一次极好的窝里反的机会啊，若不抓住，下次不知何时才有机会了。

　　“事成之后，如果你能助我脱身，我可以考虑只收你一千万！”本杰明快步出去了，只不过走到门口的时候，他又停了一下，扭头笑到。

　　脱身？说白了就是另起炉灶，那个时候必然会跟雷欧有一场火拼，他需要奥巴的帮助，毕竟奥巴是大财主嘛！

　　“No problem！”奥巴重新叼起了雪茄，这个买卖很划算，总之能拿下高教授的项目，他都没问题的。

　　该死的天王，怎么会接手高教授的摊子？看来华夏方面已经意识到这个项目的重要性了，这可害苦了他。

　　厂区外面。

　　最高的厂房楼顶上，一人临风而立，正在观察着雷欧的车队，清一色的越野车宛如长龙一般，呼啸着离开厂区，都没开车灯，显然是怕暴露目标，有些落荒而逃的意思。


第一百一十三章 巧遇

　　“什么情况？”那人正是肖逸风，以他的能耐，找到美洲豹的临时老巢，并不是什么难事！

　　可就在他准备上去直捣黄龙的时候，他的手机响了，是唐诫打过来了。

　　这让他有些恼火，这不是扰了他打架的兴致嘛！

　　在华夏境内给美洲豹重创，比较省力，等他们回到米国了，再想动他们，恐怕就没那么容易了。

　　所以说唐诫这不是添乱嘛，难道这小子连广场那边都搞不定？亏他还是他的手下呢！

　　“哥，这里市民太多，已经出现伤情了，请求援助啊！”电话那头传来唐诫很是愧疚的声音，时而伴着砰砰砰的枪声，以及市民们的尖叫声。

　　“废物，以后别说你在天王呆过，真能给哥丢人！”肖逸风托腮，怎么办？拉警报，集合天王小队去帮唐诫？

　　“不是啊，哥，要是我一个人的话，还是能搞定的，可这不是多了一个拖油瓶嘛，你说她要是出事了，回头两个老爷子能放过我吗？所以啊，一边迎战，一边还要照顾她，我这战斗力就上不去了，力不从心啊！那妞真烦人，让她撤离，她死都不肯……”唐诫在一个劲的吐苦水。

　　“我马上过来！”肖逸风挂了电话，他决定了，不调自己的队伍过来了，区区美洲豹，需要天王全体出动？有他在了，还需要吹响天王的集结号，那到底是他无能，还是天王的实力仅限于此了？

　　他能想到唐诫那边扛不住的真正原因，又是低劣的声东击西吧，那边死磕，这边好撤退，哎，美洲豹的指挥官也就能想出这么下三路的特战策略了。

　　这种策略在一般人面前，说不定能管用。

　　但是在他这里，略显小儿科，先让美洲豹的主力逃跑个三五分钟好了，他倒想看看，三五分钟之内，这帮畜生能跑多远！

　　因为三五分钟之内，他足可以搞定广场那边，然后再杀回来！

　　和痛打落水狗相比，那边市民的安全显然更重要一些，最主要的是，天王的人都比较痛恨那些挟持人质的匪类。

　　佣兵也好，杀手也罢，都属特战人员，有骨气的话，就应该堂堂正正拉开阵势来一场厮杀，不要牵扯那些手无寸铁的人。

　　面对这样的人，肖老大速来都会给他们一个痛快，并且会安葬他们，算是对这种骨气的一种尊重，不管他们替谁效力，做过什么坏事。

　　但如果是动不动就拿普通老百姓来当筹码的人，他和他的弟兄都会用最残忍的手法将他们挫骨扬灰。

　　所以遇到这种事了，就算眼前有一个重要目标要解决，肖老大也会暂时放弃行动，前去扫荡败类。

　　不管那个目标有多重要，都没有生命重要，不是吗？

　　滨湖广场那边，早已是人仰马翻，四散的市民如潮水一般，伴着尖叫声和哭喊声。

　　市警察局、省警察厅、市特警队和省特警大队的人马则是反方向向里面涌动，警笛长鸣，气氛紧张的很。

　　望江湖四周更是枪声如雷，和仍在燃放的烟花一起，不断划破夜空，将四周照的宛如白昼。

　　为了掩护市民撤退，现场警力已经形成阵地，或是用警盾排成防御墙，或是直接排成人墙，以阻挡对面的枪火。

　　对方人数并不多，不足二十人，但个个都是骁勇善战，单兵作战能力非常强，或是藏在一旁的假山之中，或是藏在绿化带里面，或是已经潜伏到广场附近的建筑里，因此即便是狙击手，也拿他们没多大办法，鏖战了十多分钟，对方才被击中几个，而警方这边，已经伤了一大片了。

　　最主要的是，那帮人已经开始朝市民开枪了，尽管他们遭到了警方的强火力压制，但还是在不断放冷枪，嚣张的很。

　　“王八蛋，哥弄不死你们，哥就不叫唐诫……你呆在这里别动，否则哥连你一起打！”唐诫则是藏在对面的大楼里，不断用军用望远镜观察着下面的一举一动，对方有多少人，分布在哪里，他已经很清楚了。

　　以他的身手，杀过去解决掉一批是没多大问题的，毕竟他今晚是全副武装。

　　关键是他得看着点身旁的夏甜甜，这丫头比他还激动，不是他按着，她估计早就杀出去了。

　　她的确在特战司令部受过训，但是在这帮匪类面前，她太弱了，根本不够喂子弹的。

　　为了回去不被两个老爷子猛抽，他只得强压着心中怒火，按住她了。

　　尽管他知道，这样做有违一个军人的神圣使命，不过没关系，他已经呼叫肖老大了，肖老大一到，这边基本就没事了。

　　“唐八戒，你再不放开我，回头我让你生不如死……到底是我的小命重要，还是那么多市民的性命重要？”夏甜甜也是气鼓鼓的。

　　她能不冲动吗？这是她第一次做正事好吧，谁晓得就出了这么大乱子，要是再出现大面积伤亡的话，那对她来说，无疑是重大打击。

　　她知道唐诫的担心，但她无所谓，司令的孙女死不得了？

　　“少废话，肖老大马上就到，我们坚守阵地就行了！”唐诫今天算是猛起来了，一直是按着夏甜甜，换做是平时，借他两个胆，他也不敢啊，因为事后她真的会让他不得安生。

　　不过他今天之所以这么猛，也是因为他发现夏甜甜和以前的确不一样了，以前他这么对她，她不跟他一哭二闹三上吊才怪，可是今天，她不但没闹，反倒是一直在跟他讲道理。

　　难道她真的被肖老大治好了？

　　“什么？快给我闪开！”唐诫刚在心里夸夏甜甜呢，她的毛病就犯了，是一个后脚回踢，踹开了唐诫，然后直奔枪林弹雨之中。

　　这里乱了十多分钟了，不见肖逸风出手，所以夏甜甜还以为他早就不在这里了。

　　谁知唐诫居然又把他叫回来了！

　　这让她心中大乱，先前她还在肖逸风面前昂首挺胸呢，怎么样，这布防够专业吧？这才多久功夫，这里就被人搅成一锅粥了，她一直在想呢，这让她回头怎么见他啊，不带这么丢人的。

　　最主要的是，他都跟她说了，望江湖下面的水道极有可能会成为歹人的突破口。

　　结果她还是被人打了一个措手不及，太丢脸了。

　　就连她自己都不知道，她为什么这么在意肖逸风的看法，她只想在肖逸风赶到之前，让这里变得不再那么控制不住。

　　说到肖老大，他已经到了，如风一般逆着人群，朝望江湖这边而来。

　　渐入开灵境的他，奔跑起来，任凭这里人山人海，也没一个人能看到他。

　　可就在他快到望江湖那边的时候，他突然停了下来。

　　因为他看到了一个熟悉的身影，市院的胡强胡老医生。

　　烟花节上突发变故，所有跑来看烟花的人现在都是四散逃命，唯有胡老医生仍在原地四处张罗，一边救助受伤的人，一边好像还在找着什么。

　　嘴里喊着一个名字，欢馨。

　　人声嘈杂，一般人根本听不清楚，但肖老大可以听到。

　　原来胡老医生是在找李欢馨，那个曾经被他治好的骨痹小女孩，肖逸风已经看到人群中的李欢馨了，小丫头正坐在地上哭，显然是走丢了，外加遇到这么慌乱的情况，害怕啊！

　　行人如潮水一般在她身边漫过，她有好几次都差点被人踩到。

　　人家也不是故意的，关键是人挤人，后面的人如大水一般涌来，走在前面的人根本没办法控制自己的节奏，只能是被推着走。

　　“哟，这不是欢馨小朋友吗，这么巧啊！”见状，肖老大急忙护了过去。

　　尽管眼前形势危急，但是面对小朋友，他还是露出了很友爱的笑容。


第一百一十四章 大哥哥好棒

　　“大哥哥？你怎么会在这里？”抬头一看，是肖逸风，李欢馨是破涕为笑，自从那次肖逸风给她看过病，她对他就是记忆深刻，老想着再见到他，只可惜胡爷爷说了，大哥哥很忙，等大哥哥回头有空了，他再带她去看他。

　　之所以对肖逸风这么喜欢，是因为要是没有他，她就不可能像现在这样，可以跟其他小朋友一样，奔跑和出门玩耍，只能是躺在病床上羡慕其他小朋友在绿油油的草地上追逐嬉闹。

　　“和你一样，来看烟花啊！”肖逸风笑着，一把将李欢馨抱了起来，一个潇洒的公主抱。

　　主要是避免小丫头被拥挤的人群挤着。

　　他还以为这丫头后来被送到孤儿院了，没想到被胡老医生领养了，想必是胡老医生觉得，这丫头已经够可怜了，再被送到孤儿院，会变的更可怜，看来这世上还是好人多啊！

　　“可是这里怎么了，为什么大家都在乱跑，好吓人！”见到肖逸风，李欢馨也便没那么害怕了，这位大哥哥能给她一种很强的保护感。

　　“因为有坏人，欢馨啊，我们一起打坏人好不好？”尽管要照顾小丫头的情绪，但肖老大并没有忘掉正事。

　　他必须要迅速摆平这里，否则美洲豹的主力就要跑了。

　　“好，把他们都打死，坏人最可恶了！”李欢馨擦了擦眼泪，瞪圆一双可爱大眼。

　　“嗯，全部打死！”肖逸风乐了，打死？小朋友就是小朋友，对生死没什么概念，所以才会说的这么轻松。

　　“欢馨？哎呀，你这孩子，刚才跑哪去了……啊，肖先生，你也在这里啊！”不到一会儿，胡老医生就发现肖逸风和李欢馨了，快步迎了过来。

　　见李欢馨被肖逸风抱在怀里，胡老医生松了一口气，刚才真是吓坏他了，这人仰马翻的，小丫头一个人乱跑，很容易出事的。

　　“胡老医生，欢馨就交给你了！”肖逸风笑了笑，将小丫头塞到了胡老的怀里。

　　“你这是？那边太危险了，我们还是呆在外围救人吧！”见肖逸风往望江湖那边走，胡老医生不禁蹙眉喊到。

　　他以为肖逸风跟他一样，是准备在这里救治伤员呢！

　　他们都是医生，救死扶伤是必须的，但也不能蛮干啊，前方枪火纷飞，过去救不了人且不说，还有可能会丧命，不是吗？

　　“欢馨说了，要把坏人都打死！”肖逸风笑到。

　　“嗯啦，把坏人都打死！”闻言，李欢馨重重的点了点头，脸上满是兴奋的神情，小孩子懂什么啊！

　　“啊，肖先生，不要冲动啊！”而胡老则是大惊失色，一旁协助胡老救助伤员的热心群众们也都是纷纷蹙眉。

　　这个小女孩年纪小，不懂事也就算了，这个年轻小伙怎么也这么天真！

　　前方警察扎堆，都控制不住现场，他一个普通群众上去了，能有什么作为？现实生活不是电影，冲动不得的。

　　砰砰砰砰！

　　可是胡老话音未落，就看到肖逸风拔枪了，正是他的特制配枪，翻云覆雨！

　　虽是手枪，但只是眨眼功夫，就见他连开了四枪，尽管是对着不同的方向，但速度之快，让胡老他们都看花了眼。

　　人群中突然有枪响，不但是惊散了四周的市民，也是惊到了前方的警戒人员。

　　警服男们都是慌乱不已，估计还以为他们被包围了，要不然身后哪来的枪声？

　　尽管纷纷持枪朝肖逸风这边围了过来，或是瞄准，或是高喊让肖逸风不要动，但他们也都不傻，准确说是惊愕，因为肖逸风连开四枪，打的都是匪徒，而且是枪枪命中。

　　拜托，他们这么多冲锋枪在这里全火力压制，也只是打伤了几个而已，这货拿着一把手枪，竟能枪枪命中，神枪手啊，这货是从哪里冒出来的？

　　“不要抓他，他是好人！”见状，李欢馨高喊一声，警察叔叔怎么可以抓大哥哥呢，他是好人啊！

　　于是她一边喊着，一边使劲用小手捶着胡老医生，示意让他过去说说，别让警察叔叔抓大哥哥。

　　“警察同志……”胡老医生不知道吗？可就在他准备上去解释的时候，他发现警方很快就散开了，而且是给肖逸风留出了一条直往前方的大道。

　　这让他更加困惑了，先前是困惑，肖逸风不是大学生吗？怎么会有枪？莫非他不但是一个医术惊人的学生，还是一个兼着警察身份的学生，否则警察为什么突然间又这么客气起来了？

　　其实是唐诫的命令到了，来者是自己人，谁敢上去添乱，一律当妨碍公务罪论处。

　　谁敢不闪开？只是大家有些纳闷而已，这个年轻人是哪个体系的，都没见过啊！

　　最主要的是，他的枪法也太好了吧，这么年轻就有这么牛的枪法，神了啊！

　　砰砰砰砰……

　　越过警戒线之后，肖逸风的枪又响了。

　　又是快速的连续开枪，枪声没响一次，暗处就有一个人惨叫一声，这让四周的特警们和市民们都看呆了。

　　更让他们惊呆的是，肖逸风没穿防弹衣，连警盾都没拿，就这么冲进阵地了。

　　准确说，他就像是漫步一样，没有找掩体，甚至连躲避动作都没有，就这么潇洒的走进去了。

　　风衣猎猎，对方也有朝他开枪，高爆子弹打穿了他旁边的栅栏、垃圾桶，更是把一人抱粗的大树打出一个大窟窿，但却没有一枪打在他身上，甚至都没有枪火能划破他的风衣。

　　只是数声枪响的功夫，本是枪声如鞭炮响的广场瞬间陷入了沉寂。

　　匪徒的枪不响了，警方的枪自然也不会跟着响了。

　　与此同时，特警队们不断从暗处拖出匪徒的尸首，一具又一具……

　　“好样的，警察好样的！”很快，广场上就响起一阵欢呼声，且是此起彼伏。

　　警方那边当即是松了一口气，只不过市民们喊好的时候，他们都觉得有点脸红，他们刚刚是怎么也控制不住现场啊！

　　当然，更多的人是将目光投在了肖逸风身上，要不是这位神秘年轻人的出现，这事怎么可能这么快就结束了！

　　“大哥哥好棒！”李欢馨的声音也比较大，且是不断喊着。

　　童声一出，让本是慌乱的现场突然变得轻松起来，很多人都是被逗乐了，笑出声来。

　　包括胡老医生，他比其他人更为吃惊的看着肖逸风，这家伙不但是一个兼着警察身份的学生，还是一个神枪手？这个年轻人真是越发的让他捉摸不透了。

　　唯有假山那边依旧有哼哼哈嘿的声音传来。

　　定眼瞧过去，只见一个女警正在一个歹徒肉搏！

　　女警很凶猛，敢打，身手也不错，但那个歹徒也很厉害，而且还很狡猾，大概是怕被警方的狙击手爆掉，因此他一直是躲在假山里跟那个女警缠斗。

　　见状，特警队们自然是迅速围了过去，但也只能是围堵了，因为没有开枪的角度，女警和歹徒缠斗在一起，很容易误伤的。

　　而肖老大则是摇了摇头，这个歹徒不是他故意放过的，而是他的翻云覆雨火力很猛，因此就算他枪法好，不会误伤那个女警，特制子弹爆开假山的时候，四飞的石头也会伤到她。

　　开玩笑，他的子弹威力不大的话，怎么可能做到枪枪命中，有好几个歹徒都是躲在建筑物立面的好吧！

　　当然，能够枪枪命中，最主要的还是因为他能准确的看清楚每个歹徒的位置。

　　其实他也可以用飞针来镇场子的，悄然出手，不把自己搞的这么显眼，但飞针不能保证每次都一击毙命，他赶时间，所以就用枪了。

　　至于眼前这一幕，他也可以用飞针来助那个女警一臂之力的。

　　但他没有这样做，主要是想给唐诫一个英雄救美的机会，因为那个女警正是夏甜甜。


第一百一十五章 夏甜甜脸红了

　　“哥，你来啦！”说曹操，曹操就到。

　　肖逸风刚想着，救夏甜甜这活儿，应该让给唐诫来做，以便增进唐诫和夏甜甜之间的感情，唐诫就来了。

　　虽说唐诫和夏甜甜互不感冒，而且照唐诫所说，夏甜甜极有可能已经移情别恋了，但作为唐诫的兄长兼特战指挥官，肖老大还是希望这小子能和夏甜甜喜结连理的，毕竟夏甜甜这丫头不错。

　　所以他觉得，这是唐诫和夏甜甜增进感情的大好时机啊！

　　“傻愣着做什么，上啊！”肖逸风摆了摆手，夏甜甜和那个歹徒在假山里面缠斗，不便开枪，但进去帮忙肉搏，还是没问题的。

　　“给我上，把那孙子给我打成猪头！”哪知唐诫一扭头，便把这个美差交给特警队了。

　　特警队不知道过去帮忙肉搏吗？只是唐诫的命令没到，他们不敢擅自做主罢了！

　　眼下唐大厅长一声令下，特警队员们当即如潮水一般涌了过去。

　　都是热血男儿，岂会忍心在一旁干巴巴的看着一个女警在冲锋陷阵？或者说，岂能容忍这歹徒对漂亮的女警花拳脚相加，当他们这些华夏男儿都是死人吗？

　　“嘿，你是死人啊？”肖逸风叉腰，恨铁不成钢啊，唐诫这小子真是越发的身在福中不知福了。

　　“不是，哥，我现在都想抽她，哪还有心情救她啊！”唐诫赔笑，他能看不出肖老大的好意吗？只是这美差他无福享受，也不想消受，躲她都来不及，还去增进感情？不是夏甜甜太差，他看不上，而是她太猛，他伺候不了。

　　“撤退！”就在这时，只闻假山里面的夏甜甜是一声高喊。

　　刹那间，整个广场上再次笼罩起一阵紧张气氛，因为大家都能看到，那个歹徒好残暴，眼看着大批特警围过来了，于是拉开了身上的手雷。

　　那货身上有五个手雷，引信是绑在一起的，只需轻轻一拉，五个手雷就会立马同时被激活。

　　这货显然是早有准备，没打算活着离开了。

　　因为拉响手雷之后，他便开始仰天长笑，冲向特警队，明显是要用他的狗命换取一大票人的性命，以求死了也不亏啊！

　　千钧一发，广场上是尖叫声再起，特警队员们也是迅速后退，后退不了的都是立马就地寻找掩体，然后卧倒。

　　而夏甜甜则是在一声高喊之后，一把将那个歹徒扑倒在地，身子压在他身上，显然是准备用自己的肉身来减弱爆炸到四周同僚的伤害。

　　轰！

　　几秒钟之后，假山那边便是一声巨响，因为现代手雷引爆之后，延时也就是3.5秒左右，然后就会爆开。

　　火光冲天，远比刚刚燃放停歇的烟花要绚烂；轰响如雷，震得大地都在乱颤。

　　同时乱颤的是四周之人的心。

　　大家都不敢睁开去瞧，因为他们都很清楚，就算附近的特警队员没有出现伤亡，那个勇敢的女警恐怕也是血肉横飞了。

　　真是让人痛惜啊，她还那么年轻，可恶的歹徒。

　　特警队员们也都是不敢睁眼，他们大多不知道夏甜甜的身份，见她穿着协警的衣裳，还以为她只是一个勇敢的女刑警呢！

　　一个女刑警为了保护他们，舍身压手雷，这让他们这些大老爷们情何以堪啊！

　　别说是他们了，就连唐诫也是傻掉了。

　　他虽是不喜欢夏甜甜，可是如果她有个什么三长两短，他心里还是很过意不去的，不单单是因为回去之后要被两个老爷子扒皮，也是因为她让他刮目相看，舍身压手雷，这像是当初那个小女王干的事吗？

　　真如肖老大所说，她是一个不错的姑娘？答案很显然了，一个不错的姑娘就这么去了，难免让人揪心。

　　更何况她还是他的发小，而他又是一个天王队员，天王的人最不能忍受的就是，眼睁睁的看着自己的同胞死在自己跟前。

　　他相信站在他身边的肖老大也是一样，很痛惜，因此他缓过神来之后，第一眼就是看向肖老大，想看看这位兄长是怎么挺过这一刻的。

　　至于夏甜甜那边，他暂时也是不忍多看。

　　可当他看向肖老大的时候，他方才发现一个真理，老大永远是老大。

　　肖老大早就不在他身边了！

　　看到这个，唐诫便是一喜，急忙看向夏甜甜那边。

　　果然，肖老大不在他身边了，显然是在千钧一发之际杀过去救援了啊！

　　这事除非让肖老大没有反应过来，只要他反应过来了，唐诫相信，肖老大是绝对有办法控制住局面的。

　　不如他所料，夏甜甜那边，肖老大抱着夏甜甜，立在假山之中。

　　一旁的望江湖里面，火焰翻飞，伴着衣物碎片和阵阵血雾。

　　“肖老大就是肖老大！”一般人看到这一幕，可能缓不过神来，但是唐诫可以，他不禁欢笑。

　　一年多不见，肖老大的能耐比以前更厉害了啊！

　　能在这么短的时间内杀过去，一把拉开夏甜甜，这也便罢了，还能顺势一脚把那个身上挂着手雷的歹徒踢进湖里，神了啊！

　　很快，特警队那边传来欢呼声，他们也能看出一点门道的，一个个都是鼓起掌来，既是因为夏甜甜没事，也是因为肖逸风，这个今晚突然出现的神秘年轻人，牛啊，能在手雷引爆瞬间做出这么快的反应，这货到底是何方神圣？

　　紧接着，广场上的市民也跟着欢呼起来，叫好声和口哨声连成一片，在他们看来，坏人被干掉了，夏甜甜得救了，这就是惊天大逆转，是一件很振奋人心的事情，至于肖逸风是怎么做到的，他们就懒得去想了，反正在他拔枪那一瞬间，他们就已经拿他当超人看了，超人的本事岂是他们这些一般人所能了解的？

　　“是你……”最后缓过神来的是夏甜甜，她以为自己是死定了。

　　尽管她不后悔，她是今晚这里的保卫指挥官，自然不想看到其他人受伤了。

　　而且今晚这里乱成一锅粥，让她很生气，这不是让她在肖逸风面前越发的没有面子嘛！

　　所以逮着那个歹徒之后，她便是一顿暴捶，哪知那货竟然亮出手雷，要跟她玩阴的。

　　这还了得？以她的脾气，自然不会让他得逞了。

　　拼了，宁死也不能让肖逸风觉得她夏甜甜窝囊的连一个小匪徒都搞不定，不是吗？

　　只是扑上去的那一刹那间，她心中有些酸，她就这么去了，除了爷爷他们，还会有人为她伤心吗？女孩子家的心思就是这样，外表再强悍，内心深处都有很柔软的地方。

　　正在那伤心呢，四周的欢呼声把她吓了一跳，一睁眼，她方才惊讶的发现，自己不再是压在那个歹徒的身上，而是靠在了肖逸风的怀里。

　　这不禁让她是小脸一红，不单单是因为看到湖面上血雾弥漫，她明白，自己得以死里逃生，有些兴奋的想落泪。

　　也是因为让她死里逃生的竟然是肖逸风，这个结果真是美的跟童话一般，是她心里深处所期盼的，但从未想过能在现实里发生，可它就这么发生了。

　　外加四周的欢呼声，让她明白，她和肖逸风此刻正在被上千双眼睛注视着，而她又是靠在他怀里，如此，能不脸红吗？


第一百一十六章 美洲豹的颤抖

　　“回头陪我一件风衣，没问题吧？”最终还是肖老大打破了这么美妙的气氛，不是他不解风情，而是他一直拿怀里这丫头当弟媳妇看，又岂会对她有非分之想？

　　“哦！”听到这话，夏甜甜方才从肖逸风怀里挣脱出来，一双水灵灵大眼是白了他一下，显然是在埋怨他一点也不浪漫，这个时候提什么赔风衣的事啊！

　　不过看到他的风衣之后，她又不禁是噗嗤一声笑。

　　从正面看，他的浅黑色风衣依旧是那么帅气，可是看他背后就知道，他的风衣后面被炸出了好几个大窟窿。

　　显然是他刚刚用后背护住她了啊，这让她噗嗤一声笑的同时，脸上的绯红更胜了，感动呗，这风衣的确应该她来赔。

　　“肖老大，你还好吧？”唐诫凑了过来，也是看着肖逸风的背后嘿嘿笑。

　　现在很流行乞丐装，所以此刻的肖老大很潮啊！

　　“你应该先问她好不好！”肖逸风脱了风衣，扔在地上，瞪了唐诫一眼之后，他便是转身就走，“一点小事都办不好，要是你机灵点，哥的风衣能烂了？马上去湖香大学，在我回去之前，守好实验楼！这次靠谱点，否则哥真要把吴胖子调过来了！”

　　“放心，哥，在你回来之前，实验楼碎一块玻璃，小弟都提头来见！”肖逸风话音未落，唐诫就颠颠的出发了。

　　这可不是开玩笑，老是给肖老大拖后腿，估计肖老大真要把吴胖子调过来了，到时候还有他玩的吗？

　　至于问夏甜甜好不好，他没兴趣，这丫头没死就行，他回去之后就不会被两个老爷子扒皮。

　　虽说这丫头这次让他刮目相看，但也只是仅限于刮目相看而已，想让他娶她，他心里还是有点发慌，老虎一次没咬人不代表它就改掉咬人的习性了，不是吗？

　　而且唐诫发现了一个秘密，夏甜甜的脸红了，作为风骚大少，他能看不出这种红背后代表着什么吗？

　　那丫头看肖老大的眼神很有意味！

　　发现这个之后，他嘴都笑歪了，难道夏甜甜移情别恋的对象就是肖老大？

　　这事极有可能，因为她是在肖老大给她治病之后才有了大转变的。

　　妙啊！他一直觉得，在他认识的人之中，唯有肖老大能够镇得住这妞，而且如果是肖老大的话，想必无论是夏家，还是唐家，都不会有意见的。

　　那他就轻松脱身了啊！

　　“不就是一件风衣嘛，至于发这么大火？回头赔你两件！”肖老大甩袖而去，须不知，那边的夏甜甜都看呆了。

　　退去风衣之后，肖逸风里面只剩一件雪白的衬衫了，款式复古，近似武褂，略帅啊！

　　外加他结识的身板和笔挺的身形，不但是把夏甜甜看呆了，四周的市民也都是咂舌，东方美男的范儿被他演绎的淋漓尽致，有没有？

　　城郊，雷欧的车队以两百码的车速向东移动，目标是离滨湖两百六十公里的邻市机场，那里有飞机在等着他们，只要坐上了飞机，他们也就成功撤离了。

　　眼下，他们离那里只有不到一百公里了，半个小时之内就能赶到。

　　这让指挥车里面的雷欧是松了一口气，已经远离滨湖一百六十多公里了，就算是天王的人动用直升机，想追上他们也不大可能了吧！

　　主要是监控器显示，滨湖广场那边的战斗刚刚结束，这能说明两点，一是天王的人去过滨湖广场了，否则那边不可能这么快收场。

　　再者便是，天王的人还在那边，就算推测出了他们美洲豹的动向，并且是立马动身追过来，也来不及了。

　　只要不是天王的人追上来了，任凭他们派多少警力中途阻截，都无法阻挡美洲豹的前进，米国境内位列前三的佣兵团队，这点本事还是有的。

　　“一共多少人？”既是料定能逃脱了，雷欧自然就开始计算损失了，满脸疲惫的他躺倒在椅子上，木呆呆的看着车顶。

　　“西奥小队九人，滨湖广场那边二十四人！”一直在盯着监视器的四眼仔低声答话，同时扶了扶眼镜，显然是对这个数字很震惊，美洲豹自成立以来，做过大小任务数百次，从未有一次蒙受这么大的损失。

　　而且还是在没做成任务的情况下损失的！

　　“每人家里补偿一百万吧！”雷欧也是叹息一声，当真是一失足成千古恨啊，贪奥巴那一千五百万，结果撞上了天王，这事闹的。

　　“雷欧先生……”四眼仔又是扶了扶鼻梁上的眼镜。

　　“说！”雷欧有气无力的应声，心中苦笑，莫不是伤亡不止这个数？罢了，认了，业内一直流传一句话，那就是见了天王要绕道走，他非要铤而走险，能怨谁呢？

　　“本杰明小队没有归队！”四眼仔弱弱的说到，“他们会不会也出事了？”

　　“什么？”闻言，雷欧不禁是霍然起身，一直在忙着脱身，他还没留意到这一点。

　　本杰明他们出了意外？不大可能，他没有给本杰明小队任务，他们怎么可能会出意外呢？

　　本杰明小队一直是跟着大部队的，要是他们被天王的人偷袭了，大部队怎么可能毫无察觉？

　　想到这里，雷欧汗都下来了，他已经猜到发生什么了。

　　本杰明这家伙是想趁美洲豹元气大伤之际，单干了。

　　这个该死的家伙！

　　眼下让雷欧害怕的不是这个，而是本杰明那家伙极有可能跟奥巴合作了，继续去帮奥巴盗取高民教授的实验成果。

　　该死的，那家伙自己去找死没关系，可是这样会连累美洲豹的啊！

　　那家伙能不能成功且不说，天王的人肯定会把这笔账算在美洲豹头上，不是吗？一两次触犯，可能不至于惹恼天王的人，但是接二连三的话，梁子就结大了啊！

　　到时候他跟天王的人解释，本杰明已经单干了，天王的人能信吗？

　　“该死的，畜生！”想到这里，雷欧不禁猛地一拍桌子，脸上青筋暴起。

　　“队长？”指挥车的其他人都不禁愣了愣神，他们也以为本杰明小队是遇害了，接连受到重挫，所以队长失控了。

　　“通知机场，改变航线，我们不要回米国了，飞南亚！”雷欧叹息一声，不管本杰明那边能不能得手，此举必定会触怒天王，所以就算他们成功离开了华夏，回到了大本营，估计天王的人也是随后就追杀过来了。

　　“为什么？”指挥车里是惊呼声四起。

　　“本杰明反了，他会把我们都害死！”雷欧阴沉沉的说到。

　　“啊……”这么一说，大家都能想到原因了，四眼仔已经在快速呼叫机场那边了，赶紧启动避难模式。

　　砰！

　　就在这时，车外突然传来猛烈的爆炸声，指挥车也是跟着晃了起来，这不禁让雷欧他们都是霍然起身，戒备起来，脸上满是惧色。


第一百一十七章 闻名不如见面

　　“豹头，一号车遭到攻击，司机挂了，车子失控……”

　　“豹头，豹头，二号车报告，司机挂了，车子失控，撞上了一号车……”

　　“豹头，豹头，我是三号车，我们撞上了前面的二号车，不过司机还在……哦不，司机挂了……谢特，那个畜生在哪？为什么我什么都看不到？”

　　指挥车里的监控器不断响着，传来各车的报告，所有的车几乎是同时发声了，那也便意味着整个车队瞬间遭受毁灭性打击。

　　“弃车，投降！”紧急时刻，雷欧做出了一个明智的选择，他很清楚，应该是天王的人来了，否则战斗力没有这么强，尽管他不知道天王的人怎么会这么迅速，这么快就追上了。

　　既是这样，那眼下最明智的选择自然就是投降了，反抗的话，必然是全军覆没。

　　投降最起码可以保命，他们是佣兵组织，可天王不是，那是华夏的正规特战队，是需要遵守国际条例的，不能虐待战俘，更别说是击杀了。

　　“投降！”虽说有些恼火，但大家还是响应了雷欧的号召。

　　他们可是美洲豹的主力啊，位列米国前三的佣兵组织，被人狙击了且不说，还立马投降，这事一旦传出去，他们以后还要混吗？

　　但他们也能明白雷欧队长的想法，和全军覆没比起来，留得青山在显然更划算一些。

　　有人喊投降，有人高举双手，有人还是有疑虑的，高举过头的双手上还拿着枪，显然是觉得，如果对方不接受他们投降的话，不至于手无寸铁。

　　一群人浩浩荡荡下车，在车旁排成一列，雷欧站在最中间。

　　众人都是左顾右盼，只见他们的车或是爆胎，或是司机被人直接干掉，然后车队如同一盘散沙一样，横在高速路上。

　　不是他们车技不好，两百码的车速，突然被弄，根本刹不住啊，所以就是一个美妙的大连环！

　　“原来美洲豹也就这么大出息！好吧，给我一个不杀你们的理由！”滚滚烟雾之中，一人迈步而来，白衬衫，休闲裤，英姿飒爽。

　　“天王是华夏正规部门，不能虐待战俘！”应声的是雷欧，他和其他人一样，看向来者的同时，也是在紧张四顾。

　　就来了一个人？四周没有埋伏了？

　　他们是这方面的行家，自然很快就能看出来，四周没有埋伏，真的只是来了一个人。

　　于是一个个都是两眼瞪圆，堂堂美洲豹主力，被一个人给端了？

　　到底是他们太没用，还是来者太神？

　　“聪明反被聪明误，既是知道你们触及的东西跟天王有关，还敢来，这是藐视天王的存在，会让你们死的更快！”肖逸风点上一根烟，笑的很阴沉，“作为华夏正规部门，我的确不能杀已经投降的人，但是我的任务目标是高教授的实验楼，眼下来阻截你们，不属于任务范畴，纯属报复行为！再者说，一会只有我一个人能离开，而且我也有能力做到，现场不留下任何痕迹，到时候就是死无对证，谁能说这事是我做的？”

　　“明白，明白，肖队长，我有一个重要情报想献给你！”其他人看不出眼前这人的来头，但雷欧还是能看出来的。

　　眼前这个华夏年轻人应该就是天王的队长肖逸风了，除了他，华夏境内还能找出第二个这么牛的年轻人吗？

　　“什么，他就是天王的队长！”闻言，雷欧的手下都是两眼瞪圆，他们刚刚都在想呢，天王果然是藏龙卧虎啊，才来一个年轻小鬼，就把美洲豹的主力一锅端了。

　　哪知这家伙就是天王的队长，怪不得这么神了！

　　他们只知道天王的队长很年轻，但谁也不曾想到，竟然年轻到这种程度，果然是闻名不如见面啊！

　　“一根烟的时间，最好能说点我感兴趣的，否则什么理由都无法换取你们在华夏境内放肆的代价！”肖逸风弹了弹烟灰，手中招牌式的红塔山只剩下半根了。

　　“知道看守高教授项目的是天王之后，我们就无意冒犯了，但是我有一个手下，背叛了我，继续跟奥巴合作，现在估计已经去了高教授的实验楼了！”雷欧略显兴奋，因为他很清楚，肖逸风既然没有一上来就大开杀戒，而是让他说点什么，那就说明这位肖队长还没有被他完全触怒，或者说他想在他这里知道点什么。

　　这么一来，美洲豹就有活下去的希望，只要他提供的情报有价值。

　　“为了保存主力，舍弃一部分弟兄？又是舍车保帅，先前你们在滨湖广场就是这么玩的啊，所以你凭什么让我相信，你的那个手下是背叛了你，然后单独行动，而不是你指使的呢？”肖逸风又吸了一口，那根烟快烧到烟屁股了。

　　“等肖队长抓住他们之后，我相信以肖队长的能力，应该能把事情查个清楚，到时候肖队长就会知道我没有撒谎！至于现在，肖队长要想泄愤的话，我可以自裁在你跟前，自此世上再无美洲豹！只求事后肖队长能够放过这些孩子，他们都还年轻！”雷欧说着，掏出了手枪，指向了自己的脑袋。

　　“雷欧队长……”见状，美洲豹的人都是大惊。

　　雷欧队长是出了名的神枪手，他要玩自杀，谁也拦不住啊！

　　起初他们还在想，雷欧队长会不会用自己的杀手锏来带他们突围，哪知他竟然选择了这条路，显然是很清楚，他的枪法再好，在天王的队长面前也是徒劳。

　　铮！

　　就在众人悲愤不已的时候，令他们惊愕不已的事情发生了，那就是雷欧队长无论怎么扣动扳机，他的手枪都没有响。

　　虽是黑夜笼罩，但在车灯的映照下，近处的人还是能看到，雷欧队长的枪栓被一根银针抵住了，根本触发不了。

　　看到这一幕，众人都是扭头看向肖逸风，他们能想到，应该是他做的，神不知鬼不觉啊，怪不得雷欧队长没有选择跟他硬拼了！

　　“多谢肖队长不杀之恩！”众人纷纷向肖逸风点头示意，包括雷欧。

　　只不过雷欧要比其他人想的多一些。

　　准确说是心中暗笑，这一招果然管用啊！

　　华夏人向来是义字当头，对讲义气的人都是敬佩三分，尤其是华夏的年轻人，热血，好冲动，讲究江湖道义，这一招在他们面前绝对好使。

　　所以雷欧心中暗爽啊，天王的队长又如何？归根结底也只是一个年轻小鬼头罢了，跟他玩还嫩了点，用华夏的古语来说，那就是姜还是老的辣，不是吗？

　　“不要这么急着谢！我只是觉得……这么死太便宜你了！”肖逸风冷然一笑，然后一抖手，银针出袖，如雨般杀向雷欧他们。


第一百一十八章 帅到掉渣

　　“混蛋，你是不可以杀俘虏的！”雷欧他们大惊，但都没能反应过来，一个个就跟中了定身术一般，站在那里不动了。

　　尤其是雷欧，他的左手又掏出一把枪来，显然刚刚只是作秀，实际上还留着一手的。

　　他出枪的速度的确够快，竟然能在这么短的时间内拔出枪来。

　　但也只能是拔出来而已了，别说是朝肖逸风开枪了，连瞄准的机会都没有，他就已经被肖逸风定住了。

　　“朝平民开枪，这个触犯了我的原则，所以别说是你们投降了，就算是你们跪地求饶，也是死路一条！”肖逸风说着，将雷欧手里的枪夺了下来。

　　咔咔咔！

　　瞬间功夫，那把枪就被拆了，就跟变戏法一样。

　　零件散落一地，只剩两颗金黄色的子弹在他手中。

　　与此同时，他已经在慢步离开了，大概走了十步的样子，他一弹指，一颗子弹打出，击中了雷欧他们身边的车子，正中油箱，汽油咕噜咕噜的往外流，浸湿了雷欧他们脚下。

　　“王八蛋……”雷欧他们反应过来了，肖逸风这是要烧死他们啊！

　　可恨的是，无论他们怎么挣扎，身子都是动弹不得。

　　要是说他们都被打趴下了，昏迷不醒，烧就烧了，可是眼下他们都是大眼睁睁的啊，这是要看着自己被活活烧死的节奏？

　　想想就让人觉得害怕！

　　嗖！

　　就在肖逸风走出快五十步的时候，他打出了第二颗子弹，依旧是弹指。

　　子弹贴地而行，与地面急速摩擦，迸射着火花，好似一支光箭呼啸而来。

　　然后就听见哗啦一声，雷欧他们脚下的汽油着了！

　　瞬间功夫，雷欧他们全部陷入了火海，身上衣物很快烧了起来。

　　这还没完，紧接着就听见砰的一声巨响，那个被打穿油箱的车子爆了，火光冲天而起。

　　随即便是嘭嘭嘭的声响不绝于耳，不单单是其他车子跟着被爆，车里的枪支弹药也爆开了，好似一座火山在高速路上喷发开了一般。

　　“这比烟花好看多了，不是吗？”远处，肖逸风背对着火光，又点上了一根烟。

　　此时此刻，他忽然想到，要是叶心不会被这阵仗吓到，他很想带她来看看这一幕，比烟花炫得多，不是吗？

　　高速路上发生爆炸，公路警察自然很快就到了。

　　等他们到了的时候，肖逸风已经回到湖香大学了。

　　就是这么快，恰似他先前追上雷欧他们的节奏。

　　他们的车速达到两百码又如何？在他面前依旧是慢动作，不说在五分钟之内追上了，十分钟足够追上。

　　回到湖香大学，肖逸风没有直接去实验楼，而是去了报亭那边。

　　尽管雷欧说过，他的一个手下单干了，继续跟奥巴合作，正在杀向实验楼，但他对唐诫有信心。

　　先前在广场那边搞不定，是因为有夏甜甜在一边碍手碍脚，眼下唐诫甩开膀子了，要是还连区区几个美洲豹的小毛贼都搞不定，那这小子就真要被送回天王重造了。

　　既是对唐诫有信心，他便不急着过去，因为报亭那边还有一个小麻烦呢，需要及时处理一下。

　　那就是叶心！

　　先前他拉着叶心从广场赶了回来，他当时急着去实验楼啊，但是又怕她跟着，于是就骗她说，他去买奶茶，让她在报亭那等他。

　　这一去就是个把小时，再不回去打发她一下，估计她得哭出来了。

　　小丫头还真听话，依旧在报亭那等着呢，远远的就能看到，一袭白裙，好似一朵白玫瑰绽放在黑夜下，漂亮的很。

　　但无疑是有些急了，正在那来回踱步呢！

　　“奶茶呢？”看到肖逸风回来了，叶心快步迎了上来，脸上满是诧愕的神色，肖逸风买奶茶买了这么久，还没买到？

　　倒是没有多少不耐烦，只是上下打量着他，似乎还想问，他的风衣去哪了？

　　“没买到，光顾着看人打架了！”肖逸风笑眯眯的说到。

　　“啊？不会是你跟人打架了吧？要不然你的外套去哪了？”叶心环抱双手，绕着肖逸风走了一圈，一副小媳妇兴师问罪的架势。

　　“外套送回宿舍了，天有点热！”肖逸风笑的不露破绽。

　　“热吗？怪怪的！对了，听微博上说，滨湖广场那边出事了，你是不是早就知道，所以带着我提前离开了？”叶心没再追问下去，主要是她还以为肖逸风放她鸽子，让她在这等着，自己不知道跑哪去了。

　　没想到他还算守信用，尽管回来的有点迟，但还是回来了，这一点让叶心很满意，最起码他没有拿她不当一回事，不是吗？

　　“我哪有那么神啊！对了，你想看人打架吗？而且还是帅哥打架，想看吗？”肖逸风转话题，既是见到小丫头了，他就该去实验楼那边了。

　　收拾完美洲豹的人之后，他还得去找奥巴算总账呢！

　　“帅哥打架？”叶心蹙眉，显然不太明白肖逸风在说什么啊！

　　“走，去看看不就知道了！”肖逸风拉着小丫头，朝实验楼那边去了。

　　为什么不直接把叶心支开，让她回宿舍？肖老大不是没想过，先前从广场回来的时候，他就想过这个问题。

　　让她自己回去？别逗了，他还不了解她吗，见他急匆匆的离开，她绝对会跟上来，到时候又会跟上次一样，到哪去都得是抱着她走，那还怎么玩？

　　不如撒个谎，说他马上就回来，让她候着，这么一来，她肯定就会老老实实站在那里了。

　　现在和先前不同，形势没那么紧张了，与其让她一会像尾巴一样跟在他后面，不如他带上她好了，这样保护起来方便一些。

　　主要是实验楼那边不需要他出手，他可以带着她，顺便也让她开开眼界，下次说不定就可以带着她看一场真正的烟花了。

　　“啊，那不是唐副厅长嘛！”进了实验楼之后，叶心不禁呆住了。

　　其实她想喊的是，那不是唐大帅哥嘛！

　　学校实验楼今晚戒严了，门口停着好几辆警车，不让人进出。

　　肖逸风是带着她从窗户翻进去的，这让她既是害怕，被逮着了最起码得记大过一次啊！

　　也是兴奋，她叶心最起码干这种悄悄然的事情了，就好比是打听别人的八卦一样，让人心中痒痒的。

　　进去一看，她兴奋了，还真是帅哥打架啊，唐大帅哥正在跟人肉搏呢！

　　不过不到一会儿，她就有点害怕了，因为她发现，唐大帅哥不是在跟人打着玩，是在玩命呢，刀刀见红！


第一百一十九章 不作就不会死

　　“不要过来！”唐诫也是很快发现了肖逸风和叶心。

　　要是肖逸风一个人过来了，他发现不了，因为肖老大不一定会大摇大摆的进来。

　　但是加上叶心的话，就比较显眼了，毕竟这丫头不懂怎么潜行。

　　唐诫这句话几乎是喊出来的，声音中带着怒气。

　　不是冲肖老大发火，他没那个胆子，而是自己在生闷气，刚才在广场那边，没能镇住场子，还得肖老大过来帮忙，现在还镇不住？

　　那肖老大要是真把吴胖子调过来打下手，他也不好说什么了，因为他自己都觉得自己太没用了。

　　所以他让肖老大不要过来的意思是，不用帮忙，这次他肯定能搞定。

　　他就不信了，眼前这帮鬼佬佣兵能在他手下翻了天。

　　这便是他在外面设警戒，但却不让一个人进来的原因，他唐诫再怎么说，也是天王出来的，这点小场面还需要同事帮忙，那不是给天王丢脸嘛！

　　一共来了七个鬼佬，六个已经被他摆平了，还剩这一个。

　　这货应该是他们的队长，身手不错，下手也够狠，他们俩斗了十多分钟了，还是没能分出胜负来。

　　主要是这货老是跟他玩阴的，打一下就跑，然后利用出色的躲避和隐藏能力来避开他的反扑。

　　这种人最恶心了，打一下就跑，美其名曰战术，其实就是特妈的小人啊！

　　所以每逮着一次，唐诫都是把他往死里揍。

　　他倒想看看这货能躲几次，他唐大公子今晚就跟他耗上了，反正这里的工作人员都已经被他疏散了，没人会被误伤，他耗得起，看看到底是佣兵的体质好，还是天王的人素质更过硬，当他每餐那五份三分熟的小牛排是白吃的吗？

　　但是唐诫这一声喊，却让对面的鬼佬会错了意。

　　鬼佬正是本杰明，也就是背叛了雷欧，继续跟奥巴合作的那货。

　　和奥巴打成协议之后，他便直奔实验楼而来。

　　因为他觉得，雷欧的声东击西，必定会把这边的天王高手引到烟花节那边去，这也便帮他完成了一个调虎离山计。

　　就算天王的人会猜到有人会来一个回马枪，那最多也就是留一两个人镇守这里，其他人要去烟花节那边帮忙。

　　所以这个时候是动手的最佳时机，不然等烟花节那边尘埃落定了，再想打这边的主意就难了，天王的人肯定会在这里设下重防，不是吗？

　　如他所料，他赶到的时候，这里虽是警车密布，但真正的高手只有一个，也就是唐诫。

　　唐诫虽然年轻，但从身手来推断，本杰明知道，这货应该不是天王的队长，否则不可能只有这点本事。

　　既是这样，那他肯定是一拼到底，争取完成任务了，任务不成，奥巴会跟他合作吗？那他想跟雷欧分庭抗礼可就没那么大把握了啊！

　　可惜事情没他想象中的那么顺利，这个年轻的天王队员，虽然不是传说中的天王队长，没有那么神，但身手也不差，一番恶斗，不但是将他的六个手下全部撂倒了，也是逼得他无路可退。

　　不过眼下似乎出现了转机，迎面走过来的那两位应该是这两个学校的学生吧？

　　否则唐诫怎么会那么紧张，让他们俩不要过来？

　　两人见这里黑灯瞎火，以为这里没人，所以进来做点愉悦身心的事情？

　　那好，他就来帮他们愉悦一下身心，保证能让他们终生难忘！

　　这么想着，本杰明便朝肖逸风和叶心扑了过去。

　　“王八蛋，给我站住！”见状，唐诫又是一声吼。

　　他能猜到这货在想什么，只是，这货竟然拿肖老大当学生了，这不是找死嘛！

　　不错，肖老大身边带着一个妹子，看上去的确像是一个学生，可是本杰明也不想想，学生看到这阵仗，怎么不是拔腿就跑，而是昂头挺胸站在那里？

　　关键是，这货找死没关系，而是这货要是被肖老大给收拾了，那他不好交代啊，广场那边没搞定，这边照样没搞定，不是吗？

　　所以说，这货这不是在坑他嘛！

　　“他手上有刀，要不咱们跑吧？”叶心有些紧张了，她知道肖逸风身手不错，经常“帮唐副厅长”办事呢！

　　眼下跟唐副厅长联手，说不定能干掉这个不知道从哪里冒出来的凶狠家伙，但一见对方手上拿着一把亮晃晃的军刀，上面滴着鲜红，她还是有点紧张，不禁凑到肖逸风身边，轻声说到，不但是话语声在颤抖，身子也是抖了起来。

　　“放心吧，我不会弄疼你们的！”答话的不是肖逸风，而是本杰明，操着一口很不流利的华夏语。

　　见唐诫猛追过来，而叶心又慌了，他更加坚信，这两人应该是悄悄摸进来想做点什么的情侣。

　　正好拿他们来当人质，不但可以轻松脱身，还能借此好好收拾一下唐诫。

　　想到这里，本杰明差点就笑出声来了。

　　咔！咔！

　　本杰明心中觉得，收拾两个华夏学生，何须费劲，军刀架到他们的脖子上就大功告成了。

　　唯一需要做的就是别被唐诫破坏，这一点他有信心，他的近身搏斗能力虽然略逊于唐诫，但是速度绝对比他快。

　　可让他意想不到的是，他的军刀刚要架到肖逸风脖子上，肖逸风的反应就让他后悔都没地方哭去了。

　　只见肖逸风淡定的伸出右手，不偏不倚的抓住了本杰明紧握军刀的右手，然后顺势一掰一拉，就听见两声响彻实验楼的骨碎声。

　　本杰明的右臂成两截了，而且是直接被拧到身后去了。

　　“你是？”本杰明两眼里都瞪出血来了，华夏的学生都有这么好的身手？显然不可能啊，拜托，他可是雷欧手下的两大高手之一啊，怎么可能这么脆？

　　那这个学生是何方神圣？

　　脸上吃惊，嘴上质疑，但他手上并不含糊，右臂被废，左臂还在啊，而且他很清楚，他不反应快点，命就没了。

　　嘭嘭嘭！

　　左手又是握起一柄军刀，直刺肖逸风的胸膛。

　　只可惜，他的手还没伸直，肖逸风没招架，可是后面的唐诫追上来了。

　　一个猛扑，外加一个霸气的过肩重摔，是直接将本杰明砸在了大理石地面上，那声响，仿似整个实验楼都跟着颤了颤，摔的本杰明都回不过来气。

　　“哥，这次不能算我无能啊，是他自己来你这找死的，不是我摆不平，看，我分分钟就能把他打成猪头！”足见唐诫有多火大，一边跟肖逸风解释，一边还在拳脚交加。

　　那架势，吓的一旁的叶心是紧紧靠在肖逸风身后，大气都不敢出，大概是没有想到，唐大帅哥斯文的外表后面还有这么残暴的一面。

　　“嗯，我就是来通知你一声，下半夜请你吃夜宵！”肖逸风乐了，他没说唐诫无能啊，看把这小子激动的。

　　“明白！”唐诫美了，夜宵？这是行话，说明下半夜还有行动。

　　关键是，肖老大来跟他说，下半夜有行动，这是对他的肯定啊，这么说，肖老大暂时不能调吴胖子来抢他的活儿了，不是吗？

　　“哥？莫非他是……”本杰明终于回过气来了，但已是被唐诫捶的只剩这么一口气了。

　　两眼瞪圆，直勾勾的看着肖逸风，显然已经猜出他的身份了啊！

　　悔断肠，有没有？

　　“蠢货，送你一句话，黄泉路上用得上，那就是，不作就不会死！”不等本杰明把话说完，唐诫便是一个大脚，直接踢断了本杰明的脖子。


第一百二十章 白马王子和母老虎

　　“哥，天色不早了，该送叶心同学回去休息了……咦，叶心同学，我怎么感觉你脸色不太好啊？”实验楼那边有省警察厅接手了，肖逸风和唐诫他们便开始在校园里面慢步，权当是散散心，累了这么长时间，是时候喘口气了。

　　肖逸风和叶心并肩而行，而唐诫则是不时的凑到肖逸风耳边嘀咕一句。

　　说的很委婉，但每一句的中心意思都差不多，那就是赶紧把叶心送回去吧，他们俩好去吃夜宵。

　　有些猴急，也有些纳闷，为什么叶心不像平时那样，很开朗的跟他聊天，而是有点躲着他的意思。

　　“没有啊！”叶心应了一声，仍是不抬头看唐诫。

　　“骑白马的不一定都是王子！”见唐诫莫名的看了过来，肖逸风笑了，他能不明白吗？叶心这丫头是被唐诫刚才的样子吓到了。

　　在她心中，唐副厅长一直都是温文尔雅的大帅哥，现在刹那间形象颠覆了，有点接受不了。

　　虽说唐诫是在打坏人，可她这种女学生，哪里见过那么残暴的场面，多少有点怕的。

　　“对，也有可能是唐僧……咦，不对啊，怎么感觉像是在说我呢！哦，我明白了，哈哈！”唐诫嘴快，应了一声之后，他方才反应过来，当即是凑到叶心跟前，乐到，“叶心同学，其实这个没什么的，就跟你们女孩子一样，不是每个女孩都是白裙飘飘，宛若仙子，也有的是白天如老胡，晚上似夜叉……”

　　“这话可不能被你未婚妻听到哦，她可是一个很端庄的女孩呢！”这么一逗，叶心也就释然了，噗嗤一声笑。

　　“表象，全是表象！”听到这话，唐诫暴走了，夏甜甜是一个端庄的女孩？本世纪最大的笑话，有没有？

　　“好了，我就不打扰你们吃夜宵了，先回宿舍了！你们男生啊，都是身在福中不知福！”叶心看了一眼唐诫，又看了一眼肖逸风，然后就背着手蹦蹦跳跳的走开了。

　　“这话我赞同！”肖逸风应声，唐诫可不是身在福中不知福嘛！

　　“哥，她好像也是在说你耶，这你也赞同？”唐诫苦着脸。

　　“我？我有身在福中不知福吗？我向来都是人生得意须尽欢的好吧！走了，夜宵去！”肖逸风白了唐诫一眼。

　　其实叶心可不也是在说他嘛，去夜宵也不带上她这位大美女，真没眼力劲！

　　不过他没邀请她，她也就不能死皮赖脸的跟过去，不是吗？要矜持！只能是默默诅咒他吃宵夜的时候吃撑着，消化不了，然后一夜都睡不着，到时候她就可以在隔壁偷着乐了。

　　米国领事馆。

　　位于市府广场，和其他国领事馆一样，雪白的建筑，门口飘扬着国旗。

　　领事馆三楼，会客室，欢声笑语一片。

　　因为这里今晚迎来了一个重要客人，那便是博朗宁的董事主席奥巴先生。

　　博朗宁医院走的国际路线，这些年靠免费提供医药，在国际上积攒了不小的名声，也是让米国增光不少，因此见了博朗宁的人，别说是领事馆官员了，就连大使馆官员也是客客气气的，更别说是博朗宁的老大大驾光临了。

　　“奥巴先生，是喝威士忌，还是华夏的白酒？我这里可是有上好的五粮液哦，是上次商贸会的时候，他们的市长送给我的，我一直没舍得喝呢！”既然奥巴先生是贵客，自然是领事大人亲自接待了。

　　约瑟领事，五十岁上下，留着半百的络腮胡，外加他那像是怀胎十月的将军肚，当真是洋味十足啊！

　　“有伏特加吗？多加冰，谢谢！”奥巴笑了笑，但心里却是狂躁。

　　华夏的白酒？现在不要跟他华夏两个字好吧，听着就心烦，更别说是喝那火辣辣的东西了。

　　怪不得人家常说，华夏人就像是华夏的白酒，看似温柔纯净，可一旦喝起来，那绝对是火辣辣的烫心。

　　不好惹啊！

　　今天他算是见识到了，据他的人汇报，美洲豹的人没有上飞机，那说明雷欧他们被天王的人干掉了！

　　而他这边呢，本杰明也是失去了联络，估计已是凶多吉少了。

　　美洲豹可是米国境内位列前三的佣兵组织啊，眼下倾巢出动，怎么在天王面前竟是如此的不堪一击？

　　一念执着惹的祸啊！

　　知道是天王的人在看守ATO64，他就应该罢手的。

　　见了天王绕道走，这个道理他不是不懂。

　　只是当时一想到，要是高教授的ATO64问世了，他的博朗宁将要遭受灭顶之灾，他就忍不了。

　　于是又跟本杰明达成了协议，哪知还是没能改变结局。

　　想到这个，奥巴的心情就糟透了。

　　不过他是老狐狸，知道惹恼了天王的人之后该怎么做。

　　雷欧他们都是行走在暗处的人，没有保护伞，但他不一样，他可是博朗宁的董事主席，上过时代周刊的国际名人，深受米国政府保护的。

　　回到米国之后，最近一段时间别往暗处走，天王的人就奈何不了他，不是吗？

　　虽说不往暗处走，会让他失去不少生意，但是只要能保住性命，钱啥时候都能挣啊，不急于一时！

　　眼下虽是在华夏，但是只要他躲进领事馆了，就如同是回到了米国，天王的人同样奈何不了他。

　　“请稍等，马上就好！”虽然不知道奥巴先生在华夏遇到什么困难了，但约瑟领事还是好生伺候着，毕竟在米国，资本家才是大爷。

　　“奥巴先生，您的洗澡水准备好了，请问您要现在享用吗？”不等约瑟领事端来伏特加，一个胖乎乎的黑妞进来了，朝奥巴露出两排雪白的牙齿。

　　“嗯，让你们的约瑟领事将伏特加送到我的房间里！”奥巴点了点头，然后就回房了。

　　虽说他很清楚，只要躲进了领事馆，他就安全了，天王的人不敢来这放肆，但来这里之前，他也等同于是在逃命啊，司机带着他是一路狂奔，尽管运气好，路上没有堵车，但他还是急出了一身汗。

　　所以到了这里之后，他便让人安排他洗澡，想把这一天的晦气全部洗掉。

　　“切，真拿姑奶奶当佣人了！”奥巴走后，黑妞不禁撇了撇嘴。

　　领事馆怎么会有佣人呢？她是今晚的值班人员，奉领事大人之名，伺候奥巴先生的。

　　主要是考虑到奥巴先生走到哪都是住豪宅，衣来伸手、饭来张口的，怕他到了领事馆之后，过的太憋屈。

　　其实领事馆没有大浴室，连浴缸都没有，哪里需要佣人事先帮忙放洗澡水啊，都是在自己房间里淋浴的。

　　刚刚还是临时给奥巴弄了一个大浴缸，这么做无非就是招待好奥巴这个地主土财罢了。

　　“奥巴先生，酒给您放桌上了啊！”下面的人心中憋着气，但约瑟领事还是客气的很，不到一会就把加了冰块的伏特加送到了奥巴的房间。

　　“辛苦你了，我亲爱的约瑟领事！”奥巴应了一声，闭眼躺在大浴缸里，今天太累了，现在总算可以养养神了。

　　“水温还合适吗？”少许，奥巴忽的听见耳畔响起一个声音，如同死神降临一般，将他迅速惊醒。


第一百二十一章 神医杀手

　　“你……”奥巴猛地睁眼，但却吼不出来，说话上气不接下气、喘个不停且不说，身子也是软了，像是喝醉了一样。

　　当然，最令他觉得恐惧的是，浴缸前面多出了两个人，都是华夏人，而且很年轻。

　　“把我的城市弄的一团糟，你还有心思在这里泡澡？”来的自然就是肖老大和唐诫了，唐诫是用手拍打着奥巴的大脸蛋子，而肖老大则是端来了刚刚约瑟领事送来的那杯伏特加。

　　“这里是米国领事馆，你们想怎么样？”奥巴瞪大一双牛眼，但说话的声音却很小，更别说是高声呼救了。

　　“那又怎么样？有需要的话，去你们的总统府收拾人也不是什么难事啊！”唐诫嘿嘿一笑，转身开始处理他跟肖老大进来时留下的指纹，尽管他们进来的时候留下的痕迹很少，但他还是习惯性的处理一下。

　　“你们是天王的人？呵呵，你们这帮人的做事手法我太清楚了，无非就是事后制造出我意外死亡的假象呗！溺水浴缸？谁都知道我是游泳健将，这个糊弄不过去的！不知道什么原因上吊而死？别说这里没有屋梁了，连门梁都没有，照样是糊弄不过去！你们唯一的选择就是给我注射神经毒素，但是很遗憾，我是靠医药发家的，我的博朗宁里面不乏医学怪才，所以我的体内早就注射了各种抗体，任何神经毒素对我来说都是效果不大！那你们是想开枪打死我呢，还是用刀捅死我？”奥巴冷冷的笑着。

　　神经毒素是特工和杀手惯用的暗杀武器，可以制造出神经亢奋而死的假象。

　　毕竟很多时候，制造目标意外死亡可以省去不少麻烦。

　　恰如此刻，如果天王的人敢在米国领事馆开枪杀他，哪怕是轻松跑掉了，米国方面也会找华夏方面要说法，这个后果是很严重的。

　　“抗体？给你来300CC先，大象都能兴奋死，更别说是你了，啥抗体也挡不住！然后再在你跟前摆一个电脑，放点小电影，到时候国际新闻就会说，博朗宁的老大看小电影兴奋而已，想想就觉得可乐，哈哈！”应声的是唐诫，如奥巴所说，眼下最好的处理手段就是神经毒素，制造其它假象难度有点大。

　　虽说天王的人做任何事情，上面都会帮忙擦屁股，但在米国领事馆杀人，这事可不好庇护，会给上面带来不小的麻烦，所以必须要做的干净。

　　“你们以为你们是第一个想用这种办法杀我的人吗？我还活着，说明之前的那些人都失败了，知道为什么吗？因为我的身体可以抗住350CC的剂量！谁都知道，这个剂量是神经毒素在血液里的反应极限，超过这个极限的话，是家医院都能查得出来，所以，你们敢给我多来点吗？哪怕只是351CC？”奥巴虽是有气无力，但神色略显嚣张，“每个月都注射十五种以上的疫苗，又在南美养了三个黑妞，全都是为了增强我的抵抗力，所以，有本事就开枪杀我，否则就给我滚远些，哼，天王的人，不过如此！”

　　“嘿……”闻言，唐诫怒了，上去就要揍奥巴，因为这货说的有道理啊，如果这货有足够的预防，神经毒素对他就没用，比如说瘾毒抗体，瘾毒患者经常亢奋，时间久了，神经毒素弄不死他们，也便没办法制造出他们意外死亡的假象。

　　“鲁宾汉是你爸吧？”这时，肖逸风出声了，依旧是在晃动着那杯加冰的伏特加。

　　“SO？”奥巴扬眉，不明白肖逸风是什么意思，这个提他老爸做什么？难道是因为天王跟他老爸有交情，然后用这一套来逼他就范？

　　“那你应该感谢我们，不是我们，你哪有那么快当上博朗宁的董事主席！”肖逸风乐到。

　　“你这话是什么意思？”奥巴脸色变了，的确，博朗宁是他爸创建的，他爸死后，他才继承了这份家业。

　　“还记得他是怎么死的吗？”肖逸风笑问。

　　“醉死的呗，我都跟他说了，不要贪杯，他就是不信！哎，要是他还在的话，我至于被你们欺负成这样？”奥巴瞄了一眼肖逸风，然后冷冷笑到，“以他的能力，天王？天神也只是阿猫阿狗而已，我要是有他一半能力，都照样能让你们天王从这个星球上永远消失！”

　　“你就那么确定他是醉死的？”肖逸风乐了，然后慢步走向奥巴。

　　“你……什么意思？他的尸检是我亲自带人做的，我要求他们检查过了很多次，没有他杀的痕迹……”奥巴凝眉，当年他虽然觉得蹊跷，但终究还是得承认，老头子死于醉酒，找不到他杀的迹象啊！

　　难道这里面真有蹊跷？尽管老头子酒量惊人，不大可能会醉死，但是这不可能啊，老头子身手了得且不说，手下更是精兵猛将如云，谁能干得掉他？

　　最主要的是，对方用的是什么手段？怎么一点痕迹都没留下？

　　“你们找不到痕迹，是因为你们不懂中医，不过你应该听过醒酒穴吧？其中以百会穴和期门穴最为关键，揉按可疏肝理气、调顺脾胃，以达到醒酒的目的，但如果封住这两个穴位，哪怕只是一两高度白酒，也足可以让人醉死，更何况是一杯伏特加了！”肖逸风说着，一把掰开奥巴的嘴，将那杯伏特加灌了进去。

　　“嗷……你是说，我爸是你们杀的？也是死于这种手法？”奥巴大惊，想把酒吐出来，可是他现在连喘气都很费劲，如何憋气呕吐？

　　顿时间，脸上的嚣张之气不见了，取而代之的是愤怒和惊恐。

　　愤怒的是，他一直以为他老爸是死于意外啊，哪知竟然是暗杀！

　　而且杀父仇人就在跟前，他却不能做点什么。

　　惊恐的则是，他老爸之死，那么多米国知名医疗机构都没能查出他杀的迹象，那他岂不是也要白白的死去了？

　　“是这种手法，但不是我做的，因为他还不够资格被我杀，这么说来，你比他幸运哦！”肖逸风笑到，那次是小师妹去做的，只不过手法是他教的罢了！

　　“你……你是天王的队长？”这个时候奥巴方才反应过来，既懂医术，又有如此傲气，他再猜不出肖逸风的身份，那他就蠢到家了。

　　“醒酒大多不能在太冷的环境里，因为冷气会让经络舒展不开，这样无法顺筋理气，所以你这杯酒里的冰块加的是恰到好处，不是吗？”肖逸风说着，一抖手，拔掉了奥巴身上的两根银针，然后便转身走了。

　　这些冰块足可以让奥巴早死十秒钟。

　　“肖逸风……”奥巴咬牙，眼珠子都快瞪出来了，但却只有抽搐的份，啥也做不了，很快脸色便变得煞白。


第一百二十二章 拔刀相助为红颜

　　“奥巴先生，你怎么了，奥巴先生，尼玛，你可千万不要死在这里啊……”肖逸风和唐诫刚从后门离开米国领事馆。

　　领事馆里面的警钟就响了，伴着约瑟领事那猪吼一般的哭喊声，听上去比死了亲爹还伤心。

　　毫无疑问，回头等奥巴的尸检报告出来了，不是他杀，而是意外死亡，没有人需要负直接责任，但间接责任还是有人需要承担的。

　　那人便是约瑟领事，因为奥巴先生是死在他的领事馆里。

　　这位可怜的领事会不会因为米国方面扛不住博朗宁的抗议而坐牢，暂不好说，但领事大人这顶官帽肯定是要拿下来了。

　　“哥，奥巴他爹真是咱们杀的？”见状，唐诫是欢笑不已，跟着肖老大做事就是刺激，刚刚看到奥巴的脸色，他爽呆了。

　　老爹被人杀了，那货被蒙在鼓里且不说，杀父仇人跑到他跟前了，他都是无可奈何，最主要的是，他也死在了杀父仇人手里，惨啊！

　　这就是犯我华夏的下场！

　　“鲁宾汉在的时候，博朗宁明着是做医药，实际上是在做烧烤棍买卖，主要买卖对象是岛国军方，为了把生意做大，这货经常挑起海上事端，好让岛国人为了对付我国，使劲买他的烧火棍，这样的货能留吗？老规矩，听过就忘！”肖逸风拔了一根烟，他是天王的队长，天王的所有事情他都有经手，唐诫不是，所以不是每件事都知道。

　　烧烤棍是行话，枪支弹药的意思，野战突击队搞野外生存训练的时候，经常会拿枪来搭建烧烤架，这便是烧烤棍这个名词的由来。

　　“考，这么说来，这家人没一个人是好货呢！”唐诫也从肖逸风的烟盒里拔了一根，美美的抽了起来，规矩他自然清楚了，每一个任务向来都只有队长和任务执行者知道，其他人是不可以打听的，肖老大愿意跟他说，显然是信得过他。

　　这就是他喜欢天王的原因，在那里，他可以得到百分百的信任，就像他信任天王其他弟兄一样，那种感觉很好。

　　“奥巴和他老爹算是好的了，据小师妹说，他们家最可恶是奥巴的妹妹，南美最大的拐子，据资料显示，她的手下猛到连哈士奇都搞不定！”肖逸风笑到，拐子就是人口买卖者的意思，哈士奇则是指米国三角洲部队，米国王牌海军陆战队，因为他们的运输飞机是卡帕奇，所以天王的人都喜欢叫他们哈士奇，看上去很凶，其实连狮子狗都不一定打得过。

　　“又是个猛妹子？这是什么世道嘛！”闻言，唐诫苦笑，啥世道，妹子一个比一个猛，老爷们的日子咋过啊！

　　离开市府广场之后，肖老大就跟唐诫分道扬镳了，他是直接回学校，而唐诫则是去善后。

　　米国领事馆死了人，华夏警方肯定要象征性协助调查一下的，作为这一带的警方长官，唐诫肯定要到场啊，免得人家又说我们不拿他们当一回事。

　　回到湖香大学的时候，已经是晚上十一点多了，这便是肖老大急着回来的原因，又到了修炼的美好时光了。

　　渐入开灵境，让他是如鱼得水啊，看看今晚，出手多犀利，所以他很想快点知道，真正踏入开灵境之后是怎样的境界。

　　那修炼就不能松懈啊，必须争分夺秒。

　　依旧是从学校南门回去，主要是到了这个点，学校只有南门这边还挺热闹，这边临近小吃街，很多学生都会玩到很晚才回去。

　　他混在人群中，就不会显得那么起眼了。

　　时刻注意隐藏，是他多年来养成的生活习惯。

　　可是路过南门的时候，他发现今晚这里和平时有些不同。

　　门口多出了一个摊位，不是在卖东西，而是在募捐。

　　孤儿医疗基金募捐，摊位前站着四个穿着粉色护士服的小姑娘，手里都举着募捐口号牌，眼巴巴的看着进进出出的人，脸上挂着渴求的微笑。

　　每当有人向她们捐钱，她们都会一同躬身感谢。

　　黑夜里，她们美的就像是四朵腊梅，迎着寒风，生长在不合时宜的季节里，但却总能吐放出独到的芬芳，让人闻之精神一震。

　　当然，她们能引起肖老大的关注，不单单是因为她们的举动，也不仅仅是因为她们四个漂亮，还是因为其中有两人，是他认识的。

　　正是那苏妞和李倩。

　　他不是把她们俩介绍到高教授那边去了吗？那她们俩还不去好好搞研究，大晚上的，搞什么募捐啊！

　　“帮我捐一百万吧，明天我让人给你们送支票！”于是肖逸风上去了，笑着对苏妞说到。

　　“一百万……”这话一出，四周便是一片惊呼声。

　　不光是苏妞她们，路过的学生也都是两眼瞪圆，人家捐钱都是五块十块的，这家伙一上来就是一百万，土豪啊！

　　“是你啊！”别人可能还不大会相信，一个学生能捐出一百万，但是苏妞和李倩都明白啊，以肖逸风的影响力，一百万不成问题的，就算他口袋没有，随便去找个土豪说一下，别人肯定会慷慨解囊的，他有这样的能量。

　　见到肖逸风，李倩看了一眼他之后，便扭头笑着看向苏妞，果然，那丫头低下头了，两手揪着衣角，脸都红了，很紧张的样子。

　　“其实我捐一百万和一百块的意义是一样的，不能帮你们解决多大问题！募捐旨在唤起社会对弱势群体的重视，想用这种办法来解决问题，显然是有些累的！”肖逸风笑到，要是只是捐钱的话，他大可以不露面，这和他的低调作风不符，他主要还是想帮忙。

　　“是咧，我们在这站了一晚上了，募捐到的钱估计都不够给那些孩子买感冒药的！”这话一下子说进了李倩她们的心坎里，小丫头们纷纷开始吐苦水。

　　“想要搞起事来，就得先弄一个启动资金，然后找专业机构来运作，产生的效益可以长期解决一定的问题，再用募捐来配合，唤起重视！”肖逸风坐到了募捐桌后面，拿起上面的矿泉水就喝。

　　“那个是我喝过的，你想害我被某人打啊！”见状，李倩红着脸说到，同时看向身边的苏妞，意思很明白，要喝你也应该是喝苏妞的水啊，和她的，苏妞回头不跟她闹脾气才怪。

　　“你胡说八道什么……”苏妞的脸更红，急忙岔开话题，“那个，这个活动是市院发起的，我们只是帮帮忙而已！胡老医生是负责人，他试着去联系一些企业和个人了，但是没人愿意出资！”

　　“其实先期的启动资金要不了多少，有个两三千万就够了，这都没人愿意出？哎，良心都被狗吃了！行，没人愿意出是吧，那就逼着他们出！还有二十分钟宿舍才关门，我来帮你们搞定，走吧！”肖逸风看了看手表，距离修炼的最佳时间还有二十分钟，足够他去捞一票了。


第一百二十三章 肖逸牛逼弊不解释

　　开上奥拓车，肖逸风他们便上路了，是直奔城南的别墅区而去。

　　苏妞坐在副驾驶上，李倩和另外两个女孩则是坐在后面。

　　这是李倩故意使坏，想看苏妞的笑话，让苏妞坐在肖逸风旁边，这姑娘肯定是大气都不敢出啊，一副羞答答的样子，多可乐！

　　“好奇怪！”取笑完了苏妞，女孩们便关注起肖逸风的奥拓来了，那个烫着韩版头的女孩率先出声，她叫宋乐，跟李倩是大学同学，现在中医院当护士，这次是被李倩拉来帮胡老医生的基金会募捐的。

　　“奇怪什么？”应声的是那个穿着高跟鞋的女孩，穿护士服的时候，苏妞和李倩她们都是穿平底鞋，一来是便于来回奔走，二来也是为了显得秀气，唯独这个女孩喜欢穿高跟鞋。

　　她叫朱婷婷，算是这四人之中长相最差的一个，想必正是因为这样，所以她才穿高跟鞋的，力求跟其他人站在同一起跑线上。

　　“我堂哥也有一辆奥拓，怎么跟这辆不一样啊！同样是手动挡，可是肖同学的奥拓不但有真皮座椅，还有前后排扶手，就连抬头显示这种高端配置都有，不奇怪吗？”宋乐挠头，似乎从未想过，一辆售价不到两万块的车竟然这么有料。

　　“笨，改装的呗！”作答的是李倩，说话的时候，忍不住看了肖逸风一眼，估计是想说，一个甩手就捐一百万的人，会开奥拓？大概是为了低调吧！

　　但低调也不能抹去品位，不是吗？自然要改装一下了。

　　“到了，你随便挑，挑到哪家，我就让哪家给你们捐个两三千万！”肖逸风笑了笑，没有应声，而是对身边的苏妞说到。

　　“啊！”苏妞正在捏衣角呢，手心都紧张出汗来了，尽管她知道这样很丢人，但是不知道为什么，坐在肖逸风身边，她就是紧张。

　　哪知肖逸风又来这么一句，让她指哪家，他就去让哪家掏钱。

　　这话不但是让她有些懵，也是让后面的李倩她们小嘴张圆，肖逸风是在开玩笑吗？苏妞指哪家，他就让哪家掏腰包，而且是掏两三千万这样的天文数字，这怎么可能，别说他只是一个学生了，就算他是市长，也没这么大威力吧！

　　要知道，这里可是别墅区，住在这里的人肯定是非富即贵，怎么可能那么听话。

　　“啊什么啊，指啊，再有十五分钟宿舍就要关门了，我赶时间呢！”肖逸风乐了，不是他成心想逗苏妞，主要是他很喜欢看她一脸无措的样子，好似邻家小妹，惹人怜爱。

　　“我来指好了，就这家！”宋乐应声，她就不信这个邪，肖逸风随便逮个人，就能让他掏出两三千万来？而且还是十五分钟之内，太假了，他又不是神仙。

　　虽说苏妞和李倩都说了不少他的英雄事迹，那他也只是个出色的医生而已，又不是土皇帝，让谁怎么样，谁就乖乖照办。

　　“好，走，上去按门铃！”宋乐手指的是右边的那栋大红色别墅，因此肖逸风缓缓将车停到了那家门口，然后率先下车。

　　叮铃铃！

　　肖老大自己按的门铃，至于那四个丫头，别说是让她们按门铃了，他按的时候，她们都是躲在他身后，像是生怕这家主人一开门就把她们臭骂一顿一样。

　　“谁啊，大晚上的！”门口的监控器响了，里面传来一个中年男人的声音，从语气上来，似乎不太高兴。

　　必然啊，现在都快十二点了，大多数人都进入梦乡了，这个时候敲人家门，谁都会不高兴的。

　　“四千万，你家老爷子的命可以保住！”见男主人的声音里带着不爽，苏妞她们都是大气都不敢出，但肖逸风还说了一句让她们险些想逃跑的话。

　　刚才不还说两三千万吗，现在怎么就四千万了？

　　大晚上的敲人家门，一开口就是要钱，而且一要就是四千万，她们在想，他们会不会被人打啊！

　　还有就是老爷子的命，她们都不知道肖逸风在说什么，他怎么知道这家有老爷子，而且还小命不保？

　　该不会是瞎咋呼吧，拜托，江湖术士都是先摸清楚对方的底细在行骗的，哪有一上来就瞎咋呼的，万一人家家里真有老爷子，而且还很健康，这不成诅咒老人家了嘛，不被人打才有鬼了。

　　“神经病！再按门铃，我就报警了啊！”果然，对方恼了，骂了一声，然后就关了监视器。

　　“咱还是回去吧！”见状，苏妞忍不住拉了拉肖逸风，她是怕人家真报警了，到时候会对肖逸风的名声不利。

　　“别怕，他会为他的没礼貌付出代价的！”肖逸风拍了拍苏妞的小手，然后又按响了门铃，正是因为那人态度不好，所以他一开口就是四千万，本来只想要个两三千万的。

　　“我说你有完没完，我真报警了啊，你别挂，我现在就报警……”监视器一响，里面便传来刚才那个男人的怒骂声，显然是刚爬上床，又被吵醒了啊！

　　“五千万，老爷子的命可保！”男人话音刚落，肖逸风就笑到。

　　“嘿……”那人听上去是彻底怒了。

　　而一旁的苏妞她们则是急忙拉住肖逸风，准备把他拖走。

　　这家伙是要疯啊，怎么又涨了一千万？刚才喊四千万的时候，人家就说要报警了，现在肖逸风又喊五千万，人家不冲出来砍他才有鬼了。

　　他有心帮她们筹钱，她们很感激，可是不带这么胡来的啊！

　　“鬼压床有三个不同程度，乏力而醒者为轻度，人参归脾汤和梅肉安神茶都能治；昏迷数次而醒者为中度，施以安神猛药，配上醒神疗法，三五个月可见成效；昏睡不醒者为重度，唯有独门妙法可救，否则活不过两个月，这么算来，你们家老爷子只有十日可活了吧！”肖逸风是苏妞她们能拉得动的？

　　他依旧是对着监控器笑着，说着苏妞她们听不懂的话。

　　可让她们惊讶的是，监视器那边没了声音，监视器没有被关掉，显然对方还在听啊，可他为什么没有继续发飙呢？

　　莫非被肖逸风说中了？

　　这怎么可能，这家只是宋乐刚刚随手指的一家，肖逸风怎么可能说中他家的情况，那他就真的神了。

　　“郑医生让你来的？”不到一会儿，别墅的大门开了，走出来的是一个中年胖子，穿着紫红色的寿字睡衣，很富态。

　　胖子不断审视着肖逸风，他身后的两个墨镜男也是在审视着，他们显然是胖子的保镖。

　　这不禁让苏妞她们都是颤了颤，对方没有报警？反倒是迎出来了，莫非真被肖逸风说中了？否则对方家里有保镖啊，怎么没把肖逸风捶一顿？

　　想到这里，苏妞她们都是瞪大一双媚眼，看着肖逸风，目光中满是不可思议，他真的这么神？

　　“我不认识什么郑医生，只是路过而已！”肖逸风冲胖子咧嘴一笑，“不想花六千万救你家老爷子的命的话，你最好现在就请我进去！”

　　“里面请！”胖子愣了愣，然后立马让道，做了一个请的姿势。

　　看到这一幕，一旁的苏妞她们是彻底傻掉了，肖逸风牛逼不解释！


第一百二十四章 五千万就五千万

　　肖老大不是神仙，能一口咬定这家有老爷子，而且生命垂危，那是因为他的专业能力。

　　门口的垃圾桶里面有药瓶和药渣，他都不用去翻看，就能知道那些是什么药，治的是什么病，以及是给老人吃的，还是给小孩吃的，他的嗅觉赛警犬撒！

　　天底下也没有绝对的巧合，宋乐随手指了一家，这家就正好有垂危之人？

　　其实无论宋乐或者苏妞她们指哪家，肖老大都能撬开他们的钱袋。

　　只不过每家用的理由不一样罢了！

　　比如说，这家是家有垂死之老者，而隔壁那家呢，他的先天紫气能探查到里面有珠光宝气散出，可见他们家是玩古董宝石的。

　　这么一来，他完全可以忽悠他家买他的一件赝品古董嘛，这东西他有的是，都在吴胖子那里呢，他们出国做任务的时候，时常会顺手牵羊，拿一些狗大户的好东西回来，准备卖了资助穷人。

　　只可惜他们东西太多，买家太少，所以很多东西就堆那了。

　　再看对面那家，粉色窗帘，里面的灯光都是充满妖娆之气，就跟眼前这家一样，他都不用打出先天紫气，就知道里面是什么情况。

　　住的绝对是年轻小妖啊，年轻小姑娘住别墅，绝非是夏甜甜这样的良家，因为夏甜甜这样的，很少独自住别墅的，离了爸妈没人疼啊！

　　所以百分之九十九是哪个狗大户在金屋藏娇，这类小姑娘最好敲诈了，沉浸在物质虚荣之中，随便弄一个破石头去，说是什么撒哈拉之星，全球限量版，挂在脖子上走出去，倍有面子，让她花个一两千万，她绝对会上钩。

　　当然，还可以玩的绝一点，对她谎称狗大户已经被他盯上了，要是不拿钱，狗大户做的那点破事足够坐穿牢底，三两千万绝对好要。

　　眼前这家也好赚，因为垃圾桶里面的药渣和药瓶很多，可见这家人非常想保住老爷子的性命。

　　这无外乎两种可能性，一种是这家人很孝顺，再者便是，老爷子的遗嘱还没立，说白了，就是财产怎么分还没说清楚。

　　无论是前者，还是后者，花个几千万，绝对是眼睛都不眨一下。

　　主要是这边住的都是身家几十亿的大户，唐诫和夏甜甜他们都住这边呢，可见一斑。

　　现在见到这个死胖子了，肖逸风已经敢肯定，绝对是后者，不敢说阅人无数，但好人和坏人，他还是一眼能看穿的。

　　这么一来，他进门之后就没什么好脸色了，坐在客厅沙发上慢悠悠的喝着茶。

　　不像苏妞她们，一个个都在紧张四顾，想必既是惊讶这栋豪宅的富丽堂皇，里面随便一样装饰品拿出去卖了，都够她们读完四年大学的。

　　也是在担心，刚才是试探狼穴，眼下已是身在狼穴中，要是他们不能全身而退，以这家的财气，弄死他们跟玩一样吧！

　　而死胖子那边，则是迅速找来了一个中年四眼仔，显然是肖逸风不放心，尽管肖逸风直接戳中了死胖子的软肋，但死胖子能坐拥这样的家业，能是吃素的吗？再蠢也不至于是别人说什么就是什么啊，肯定要找一个信得过的人来掂量一下的。

　　“这位先生怎么称呼？”和死胖子嘀咕了几句，四眼仔就凑过来了，笑问肖逸风。

　　一双贼眼不断审视着肖逸风，是在纳闷，这家伙怎么年轻，怎么一下子就说中了霍老爷子的病症所在？

　　他叫郑浩爽，也便是死胖子先前提到过的郑医生，霍家的御用医师，霍老爷子的健康一直都是由他负责的，包括这次的怪病。

　　对于这次怪病，霍健刚，也就是那个死胖子，叮嘱过他，不要对外吐露半个字，免得影响到霍氏集团的股票。

　　老爷子霍常德是霍氏集团的创始人，根深蒂固，一旦听说他老人家倒下了，估计很多人都会对霍氏集团失去信心，纷纷撤资，到时候股票能不跌吗？

　　最主要的是，霍常德名下的股份还没有划到霍健刚名下，按照老爷子的规矩，只要他不吭声，他要是有什么意外，股份就归集团所有，不归任何个人，毕竟在老爷子心中，霍氏集团是他的毕生心血，远比儿子重要。

　　当然，这也跟霍健刚的不争气和老爷子的一身正气有关。

　　而对于郑浩爽来说，给有钱人家当御用医生，无非就是图个人傻钱多，谁是当家的，他无所谓。

　　所以眼下老爷子不行了，他自然是站到了霍健刚这边。

　　霍健刚让他不要把老爷子垂危的事情说出去，他怎么会到处去说？

　　有那个闲心，他不如卖力去找救治之法，让老爷子缓过来，用霍健刚的话说，哪怕是缓过来几分钟也好，好一哭二闹三上吊，让老爷子把股份交出来。

　　既是这样，眼前这小子是怎么知道的？

　　主要是眼前这小子看上去也就是二十来岁的样子，郑浩爽不相信他看到门口垃圾桶里的药渣之后就能说出个一二三来。

　　因为那些药是他配的，都是他郑家的偏方啊，老中医或许能看破，一个年轻小鬼怎么可能看的这么透彻？

　　“我是谁并不重要，关键是我有办法让你们家老爷子立马活过来！”肖逸风轻抿一口茶，“所以如果我是你们的话，眼下最需要做的是两件事，一是赶紧带我去见老爷子，二是安排人汇款！因为我们学校宿舍十二点就要关门，我只能在这里待十分钟！治好你们家老爷子最起码需要五分钟，当然，三分钟也可以，只是那就得下猛药了，你们恐怕又要多掏钱！”

　　“什么，你是学生？”闻言，郑浩爽蹦起来了，本就在怀疑，眼前这人这么年轻，会不会是在瞎咋呼，现在又得知这货是一个学生，他岂能不暴走？

　　学生能有多高超的医术，能治霍老爷子的鬼压床？这不是扯淡嘛！

　　且不说霍家这样的名门大户，即便是他郑浩爽，也没空跟一个学生瞎耽误功夫啊！

　　“五分钟你就能把人治好？”霍健刚也是眉头高蹙，这一个多月以来，他跟郑浩爽带着老爷子去了多少家脑科权威医院，都没人能拿出一个可靠的治疗方案来，这个学生能在五分钟之内把人救过来？

　　这是在耍他吗？耍他霍健刚的代价不是一般的大哦！

　　“还有八分钟，过了点就请恕我无能为力了，我是不会来第二趟的！”肖逸风看了看手表，所答非所问。

　　“霍爷，报警吧，别说是五分钟治好了，他能在五分钟内让老爷子醒过来，我把这个鱼缸吃下去！”见肖逸风略拽，郑浩爽hold不住了，手指客厅里那个浴缸一般大的风水鱼缸，高声说到。

　　霍健刚喜欢别人叫他霍爷，估计是这么叫听起来比较有派头。

　　“好，五千万就五千万，但是你最好能让我看到希望，否则我会让你生不如死！”霍健刚深吸一口气，但最终还是答应了，转身引肖逸风去老爷子的房间。

　　尽管他跟郑浩爽一样，觉得这事有些扯淡。

　　但是到了这个时候，他也只能是死马当活马医了，毕竟让老爷子醒过来对他来说太重要了，至于老爷子能不能好，只要老爷子把股份给他了，他巴不得老爷子早点完蛋。


第一百二十五章 医术通天

　　霍常德老爷子的房间很大，估计有百来个平方的样子。

　　前面一半是书房，摆着青花瓷瓶，挂着泼墨山水画，还摆着一张红木案子，上面摆着笔墨纸砚，很有味道。

　　后面一半是卧房，较之书房，卧房就要简陋一些了。

　　除了仿古的大木床和床头柜之外，只有一块匾额，上面龙飞凤舞的写着厚德载物四个大字。

　　肖逸风他们进去的时候，霍常德就躺在床上，面色枯瘦，但留着花白的站桩发型和山羊胡子，身上穿着复古的暗红色衫子，一看就知道老爷子是一个很讲究的人。

　　老爷子躺在那里，闭着双眼，颇有些奄奄一息的味道了。

　　一旁挂着吊瓶，正在给他输安神药和葡萄糖，想必是为了补充养分，毕竟老爷子都这样了，显然是茶饭不下了啊！

　　外加压制梦魇，鬼压床在中医学上又叫梦魇，患者向来都是陷身噩梦而不能自拔，故而叫梦魇。

　　“你真能治？”肖逸风进去之后，便直接坐到了霍常德床前，准备做事。

　　既是狮子大开口了，事情他肯定也会做好的，这点人品肖老大还是有的。

　　但是苏妞她们慌了，不是她们不相信肖逸风的医术，而是这家人的架势让她们有些害怕。

　　看那边的霍健刚，目光似利剑，而且屋里不再是两个墨镜男保镖了，而是多出了十来个人，都是肌肉猛男。

　　显然，肖逸风要是搞不定的话，霍健刚真会让他死的很难看的。

　　“哈，他都不担心我把他老爹医挂了，你们担心什么？”闻言，肖逸风乐了，手指那边的霍健刚。

　　“你说什么？”听到这话，霍健刚是霍然起身，一脑门子的汗。

　　的确，他是不关心老爷子的生死，可是老爷子现在还不能死啊，股权还没给他呢！

　　虽说眼下是抱着死马当活马医的打算，可经肖逸风这么一说，小鸡肚肠的他不禁立马意识到，是啊，要是肖逸风这个不知道从哪里冒出来的神经病学生，把老爷子给医死了，咋办？

　　把问题想的再深入一点，要是这小子是哪个不想他拿到股权的人派来的，目的就是医死老爷子的，咋办？

　　到时候就算他把这小子，以及这四个丫头，全部撕了，还是得眼巴巴的看着本该属于他的股权与他擦肩而过啊！

　　“你还会扎针？”不等霍健刚发作，一旁的郑浩爽不禁嘀咕了一句。

　　其实他更想说的是，肖逸风扎针的手法很犀利啊，右手在老爷子胸口一挥而过，当即就有三根银针插在了老爷子胸口的三个穴位上。

　　速度快且不说，扎的位置还很精准。

　　身为霍家的御用医师，这一点郑浩爽还是能看得出来的。

　　他也会扎针，但论及手法，他远不及肖逸风啊，这便是他吃惊的原因，一个学生，怎么可能出手这么犀利？

　　“怎么样？”霍健刚停止了发作，扭头问郑浩爽，意思很明白，这小子看上去像那么回事吗？

　　“膻中穴的确是心脏大穴，刺激这个穴位能在一定程度上缓解老爷子的心脏压力，对治疗鬼压床有帮助，但是中府穴乃脾肺之气的集中地，扎这里是在胡搞。扎灵墟穴更是在胡搞，扎这里主治气喘咳嗽，能对梦魇有什么帮助？弄不好的话还会泄掉老爷子体内所剩不多的阳肾之气！”郑浩爽煞有其事的说到。

　　他对肖逸风很不爽，不单单是因为肖逸风刚刚的傲慢，也是因为肖逸风竟然敢说自己能在五分钟之内把霍老爷子治好。

　　这是什么意思？一个学生就能在五分钟之内把霍老爷子救过来，而他忙了一个多月了都没能做到，到底是那个学生太牛，还是他太无能？

　　“什么？怎么不早说！你们几个，把他给我拖出去，然后往死里打！”听到这话霍健刚再次飚了起来，让人收拾肖逸风的同时，也是在埋怨郑浩爽。

　　这么说来，这小子有可能会要了老爷子的命了？那郑浩爽还在那里絮絮叨叨，卖弄自己的专业知识也得分是什么时候吧！

　　“等一下，你们不要那么冲动嘛！他说了五分钟，这才一分钟不到呢，你们急什么！”见状，苏妞不知哪来的勇气，一把护在了肖逸风跟前，高声喊到。

　　温顺如绵羊的小丫头突然展现出这一面，这不但是让肖老大呆了呆，也是让霍健刚他们愣了愣。

　　“把她们也给我拖出去，一起打！”不过霍健刚还是果断的很，股权没弄到手之前，他是绝不能让老爷子死掉的。

　　“你们怎么可以随便打人呢，我要报警！”看到那帮肌肉男，李倩和宋乐她们都是慌了不行。

　　苏妞也慌，但还是张开双臂，横在肖逸风跟前，大有跟他共存亡的架势。

　　“咳咳……哎，刚儿，你现在是连个安稳觉都不给我这个老头子睡了吗？弄这么多人在我屋里吵吵什么呢？”就在那帮肌肉男冲出来的时候，肖逸风拔掉了霍常德膻中穴上的银针。

　　然后令所有人目瞪口呆的事情就发生了。

　　霍常德醒了！

　　先是咳嗽了一声，然后一脸不耐烦的说到。

　　“慢着，慢着……爸，您总算醒了，您可知道，您都了昏迷了一个多月了，可把儿子急坏了！”看到这一幕，霍健刚是面露喜色，先是制止了那帮大汉，显然是明白过来了，这个学生真有两把刷子。

　　然后就扮出一副大孝子的样子，扑到了老爷子床前，一把鼻涕一把泪的说到。

　　“这怎么可能？”郑浩爽傻掉了，用颤抖的手扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，后面是一双瞪圆了的小眼睛。

　　多少名贵药材，配上多少医疗手段，折腾了一个多月，都没能让霍常德醒过来，眼前这小子三针下去，不到一分钟，霍老爷子就醒了。

　　是巧合，还是这小子医术通天？

　　“真的醒咧！”而苏妞和李倩她们则是长舒一口气，随之而来的便是窃喜。

　　肖逸风成功了，他们不用被打了吧？至于那五千万，她们不敢奢望，以霍健刚的架势，像是会轻易掏出五千万的人吗？五千块估计都悬！

　　“爸，您是不知道，您昏迷之后，集团那帮人就开始盯着您的股权，一个个都像是发了疯似的，所以儿子一直在害怕，要是您醒不过来了，您一手打下来的江山就要拱手送人了啊！”对于霍健刚来说，只需要老爷子醒过来就行了，好让他把股权哭到手，至于老爷子会不会好，他并不是太关心。

　　现在老爷子醒了，他岂会错失良机？

　　要不是担心老爷子很快又会晕过去，他都想直接把肖逸风轰走了，免得他真把老爷子治好了。

　　尽管他也很吃惊，这个学生竟有如此医术，人才啊！但此刻他更关心的是股权，没心思去想其它东西。

　　“这个时候说这些不太合适吧？我的医治还没结束呢，你这不是干扰我嘛！”接话的是肖逸风，他会让这孙子轻易得逞吗？

　　要不是想玩死这孙子，刚刚这孙子对他吹胡子瞪眼的时候，他就让他知道在天王队长面前耍流氓的代价了。


第一百二十六章 年轻人请留步

　　“那你就快点啊，你不是说五分钟就能治好吗？快五分钟了吧？”听到这话，霍健刚自然是很不开心了，这不是坏他的好事嘛，于是他朝肖逸风吼了一声。

　　“别这么大声，你老爸的心脉和气脉都很弱，你这样会害死他的！”肖逸风说着，又拔下了霍常德胸口中府穴上的银针。

　　“你……”霍健刚被呛了一下，想继续吼肖逸风，可是这话戳他软肋了啊，他既是有盼着老爷子早死的心，便会心虚，怕被老爷子知道，那他还敢继续大声吗？

　　只是瞪大一双牛眼，恶狠狠的看着肖逸风，估摸着是想说，回头再收拾你小子。

　　“哦，是你救醒了我这个没用的老头子？”霍常德则是冲肖逸风慈祥一笑。

　　显然是很惊讶，这个医生很年轻啊，果然是江山代有才人出。

　　“霍老先生说笑了，您还没用啊，瓷器这一块，您恐怕算得上是国内的龙头吧！”肖逸风笑到，刚刚看到书房里面有很多青花瓷瓶，并非是古董，而是现代工艺，但做的很精致，并非是集市上的那些烂货，这说明了霍老爷子的发家手艺，如果只是收藏的话，不会有人弄这么多放家里的，而且还是放在书房里。

　　也说明了霍老爷子的经营之道，那就是走精品路线，不搞粗枝大叶，然后靠价格低、走量来挣钱。

　　能做到这一点，而且还能坚持到人到暮年，绝对是龙头了！

　　“呵呵，人都要服老啊，我这把老骨头我自己清楚，没几年可活了！”对于肖逸风一眼看破霍家的买卖，霍老爷子并不惊讶，毕竟他不知道肖逸风是怎么来的，估计还以为是他儿子请来的呢，那知道霍家的家底很正常。

　　但是霍健刚和郑浩爽就有些面面相觑了，都在揣测着肖逸风的身份，这小子不是路过的吗，怎么会知道霍家的发家行当？

　　“那可不行，您可不能死，您死了，谁来给儿童基金会捐钱？谁每年给西部儿童送温暖？所以照我看，您这样的大慈善家，最好能活个两百岁！”肖逸风乐到，他知道这话很刺耳，所以他是故意这么说的。

　　“哦？你怎么知道我给这些部门捐过钱？”果然，这话一出，霍老爷子不禁来了精神，他速来低调，不像一些商人，没捐几个钱就要上新闻，所以他这事，连他儿子霍健刚都不知道，这个小医生是怎么知道的？

　　而霍健刚呢，则是险些一口老血喷出来。

　　一是因为老爷子要是活到两百岁，那他还玩个毛啊，霍氏集团永远轮不到他掌权。

　　再者就是，老爷子又偷偷捐钱？该死的，要不然他怎么盼着老爷子早死呢，没事就知道乱捐钱，还做好事不留名，图个啥啊，老糊涂了吧！

　　“您的书桌上放了一些照片，虽然不起眼，但那些和您合影的孩子身上都有标识呢，看他们笑的多开心，所以您要是不在了，他们得多伤心啊！”肖逸风笑答，观察环境是特种兵的基本功，所以即便他是第一次来霍老爷子的书房，必然是很多霍健刚都还不知道的事情，他都能一眼看出来。

　　“哈哈，是啊，每当看到他们的笑脸，我就觉得我所做的一切都是有意义的！”霍老爷子一声笑，脸上泛起不少红光，“人啦，不管成功不成功，都应该有一颗善心，尤其是你们这些年轻人，切不可小瞧善心这东西，须不知善因才会种出善果！”

　　“就他？爸，您是不知道，他给您看病，要收我五千万呢！”见状，霍健刚憋不住了，要是这小子被老爷子看中了，回头他还怎么对这小子下手？

　　“五千万？”闻言，霍老爷子蹙眉，看向肖逸风，想必是不大相信，这么一个有眼力劲的小伙子会趁机敲诈。

　　霍老爷子也是见过大世面的人啊，看人向来很准，肖逸风给他的第一印象很好，不像是那种见财起意的小人。

　　“没错，我正好需要一笔钱来创办一个孤儿医疗基金，所以就从您这拿了！我知道，要让您自己掏五千万出来救自己的命，您可能会选择与世长辞！但在有些人看来，别说是五千万了，就算是花一个亿，他也会极力保住您的性命吧，他可是个大孝子咧！”肖逸风拔了霍老爷子身上最后一根银针，然后起身笑到。

　　“那是当然，为了我爸，别说是一亿了，就算是十亿，我砸锅卖铁也会凑齐的！”霍健刚拍着胸脯应声。

　　“如果您愿意的话，这笔钱可以用您的名义来捐！”肖逸风没有理会霍健刚，而是对霍常德笑到。

　　“如果真是用于慈善事业，这事我可以考虑！”霍老爷子的脸色稍有缓解，因为肖逸风没有让他失望。

　　“霍爷，如果我告诉你，老爷子只有五分钟可活了，你最想对他说的是什么？”肖逸风点了点头，这才扭头对霍健刚笑到。

　　“什么？你不是说可以治好我爸的吗？爸，您可不能死啊，您死了，好多孩子会伤心的！关键是，我会很伤心的，有您在，我在霍氏才有说话权，您一旦不在了，他们谁还拿我当一回事啊，毕竟我手里的股权眼下在霍氏还不是最多的，不是吗？”霍健刚大惊，先是喝了肖逸风一声，然后再次趴到老爷子的床头哭喊起来。

　　其实喝肖逸风是假，他才不关心老爷子何时死呢，他关心的是股权。

　　“股权，股权，你一天到晚就惦记着我那点股权……”霍老爷子咳嗽了几声，显然是对自己的儿子很失望啊！

　　但两眼却是盯着肖逸风，他儿子看不出来，他还看不出来吗？

　　他儿子是被肖逸风耍了啊！

　　肖逸风一句话，就让他儿子露了馅！

　　虽说肖逸风是在耍他儿子，但他一点也不生肖逸风的气，因为他很清楚，肖逸风这是在提醒他认清儿子的面目，否则肖逸风完全可以顺着他儿子来，很轻松的赚走那五千万。

　　“虽是重度鬼压床，但我已经帮您打开了心脉、肺脉和气脉，此为三脉汇聚之道，可助您顺气凝神……”应声的是肖逸风。

　　“三脉汇聚？莫非是七窍玲珑针灸之法？古神医孙思邈的绝技啊，不是已经失传了吗？你怎么可能会？”不等肖逸风说完，郑浩爽就打断了他的话。

　　他也是有两把刷子的，知道《七窍玲珑针》可救霍老爷子的性命，可是这套针法只是中医野史上面提及过，别说是他了，就连国内的中医泰斗们都不会，所以也就没办法用在霍老爷子身上了。

　　可是他怎么会想到，肖逸风刚刚用的就是这套针法，怪不得霍老爷子一下子就醒了！

　　邪了门了，肖逸风看上去才二十岁出头吧，怎么可能会这门失传已久的针法？

　　“门外啃鱼缸去！”肖逸风呛了郑浩爽一句，无缘无故打断他说话，他能不生气吗？事后诸葛亮，到现在才看出是七窍玲珑针，蠢货，就这也敢给人家当御用医师。

　　闻言，郑浩爽是一鼻子灰，而苏妞她们则是噗嗤一声笑出来了。

　　因为郑浩爽先前说过，如果肖逸风能在五分钟之内把霍老爷子救醒，他就去把客厅里的那个风水鱼缸吃下去。

　　“我刚刚说到哪了？”肖逸风拍了一下苏妞的小脑袋，他很想说，这就对了嘛，笑一笑多漂亮，别没事瞎担心，有他在这，她什么都不用害怕。

　　“哦，说到顺气凝神！”苏妞红着脸答话。

　　“哦对，顺气凝神，这么一来，您的鬼压床病症就会从重度转为轻度，想要痊愈已不是难事，但是靠吃补药还是不够的，您最好能忘掉那段过去，它是您发病的根源！”肖逸风继续说到，“好了，十分钟到，我该告辞了！看在霍老爷子的面子上，钱今天晚上就不收了，明天你们派人送到湖香大学实验楼吧，找一个叫苏妞的人签收就行了！”

　　“年轻人请留步！”就在肖逸风要出门的时候，霍老爷子喊了一声。


第一百二十七章 我的陪聊费很贵的

　　“不好意思，霍老先生，我们学校宿舍十二点就关门，晚了我就要露宿街头了！”肖逸风笑到。

　　“你大可以不用回去啊，我这里有的是地方睡！”霍老先生慢慢坐了起来。

　　他儿子霍健刚煞有其事的搀扶他，那架势，无微不至，其实两眼一直在瞥肖逸风呢！

　　既然肖逸风说了，老爷子可以痊愈，那他也便明白了，肖逸风刚刚是在耍他，让他在老爷子面前暴露出了野心。

　　这个该死的学生，回头不给他弄死，他就不叫霍健刚。

　　“不行，学生就该有学生的样子，什么都可以乱，唯独规矩不能乱！”肖逸风很坚持，主要是修炼的黄金时间到了。

　　“那我可以给你们学校打电话，让他们晚点关门，我只留你一盏茶的功夫！”霍老爷子也很坚持，主要是肖逸风先前那番话戳到他软肋了。

　　“好吧，不过这么一来，您恐怕得考虑多捐点钱出来资助我们的医疗基金咯，我的陪聊费很贵的！”见霍老爷子是一脸急切，肖老大让步了，就陪他聊十分钟。

　　“好说！”见肖逸风松口了，霍老爷子面露喜色，慢慢下了床，拄起拐杖，开始往书房走，同时朝他儿子挥了挥手，“刚儿，带这些漂亮的女孩去客厅，好好招待！”

　　“好的，爸！”霍健刚先是一愣，随即闷闷不乐的引着苏妞她们去客厅了。

　　他没想到老爷子居然把他只开了，心中之郁闷更甚，因为他害怕一会老爷子跟肖逸风聊的太投机，一口气捐个三两亿，咋整？

　　霍家的这些钱，只要老爷子不花，回头都是他的啊，岂容他人分割？

　　所以出门的时候，他又是瞪了肖逸风一眼，这小子坏了他的好事且不说，现在还想分他的钱袋，哼，不知天高地厚，当心有钱没命花。

　　“去吧，没事的！”大概是见霍健刚眼神很不友善，所以苏妞她们都是一脸担心的看着肖逸风，于是他笑着安慰了大家一句。

　　苏妞她们这才慢步出了霍老爷子的书房。

　　“哎，善恶终有报啊！年轻时一失足，任我后来如何一心向善，依旧是落了一个子不孝父之过！”霍老爷子摇了摇头，然后开始颤巍巍的给肖逸风泡茶。

　　这要是被霍健刚看到了，估计又要暴走，老爷子居然给一个学生泡茶，不带这么降低身价的。

　　当然，让他更恼火的应该还是老爷子的话，子不孝父之过，很显然，老爷子认为他一生最大的失败就是这个儿子，而且认为这是恶报。

　　“还是我来吧！”肖逸风凑了过去，接过茶叶，陈年普洱，然后熟练的煮水，沏茶。

　　主要是见老爷子颤颤巍巍的，还要给他泡茶，肖老大有些过意不去。

　　再者就是，算是找到知音了，老爷子的沏茶装备不错啊，煮水几秒钟就完成了，不比他的泡茶装备差。

　　“怎么看你都不像是一个学生！”老爷子坐到了书桌前，笑着说到。

　　一个学生能有如此沉稳之气？那霍老爷子都想选他做接班人了。

　　“我除了是学生之外，还是一个医生，所以能清楚你的状况很正常！”肖逸风没有绕弯子，毕竟他的时间很宝贵，“你的病症主要是源自夜不能寐，那位郑医生一直给你开的是治心肌梗塞的药，有效果，但治标不治本，因为你的心肌梗塞是胃痛引起的，老胃病！从您的身子骨来看，您不像是年轻时候就会患上胃病的人，但您的胃病却是历史悠久，而且很严重，可见您年轻的时候有过大悲伤胃的经历。书桌上有您跟您父母的合影，那应该是您三四十岁的时候照的，可见您年轻时的大悲与他们无关，那就只剩下一种可能性了，情伤！”

　　“哎，真没想到，瞒了一辈子，竟然没能瞒过你这个小年轻！”霍老爷子接过肖逸风端过来的青瓷茶杯，然后苦笑一声。

　　“她是湘南的部落女孩吧！”肖逸风自己也端了一杯茶，靠在书桌上，径自喝着。

　　一个人年轻时候的大悲无外乎两种，一是至亲离世，二是难过情关，既然霍老爷子年轻的时候并没有失去至亲，那他因什么而大悲就很明显了。

　　“这个你都能看得出来？”霍老爷子两眼放光。

　　“那把弯刀和您书房里的其它装饰很不搭，而您又是一个有品位的人，所以它对您来说应该很重要吧！这种刀只有湘南那边才会有，这把看上去有些年头了！”肖逸风笑到，其实他很想说，除了是一个医生之外，他还是一个特战尖刀，这种信息挖掘对他来说是易如反掌。

　　“好眼力！哎，五十多年过去了，我心里一直不安啊，我不杀伯仁，伯仁却因我而死！”霍老爷子放下茶杯，慢慢走到那把弯刀跟前，饱经风霜的脸蛋不禁微微抽搐，两行浊泪落了下来。

　　随即他慢慢将那段往事翻了出来，原来霍老爷子年轻的时候去那边考察瓷器工艺，结识了一位湘南的部落女孩，个子不大，但是很可爱。

　　两人算是一见倾心，外加年轻好冲动，于是就发生关系了。

　　霍老爷子本是打算等考察结束之后，就去那个女孩家提亲，哪知突遇暴雨，他的考察工作也就没那么顺利了。

　　谁知两月之后，他去那个女孩家提亲的时候，那个女孩已经被部落的人打死了，只因她尚未嫁人就有了身孕，这在她的部落是大忌。

　　霍老爷子因此一病不起，因为他觉得那个女孩的死，是他造成的。

　　如果他早一点去提亲，或者说他不那么冲动，不早早就偷吃了禁果，她会死吗？

　　这事困扰了他一辈子，无论他怎么正直做人、行善积德，都无法填平心中的罪恶感。

　　“她临死的时候应该有说过什么吧？”待霍老爷子停止抽泣的时候，肖逸风插话了。

　　这个书房里除了那把弯刀很不搭调之外，还有一幅字也很不搭调，看上去那幅字应该是霍老爷子写的，虽然写的不错，但和那些名人字画摆在一起，就有些不搭调了。

　　霍老爷子看上去不像是那种虚荣心很重的人，那怎么会把自己的字和名家的字画摆在一起呢？显然是因为那幅字对他来说很重要。

　　“嗯，每个人都是自由的！”果然，霍老爷子点了点头之后，看向了那幅字，又是泣不成声，这幅字是他写的，但却是她说的，虽说这事是他后来听人说的，但他却总能在梦里听见她高喊这句话，如同尖刀一般，不断刺着他的心窝，让他总是一睡不醒。

　　“那说明她并不恨你，也不后悔认识你，而你也因为她而终生未娶，我觉得这就够了，她如昙花一现般灿烂永恒，而您似一朵雪莲，永不凋零。人生匆匆几十年，活到您这把岁数了，还有什么是放不下的？有自己的坚持，有这么大一份家业，还有一段刻骨铭心的回忆，其实你的人生挺完美的！”肖逸风试着安慰老人家，心中则是好笑，安慰人不是他的强项啊，要是小师妹在就好了，她一句话就能让一个哭的死去活来的人笑出声来。

　　“是啊，人生匆匆几十年，还有什么是放不下的！”霍老爷子长叹一声，显然是听君一席话，感慨良多。不过他还是有些纳闷，“你怎么知道霍健刚不是我亲生的？”

　　“虽说世道沦落、人心不古，但这么盼着亲爹死的人还是不多见的！”肖逸风应付了一句，他会告诉别人，他虽是剑修出身，但也略懂五行相术吗？

　　“哈哈，跟你聊天真是痛快啊！”霍老爷子笑了。


第一百二十八章 幸福的有点晕

　　霍家客厅里。

　　苏妞她们坐在那里喝咖啡，尽管霍老爷子下了命令，让霍健刚好好招待她们，霍健刚照做了。

　　但她们还是有点担心，因为肖逸风揭了霍健刚的短，这货能放过他吗？

　　眼下这货正在跟郑浩爽嘀咕着什么呢，一脸的恶意，她们怕他对肖逸风不利。

　　也不知道肖逸风在跟霍老爷子聊些什么，赶紧撤吧，钱不要了，一下子找人家要五千万，这个太冒险了，有点找死的节奏。

　　“你说老头子真会给他钱吗？”果然，霍健刚那边正在说着肖逸风呢，咬牙切齿的。

　　“这个倒是小事，关键是他真把老爷子治好了！”郑浩爽扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，他对肖逸风也是恨到骨子里啊，打了他的脸且不说，还让他出来啃鱼缸，真是岂有此理，他郑浩爽虽不是名医，但在这个圈子里还是小有地位的，何时受过这般屈辱！

　　“真的治好了？你不是说这病不可能会好了嘛！”闻言，霍健刚气的眼泪都快下来了，那小子真把老头子治好了？那他的美梦岂不是泡汤了？

　　早知道就不放那小子进来了，本还想着死马当活马医呢，现在倒好，这是引狼入室啊！

　　“本来是好不了的……”郑浩爽苦笑，他哪里会想到，天底下居然还有人会《七窍玲珑针》，果然是吉人自有天相，霍老爷子命大啊，竟然遇上这么一位。

　　“好了，别跟我扯那些没用的了，说吧，接下来我们该怎么办？”霍健刚是懒得听郑浩爽卖弄医学知识了，他对这个没兴趣，他只关心老头子手里的股权。

　　“他只是个学生而已，回头我们有的办法让他把钱吐出来，也可以让他永远也无法再见老爷子！关键是老爷子那边，那小子已经让你在老爷子面前露陷了，所以股权的事情你恐怕得缓一缓了，操之过急的话，老爷子可能什么都不会留给你……”郑浩爽凑到霍健刚耳畔，轻声说到。

　　“缓一缓？老子都缓了几十年了……哼，大不了一不做二不休！”闻言，霍健刚暴跳，他等不及了啊，谁知道这老鬼啥时候才会死。

　　恰如肖老大所料，霍健刚并非是霍老爷子的亲生儿子，所以惹急了他，他真的什么事都做得出来的。

　　就在这时，书房的门开了，肖逸风跟霍老爷子并肩走了出来。

　　两人依旧在谈笑呢，一看就知道刚刚在里面聊的很投机。

　　“既然肖老弟忙，那我就不多留了，改天有空一起喝茶？”霍老爷子亲自送肖逸风到门口。

　　“爸，外面风大，您身子还没完全好，就不要送他了，我来送就行！”霍健刚快步凑了过去，煞有其事的笑到。

　　又是摆出了一副大孝子的样子，其实心里早就骂开了。

　　什么，肖老弟？老不死的跟这个小王八蛋称兄道弟了？那以后会少了这个小王八蛋的好处吗？

　　这可不行，任何有可能分到老头子钱财的人，在霍健刚看来，都是死敌。

　　“从现在开始，你就是我的病人了，有事情给我打电话就行了，我没有宣布你死亡之前，任何人都没办法宣布你死亡！”应声的肖逸风，他笑着对霍老爷子说到。

　　这话让一旁的霍健刚和郑浩爽都是愣了愣，他们俩不明白肖逸风这话是什么意思！

　　莫非这小子猜到他们要对老头子下黑手了？

　　嘿，真能管闲事啊！行，想管闲事可以，得先看你小子能不能活到那天。

　　“好说，这是国家银行六千万的支票，我已经盖过章了，你去任何一家银行都能兑现，拿去创办你的医疗基金吧，不用以我的名义，用你的名义就行，我都一把岁数了，就不出那个风头了！”霍老爷子点了点头，然后从口袋里掏出一张支票来，递到了肖逸风手中。

　　“那行，不用你的名义，也不用我的名义，用她的名义吧，毕竟今晚是因为她我才掺和这事的！”肖逸风笑了，将支票递到了苏妞的手中。

　　看着手中的大支票，苏妞都呆掉了，小手都在发抖。

　　不但是因为从来没见过这么多钱，也是因为肖逸风竟然真的帮她们筹到了这么大一笔钱。

　　前后也就半个小时功夫吧！

　　因此不光是苏妞，李倩和宋乐她们也都是一脸崇拜的看着他，这赚钱效率，比尔盖茨也比不上他吧！

　　当然，她们羡慕的小脸发红，也是因为肖逸风居然把这么大一笔钱随手甩给苏妞了。

　　苏妞这傻丫头真有福，竟然能得这样的酷哥亲睐，她们怎么就没这个命呢！

　　她们都是如此激动，更别说是苏妞本人了！

　　小脸红的就跟喝醉了酒一样，这么大一笔钱，肖逸风竟然要以她的名义捐出去，把她吓傻了有没有？

　　最主要的是，他为什么要以她的名义捐，而不是李倩或者宋乐她们？

　　想到这里，她都有些站不住了，幸福的有点晕，不是吗？

　　而一旁的霍健刚则是两眼瞪圆，牙齿咬的嘎嘣嘎嘣响。

　　老头子竟然随手就给了一个小鬼这么大一笔钱，比他还败家啊！

　　这个不能忍，如郑浩爽先前所说，他是绝对不会让这小子吃下这笔钱的，否则他会肉痛好一阵子。

　　一个摆了他一道的人还想拿走他这么大一笔钱，门都没有。

　　“行，你说了算，以后有什么需要的话尽管来找我，反正我也没几年可活了，留着这一身铜臭做什么，又不能带进棺材，不如拿给你们去做点好事！”不等霍健刚缓过神来，霍老爷子又说了一句让他险些吐血的话。

　　这让他是下定决心了，眼前这小子必须要除掉，否则指不定要从老头子这里拿走多少好处呢！

　　“会经常来的！”肖逸风点了点头，然后又对霍健刚说到，“不用送了，在家好好照顾老爷子吧，夜路黑，没事别乱跑，容易栽跟头的！”

　　说着，肖逸风便带着苏妞她们离开了。

　　霍老爷子则是摇头苦笑，然后转身慢步回屋了。

　　霍常德是老江湖啊，肖逸风这话是什么意思，他能听不出来吗？

　　本该是训儿子几句的，让他长点心眼，可是转而一想，肖逸风说的很对，农夫救蛇，救完就该放，别指望蛇能在他的善心下变得不咬人。

　　“他这话是什么意思？”霍健刚没有送肖逸风，也没有扶老头子回去，而是转身来到郑浩爽身边，轻声问到。

　　“他应该是知道你要对付他了！”郑浩爽一直躲在角落里没敢出来，主要是怕肖逸风让他吃鱼缸。

　　肖逸风让他吃，他就吃？这不是有霍老爷子在边上嘛，到时候霍老爷子一发话，他敢不吃？

　　“知道又怎么样？走，支票拿回来之后分你一千万！”霍健刚冷哼一声，然后拉着郑浩爽就出门了。


第一百二十九章 小师妹火妖狐

　　“这支票是真的吗？”肖逸风的奥拓在马路上呼啸，直奔湖香大学。

　　车里，李倩她们是不断审视着那张支票，尽管是你看完了我看看，来回倒腾着，但每个人都像是手捧小Baby一样捧着那张支票，小心翼翼的，生怕弄伤了它。

　　“怎么不是真的了？”苏妞依旧是坐在副驾驶上，李倩她们竟然怀疑支票的真假，这让她很不快活，肖逸风弄来的，能是假的吗？

　　这比诋毁她更容易让她生气！

　　“六千万啊！这么容易就到手了？”尽管车窗是开的，凉风袭面，让人倍觉精神，但她们依旧觉得今晚像是一个梦，太不真实了。

　　“可不是到手了嘛，你们要是不信的话，我明天就去银行提现给你们看！”苏妞一把夺过支票，小心翼翼的塞进口袋，然后用手捂着。

　　“哎哟哟，苏大小姐，怀揣六千万是什么感受啊？照我说，别捐了，留着当小富婆吧！”见状，李倩趴到苏妞的椅背上，坏笑着说到。

　　“那哪行，说好了这笔钱是用来创立医疗基金的！”苏妞白了李倩一眼，但也是眉飞色舞的，怀揣六千万是什么感受？要说具体的感受，还真说不上来，就是觉得有点飘飘然而已。

　　“也是，身边坐着摇钱树，这点钱你恐怕也看不上了吧！啥时候想要，半个小时不到就有了啊，你们俩出去约会的时候，顺道遛个弯就行了！”李倩咯咯笑着，这才是她想说的重点。

　　“别乱说，看我回去不撕烂你的嘴！”苏妞哪经得住这般挑逗，一下子脸就红了，都不敢看身边的肖逸风，生怕他生气了，以后再也不搭理她了，这才哪跟哪啊，李倩就把他们俩扯在一起了，多不礼貌。

　　“看看看，脸又红了，你这小脸蛋啊，比秋天里的苹果还容易红！”见状，李倩她们笑成一团。

　　“把你们放到南门口，可以吗？”肖逸风插话了，他倒是没怎么上心，因为他一直在留意车后面呢，两辆三菱越野一直在跟着他。

　　哎，他都说了，夜路黑，没事不要出来乱跑，容易栽跟头，可是有人就是不信啊，看来是不进棺材不落泪了。

　　既是这样，他不介意“助人为乐”一下。只是在此之前，他得先把这四个丫头安顿好。

　　“可以！下次还有这种事，记得叫我们一起啊，肖大帅哥！”宋乐和朱婷婷笑到，莺莺燕燕的率先下车，今晚对她们来说很难忘啊！

　　“好了吧，电灯泡当一次就够了，老是当的话，某人恐怕就要杀人了哦！”李倩下车的时候还不忘嘲讽苏妞一句。

　　“那个，多谢了！”苏妞是最后下车的，心里想了N种向肖逸风表达谢意的台词，但最终说出口的还是这句最土的，主要是她太紧张了！可是下了车之后，她就一改淑女风范，追着李倩去了，“浪妞，老是取笑我，看我不把你的胳膊掐肿！”

　　见状，肖逸风摇了摇头，和她们在一起，跟和叶心在一起一样，会让他觉得好欢乐，这便是他喜欢和她们在一起的原因，充满着青春气息，这是他所缺少的。

　　直接开车回到了公寓楼下面，停好车，肖老大下来之后点了一根烟，已然做好了替霍老爷子管儿子的准备。

　　救霍老爷子一命，收了六千万，确实有点多，所以管儿子这事权当是优惠大礼包好了。

　　可是不等那两辆三菱追上来，便有一辆大红色的卡宴从一旁的车堆里冒了出来，呼啸着停在了他跟前。

　　“等了你一个晚上了，怎么才回来？”车里下来一个姑娘，一袭乳白色丝质长裙，将她的窈窕身段展露无遗，长发随着夜风肆意的舞动着，尽显她的干练之气。

　　洁白的灯光下，她那精致得如艺术品的脸庞上满是笑意。

　　双手交叉在背后，一步一踱的来到肖逸风跟前。

　　“找我有事？”肖逸风蹙眉，来的是个美女，可他还有困惑，那是因为来的是夏甜甜。

　　照例说，以这丫头的脾气，等了他一个晚上，眼下见了他应该是一顿好骂才对啊，她怎么还笑出声来了？很奇怪，不是吗？

　　“当然，火妖狐是什么牌子？我打电话咨询了一个晚上了，没这个牌子啊，可是看你这衣服的料子，也不像是地摊货，邪了门了，天底下还有我不知道的服装品牌？”夏甜甜说着，从车后座上拿出一件破烂的风衣。

　　正是肖逸风先前穿的那件，因为救她被炸烂了。

　　“这个啊，小品牌，你不用想太多，随便给我买一件就行！算了，不用你买了，回头我自己买吧！”肖逸风乐了，烟都点上了，准备帮人家管儿子呢，哪有空跟夏甜甜解释太多！

　　火妖狐不是服装品牌，而是小师妹的代号！

　　特战队员都有代号，天王的人也有，只不过在非团队行动的情况下，肖老大懒得用代号罢了。

　　他在天王的时候，衣服都是小师妹负责弄的，而这丫头又比较调皮，老是喜欢把她的代号印在他的衣服上，所以才造成了夏甜甜现在的困惑。

　　“那怎么行，说好我赔就我赔！”夏甜甜很坚持，肖逸风是因为救她才弄烂衣服的，她别的感谢没有，赔件衣服不是应该的嘛！

　　“好吧，随你，天色不早了，你早点回去歇着吧！”肖逸风敷衍了一句，眼角余光仍在盯着那两辆三菱越野呢！

　　“哇，肖老大，你也太没风度了吧，我在下面等了你一个晚上，你不请我上去坐一会儿也就算了，还一上来就要赶我走？我就那么讨你烦啊？”夏甜甜环抱双手，是满脸的委屈。

　　大晚上的杀过来，等到现在，真的只是为了弄清楚这件风衣的牌子？打个电话不可以吗？亦或是找唐诫问问，毕竟找唐诫的话，她根本不需要亲自上门，一个电话过去，那小子就会颠颠的来到她跟前，省力很多，不是吗？

　　“那行，你先上去，我去那边招呼几个朋友，很快就上来！”肖逸风头大，大晚上的，坐什么坐啊！

　　不过既然小丫头把话说到这份上了，他也不能强赶人走，毕竟她可能是他未来的弟媳妇啊！

　　没办法了，有她在，那两辆三菱车不过来，他只好自己过去了，手都痒了，不去拍人岂不难受？


第一百三十章 夏大小姐养小白脸？

　　且说那两辆三菱越野，上面坐的正是霍健刚和郑浩爽。

　　两人都是坐在后面一辆车上，前面那辆车上全是杀手。

　　其实说是杀手都有些抬举他们，在真正的杀手跟前，他们连小学生都算不上。

　　连最起码的隐藏都做不好，当哪门子的杀手啊，说他们是杀手，简直是侮辱杀手这个高大上的职业。

　　也难怪，正所谓物以类聚人以群分，霍健刚和郑浩爽手下能有多牛的杀手，无非就是一些平时帮他们撑门面的肌肉男罢了。

　　霍健刚和郑浩爽可谓是来势汹汹，霍健刚对肖逸风是气不打一处来，被坑了大把钞票且不说，还让他在老不死的面前露了馅，不把肖逸风打到喊妈妈，他今晚这口气是咽不下去的。

　　郑浩爽也是如此，这些年借着霍家之势，他在外面也算个人物了，今晚被一个大学生给耍了，还险些啃了鱼缸，这还能忍？

　　可是他们俩到了之后，却有些进退两难了。

　　因为他们看到了夏甜甜！

　　“你确定那是夏家大小姐？”霍健刚很郁闷，不断的问身边的郑浩爽。

　　如果那位真是夏家大小姐的话，他们肯定是不能动手了，夏家的来头，住在南边别墅区的人，哪个不知道？是他霍健刚能够惹得起的？

　　这多郁闷啊，打不成肖逸风了！

　　不但是现在打不成，以后恐怕也不能打了，要是这小子真跟夏家大小姐很熟的话，他们打了夏家的朋友，那不是找不自在嘛！

　　霍健刚就纳了闷了，肖逸风这货怎么会认识夏家大小姐？真有狗屎运，这不是让他骑虎难下嘛！

　　“是咯，夏部长的千金，夏副司令的开心果，我去年在一次慈善晚宴上见过，绝对错不了！邪了门了，她怎么会跟这小子走在一起！”郑浩爽也是郁闷不已，这事闹的，打不成了啊！

　　“我怎么会知道！他奶奶的，幸亏我们刹车及时，否则今晚就闯大祸了！”霍健刚捶了一下自己大腿，胡子都被气歪了。

　　“不是说夏家大小姐许给唐家大少爷了吗？她怎么又跟这小子走在一起？”郑浩爽蹙眉，这种名门联姻在富人区也是人人津津乐道的事情，所以大家都有耳闻。

　　“你想说什么？去唐家告密，夏大小姐养小白脸？有种你就去，别把我扯上就行！”霍健刚白了郑浩爽一眼，这事就算是真的，也不是他们这种级别的人敢过问的啊，夏大小姐一怒，能轻松平了霍家。

　　“哟，这不是霍爷嘛，这么巧啊！”两人正在郁闷，车旁突然多出了一个人，正是肖逸风。

　　“是啊，好巧……不是，我们是奉老爷子之命，护送你到这边的，夜路黑，老爷子不放心你们，所以让我们一路跟着！”这把霍健刚吓了一大跳，手忙脚乱的同时，话也有些乱。

　　心中更是扑扑跳，肖逸风刚刚不还是在那边跟夏大小姐打情骂俏吗？怎么一下子就出现在了他们这边，这小子是人还是鬼？

　　“是啊，看到你们平安到学校了，我们也就可以复命了！”郑浩爽也是一脑门子的汗，还以为他们做的很隐蔽呢，哪知这么容易就被肖逸风发现了，这小子到底是不是学生？

　　顺着霍健刚的谎言应了一句，他便拉了拉霍健刚的胳膊，意思很明白，赶紧撤吧，聊多了容易露陷的，肖逸风的精明程度，他们可是见识过的。

　　“是吗？那我得打电话跟老爷子说声谢谢啊！”肖逸风说着，煞有其事的掏出手机来拨号码，其实他根本没有霍老爷子的号码。

　　“不用了不用了，我们帮你带个话回去就行了，这个点，老爷子应该已经睡下了，不方便打搅，不是吗？”见状，霍健刚和郑浩爽都是急忙从车里蹦了出来，霍健刚更是一把按住了肖逸风的手，不让他继续拨号。

　　开玩笑，这事要是被老爷子知道了，老爷子能放过他们吗？惹恼了老爷子，别说是集团股权了，单单是霍家的私有财产，霍健刚估计都拿不到。

　　老爷子乐善好施惯了，真有可能会一口气捐出去。

　　嘭嘭！

　　借此机会，肖逸风一甩膀子，一手抓一个，就将霍健刚和郑浩爽两个人提了起来，然后一起重重的砸在了那辆三菱越野上。

　　速来以硬汉著称的三菱越野瞬间变了形，而那两人也都是吐血不止，两眼直翻白，尤其是郑浩爽，眼镜被摔爆了，弄了一脸伤，疼的是龇牙咧嘴。

　　“警察，全都给我站住，双手抱头！”见状，前面那辆车里的保镖纷纷下车，杀了过来。

　　与此同时，本是站在公寓门口的夏甜甜也过来了，直接拔枪，一路小跑过来。

　　心里则是在暗骂，调皮的肖逸风，不是说招呼几个朋友吗？有这么招呼朋友的？

　　她拔枪，定住那几个保镖，不是在帮肖逸风，而是帮这些可怜虫，他们过去了，不被肖逸风捶成王八才怪。

　　好吧，其实她主要是怕肖逸风把动静闹大，毕竟这里是学校，很容易会让他这位天王队长暴露的。

　　连她自己都没发现，她现在想问题居然从肖逸风的角度出发了，这要是被以前的她知道了，绝对会觉得很不可思议。

　　“下次我去看霍老爷子的时候，我希望他老人家是健健康康的，别说是有个三长两短了，就算是头疼发热，我也会算在你们头上，听明白了吗？”肖逸风又是把那两人拧了起来，重重的摔了一下，“至于我，你们想惹的话，随时都可以来，我倒想看看你们的骨头有多硬！”

　　“不敢，不敢，真的不敢！”霍健刚和郑浩爽都跟癞蛤蟆一样趴在地上，双手抱头，一边吐血，一边还在哭着求饶。

　　两人心中都是抖个不停，他们俩谁曾想到，肖逸风除了来头大之外，还这么能打，欧尼玛，这家伙是学生吗？现在的学生都他妈是文武全才了？

　　“滚！”肖逸风一脚踢在霍健刚的屁股上。

　　霍健刚的小弟们这才畏手畏脚的凑了过来，搀扶起霍健刚和郑浩爽，开车跌跌撞撞的离开了。

　　“这帮杂碎哪里冒出来的，不像是冲着高教授的项目来的啊？”夏甜甜凑了过来，收了枪，她也是狐假虎威，她哪里是什么警察啊！

　　“收了人家六千万医药费，顺道帮他管管儿子而已！”肖逸风乐到，转身上楼。

　　“啊，你下手这么黑啊？那你上次给我看病收了多少啊？”夏甜甜跟了上来，一双大眼瞪圆。

　　“你不一样，你有可能会成为我未来的弟媳妇，我能收自己人钱？”肖逸风说着，发现身后没声了。

　　一扭头，就看到夏甜甜开着车，气鼓鼓的走了。

　　不是要上去坐坐吗？

　　女孩子真是不好伺候啊！


第一百三十一章 狼狈为奸

　　米国，圣佩德罗机场。

　　圣佩德罗是米国西部第一大城市，也是米国第二大城，堪称重镇，因此繁华程度可想而知。

　　正因为如此，所以这里也是米国西部乃至整个米国，龙蛇相争很激烈的地方。

　　这里有米国数一数二的大集团，也有米国数一数二的大枭雄。

　　无论是叱咤国际的大集团，还是横行全球的大枭雄，他们都有一个共同的特征，那便是和亚洲来往十分密切。

　　从机场流动人员就可以看出一些端倪，往返的人或是去亚洲，或是从那边回来。

　　这不，刚刚降落的天使号航班，就是从亚洲第一大国华夏来的，像这样的航班，一天有十几趟，当真是白天飞到黑夜啊，可见交往之密切。

　　只不过较之其它航班，这趟航班略有不同，那便是这趟航班上面带着一个棺椁。

　　飞机一降落，一行人就抬着一个巨大的棺椁出来了，不是直奔出站口，而是走应急通道，然后进了机场地下室。

　　地下室里面已经有一票人在等着了，棺椁一进来，里面的人都是纷纷凑了过来，为首的是一个黑妹，约莫四十岁，但保养的很好，皮肤细嫩，身材火爆，穿着也很火爆，让人看着就会有所遐想。

　　但是敢对她遐想的人并不多，不仅仅是因为此刻她是满脸悲痛，也是因为她可是米国西部一号蛇头，生意覆盖整个南美洲，手下精兵悍将猛到连米国王牌特战队都摆不平。

　　这样的人自然是在米国特勤局的黑名单里了。

　　但她还是高调的出现在了圣佩德罗机场。

　　原因很简单，因为棺椁里面装的正是她哥哥奥巴。

　　“安拉小姐节哀顺变！”护送奥巴棺椁回国的正是华夏滨湖米国领事馆的领事大人，约瑟。

　　约瑟虽是主动跟奥巴的妹妹打招呼，但说话的时候，手都在抖，毕竟奥巴是死在他的领事馆，安拉大蛇头要是报复起来，最先死的恐怕就是他。

　　好在他看到了圣佩德罗特勤处的人，处长马布里先生亲自来了，虽然他不明白特勤处的人为什么会跟安拉走在一起，但是有特勤处的人在，安拉眼下应该不会把他怎么样吧，可以多活一会儿了。

　　“真的是喝酒醉死的？”安拉哭了一会儿，便直起身来，蹙眉问到，一旁的小弟先是递过来一张绣花手帕，让她擦了眼泪，然后又递过来一根雪茄，帮她点上了。

　　“是的，专家组反复检查……”约瑟抖了，吞吞吐吐的答话。

　　尽管尸检报告是毫无纰漏，但他还是底气不足，毕竟奥巴只喝了一杯伏特加啊！

　　“显然是有人动了手脚啊，安拉小姐的父亲是酗酒而死，哥哥又是，这事也太巧了吧！”不等约瑟说完，那边的马布里便凑了过来，高声说到。

　　“不是啊，安拉小姐，请听我解释，那晚奥巴先生到了我的领事馆，我并没有跟他多喝……”这话让约瑟抖的更厉害，心中更是将马布里骂了千百遍，这孙子这是要害死他啊，还以为有特勤处的人在，他会安全很多呢，哪晓得特勤处的人竟然帮倒忙。

　　“马布里先生有什么想说的，不妨直说好了！”安拉应声了，她没打算怪罪约瑟，否则约瑟就不可能活到现在。

　　因为她很清楚，借约瑟一个胆子，这货也不敢对她哥下手。

　　“让人死于意外，这是特战队员的看家本领，能用一杯酒就把事情办好的，华夏只有一支队伍能做到，那就是天王！”马布里双手插在口袋里，在安拉面前来回踱步，“情报显示，奥巴先生最近一直在打华夏一项医疗研究的主意，而负责保护那个医疗研究的很有可能就是天王，就目前我们掌握的资料来看，可能性已经是百分之八十了！”

　　“愿闻其详！”安拉重新坐了下来，眼睛不是看着马布里，而是看着那副棺椁，目光中满是哀伤。

　　“不瞒你说，奥巴先生的一举一动一直在我们特勤局的监视范围内，近一月来，他先后派了三拨人去抢那项医疗实验成果，结果三次都是以失败而归！第一次是用了华夏本地人，栽了；第二次是请了克洛克小队，全军覆没；第三次也就是这次，请的是美洲豹，据我的人上报，美洲豹的人没有一个回来，结局可想而知！”马布里得瑟了几句之后又凑到了安拉跟前，咧嘴笑到，“大家都是圈子里的人，应该明白，在华夏那个地方，能干净的做掉美洲豹的队伍有多少？”

　　“那你今天跑到这里来，就是想让我去对付天王咯？”安拉不是傻子，吸了一口雪茄，将烟雾吐在了马布里的脸上。

　　“我只是送情报而已，去不去是你的事情！”马布里笑的很贼，死的是安拉的哥哥，安拉爱去不去。

　　要不是想借安拉之手来排除劲敌，他大晚上的，吃饱了撑着，跑来陪人家接棺材？

　　“那到底是一个什么医学实验？”安拉也是冷冷一笑。

　　“ATO64，俗称癌症克星，这东西一旦问世，对博朗宁来说是灭顶之灾，想必这就是奥巴先生不惜豁出性命也要抢的原因吧！”马布里笑到，然后戴上墨镜，转身就出门了。

　　“我可以给你们，你们想要的，但是你们要给我提供方便！”就在马布里快要出门的时候，安拉松口了，老爸和哥哥都有可能是死在天王的手里，她岂会无动于衷？

　　“好说，但事成之后，特勤局要ATO64一半的所有权，用来跟上面交涉。上面对你的态度，你是知道的，不给他们一块汉堡，他们是不会答应合作的！”马布里笑了，大步流星的走了，他就知道这事能成。

　　特勤局搞不定天王，完全可以放狗嘛，省钱又省力。

　　而对于安拉来说，ATO64她并不感兴趣，把这个纳入交易内容，无非就是让她顺手把这个给弄回来，它对米国来说很重要啊！

　　“好好安葬我哥，然后给纳多打电话，让他以最快的速度带着他的人来到我身边！”马布里走了很久，安拉方才抽完了那根雪茄。

　　她是在想，这事到底办不办！

　　父兄皆是有可能死于天王之手，她能不去讨个说法？

　　但对手是天王啊，她多少还是有些忌惮的，且不说天王以前的战绩，单说眼前，美洲豹这种实力的佣兵组织过去了，不声不响就被人灭了，可想而知天王的强大程度。

　　虽说美洲豹在她这里，也就是个小组织而已，但米国特勤都不敢去碰天王啊，她去碰的话，会是什么下场？

　　不过想了想之后，她还是决定打这场硬仗。

　　不单单是因为父兄之死，还有两个原因，一是对哥哥奥巴的愧疚，她的成功是她哥哥一手拉起来的，可以说从小到大，都是奥巴在保护她，否则她怎么可能有今天。

　　可是哥哥前阵子让她出手帮忙，去亚洲偷个东西，她却拒绝了，因为天王的存在，她一直视亚洲为禁区。

　　哪晓得哥哥因此丧了命，她能不愧疚吗？

　　再者便是天王的原因，因为这股力量的存在，她的买卖一直渗透不到华夏，以前她买卖小，还能接受，但是现在，她的生意已经逼迫着她必须要迈进亚洲，特别是华夏这个巨大的市场。

　　所以她跟天王的一决胜负是迟早的事情。

　　华夏，滨湖湖香大学。

　　下午时分，艳阳高照，肖逸风躺在校园里，一边晒太阳，一边吃着蛋糕。

　　不是他爱吃甜食，而是因为这份蛋糕是苏妞一大早送来的，说是她亲手做的，以示感谢他昨晚帮忙筹到那么大一笔钱。

　　既是小丫头一番心意，他自然要尝尝了。

　　“最近没少出风头啊，都上电视了！”少许，一个俏丽的身影出现在了他跟前，调侃的话语中带着丝丝醋意。


第一百三十二章 美女老师请吃饭

　　“下午没课？”肖逸风抬头看向来者，一身米白色的职业套装，勾勒着她那完美的身躯，雪白的双腿细嫩的让人忍不住想摸一下。

　　来的正是晴雨！

　　“是咧，本来是坐在办公室改作业，一抬头看窗外，就看到你这么悠闲的坐在这里晒太阳，来看看你是不是又无故旷课了！”晴雨大方的坐到肖逸风身边，笑容如白莲花一般绽放，美不胜收。

　　“这么好的太阳，不晒晒太浪费了！要不要来点？”肖逸风将手中小蛋糕递向了晴雨，苏妞这丫头还算是心灵手巧，这水果蛋糕做的很美味。

　　“挂的是采蝶轩的商标，但我从未见过采蝶轩有这一款蛋糕，是哪个小女生给你做的吧？”晴雨接过蛋糕，没有吃，而是上下端详了一下，且不说她对采蝶轩很熟，单单是做蛋糕，她就是行家，所以她还能看不出这蛋糕是新手做的吗？

　　“不吃拉倒，我自己慢慢吃！”肖逸风把蛋糕拿了回来，继续慢悠悠的吃着，他发现晴雨是越来越爱吃醋了啊，一块蛋糕都要挤兑，他帮了苏妞一把，苏妞给他做个小蛋糕以示感谢，这不是很正常嘛！

　　“电视上说，你昨夜在市府广场引起轰动了，以一种很罗曼蒂克的方式搂着一个女警潇洒脱险，这个蛋糕应该就是那个小女警送的吧？”晴雨继续笑着，醋坛子打翻一地。

　　“她不会做蛋糕！”肖逸风应声，心里则是在骂唐诫，怎么做事的，这种事能上新闻？回头再找他算账！

　　“哎哟呵，这么说还不止一个女孩啊，你这么受欢迎，那我要是想今晚请你吃个饭，你还会去吗？”晴雨噗嗤一声笑，肖逸风没有声辩，而是依旧摆着那副拽样，这让她很无奈，也很喜欢，她就喜欢他这种深沉的傲气。

　　“美女老师请吃饭，肯定要赏脸啊，说吧，几点，在哪！”肖逸风说着，将手搭在了晴雨的肩膀上。

　　“本来还想着吃完晚饭之后迎你进城的，可是现在呢，为了惩罚你在大庭广众之下搂别的女孩，三天内不准你进城，哦不，七天，不止一个女孩呢！”晴雨站起身来，红着脸说到，上次因为亲戚驾到，坏了肖逸风的好事，她一直在想着补偿呢，哪知这家伙竟然在跟别的女孩子纠缠不清，那她肯定要表个态了。

　　“你说这话的意思，是告诉我七天后记得准时去进城吗？这算不算约那个什么……”肖逸风乐了，跟着起身。

　　“什么跟什么啊，讨厌！要是你没什么特别的事的话，咱们现在就走吧，我爸正在辉庆楼请人吃饭呢，咱们正好可以顺道过去看看，他跟别人的事情谈的怎么样了！”晴雨俏骂了一声，然后就率先移步了。

　　“哟，怪不得今天这么好，要请我吃饭了，原来是老爷子做了大买卖啊！”肖逸风跟了上去，两人一起开车离开了学校。

　　这次开的是晴雨的车，现代越野，自动挡，这一点让肖老大有点不能接受，自动挡反应太慢，完全不适合他啊！

　　不过现在是带着大美人儿出去玩，不是做事，他也就没那么多讲究了。

　　“什么大买卖啊，是生意出了岔子好吧！”晴雨苦笑，一来是她好心好意主动请肖逸风吃饭，肖逸风居然这么说，真气人。

　　再者便是，她老爸的确不是做成什么大买卖了，反倒是有可能会失去一大片生意。

　　晴家是开保险公司的，除了投保业务之外，便是做押送运输，主要是押送比较值钱的东西。

　　生意的主要战场是南方，珠宝啊、古董什么的，只要有人找，他们都会做。

　　做了这么多年了，自然也就有些老客户了。

　　这次的问题就出在老客户身上，那便是瓷器大亨霍家。

　　霍家的瓷器生意做的很大，光是南方就有八条运输线，晴天刚曾经有幸跟霍老爷子有一面之缘，凭借他的憨厚老实拿到了一条运输线。

　　霍老爷子在位的时候，晴家安安稳稳的挣着这份钱，后来霍老爷子退居幕后了，小霍爷分管霍氏集团这一块的业务。

　　起初也还挺好，但是这阵子不知道抽什么风，说什么集团整顿，要从晴家收回这条线了，说是信不过小公司。

　　今天更是约谈了晴天刚，要签散伙合同，这事闹的。

　　不错，在霍家的合作商里面，晴家是最小的，没什么实力，可是跟霍家合作了这么多年了，晴家没出过一次纰漏啊，用得着这样门缝里看人吗？

　　生气归生气，晴天刚还是决定挽救一下，把签合同的地方定在了辉庆楼，看看能不能在酒桌上把这事挽救回来。

　　毕竟对于霍家来说，少了晴家这个合作伙伴，不伤分毫，而对晴家来说，没了这条运输线，一年要少挣不少啊，保险公司本来就不大，一下子少了一个这么大的单子，hold住！

　　晴雨也正是担心老爸hold不住，所以才决定约肖逸风吃饭的时候顺路过去看看，怕这事对老爸打击太大。

　　当然，她这么急着找肖逸风吃饭，也跟这事有关，家里生意出了问题，一家人自然都是闷闷不乐，她想找人谈谈心。

　　“这个城市真小啊！”听了晴雨的话之后，肖老大慨叹一声，这才过了几个小时啊，他又要见到那位霍爷了，当真是无巧不成书啊！

　　“嗯，滨湖本来就不大！”晴雨不明白肖逸风这话的弦外之音，还以为他真是感慨这城市幅员不够辽阔呢，于是也不再说家里的事情，免得把烦恼带给他。

　　两人很快就到了辉庆楼，身为滨湖三大名店之一，辉庆楼坐落在北边老城区，大楼之高、之豪华，算得上是这一带的地标性建筑了。

　　停好车，肖逸风和晴雨就进去了，是直奔晴天刚的八楼包厢而去。

　　按照晴雨的意思，他们俩先去看看那边情况怎么样了，然后再到十四楼吃大锅菜，大锅焖菜，这是辉庆楼的招牌菜，也是滨湖古老名菜的代表作。

　　“嗯？你们怎么来了？”肖逸风他们到了的时候，就看到晴天刚站在门口抽闷烟，不过看到肖逸风之后，他还是不自觉的丢了烟头，整了整衣服，脸上挤出一丝笑容，显然是对这位准女婿很重视啊！

　　说话的时候还在朝晴雨挤眼睛呢，意思很明白，带肖逸风来这干嘛？这么尴尬的场合，这不是成心给肖逸风添堵嘛！

　　“这不是担心你嘛，谈的怎么样了？”晴雨轻声问到。

　　“没戏，这位小霍爷也不知道是吃错了什么药，上来就发脾气，说我们这样的小公司拖了霍氏集团的后腿，哎，这事算是黄了！”晴天刚叹息一声，随即又对晴雨说到，“你就不要跟着瞎掺和了，快带小肖上楼吃点好的，一会爸爸上来买单！”

　　“肖逸风……”晴雨本是哦了一声，准备带肖逸风闪人的，可是一扭头，她惊讶的发现肖逸风已经推门进包厢了，考，他不会是要打抱不平吧？


第一百三十三章 人生赢家

　　“小肖，我知道你想做什么，但是没用的！那个小霍爷不是善主，你还是别管这事了！”晴天刚也是大惊，一个箭步冲上去，就要把肖逸风拉出来。

　　他这位准女婿有一个副厅长的小弟，可谓是有来头。

　　但是霍家也有来头啊！再者说，这是生意上的事情，人家有权选择不跟晴家合作，拿他们没办法的。

　　不过晴天刚最担心的还是，肖逸风还年轻，就算有来头，也犯不着去惹小霍爷，那位可是出了名的黑货，惹上了，以后走夜路恐怕就要小心一点了。

　　可晴天刚还是慢了，他冲过去的时候，肖逸风已经进去了。

　　于是他跟晴雨急忙跟了进去，脸上都是堆满着担心啊，晴天刚担心的是，小霍爷霍健刚本就拿晴家当出气筒了，肖逸风再进去打抱不平，肯定是火烧加油，霍健刚不把他们骂个狗血淋头才怪。

　　生意是黄了，但也不能被霍氏集团这样的商业巨头贴上纠缠不休的标签啊，那以后还怎么出去接生意？

　　而晴雨担心的是，肖逸风会不会跟人家动手，他的火爆脾气她是见识过的。

　　“走走走，我们去吃焖菜去！”晴雨把肖逸风往外拉，拜托，她今天真是想请他吃个饭，不是想拉他掺和她家的事情，早知道他这么爆，她就不带他来这边了。

　　“不好意思啊，霍爷，这是我女儿跟女婿，来这里吃饭的，走错包厢了！”晴天刚也是一边向满桌子的人赔笑，一边把肖逸风往外推。

　　“女婿……”只是晴天刚没发现，那边的霍健刚已经在抖了。

　　看到肖逸风进来之后，他便抖了一下，眼下又听说这家伙是晴天刚的女婿，他就彻底抖起来了。

　　心里那叫一个哀嚎啊，尼玛，这也能栽在这小子手里，他要不要这么倒霉啊？

　　前阵子老爷子病危，他就开始着手集团控权战。

　　集团掌权，除了名下股份之外，合作伙伴也是很重要的，手下有很多大客户，就算股权没有别人多，董事会也不敢不拿他当一回事。

　　外加他是老爷子的养子，老爷子余威尚在，所以就算他拿不到老爷子那部分股权，也不一定就不能实权掌控霍氏集团。

　　增加自己名下的用户数怎么弄？干掉一部分小鱼小虾，把自己的小伙伴安插进去就行了啊！

　　毫无疑问，晴家在霍氏集团那边就是小鱼小虾，自然也便成了霍健刚清洗的对象之一。

　　无独有偶，昨晚霍健刚又被肖逸风给打了，到现在西装褂子里面还裹着纱布呢，别说是走路了，就连坐在这里都觉得牙根疼。

　　这个状态，他心里能不窝火吗？正好撞上晴家这事，晴家自然也就成了他的出气筒了。

　　刚刚骂的那叫一个爽，仗势欺人了一把，他都觉得身上的伤没那么痛了。

　　可是现在，他突然发现，痛的更厉害了，不只是牙根疼，蛋蛋都有点疼了。

　　“是啊，小孩子不懂事，还请霍爷见谅！”晴天刚应声，虽然不知道霍健刚为什么突然脸色大变，但为了不让肖逸风被霍健刚惦记上，他还是使劲把肖逸风往外推。

　　“不准备请我喝一杯？”肖老大是什么人，他不想出去的话，是晴天刚和晴雨父女能够推得动的？他昂头对晴天刚笑到。

　　“怎么会？肖……叔叔快请坐！”霍健刚打了一个激灵，然后快步迎了上来，一瘸一拐的给肖逸风挪椅子，身上的伤还没好，他走路的姿势哪会那么自然。

　　“叔叔？”这话一出，不但是晴天刚和晴雨呆了呆，满桌子的霍健刚小弟们也都是呆了呆，霍健刚居然叫一个小年轻叔叔，这个小年轻是什么来头？他们刚刚还以为依照霍健刚今天的脾气，老晴的女婿这么莽撞，他会掀桌子呢！

　　“不错嘛，这么快就开始做正事了！”肖逸风倒是没多少惊讶，慢悠悠的坐到桌子前，接过霍健刚毕恭毕敬递过来的酒杯，轻轻抿了一口。

　　“肖叔叔见笑了，老爷子身子骨还没完全好，我这个做儿子的自然要多担当一些！”霍健刚嘿嘿笑，他们以为他想叫一个小鬼头叔叔啊，可是家里那个老不死的已经跟肖逸风称兄道弟了，他要是称肖逸风为肖老弟，这辈分怎么论？估计老爷子知道了，又要说他没大没小、难当大用了吧！

　　最主要的是，肖逸风这小子鬼得很，遇见他准没好事，所以他得留点神，好生伺候着，别又栽他手里了。

　　虽然他闹不懂，肖逸风不是跟夏家大小姐有一腿吗，大半夜的还聚在一起打情骂俏，怎么又成晴家女婿了？一脚踏好几只船？人生赢家啊！

　　但他没心思管这个，只求自己别又栽在他手里了，身上的伤疤还没好呢！

　　“是吗？小公司拖了霍氏集团的后腿，不论好坏，一律铲掉，这个似乎跟老爷子的风格不符吧！”肖逸风从霍健刚手里夺过酒瓶，自己给自己满上，这酒显然是晴天刚买的啊，给这畜生喝不是糟蹋东西嘛，不如他多喝几杯。

　　“误会，都是误会！肖叔叔，我就是跟晴老板开个小玩笑，从来没打算要和他终止合作，晴老板做事稳重踏实，这样的合作伙伴哪里找啊，我怎么会那么有眼无珠呢！”霍健刚抖了，且不说肖逸风要是把这事告诉老爷子了，他会栽跟头，单凭晴天刚和肖逸风的关系，他也不敢动晴家了啊！跟肖逸风解释了几句之后，他又扭头对晴天刚笑到，“晴老板，不要介意啊，就凭咱合作了这么多年，这关系，开个小玩笑没事吧？”

　　“哦，呵呵！”晴天刚傻掉了，只顾讪笑，并没有多答话。

　　这翻脸比翻书还快，刚刚晴天刚似乎不是这态度啊，开玩笑？开玩笑至于要说因为晴家，霍氏集团连续几十年停滞不前吗？至于说因为晴家，霍老爷子都气出病来了吗？

　　“那就好，那我就不打扰你吃饭了！”肖逸风起身出门了。

　　“肖叔叔慢走！”换做是其他人，霍健刚肯定会挽留，喝一杯啊！但是肖逸风，他不敢多留，是巴不得他赶紧走，免得一会又抓住他什么把柄了。

　　“他怎么会叫你叔叔？”出了门之后，晴雨便问出了心中的疑惑，虽说肖逸风一出面，霍氏集团就软了，保住了晴家的一个大单子，这让她很欢喜，但她还是闹不懂这里面是什么关系在作怪啊！

　　“我说是因为我昨晚打过他，你信吗？”肖逸风笑到。

　　“哎哟，人家跟你说正经的！”晴雨果然不信，武力屈服？怎么可能，现在是二十一世纪，又不是古时候！


第一百三十四章 为妹子插兄弟两刀

　　庐州省警厅厅长办公室。

　　唐诫坐在弯月形巨大办公桌后面，翘着二郎腿，左手拿着香烟，右手则是不断翻阅着膝盖上的文件，嘴里还哼着小曲呢！

　　他最近心情不错，烟花节事件，零死亡，只是有几十人受伤罢了，面对那么凶狠的歹徒，这个后果无疑是奇迹，作为安保负责人，他自然会受到上面的嘉奖了，心情能不好吗？

　　再者便是，跟着肖老大打了几次老虎，那叫一个爽啊，尤其是潜入米国领事馆杀人，爽呆了，让他有一种回到天王的感觉，事后吃饭都香了。

　　当然，最主要的还是，夏甜甜这几天没来烦他，他知道，那丫头一定是在围着肖老大转呢，好啊，当真是重获新生，这感觉别提有多爽了。

　　看吧，眼下坐在办公室，一边分析着案子，一边抽烟、喝咖啡，一边还在等着肖老大的召唤，这才是他想要过的日子嘛！

　　“唐八戒……”他正爽着呢，办公室的门被人推开了，来的正是夏甜甜，一袭白裙，俏丽的脸上满是怒气。

　　“姐，这里好歹是警厅，多少给我点面子吧！”唐诫一下子就被吓坐了起来，然后起身，把办公室的门关上了。

　　堂堂警厅副厅长被人唤作八戒，这不是让他在下面的人跟前难堪嘛！

　　换做是其他人，他早就发飙了，可对方是夏甜甜，他不敢发飙，她不对他发飙就阿弥陀佛了。

　　“亏你还是天王出来的呢，不知道什么能上新闻，什么不能上吗？”夏甜甜是直接坐到了唐诫的椅子上，双手环抱。

　　“新闻？什么新闻？”唐诫假装挠头，开始装糊涂。

　　“我跟肖老大……的画面，赶紧让人删了，你不知道这样会暴露肖老大嘛！”说到这个的时候，夏甜甜的语气稍有缓和，主要是有些不好意思。

　　因为那是她跟肖逸风抱在一起的画面。

　　说实话，她蛮喜欢那个画面的，很罗曼蒂克，不是吗？但那个画面一旦被有心人看到，肖逸风在滨湖的事情就会变得人人皆知。

　　“啊，那是一个热心群众用手机拍的，然后发给了省台，省台的人不知情，就播出去了，我已经责令他们不准再播了，带子也被清掉了！”唐诫摆出一副恍然大悟的神情。

　　其实这事他能不知道？电视台要播什么，能不先向上面请示？

　　他是故意这么干的！

　　的确是在坑肖老大，但并非是向有心人暴露肖老大的位置，因为这个已经没有意义了，美洲豹全军覆没，那便意味着圈子里的人都知道，天王的人在滨湖，天王在这，天王的队长能不在？

　　而是唐诫想把夏甜甜推给肖老大，他已经看出来了，夏甜甜已经被肖老大镇住了，要不然这丫头能左一句肖老大右一句肖老大的喊的这么亲昵？要知道，能在她嘴里被称作老大的人可不多哦！

　　既是这样的话，唐诫觉得自己可以加把火，让这个事情升升温，新闻一播，夏甜甜会回味，夏家也会嗅出点什么来，唐家更是有所发觉，到时候他这门亲事恐怕就要换主角了。

　　这是他希望看到的场面，虽然有点对不住肖老大，可是除了肖老大，没人能救她脱离苦海啊！

　　正所谓，为兄弟两肋插刀，为妹子插兄弟两刀，回头肖老大怎么惩罚他都行，只求肖老大能够帮他收了这个妹子，毕竟除了肖老大，没人镇得住她呀！

　　“要是肖老大有什么闪失，你就为你的愚蠢后悔去吧！”夏甜甜冷哼一声，然后就夺门而出。

　　“放心好了，且不说没人能让肖老大有闪失，就算有，也得先过我唐诫这一关！”唐诫欢笑，这话倒不是假话，为兄弟挡子弹，这个每个天王人都会做的事情。

　　且说肖老大，此刻已是身在晴雨家中。

　　肖老大一出现，晴家就挽回了这么一大单生意，晴天刚是喜上眉梢，这个准女婿真是晴家的福星啊，先是帮晴家找回了客户的萨那克之星，现在又是帮晴家稳住了生意命脉。

　　晴天刚能不眉飞色舞吗？

　　直接把肖逸风拉回家了，说是晴雨她妈天天在家念叨，肖逸风何时才会来吃她做的糯米排骨？

　　所谓择日不如撞日，晴天刚觉得反正肖逸风都要跟晴雨去吃饭，不如来家吃。

　　而且他还颇有意味的表态了，说吃完饭之后，他们两个年轻人爱干嘛去就干嘛去，他绝对不会再干涉，但是这顿饭要回家吃，免得晴雨她妈回头骂他，说他见到肖逸风了，都不把肖逸风拉回家吃饭。

　　为了表示事情的严重性，晴天刚都把搓衣板拿出来说事了，说肖逸风不想他回去跪搓衣板，就赶紧跟他回去吃饭。

　　话都说到这个份上了，肖逸风能不去吗？

　　坐在晴雨家客厅里的沙发上，肖逸风有些不适应，主要是晴天刚太客气了，让晴雨陪着她，然后亲自在那斟茶倒水。

　　晴雨她妈柳如凤则是在忙着做饭，一听说肖逸风又帮晴家度过一次大难关，她也是高兴的不行。

　　“咱俩还没怎么着呢，看他们忙的！”老两口的热情，就连晴雨都看不下去了，她虽是觉得很温馨，但脸上也免不了挂着苦笑。

　　“是啊，估计他们都以为我进城了！”肖逸风乐到。

　　“去你的！”晴雨笑骂一声，同时扭头看向正在那边准备果盆的晴天刚，像是生怕被老爸听见了一样。

　　虽说这话的背后深意只有她和肖逸风能懂，但也不能认为别人猜不出来啊！

　　她再放得开，这事被家人知道了，还是有些难为情的。

　　“老姐，救命啊！”两人正在颇为兴致昂扬的聊着呢，门外传来一个稚嫩的叫声，准确说是娇气的哭喊声。

　　“呀，你这是怎么了，咋满头大汗呢？”迎上去的是晴天刚，因为喊话的正是他的小女儿，也就是晴雨的妹妹晴媚儿。

　　“没事啦，我老姐呢？”晴媚儿趴在门口的大花瓶上，但却不断朝晴天刚摆着手，示意她没事。

　　“你这孩子，都这样了怎么还说没事呢？走，赶紧上医院看看去！”晴天刚不知情啊，见孩子都这样了，自然是担心的很。

　　“你自己坐一会儿啊！”见状，晴雨先是对肖逸风招呼了一句，然后快步迎了过去，“好了好了，爸，你不要管了，我来就行！”

　　“什么你来就行，你看她都这样了，得赶紧上医院！”晴天刚拿着车钥匙，傻站在门口，对晴雨直接把晴媚儿掺进房里这一举动是很不理解。

　　这让肖逸风不禁摇了摇头，这个晴天刚，这是出了名的憨厚，怎么说也是为人父母了，居然连这个都看不出来！

　　晴媚儿不是生病了，而是来亲戚了，这事再痛，也没几个女孩愿意去医院啊，多难为情！


第一百三十五章 女大不中留

　　“女孩子家的事情，你不要多问，去陪小肖喝喝茶吧！”不到一会儿，柳如凤也出来了，是直奔晴媚儿房间去了，同时还不忘白了晴天刚一眼。

　　“嗨，我说呢！”晴天刚愣了愣，这才缓过神来，然后放下车钥匙，坐到了肖逸风对面，又开始忙着给肖逸风斟茶。

　　“我自己来就行！”肖逸风接过茶壶，动作很熟练，先是给晴天刚满上了，然后才给自己满上。

　　“家里女人多就是烦，别见笑啊！”晴天刚赔笑说到，可不是烦嘛，很多时候都是现在这场面，她们娘三躲在屋里叽叽喳喳，就是不告诉他在说什么，把他急出一脑门子的汗。

　　“挺温馨的！”肖逸风笑到，晴天刚虽然憨厚，但不得不承认这家伙是一个有福之人。

　　四口之家，妻子贤惠，还有一对姐妹花，都是绽放之龄，能不幸福吗？

　　“别喝了，快过来，有事问你！”很快，晴雨便从晴媚儿房间咚咚咚的出来了，一把拉起肖逸风，直奔门外。

　　“啥事这么急啊？”问话的是晴天刚，晴雨这丫头一向很稳重的，今天怎么也变得毛毛糙糙了，虽说他们都拿肖逸风当自己人，随意点没什么，但是他担心，别是小女儿那边情况不妙啊！

　　“没你的事！”晴雨应了一声，是直接把肖逸风拉到了门外的走廊里，这才停了下来，还转身看了看，似乎是想看看她老爸有没有跟过来。

　　“嘿，他都可以知道，为什么我不可以，他不是男人啊！”屋里传来晴天刚的埋怨声，老头被歧视了，自然很郁闷啊！

　　“你上次给我吃的是什么药，能给我妹妹配一些嘛，她痛的厉害！”见晴天刚没跟上来，晴雨方才小声对肖逸风说到。

　　上次在吴家山庄，肖逸风不但救了她，还给她吃了很多补药，包括止那方面痛的。

　　很有效，她这月来事的时候，只是有些隐隐的感觉而已，不再像以前那样，痛的满头大汗。

　　刚才看到老妹的样子跟她以前差不多，她便想到，可以让肖逸风也给老妹配一些嘛！

　　“临时抱佛脚？等你把药熬好了，她都已经痛了几个小时了！”肖逸风笑到，还以为小丫头搞的这么神秘，是有啥大事呢，没想到是这事啊！

　　“那总比痛好几天好吧！”晴雨反驳。

　　“我的意思是说，要想快速止痛，还有两种方法，无论是那种，用完之后都不需要再吃药了！”肖逸风背手说到，这点小事在他面前不是毛毛雨嘛！

　　“哎哟，这都什么时候了，你说话还绕弯子，快说，哪两种方法？”晴雨举起秀拳，象征性的在肖逸风肩头捶了一下。

　　“一是按穴，二是扎针！”肖逸风答到，如果是防患于未然，吃药是王道，止痛的同时还可以顺道调理一下身体。

　　但是眼下这情况，吃药显然没有扎针和按穴来的快了。

　　“哦，好，你等我一下，我先去跟我妹妹说一声！”闻言，晴雨颠颠的去了。

　　虽说她很急，但这事得先跟妹妹说一声，毕竟肖逸风是男生，不知道妹妹会不会不好意思！

　　肖逸风点了点头，对于这些，他无所谓，他什么没见过？但晴媚儿是小丫头，事先的沟通是很有必要的。

　　沟通似乎很顺利，因为晴雨很快就出来了。

　　这次不再是凑过来，而是站在门口朝他招手，显然是晴媚儿那边同意了，而且痛的不行，她也来不及跟他多说什么了。

　　于是肖逸风便跟着她上楼了，直奔晴媚儿的房间。

　　“小肖是学护理的？是哦，我怎么把这个给忘了，真是的，家里就有医生，这再好不过了！”晴媚儿的房间里，除了两姐妹之外，还有柳如凤呢！

　　“好了，这里交给我们吧，妈，您快出去！”晴雨把柳如凤往外推，她太了解妹妹了，这么尴尬的时刻，妈妈在身边不如姐姐在身边。

　　代沟无疑是世界上最遥远的距离。

　　“不会吧，不让你爸在这里就算了，连我也不让啊！”柳如凤很郁闷，但还是乖乖出去了，哎，没办法，女大不中留啊！

　　“看上去不是很痛嘛！”屋里没外人了，肖逸风便坐到了晴媚儿床前，拿起她的左手，号了号脉，同时笑到。

　　因为此刻晴媚儿并没有叫唤，而是安静的躺在那里，一脸不好意思的看着她。

　　只是汗水在顺着她的鬓发滴在粉色的被单上，雪白短袖衬衫也已经被汗水湿透了，显然是很痛，而她在忍着。

　　“明知小姑娘不好意思，你还在这说风凉话，赶紧动手吧！”应声的一旁的晴雨，她很清楚，老妹虽然淘气，但在这一块还是比较保守的，所以老妹答应让肖逸风来看看，定然是做了不少心理斗争的。

　　肖逸风竟然还在笑她，真是坏死了。

　　“姐……”果然，被晴雨道破了心思，晴媚儿扭动了一下身子，有点不安了。

　　“没什么，在医生眼里，所有的患者都一样，不用不好意思！遇上我这样的男医生，你算是幸运的了，无论是扎针还是按穴，都不需要你解衣服，不是每个男医生都能做到这一点哦！”肖逸风说着，一抖手，两根银针便出现在了晴媚儿的小腹上。

　　其实他更想说的是，晴媚儿不用不好意思，当初他给晴雨调理身子骨的时候，可是差不多把她扒了个精光啊，晴雨不都挺过来了，她有什么好觉得难为情的。

　　“呀，好痒！”被肖逸风一逗，晴媚儿虽然好些了，不那么紧张了，本是紧抓被单的双手松开了，但取而代之的便是忍俊不禁。

　　主要是肖逸风出手太突然了，转眼间就有两根银针出现在小肚子上，晴媚儿自然是被吓了一跳。

　　外加痒痒的感觉席卷而来，走遍全身，她便忍不住喊出声来了。

　　“看样子是不痛了咧，果然有两下子啊！”见状，晴雨也笑了，说老妹的时候，两眼是看向肖逸风，如她老爸所说，这家伙真是一个活宝啊！

　　“稍微忍一忍，以后都不会再痛了！”肖逸风没有应声，而是对晴媚儿说到。

　　同时将右手按在了她的小腹下面三寸处，然后用力一按。

　　“啊……”晴媚儿又是一声叫，身子更是直接坐了起来。

　　只不过这声叫跟刚刚那声不同，刚刚那声是惊叫，而这一声更像是舒服的呻吟。


第一百三十六章 你妹妹的醋你也吃？

　　“老妹，矜持！”闻声，晴雨本是大惊，老妹怎么一下子就坐起来了？太疼？

　　定眼一瞧，她方才发现，老妹虽是突然坐了起来，但脸上的神色并不是痛苦，而是浓浓的享受。

　　外加那近似呻吟的叫声，就像是刚刚偷吃了禁忌的果子一样。

　　所以她急忙让老妹缓过神来，因为老妹再这样下去，就要失态了。

　　“不是啊，老姐，太舒服了！”晴媚儿重新躺倒在粉色的被单上，大口喘息着，脸上享受未退。

　　不是她不矜持，而是实在忍不住，所以她现在都不敢看肖逸风了，小脸红红的。

　　“好了，没事了，晚上就不要吃油腻的东西了，让你妈给你熬一碗甜汤喝一喝吧，最好是冰糖燕窝，放点田七和木香！”见状，晴雨是摇了摇头，而肖逸风则是笑了。

　　他一下子就让晴媚儿舒畅了，她能不欢快的叫出来吗？

　　中医学上将这种病症分为四个类型，晴媚儿这种属于气血虚弱型，因此他先用银针刺穴的方法帮她活血破虚，然后往她丹田中注入一小股先天紫气，助她冲开丹田四周的血脉，这样她就通畅了。

　　此法很迅速，但也有损伤的，因为他是把她全身之力聚集到了丹田，以便一针见效。

　　所以事后需要喝一些补气养血的甜汤。

　　“谢谢姐夫！”晴媚儿应了一声，嘿嘿笑，但依旧是不敢看肖逸风，毕竟这还是第一次有男孩子碰她，多少有些难为情的。

　　“那你好好休息吧，我们先出去了，顺道让老妈帮你熬汤！”晴雨应声，然后拉着肖逸风就出来了。

　　“瞧你那样，你妹妹的醋你也吃啊？”出门之后，肖老大打趣笑到。

　　“胡说什么，不过说句心里话，我妹妹的皮肤滑不滑？”晴雨先是白了肖逸风一眼，随即笑到，“比我滑吧？”

　　“我怎么知道，拜托，我是隔着衣服按的！”肖逸风笑到，其实晴雨说的不假，晴媚儿的皮肤的确很滑，虽是隔着衣服，但他能清晰的感觉到。

　　只不过他善于伪装，否则按那一下的时候，他的脸色肯定有变化，毕竟他是一个热血男儿嘛！

　　“装，打小我妹妹的皮肤就比我好！”晴雨环抱双手，没有吃醋，就是打趣而已。

　　“你先过去，我接个电话！”正在下楼的时候，肖逸风的手机响了。

　　“哪个小姑娘打来的吧？放心，我不会偷听的！”晴雨迈步走开了，话中带着丝丝醋意，但她还是很识趣的快步走开了。

　　给对方足够的空间，这是她处对象的原则。

　　“你小子还敢打电话来？我以为你躲到老爷子府里，一辈子不出来了！”虽说是唐诫打来的，但肖逸风还是没跟晴雨解释，大家都是性情直率的人，解释太多就累了。

　　拿起电话之后，他便骂了一句。

　　“不是啊，哥，我又做错什么了？”电话那头的唐诫显然是扮出了一副很无辜的表情。

　　“新闻是怎么回事啊？别告诉我是你的工作疏忽！好吧，长能耐了嘛，都敢算计我了，不打掉你三颗门牙，我就不是你哥！”肖逸风右手拿着手机，左手叉腰，老大之气尽显。

　　晴雨跟他说到新闻的时候，他就把事情看透彻了。

　　这绝对是唐诫在耍小聪明啊！且不说他对唐诫很了解，单单是唐诫那两把刷子，都是他教的，所以那小子在他这还能翻了天了？

　　“嘿嘿，四颗门牙都行！哥，说正经的，我这有重要情报，见面聊！”唐诫不再装糊涂了，在夏甜甜面前，他能装的过去，但是在肖老大跟前，他不敢班门弄斧。

　　“我宿舍吧，自己带锤子，看哥不敲掉你大门牙！”肖逸风挂了电话，嘴上挂着苦笑，唐诫这小子，自己搞不定的事情就往他这推，他是他哥，又不是他妈，真是的。

　　这也就算了，女人的事情也往他这推，这不是乱弹琴嘛！

　　肖逸风突然辞行，晴天刚和柳如凤自然是大吃一惊了，糯米排骨都做好了啊，肖逸风不吃就走，那哪行。

　　晴雨虽然也有些郁闷，但她还是极力为肖逸风说情，堂而皇之的说了一句，男人应该是事业为重，饭啥时候吃不行？

　　虽说她心里也在狐疑呢，这么急，该不是去见那个姑娘吧，最近他可是和不少姑娘纠缠不清哦！

　　但她还是挺他，因为她找不到束缚他的理由。

　　回到学校，唐诫已经候在那里了，笑的是一脸歉意。

　　肖逸风也觉得好笑，因为这小子真带了一把锤子过来。

　　果然变坏了啊，知道玩伸手不打笑脸人这一套了，这货真把锤子带来了，他还真会把他门牙敲掉吗？

　　“先看看情报有没有价值吧，没有的话，两罪并罚！”肖逸风进屋之后，依旧是一套熟练的招牌式动作，提闸送电，煮水冲茶，待他坐到沙发上的时候，水就开了，两杯清香弥漫的龙井大功告成。

　　“岛国神道组的人大举入境！”唐诫说着，从风衣里面掏出一叠资料，恭恭敬敬的递到了肖逸风手中。

　　“好啊，我们不是想打这条狗很多年了嘛！”肖逸风一边喝着茶，一边翻看着。

　　神道组可谓是岛国大组织啊，白黑通吃的类型，由于它历史悠久，可以追溯到江户时代，所以在岛国民间很有影响力，岛国政府自然不会把他们怎么样了，而且还时常把一些脏活交给他们干。

　　至于黑市这一块，神道组也是亚洲数一数二的角儿，他们的武士和忍者经常会干一些拿人钱财、替人消灾的活儿，而且通常都是大活儿，三五百万的买卖，他们根本不接。

　　这便是他们被天王纳入黑名单的原因，因为华夏有几起案子也跟他们有关，只不过这几年他们没有再来华夏而已，否则天王早就对他们采取行动了。

　　眼下突然来了，这是为哪般？

　　“据情报显示，奥巴的妹妹安拉昨夜到了岛国，然后今天就有大批神道组的人来了！”唐诫坐到肖逸风对面，说话的时候满脸都是兴奋，问题很明显了，关键是，这次肖老大带不带他玩！

　　“借刀杀人？有点意思！问题是，你都能弄到安拉招摇过市的消息，米国和岛国方面会不知道？这人可是核武器啊，谁敢让她轻易入境？这么说来，这事变得更有意思了！”肖逸风抿了一口茶，嘴上的笑意变得更浓了。

　　看来冤家们一起来了啊，好，不用挨个去收拾了！


第一百三十七章 天王一嫂的位子不好做

　　“哥？哎哟，你吓死我了，进来不知道先敲门啊？”翌日清晨，阳光明媚，已是深秋时分，天气有点凉，因此夏甜甜独坐屋中的时候，乳白色丝质睡裙外面还套着一件银白色坎肩。

　　她本是坐在窗前，看着窗外那棵大梧桐出神，秋叶黄，随风而落，多少让人觉得有些感伤，不是吗？

　　哪知身旁突然多出了一个人，把她吓了一大跳。

　　幸好是她哥夏乘龙，换做是其他人的话，她恐怕就要动手了。

　　未经她允许，私闯她闺房就算了，还敢不声不响，当她夏大小姐好欺负不成？

　　“还要敲门？我以前都是这么直接进来的啊，怎么，现在不行了？难道真像外面的人说的那样，你变了？”夏乘龙拿起夏甜甜桌上的蝴蝶发卡，这东西出现在别的女孩房里，很正常，但是出现在老妹房里，有点怪怪的哦，因为以前老妹房里，除了各种枪支，就是各种军刀，别说是女孩子情有独钟的饰品了，就连护手霜都没有。

　　“以前咱连都是偷爷爷枪玩的小孩，现在还是吗？拜托，我都到了待嫁之龄了好吧？”夏甜甜一把夺过哥哥手里的发卡，脸上满是不愉快。

　　“哎哟哟，你竟然会说这话，当真是天下第一大奇闻啊！”夏乘龙捧腹大笑，老妹居然说自己要嫁人，要不是眼前这人相貌未变，他都有点不敢相信这是他妹妹了。

　　“有话就说，有屁就放！大清早的找我，不会只是为了挤兑我吧？”夏甜甜坐到床上，双手抱膝，很有淑女范，只是她自己没发现罢了，否则她估计也会她哥一样，被吓一跳。

　　“新闻我看了，传闻也听到了，不会是真的吧？”夏乘龙搬了个椅子，坐到了妹妹跟前，两眼紧紧盯着她的眼睛。

　　他是特战司令官，能通过一个人说话时的眼神来确认很多东西。

　　“是哪个王八蛋在胡说八道，两家老爷子没放话之前，我还是唐八戒的未婚妻好吧！”夏甜甜也明白这一点，所以她刻意避开了老哥的注视。

　　这就是她大清早起来就感伤的原因，因为那晚肖逸风的话，她可能会成为他弟媳妇，原来在他心中，她是这个位置！

　　这话没有错，她本来就要跟唐诫订婚了嘛，可不知道为什么，一听到这话，她的心有一种被刺痛的感觉，她敢保证，那种刺痛比军刀刺进心窝还痛。

　　所以她那晚本想是找肖逸风聊聊天的，结果听到这话之后，是扭头就走，心痛啊！

　　“两家老爷子的话真的管用吗？这还不是你一念之间的事情！”夏乘龙苦笑，老妹可是混世魔王啊，要不是她点头了，两家老爷子能把她跟唐诫的事情定下来？同样的道理，她现在摇头的话，两家老爷子也只能是发一通脾气，根本不会把她怎么样！

　　“我一念之间有个屁用……我下楼吃早餐去了啊！”夏甜甜喃喃了一句，然后便开始起身下楼。

　　是她，她一念之间有啥用，人家拿她当未来弟媳妇看呢！

　　主要是这个大前提一出来，那便意味着，他先前为她所做的一切，全是因为唐八戒，跟她没半毛钱关系，亏她还在那激动半天，全是一厢情愿啊，太伤人了！

　　“老妹，我知道他对你影响很大，但我劝你还是要慎重一些，天王一嫂的位子不好做！”夏乘龙冲着夏甜甜的背影喊到。

　　这就是他一大清早就从特战司令部赶回来的原因，他看到新闻了，以他的能力，自然能一下子看出端倪来。

　　当真是把他吓出了一身冷汗！

　　虽说如外面传的那样，老妹要是嫁给天王的队长了，那无论是对她，还是对夏家，都算是难得的姻缘。

　　但是他了解天王，想成为那里的一嫂，所要经受的考验非同一般，他怕老妹扛不住。

　　老妹虽然跟他一样，从小就接受爷爷的训练，现如今也算是出类拔萃了，但到了天王那边，还是小学生一般的存在。

　　而她又是个倔性子，他真怕她到时候会天天抹眼泪。

　　“刘婶，再给我拿一杯热牛奶，今天早上的煎蛋味道不错，我要多吃点！”只可惜，夏乘龙是一身汗，而夏甜甜似乎根本听不进去。

　　她已经到楼下客厅了，正在那喊着佣人呢！

　　见状，夏乘龙只能是叹息一声。

　　且说肖老大，此刻也是在吃早饭，并非是在学校食堂，而是自己公寓里。

　　早餐是苏妞那丫头送来的，这丫头最近似乎有点不大对头啊，又是送甜点，又是送早餐的。

　　而且是送完就走，绝对多话，甚至连多看他一眼都不会，然后就羞答答的跑走了。

　　这事闹的！

　　不过肖老大蛮喜欢这丫头的，乖啊！因此也就欣然接受了她的美意，正在那吃的带劲呢！

　　一根火腿，两个煎鸡蛋，外加一杯热奶，营养搭配，他正需要。

　　又是一夜的修炼，他能不饿吗？

　　不过心情还算愉快，因为他现在基本能做到，想要脑袋里出现亮光，那道亮光就会出现。

　　这便意味着他踏入开灵之境了。

　　眼观六路、耳听八方的能力会大胜从前，就拿此刻来说，隔壁的叶心正在和她的死党童真真打电话说悄悄话呢，虽然说的很小声，但他却能听的一清二楚。

　　说的是国际医药展，童真真跟叶心说，倘若他能去的话，让叶心务必要跟上，然后再把她带上，好去见见世面。

　　这便是叶心不敢大声说话的原因，大概是怕被他听到，毕竟她不敢肯定他去不去那个什么医药展嘛，而且就算会跟着高教授前去参展，带不带她也是个未知数啊！

　　很可惜，说的再小声都没用，他什么都听到了。

　　除此之外，真正步入开灵之境之后，他的能耐还会多出一样，那就是深度隐藏。

　　源自缩地成寸，但却比缩地成寸更为高端，他修炼的是《九阳诀》，将天地乾坤全部视为九九之数，如此便可行常人之不能，比如说健步如飞。

　　而深度隐藏则是将健步如飞纳在九宫格之中，说白点就是在一定范围内快速移动，而达到隐藏自己的目的。

　　九九之数玄奇的地方就在于，无论那个范围有多大，都可以画出九宫格来，一个广场也好，一间小屋子也罢，只要顺着九宫格走，以他现在的修为，都能缩地成寸、行走无影。

　　没有隐身术那么玄奇，但步入开灵境之后，他的气息可以做到与天地之气同节奏，也就能轻松做到深度隐藏。

　　不像忍者那点小伎俩，隐藏的再高端，移动的时候都会引发天地之气的运动，很容易被人发觉。

　　“有个事想问你一下！”不到一会儿，叶心就过来敲门了。

　　“说！”肖老大虽然知道是什么事，但还是装糊涂，逗小丫头玩呗！

　　“那个，马上就是国际医药展了，你说高教授会去参加吗？”叶心有事相求，显得有些气虚，说话完全没有平时那么响亮。

　　“这个你应该问高教授吧！”肖逸风乐了。

　　“不是，我的意思是说，如果高教授去的话，你会不会去？”叶心显然已经被急的在跺脚了。

　　“这个也得问高教授啊，得看他带不带我去，对吧！”肖逸风说着，已经在穿衣服了。

　　“那要是高教授愿意带你去，你能不能带上我，还有童真真？”叶心站在门口使劲挠头，主要是她已经在童真真那夸下海口了，放心，以她跟肖逸风的关系，保证能去，可是现在肖逸风却在卖关子，真是讨厌死了。

　　“可以啊，但是你得让我亲一下！”这时，肖逸风开门出来了，笑的是一脸灿烂。


第一百三十八章 小姑娘的心思

　　“这个要求也太过分了吧？”闻言，叶心是急忙往后退了几步，缩着脑袋，双手护在胸前，像是生怕肖逸风又跟上次一样，未经允许就直接杀上来了一样。

　　真是的，上次霸道的夺走了她的First Kiss，她还没找他算账呢，他现在居然又想占便宜。

　　而且是拿这事要威胁她，换做是平时，她肯定骂他一声大色胚，然后扭头就走。

　　可是现在她不能走，她都跟童真真夸下海口了，要是这事没搞定，回头童真真能放过她？不是说关系很铁嘛，这点小事都搞不定？

　　她很清楚，童真真之所以要去医药展，是因为那浪妞最近认识的一个小帅哥要去，因此那浪妞也想去，可医药展不是谁想去就能去的啊，去那里的不是医药公司、著名医师，就是大药商，一般人拿不到入场券的。

　　所以那浪妞就把希望寄托在她身上了，她要是让她错过了这场特别的约会，那浪妞绝对会敲诈她几天乃至半个月的饭局，因为她已经夸下海口了啊！

　　吹牛皮害死人，因此叶心现在只能忍，哪怕肖逸风真要亲她，她也忍了，反正又不是第一次了，不是吗？

　　“随你，反正我对医药展没啥兴趣！”正是因为听到了这些，因此肖老大摆出了一副无所谓的架势。

　　其实他是必然要去医药展的，高教授已经给他打过电话了，他正准备马上去高教授那边呢！

　　“好吧……那你快点啊，别……被人看到了！”叶心妥协了，红着脸，同时慢慢闭上了那双明媚的大眼。

　　嘴上还是老大不情愿，但闭上眼睛之后，她还是下意识的把头昂起来了。

　　晨光如蒙蒙细雨，笼罩在青春女孩的白净脸蛋上，的确让人忍不住想香一个。

　　于是肖老大就毫不客气的亲了一下。

　　“喂，你怎么不按套路出牌啊！”叶心红着脸，转身跑回屋里了，她还以为肖逸风会跟上次一样，亲她的嘴呢，哪知他竟然亲了她的脸蛋。

　　真是气人，亏她还轻抿红唇呢，丢死人了。

　　“我现在要去见高教授，你要不要一起去啊？”肖逸风乐了，他拿她当妹妹看的，怎么会随意亲她的小嘴！

　　喊了一声之后，肖老大就径自下楼了。

　　不到一会儿，叶心开门出来，咚咚咚的追了上来，虽然仍是撅着小嘴，小脸红红的，但却是像个尾巴一样，紧紧的跟在他后面。

　　“大脸猫！”路过校内小卖铺的时候，叶心突然停了下来，哑巴吧的看着挂在里面的机器猫玩具。

　　“开路虎的人买不起它？”肖逸风看了看，然后笑到。

　　“不是啦，标价一百呢，感觉不划算，我又不是小孩子了，哪能这么花钱！”叶心蹙眉，她是大脸猫的忠实粉丝啊，但是现在都已经上大学了，她觉得自己不能像以前那样为了这东西乱花钱了。

　　“那要是老板送给你呢，是不是就划算了？”肖逸风笑到，一百太贵，不划算？那免费呢？

　　“怎么可能，老板就是看很多女生喜欢这东西，才把价钱定这么高的，怎么可能随便送呢！”叶心苦着脸，挣学生钱不要太舒坦，傻瓜老板才会送的，别说是一百块的东西了，就算是五毛钱的餐巾纸，估计都没哪个老板愿意送。

　　“拿去吧！”叶心话音未落，肖逸风就把那个玩具塞到了她怀里，半人高的布娃娃呢，抱着很拉风的。

　　“啊，你……”叶心傻住了，看了看小卖铺那边，又看了看肖逸风，半天没缓过劲来。

　　大脸猫刚刚不还挂在小卖铺里吗，怎么这么快就被肖逸风拿过来了？

　　关键是，她没看到肖逸风过去买啊，他们俩的位置离小卖铺最起码有五十米，所以肖逸风过去的话，她肯定知道啊！

　　“我没给钱啊，你再不跑的话，老板恐怕就要追你了！”肖逸风乐到，已经会深度隐藏的他，这点小事还在话下吗？

　　“啊，这怎么行，得赶紧还回去……”叶心又是呆了呆，这算是偷，还是抢呢？尽管她不知道肖逸风是怎么做到的，可这么做肯定是不妥的啊，她长这么大还没偷过东西呢！

　　“可以还回去，但是你怎么跟老板解释呢？不好意思，老板，这是你家丢的玩具吗？你猜老板会怎么想？玩具本是放在老板身后，突然间就在你手里了，就算你给他一百块，他恐怕也会拿你当贼看吧！”不等叶心迈步，肖逸风环抱双手，贼贼的笑着。

　　“被你害死了！”叶心愣了愣，然后抱着玩具就跑。

　　肖逸风说的有道理，现在就算是给钱也来不及了，只能是跑了，她可不想被人当贼看。

　　“这个娃娃……最多值五十块吧！”看到小丫头的窘态，肖老大乐的更厉害了。

　　他就是在逗小丫头玩，顺便检验一下自己的深度隐藏能力。

　　至于偷东西，身为天王的老大，他从来不偷老百姓的东西，哪怕是小奸商。

　　因此临走的时候，他一抖手，一张五十块的大钞是直接飘向了小卖铺，不偏不倚的砸在了老板的脸上。

　　“尼玛，啥玩意……”中年胖老板是一个典型的抠脚大汉，正在那津津有味的看着女装杂志呢，口水流了一桌子。突然有一张纸砸在他脸上，把他吓了一跳，慌乱的用手抓到那纸张之后，他又急忙把它按在了手掌下面，然后朝外面探了探，见并无异常，这才美美的将那张大钞塞进了抽屉。

　　估计心里都美翻了，天底下还有这好事？坐在这里都有钱砸在他脸上，这事最好一天来个百把次，绝对比看女装杂志和偷瞟来来往往的小女生刺激。

　　“第一次做贼，什么感觉？”肖老大很快就追上了奔跑中的叶心。

　　“你小点声……还不都是被你害的！”叶心停了下来，大口喘息着，还不住的回头，像是生怕那个抠脚大汉追上来了一样。

　　“那行，把娃娃还给我，我扔垃圾桶去，这样你就不是贼了！”肖逸风说着，假装从小丫头怀里夺布娃娃。

　　“扔了多可惜，多好的娃娃！”叶心不肯，使劲抱着大脸猫，这是她的最爱，她怎么舍得扔！

　　“那不就得了！”肖逸风说着，开始迈步进实验楼，不愿意做贼，又舍不得扔脏物，小姑娘的心思就是这么矛盾，可乐！

　　“我不管，你害我做贼，又那个什么了我一下，所以你要是不带我跟童真真去医药展的话，我就……把这只大脸猫当成你，每天都打十遍！”叶心抱着布娃娃，跟在肖逸风身后，想威胁他，但想出来的都是一些无力的招数，急的小脸红红的。

　　肖老大就喜欢看到她这样！


第一百三十九章 缘分是很奇妙的东西

　　合县是滨湖市郊的一个小县城，归滨湖市管辖。

　　虽是小县城，但是很发达，因为这里物产丰富，吸引来了不少开发商，其中以岛国开发商最多。

　　为了保护岛国开发商的权益，他们还在这里成立了一个岛国商和会，会址坐落在合县开发区，环桥湖中央的小岛上。

　　三层小楼，岛国风格的木楼，里里面面都是挂着灯笼，外加岛上种满了樱花，因此乍一看，还以为这里是岛国呢！

　　商和会虽然很有作用，但也没那么忙，因此为了节约办公成本，这里只有周一、周三和周五办公，平时都是大门紧闭。

　　今天是周二，照理说是不用办公的，可三楼上依旧是弦乐飘扬，茶香四溢。

　　不是这里的岛国商人遇上了急茬，而是家乡来朋友了。

　　来的正是神道组的人，因此即便商和会接待了，也只是关起门来接待，以免神道组的人被华夏方面盯上。

　　且不说神道组历史悠久，深受岛国人爱戴，单单是这些岛国商人在他们国内的生意都需要神道组帮忙打点，他们就会好好接待神道组的人。

　　商和会会长中村忠府亲自接待了神道组的人，而且表示会全力协助神道组在这边的行动。

　　“忠府君，感谢招待！”商和会这么客气，作为神道组这次华夏行动的负责人，野村一郎自然是很感激了。

　　野村一郎人过中年，个子不大，留着传统的八字胡，但谁也不敢小瞧这个小眼睛男人，因为他是神道组里面排行前三的忍者。

　　要知道，神道组算得上是岛国数一数二的忍者组织啊，能在那里排前三，是怎样的存在！

　　“野村前辈客气了，神道组是我们岛国的骄傲，是我们岛国精神的真正体现，比政府那帮狗强多了！所以能接待神道组，是我们合县商和会的荣幸！”中村忠府比野村一郎年轻，身穿小西装，带着金丝眼镜，说完话之后总爱重重一点头。

　　“忠府君这么说，真是让我们惭愧啊，想必忠府君也知道了，我们这次是帮米国人做事！”野村一郎放下了手中酒杯，然后一摆手，让那些吹拉弹唱的退下了，既是说到了这个事情，就不能让太多人知道。

　　“忠府明白，神道组这么做一定有神道组的理由！”中村忠府又是一点头。

　　“是啊，虽说雇主是黑市枭雄，但他们这次的行动是米国政府默许的，正是因为考虑到这一点，所以我们神道组才接手的！”野村一郎说着，站起身来，在屋里踱步，“你也知道，这些年我们岛国都是在米国的庇护下才得以茁壮成长，在我们还没有成为超一流国家之前，我们是不可以轻易开罪米国的，哪怕他们让我们跳海，我们也不能皱一下眉头！”

　　“忠府明白，这是忍辱负重，正是因为我们可以这一点，所以我们才能不断站到世界的巅峰，忠府相信，用不了多久我们又会站到世界的巅峰！”中村忠府跟着起身，两眼放光的说到。

　　“嗯，不错，现在像你这样识大体的年轻人已经不多了啊！”听完中村忠府的话，野村一郎赞许的点了点头。

　　就在这时，一人破窗而入，一身黑衣，背后斜着一柄长刀。

　　“忠府告退！”见来者进来并没有出声，野村一郎也没有出声，中村忠府明白，自己该退场了，给神道组的英雄好汉留一点空间。

　　“有什么发现？”中村忠府出去之后，野村一郎方才重新坐到桌子前，给来者斟了一杯烧酒。

　　“找遍整个滨湖，也没能找到天王的痕迹！”来者掀起脸上面纱，咕噜一声，就将那杯酒喝下去了。

　　她叫工藤雏田，神道组组长里矛田的得意门生，是岛国年轻一代忍者里面的佼佼者，这次是跟着野村一郎来历练的。

　　野村一郎也很看好这个年轻小姑娘，所以一到这里，就安排她去滨湖探察了。

　　她果然没让他失望，还不到两个小时就回来了。

　　“正常，天王的人要是这么容易被你找到，那他们就不配当我们神道组的对手！”野村一郎又给工藤雏田斟了一杯烧酒，然后笑到，“就没什么其它发现了吗？”

　　“有，国际医药展，在滨湖市东边三百里远的苏河市举办，那个高教授已经决定参加了，而且会展示他的研究成果！”工藤雏田眯眼，没有打探到东西，她会回来吗？

　　只不过众人只能看到她眯眼，看不到她脸上的笑容，因为她戴着面纱呢，整个神道组里面，除了她师父里矛田，没人知道她长什么样。

　　“很好，据说天王的人就是在滨湖保护高教授的研究成果，那高教授要带着他的成果去参展，天王的人肯定会跟过去，这是个不错的机会！”野村一郎笑了，换个地方打远比闯天王的防御阵地舒服啊，也就是说，在滨湖开打，神道组的人占不到便宜，但要是换到其它地方，那就难说了。

　　“野村前辈，三百里……”工藤雏田说着，亮出了三根纤细洁白的手指，显然是在提醒野村一郎，注意她刚刚那番话的重点在哪里。

　　“哦，哈哈，不愧是你师父最器重的徒弟啊！”野村一郎愣了愣，随即放声大笑。

　　工藤雏田果然聪明，换个地方打远比闯天王的防御阵地舒服，可是还没在路上截杀舒服吧？

　　在医药展上动手，虽然比在滨湖动手胜算大一些，但难度还是有的，因为医药展的保护措施肯定很严密。

　　但是在路上截杀就不一样了，三百里地，天王的人不可能全程设防。

　　准确说是不可能有人一路帮天王到目的地。

　　这次是神道组和天王的硬碰硬，他们不希望有外人介入，因为那些外人必然都是华夏警方啊，这对神道组很不利。

　　再者说，除了重创天王之外，上面还说了，有可能的话，把高教授的研究成果带回去。

　　出于这个目的，路上截杀也是最佳选择，比深入敌后撬保险柜容易多了。

　　湖香大学实验楼，高教授办公室。

　　肖逸风坐在高教授的办公桌前，正在慢悠悠翻看着高教授的实验报告，高教授则是坐在他对面，一脸渴望的看着他。

　　而门外呢，抱着个大娃娃的叶心正在跟楚红老师闲聊，高教授要跟肖逸风谈事情，她们只能是候在外面。

　　好在她们俩还算熟悉，能聊得开，否则恐怕都要闷着了。

　　虽说两人是在小声聊着，很火热，但两人都是不断看向肖逸风这边。

　　叶心是在观察肖逸风什么时候跟高教授说带她和童真真去医药展的事情，小女生就是小女生，有什么心思全写在脸上了。

　　楚红就不一样了，她不但是在偷瞟肖逸风，也是把叶心的小心思看在眼里。

　　女人的直觉告诉她，叶心抱那个娃娃抱的很紧，这说明是肖逸风送的。

　　楚红很明白，叶心应该还不知道肖逸风的身份吧？所以这个小妹妹真有福气，能天天跟在肖逸风后面也就算了，还能住他隔壁，缘分果然是一个很奇妙的东西，她就没这个命。

　　“不会吧，你准备把这个拿出去？看似是成品，实际上就是个半成品啊！”高教授渴望了半天，肖老大终于说话了。


第一百四十章 风起云涌

　　高教授想在国际医药展上面展示他的ATO64，虽说目前还没有专利，但参展还是可以的，只要注意保密重要数据就行了。

　　不过要想参展，那就必须要让人看到药效啊，也就是说，高教授要拿出一部分样品药出来，并且向参展的药商展示一下效果。

　　展会月底就开始了，而高教授的ATO64虽然有了突破性进展，但想拿出样品药来，还是来不及的。

　　他本来不准备参展的，正是因为肖逸风的到来，让他的研究有了突破性进展，所以他临时决定参展。

　　为了拿出样品药，他临时换了一下药方，现在是在征求肖逸风的意见。

　　ATO64共有两个大板块，祛邪和扶正，祛邪这一块虽是难点，但已经被肖逸风攻克了，药方不需要动。

　　所以高教授眼下动的是扶正的药方，这一块暂时还处于配药阶段，月底根本完成不了。

　　因此高教授想要参展，就必须走一点捷径，先弄一个类似于ATO64的东西出来。

　　方案他已经跟司马医生和陈博士商量出来了，眼下他是想让肖逸风帮忙看看可行性。

　　肖老大是直性子，因此看完之后就直接开门见山了。

　　扶正，说白了就是进补，因为祛邪阶段会大大损耗癌症患者的元气，不进补的话，杀死了他们体内的癌细胞也是白忙活。

　　进补的方子有很多，但毫无疑问，ATO64要想真正造福于民，就得采用大众化的补药，不能弄什么人参鹿茸之类的东西，那样的话，药价就上去了啊！

　　中药治疗是一个慢过程，讲究的是一个疗程一个疗程的来，要是一个疗程需要花好几万乃至好几十万大洋，这玩意不又成富人的专属了嘛！

　　眼下高教授就是没有配出合适的大众补药，所以用名贵药材弄出了一个替代品，准备用这个去参展。

　　对此，肖老大就有些不赞同了。

　　方子没问题，照着这样弄出来，东西跟ATO64差不多，毕竟这项研究的重点是祛邪，只要那一块攻克了，扶正这一块再怎么乱也不会动其根本。

　　只是肖老大觉得，既然是一个半成品，这东西拿出去了有什么意义呢？除了糊弄一下药商之外，根本不能给老百姓带来多大希望啊！

　　反倒还会带来不少麻烦，人家知道高教授已经把东西弄出来了，但是专利还没到手，不来抢才有鬼了。

　　“方子没问题就行！”高教授嘿嘿笑着，他就担心方子不妥，至于参展后的影响，他不是很怕，这不是有肖逸风在嘛，他现在对这位天王的队长是放心的很。

　　“你可要考虑清楚了，且不说一旦曝光，你以后的研究会变得风波不断，单单是这次参展，恐怕就不会那么顺利！”肖老大苦笑着摇了摇头，他能猜不到这老头在想什么吗？对他有信心让他很欣慰，可是他受得了各路英雄前来插一脚，高教授受得了吗？

　　其实高教授这个替代品是可以去申请专利的，但是申请国际专利是需要走流程的，月底不可能下来。

　　所以肖老大觉得高教授有些急躁了，专利没到手，先把东西拿出去，就算是个半成品，也会有人来抢破头。

　　他这个项目会变得越来越危险！

　　“哎，不瞒你说，我也不想这么招摇的，我只是想稳住一部分药商投资罢了！岛国三大木研究所已经研究出了用科技手段来攻克癌症的医用器材，人工心脏、人工肝脏……他们会来参展，我要是不拿出点希望，外国药商且不说，国内很多药商恐怕都要跟他们签下大单子！到时候等我的东西出来的，损失的不仅仅是这些药商，还有我们国家的医药发展！”高教授说着，拿下眼镜，揉了揉因熬夜而红肿的眼睛。

　　用替代品先去把专利弄下来，高教授不是没想过，但是方子才出来啊，替代品都还没开始研制呢！

　　想在展会开始前把专利弄下来是不可能的，只能是硬着头皮上了，作为华夏医学界泰斗，他觉得自己有责任保护所有跟医药有关的资源，包括那些药商，他们口袋里的钱会直接制约华夏医药业的发展快慢，不是吗？

　　不过他会找人去弄专利的事情，会尽快把专利弄下来，用替代品去弄专利没问题的，回头等ATO64出来了，再追加一些专利文件就可以了，这样他的研究可以早一点得到国际保护。

　　“那行吧，让专利那边动作快点，争取早点下来！”听了这话，肖老大不好再说什么，高教授的确是一个可敬的人，自己担再大风险都不怕，一心想着民族医药业发展，难得啊！

　　因此尽管肖老大觉得这事有些不理智，但他还是决定跟着高老头疯一回。

　　不过这事也有好的一面，那就是高教授会拿着替代品去快速申请专利，然后得到承认和保护。

　　等专利一下来，他的任务就算完成了啊，他就可以回天王了。

　　因此就算是看在这点的份上，他也愿意陪高老头疯一把啊，反正没几天可疯了。

　　“嗯，我会的，不过说句掏心窝子的话，我其实不太想专利早点下来的！”高教授重新戴上眼镜，看肖逸风的目光中满是不舍，因为专利一下来，肖逸风就要走了啊！

　　“是我重要，还是你的研究重要？一大把年纪了，别那么肉麻！”肖逸风苦笑，随即看了看门口的叶心，然后说到，“医药展的时候，我要带两个人过去啊！”

　　“行，二十个都行！”高教授爽快的答应了，安保这一块是肖逸风负责的，他当然是想带多少人都可以了，而且在高教授看来，肖逸风带的人越多越好，不是吗？

　　高教授要带ATO64样品参加国际医药展，这事很快就引发轰动了，因为ATO64一直都是大家关注的焦点啊！

　　首先是中医药能否克制癌症难题？其次是，目前癌症的治疗还停留在人工器官替换坏死器官上面，即便如此，这种医治癌症的手段也是成功率很低的，而且不是每个人都能享受到的，且不说医疗费很贵，单单是后期的疗养费就是一个天文数字。

　　如此，ATO64毫无疑问就成了癌症患者的希望，因为ATO64的研发宗旨不单单是中医药攻克癌症，也是力求最终成果的平民化。

　　而且较之体内塞一个人造货，患者们自然更愿意接受药物治疗了。

　　所以高教授要参展，必然是轰动国内外啊，毕竟参展就意味着高教授的研究快要成功了，这是一个很强烈的讯号。

　　当真是一时间风起云涌，各方的目光都投向了这边。

　　就连魏老头都打了好几次电话过来，问肖逸风能不能扛得住？不行的话可以紧急集结天王小队，而且上面放话了，只要肖逸风有需要，一个电话打过去，滨湖四周军区的特战队，都可以听他调遣。

　　不过肖老大还是比较淡定的，每天照常修炼，闲了就去找晴雨或者叶心玩，也会去实验楼逗一逗苏妞那丫头，毕竟这种场面他见多了，还不至于发慌。

　　倒是眼看着大战就要打响的时候，一条短信让他蛋疼了一下，那条短信是夏甜甜在医药展前一天发给他的。

　　说是让他放心，有她打头阵，保证万无一失。

　　这丫头怎么又掺和进来了？明显又是唐诫那个衰货泄了密啊，这货，肖老大觉得自己迟早要敲掉他大门牙，让他一见夏甜甜就发怂，什么都说！


第一百四十一章 简直无情

　　收到夏甜甜短信的时候，肖老大这边已经准备就绪了，而且马上就要出发了，明天就是医药展，他不可能要等到明天一早再把高教授送过去。

　　那样很累人且不说，还不敢保证高教授能够及时出席，毕竟谁也不知道路上会发生什么。

　　这么一来，他也就懒得赶夏甜甜出局了，马上就要出发了，闹腾来闹腾去不好，她想跟着疯，就让她跟着好了。

　　因此下楼之后，肖逸风就出门了，是直奔高教授的实验楼而去。

　　然后按照计划，一群人浩浩荡荡上了车，两辆商务车，是直接快速出了滨湖，然后杀上高速公路，直奔苏河市去了。

　　肖逸风和高教授是坐在后面的车子里面。

　　“怎么样，弟弟我这化妆技术没退步吧？”上了高速，也便脱离了监控密集区，高教授嘿嘿笑起来了。

　　这位高教授并非是高教授本人，而是唐诫扮的。

　　真正的高教授跟他们同时出发，但出发的地点并非是湖香大学实验楼，而是楚红老师家里。

　　这是肖逸风事先安排好的，楚红老师是项目外围人员，不会被太多人监视，而她已经知道他的身份了，把高教授安排到她那边，没什么不妥。

　　叶心和童真真也是跟着高教授他们走，本来是由唐诫安排的特警队负责路上安全，现在看来，是由夏甜甜主持那边了。

　　也没什么，他给他们规划了一条最安全的路线，那就是走乡间小路，而且是迂回着走，神道组的人不熟悉这一带，想要追踪他们很难，更何况他们是秘密发车的。

　　而且他这边已经在吸引神道组的注意力了。

　　神道组这次来的主要目标是天王的人，高教授那边的危险程度也就不高了。

　　但分开走还是有必要的，虽说他有信心保护好高教授，但他打架的时候不喜欢带着拖油瓶，那边可是一票拖油瓶啊！

　　之所以是同时发车，那是因为肖老大不想高教授离开他的视线太久，免得有什么闪失，也就是说高教授不能比他早到苏河市太多，也不能晚出发太多，那样都会增加危险程度，因为他不在他的保护范围内。

　　弄个假高教授出来，这个办法看似有点呆，实际上效果很好的。

　　因为神道组的人只认识高教授，不认识天王的人，而他们又认为天王的人必然是紧随高教授的，所以弄个假的高教授放在这里，他们必然就朝这边来了。

　　然后这个守株待兔的游戏就开始了。

　　“夏甜甜怎么又掺和进来了？这次是你拗不过，还是他妈的故意的啊？”肖逸风拍了一下唐诫的脑壳，想必故意的可能性是百分之八十吧！

　　“怎么可能是故意的，她直接赖到我办公室了，说我要是不带上她，我也别想参加了！”唐诫是一脸无辜。

　　“那她是怎么知道这次行动的呢？”肖逸风又拍了一下，还狡辩，这小子当他不知道他在耍什么把戏吗？

　　“高教授要去参加医药展，这事是人都知道啊！”唐诫继续扮无辜，其实这里面的确有无辜的成分，那就是行动真是夏甜甜猜出来的，因为这太好猜了，只不过行动的细节是他泄密的罢了。

　　但这事不能承认太快，否则肖老大肯定会打掉他门牙的。

　　“你最好把她看牢了，出了漏子，我管她是谁的未婚妻，照打不误！到时候你别怪我不给你面子啊！”肖逸风说着，看了一眼窗外。

　　已经出了滨湖郊区了，接下来是苏河市境内第一站卧虎山，远远的就能看到，山势不高，但山上却是松木森森，很适合藏人的。

　　如果是一般的对手，肯定会选择在这里设伏，但肖老大很清楚，神道组的人应该不会在这里设伏。

　　因为这里既然适合藏人，那他们肯定会以为警方会在这一带严正以待。

　　其实他根本没有安排警方在这一带活动，甚至连必要的巡逻都没有，但是他相信，神道组的人还是不会在这里出现，因为越是没警方的影子，他们会越虚，看不见的敌人才是最可怕的嘛！

　　“千万别给我面子，哥，揍她，往死里揍她！”闻言，唐诫嘿嘿笑着，他现在是巴不得肖老大跟夏甜甜黏到一起去，甜蜜也好，打架也罢，只要能往一起碰就行，碰的越多，夏甜甜必然越是对肖老大的死心塌地，肖老大有这个魅力的。

　　“娘的，哥给你擦屁股擦成习惯了是吧，什么搞不定都往我这推，连媳妇都推，你是人不是啦？”肖老大火大，拍了一下唐诫的脑壳，同时又是往窗外看了一眼。

　　车队穿过卧虎山了，果然如他所料，安静的很。

　　“哥，这话可不能乱说的，她啥时候成我媳妇了？我跟她啥关系都没有好吧！”唐诫急忙撇清，主要是担心肖老大因为这个，拒夏甜甜于千里之外，那他不就还是脱不了身嘛！

　　“简直无情！”肖老大苦笑，然后敲了敲车窗。

　　这是暗号，司机立马明白过来，开始下高速，朝卧虎山脚下的虎头镇奔去。

　　虎头镇人口不多，多是木材加工厂，不像其它城镇，百分之七八十都是城镇居民，所以虎头镇是一个不错的守株待兔的地方。

　　虽是守株待兔，但肖老大做事喜欢把事情纳入自己的节奏，因此让他抓瞎，他可不干。

　　既是钓鱼，何时起钩，他肯定会有所思量了。

　　“哥，不要打了，我现在是高教授！”车队进了虎头镇之后，便停在了一家饭店门口，下车的时候，唐诫嘿嘿笑了一声，然后开始扮严肃。

　　他终于发现了，其实扮高教授挺好，不会被肖老大打。

　　“高教授，听说这家的驴肉锅仔远近驰名，您可得好好尝尝啊！”肖逸风煞有其事的喊着，天黑了，他们停下来吃个晚饭，不会令人起疑，一切都在他的掌控之中。

　　“嗯！”唐诫有模有样的点了点头，然后迈步进店了。

　　虽是两辆车，但除了肖老大和唐诫之外，随行的只有四个人而已，都是唐诫在省厅的得力助手。

　　车子一停好就有两个人率先进店了，让老板准备好食材就行，剩下的他们自己动手，至于老板，赶紧带着员工躲起来吧！

　　其实肖老大完全可以提前派人来这里安插，但他觉得没必要，需要这么整的话，他出发的时候为什么不让唐诫拉几车特警跟着呢？

　　人多是好办事，但人多伤亡面也就会加大，这是肖老大不愿意看到的，所以他只带几个人装装样子。

　　“来了！”他们刚在二楼包厢里面坐定，唐诫便看到了，有两辆车紧跟着他们下了高速，只不过下来之后，那两辆车比他们走的慢很多罢了，眼下他们也慢慢进了虎头镇。

　　“淡定，水才刚开，肉还没下锅呢，心急是吃不了热驴肉的！”肖老大在那美美的涮着驴肉火锅呢！


第一百四十二章 我去找他们谈谈人生！

　　“野村前辈，动手吗？”那两辆车里坐着的正是神道组的人，属于第一梯队，负责跟踪高教授的车队。

　　喊话的是小队长井上。

　　按照野村前辈的吩咐，他们只需要跟着高教授的车就行了，别跟丢了就算是完成任务，至于行动，要等野村到了之后，周密部署。

　　但是作为后辈，哪个不想立功？

　　因此看到高教授没带几个人之后，井上就有些心痒痒了。

　　“你确定他只带了五个人？”野村还在路上呢，只不过以神道组的行动速度，他们可以在五分钟之内赶到。

　　“是的，而且探测器显示，他们什么武器都没带，关于他们的图像，我已经传到您那边了！”井上跃跃欲试，这也是他想立功的原因，对方没带武器啊，他们可是全副武装。

　　“不是说天王小队有十个人吗？是他们没有全到，还是尚有五人走在暗处？”野村那边陷入了沉思，也是在不断比对高教授的照片。

　　看肖逸风他们的照片，他看不出个所以然来，唯一可以辨别的就是高教授的照片，看看有没有什么不对劲。

　　“野村前辈，他们没有设警戒，我们可以上去探一探虚实吗？”井上有些猴急。

　　“不可，天王的人做事鬼神莫测，切不可大意！”野村下命令了，他虽然也纳闷，天王是特战队，怎么会什么武器都不带呢，这是在蔑视神道组吗？来五个人就算了，还藐视神道组，这个的确不能忍。

　　但他是老江湖，没有十足的把握，不会轻易露面。

　　主要是看完图像之后，他有些迷惑，高教授没问题，似乎是本人，那他身边这五人就是天王的人了？

　　不太像啊，其中一人气质有点像，但是年龄太小了，帮高教授提着公文包，看上去更像是学生，天王有这么年轻的队员？

　　难道是天王的队长？据情报显示，天王的队长很年轻，可是也不至于年轻到这种程度吧，不科学啊，特战队员的培养是需要流程的，很复杂的流程，没个十几年是走不完的，难道这小子三五岁的时候就开始接受训练了？也不科学，三五岁的孩子正在长身体的时候，怎么接受高强度的训练？

　　所以野村一郎很迷惑，更愿意相信这人只是一个学生。

　　另外四人从年龄上来看，倒是像天王的人，都是三十多岁的样子，但是气质上似乎不太像，天王的人就是这个气质？还没神道组的忍者有气质啊！

　　要知道，那可是世界一流特战队啊，怎么可能是这种气质？

　　难道是天王的人在玩空城计？其实他们根本不在这里，随便弄几个人跟着高教授，让他们神道组琢磨不透，但又不敢上？

　　“野村前辈……”野村的车队很快就下了高速，一共四辆车，下了高速就停了下来，并没有进镇子，但井上还是通过通讯设备敬礼了。

　　“第二小队那边有消息了吗？”野村一郎并没有回答井上，而是呼叫第二小队。

　　“卧虎山和镇子四周都很平静，没有发现可疑目标，我们正在向你们靠拢，野村前辈！”第二小队的负责人是秋元，负责的是外围，侦查和控制，控制自然是消灭对手的潜伏力量了。

　　“奇怪了！”野村一郎嘶了一声，这太不正常了，到底是天王的人很胆大，还是他们忽略了什么重要线索？

　　“野村前辈，这可是一次难得的截杀机会！”井上又等不及了，关键是他觉得，就算那五个人都是天王的人，那又如何，对方什么装备都没带，能对抗全副武装的神道组？天王是世界一流战队，神道组也不是软脚虾好吧！

　　“进攻小组就位，然后等我号令！”野村一郎不知道这是一次难得的截杀机会吗？哪怕有陷阱，那也比在高速路上打运动战方便啊！

　　不过他还是想观察一下，毕竟这里不是他事先想好的最佳截杀地点，那便是再往前五十里地的白鹤湖。

　　高速路是横跨白鹤湖的，在那里动手对神道组最有利，因为环境不利于华夏警方的救援，反倒很方便神道组的人进攻和撤离，忍者不但是山魂，还是水鬼，潜水能力绝对都是超一流水准。

　　可恨的是，天王的人不上钩啊，乱了他的美妙计划，那他就得谨慎一些了。

　　虽说还是要等号令，但野村已经命令进攻小组就位了，这让所有神道组的行动人员都兴奋了起来。

　　尤其是行动组，他们是负责打头阵的，本就很兴奋，毕竟能入选进攻小组，那便意味着有机会立功啊，然后为自己乃至自己的家族增添荣耀。

　　能入进攻小组，都算是这次行动成员里面的精英，只有工藤雏田没来，她有特别的任务，其他高手都在这了。

　　尤其是小组长千夏奈良，千夏家族有史以来最牛的刀客，他的武士刀一旦舞动起来，只见刀光，不见刀身，牛的很。

　　虽说和特战队一样，神道组的进攻小队也是潜伏式前进，但他们的潜伏方式和特战队不同，不是步步为营，而是直捣黄龙。

　　因为他们都精通忍术！

　　因此野村一郎的命令下达之后，肖逸风他们所在的酒店四周就出现了十多人。

　　只不过一般人根本看不出他们的所在罢了，他们或是靠在墙上，然身体的颜色却跟墙一模一样，或是躲在树上，别说是引来大树的摇晃了，就连树叶的摇晃都没有。

　　“鼠辈就是鼠辈！”但这些还是逃不过肖老大的眼睛的，他依旧是在涮火锅，同时苦笑。

　　他跟唐诫都吃了个半饱了，外面那帮废物还不进来，真不够爽气。

　　所以说他宁愿跟欧美那些鬼佬打，也不愿意收拾岛国和棒子国的鼠辈，这帮人太不爽气了。

　　琢磨来琢磨去，连个屁都琢磨不出来。

　　换做是他，遇到这种情况，先让狙击手开一枪，不就知道是虚还是实了嘛，玩什么暗袭，自作聪明，瞎耽误工夫。

　　“是咧，搞什么，扮教授很累的好吧，连吃饭都得端着！”肖老大虽然不爽，但还算淡定，对面的唐诫是彻底无法淡定啊，对方没上钩之前，我就得一直扮演高教授。

　　老教授的言行举止定然都是斯斯文文啊，而他呢，跟着肖逸风自在惯了，让他吃肉一小口一小口的来，多别扭啊！

　　所以他一直在心中默念呢，杂碎们，赶紧过来开打吧！

　　“差不多了，估计他们第一波也就这么多人了，你先吃着，我去找他们谈谈人生！”肖逸风放下筷子，唰的一声就不见了。

　　一直等着，就是想等对方都来齐，免得还有人在暗处，到时候就被动了，虽说他不怕，但被动的话总是比较麻烦的嘛！

　　现在对方的人马已是十多分钟没有变化了，可见该来的都来了，那他就懒得等对方过来了，否则一会儿高教授都到苏河市了，而他还在这边吃火锅呢！


第一百四十三章 一个问题换一条命

　　“哇靠，不会吧，哥，我就是一个鱼饵？”见状，唐诫是一口驴肉喷在桌上。

　　肖老大去找对手谈人生去了，不带他去，那他在这次行动里就是一个小鱼饵吗？

　　肖老大太不够义气了，还以为跟上次一样，他会跟着肖老大一起大杀四方呢，所以他特地带来了他的招牌武器，唐门双剑。

　　哪知他就是个鱼饵，亏他还美半天呢！

　　最主要的是，肖老大怎么一下子就不见了，这家伙以前虽然很神，但也没这么神吧！

　　到底是肖老大身手与日俱增，还是他反应越发的迟钝了？为什么最近几次肖老大总能在他面前突然出现或者突然消失？

　　“野村前辈，那个陪高教授吃饭的人突然不见了？而且高教授的表情也很不对劲！”肖逸风这边一动，神道组那边也就看出一丝端倪了。

　　喊话的正是负责带人追踪的井上，一边看着监视器，一边面露惊讶之色。

　　刚刚那个人还坐在桌子旁呢，怎么突然就不见了？

　　监视信号出了问题？不可能吧，他们用的可是岛国最新产品，蜂鸟七号，有一个形似蜻蜓一般的东西一直在饭店四周飞呢，上面的针孔探头可以进行全方位监视，不但能清楚的看到对方的脸，就连他们身上有什么东西都能探测出来。

　　这种东西，除了米国军方之外，也就只有他们才有，多高端啊，怎么会出问题！

　　“突然不见了？赶紧查看饭店其它位置，看看他去哪了！”野村也是呆了呆，神秘消失，探测器都探查不到，这种能力连忍者都没有。

　　“查过了，没找到他！”井上正在啪啪啪的操作着监控设备，依旧是一脸诧愕，太奇怪了，不是吗？

　　“命令进攻小组退回来，然后我们撤退，去白鹤湖那等着他们！”野村毫不迟疑，本就有很多猜不透的情况，现在又发生这么怪的事情，他再继续的话，那无疑是拿后辈们的小命开玩笑。

　　闻言，行动人员虽然都很懊恼，他们都憋了一口气，准备开打了，结果收到的却是撤退命令，心里难免不爽。

　　但野村一郎这么说了，他们只好执行命令了。

　　纷纷开始撤退，最先撤离的是进攻小队，静悄悄的就离开了饭店四周。

　　然后是指挥车，也便是野村一郎他们，最后才是外围的控制小组。

　　井上的追踪小队是不撤的，继续跟着高教授的车队，这是他们的任务啊！

　　“野村前辈……”可是让井上他们惊讶的是，进攻小队撤了，控制组也在准备退场，但野村一郎的指挥车却是没有动。

　　他们不动，控制小组怎么撤，这不是拖慢撤退节奏嘛！

　　难道野村一郎这次不准备按照套路走？他不是一个不守规矩的人啊，于是井上呼叫了一声。

　　然后令他更加觉得奇怪的事情发生了，指挥车那边没有响应，呼叫中断了。

　　“野村前辈……”井上又喊了一声，见还是没有回应，于是他联通了进攻小组，“奈良君，快过去看看是怎么回事！”

　　“能有什么事，没有可疑目标靠近指挥车啊，再说了，有人能靠近得了野村前辈嘛！”应声的不是进攻小组的千夏奈良，而是控制组的秋元，整个战场都在他的眼皮底下，他自然是什么都知道了。

　　千夏奈良也是摇了摇头，觉得井上是多虑了，但他还是带人靠近了指挥车，看看野村前辈在搞什么，难道是在聚精会神观察着什么，所以没有回应？

　　“都不要过来！”可是不等千夏奈良他们靠近，把他们吓一跳的事情就发生了。

　　指挥车里面传来野村一郎高喊的声音。

　　不是通过通讯设备喊，而是直接喊，谁都知道出事了。

　　只是大家不明白发生了什么而已，被人偷袭了？怎么可能，谁能偷袭得了野村一郎？而且是悄无声息，打了野村一郎一个措手不及？

　　估计只有里矛田社长才有这个本事吧！

　　那是怎么了，有人造反？这个倒是有可能，因为野村前辈对大家都很信任，要是有谁心怀不轨，偷袭野村前辈，的确有可能得手，第一时间切断通讯设备，然后把刀架到野村前辈的脖子上。

　　只是即便如此，野村前辈也不会这么惊慌吧，竟然让他们不要靠近指挥车。

　　因为车里的人就算有那个本事偷袭，也没本事让野村一郎慌张。

　　把刀架到野村一郎的脖子上不难，但是想一刀抹掉他，不是谁都能做到的，就连千夏奈良也没这个把握。

　　那是什么让野村前辈这么慌张？千夏奈良和井上他们都是跟着慌张起来。

　　指挥车的帘子是拉上的，没人看得到里面是什么情况。

　　而且指挥车上有很高端的干扰设备，目的是为了避开对手的追踪，但是现在呢，井上的追踪车也被干扰了，没办法探查出里面是什么个情况。

　　其实里面很平静，两个人对面而坐。

　　正是肖逸风和野村一郎！

　　本来车里还有四个人的，一个司机，三个野村一郎的参谋兼跑腿，但是此刻都躺下了，还没死，但都动弹不得了，一个个瞪大眼睛躺那看着肖逸风呢，脸上满是惊愕。

　　这家伙怎么不声不响的就杀进了他们的指挥车？

　　不光是他们，野村一郎也是眉头紧锁，肖逸风进来的时候真跟从天而降一样啊，一点动静都没有，太诡异了。

　　不等他缓过神来，他的手下就全被放倒了。

　　要知道，能在他面前玩的这么绝的，除了里矛田社长，他想不出第二个人。

　　所以这事对他来说无疑是一个重大打击，他野村一郎什么时候变得这么不堪一击了？他可是神道组里面排行前三的忍者啊！

　　最主要的是，他认得肖逸风，这不就是刚刚坐在高教授对面吃火锅的那个学生吗？也就是不声不响就消失了的那个家伙！

　　现在他算是恍然大悟了，这货极有可能就是天王的队长。除了这个传说中的特战神人，华夏没几个这么邪乎的人吧？

　　他没有想到的是，天王的队长竟然年轻到这种程度，更是没有想到，这家伙比传说中的还要神，怪不得天王能成为世界一流特战队了。

　　既是如此，他自然不会让手下继续靠近了，因为天王队长的突然出现，便意味着不是神道组在狩猎了，而是天王在瓮中捉鳖了，所以不能造次，错一步都有可能是全军覆没。

　　“一个问题换一个手下的命，愿意玩吗？”肖老大坐在野村一郎的对面，悠闲的抽着烟。

　　“我虽然不知道你是怎么出现的，但是外面有那么多把刀，你想为所欲为，恐怕也有点难吧，大不了同归于尽，我们神道组的人是从不怕死的！”野村一郎凝眉，想让他轻易就范可没那么容易。

　　“是吗？”可是让野村一郎瞠目结舌的是，他已经是打起十二分精神了，可是眨眼功夫，肖逸风就不坐在他对面了，而是坐在了他身后。

　　这让他不禁是背后一凉，冷汗直冒。


第一百四十四章 霸气的夏甜甜

　　川沙公路，连接滨湖市和苏河市的省际公路。

　　准确说，这是一条年久失修的公路，早些年，这条路是连接两市的主干道，但是随着国家的发展，高速路、动车和高铁，日新月异，这种水泥路早就没人走了。

　　但是此刻，却有两辆商务车在上面疾驰，在这种路上敢跑八十码，可见司机是一个狂人。

　　听到这样的评论，后面那辆车的司机肯定会有意见，因为他根本不想跑这么快的，这种破路，路中间都长草也就算了，还是坑坑洼洼的，跑这么快，要是遇上什么特殊情况，根本来不及刹车啊！

　　可是前面那辆车跑出了这样的速度，他们能不跟上吗？

　　他们身上可是背着死命令啊，务必要保护好前面那辆车上的人，敢马虎吗？

　　只能是一句感叹，嫂夫人太凶悍了，怪不得唐大少见了她就跟老鼠见了猫一样。

　　后面这辆车上坐着的正是庐州省省厅的王牌特警队，勇虎特警队，奉唐诫副厅长的命令，护送高教授到苏河市。

　　本来这事是由他们独立完成的，哪知快要出发的时候，事情有变，夏甜甜插进来了，开前面那辆车的就是她呢！

　　换做是其他人，这么蛮干，勇虎特警队的兄弟们能不发飙？他们可是省厅的王牌特警队啊，上面的宠臣，谁敢在他们面前这么放肆？

　　可是夏甜甜的话，他们也不敢说什么，就连队长聂云齐也只能是忍气吞声，不单单是因为这丫头来头很大，也是因为她是唐诫的未婚妻。

　　唐副厅长的未婚妻，唐副厅长都拿她没办法，他们敢把她怎么着？

　　“放心好了，由我护送，你们绝对没事！”聂云齐他们那边是一身冷汗，而夏甜甜这边呢，则是优哉游哉。

　　一身黑色皮衣的夏甜甜一边极速飙车，一边还在放着劲爆的音乐，美的不行。

　　主要是想到一会儿到了苏河市，她把高教授完好无损的交到肖逸风手中，肖逸风一定会对她刮目相看，她心中就难免激动。

　　“天这么黑，你看，咱们是不是该慢点？”高教授则是一头汗，虽说这个姑娘车技不错，一路上别说是意外了，连大的颠簸都没有。

　　但他还是不太放心，毕竟车上不少人呢，万一有个什么事情多不好。

　　“是啊，夏姐姐，咱们慢点吧，反正我们也不饿，不急着赶到苏河市吃大餐！”应声的是叶心，她是见过夏甜甜的，先前在滨湖广场见过的那个漂亮女警嘛，而且她还知道，夏甜甜是唐大帅哥的未婚妻。

　　对于夏甜甜的出现，她和她的小伙伴童真真都不会太意外，高教授这种技术精英，要去参展，有关方面派警察随行很正常。

　　倒是一旁的楚红老师有所发现，出发才十来分钟，这位夏警花的言语中已经提了三次肖逸风，绝口不提她的未婚夫唐诫，这个有点不正常哦！

　　楚红和平时的打扮没什么不一样，本分的职业套裙。

　　但叶心和童真真都是有所打扮的，叶心是一身雪白裙子，披着长发，清新脱俗。

　　童真真则是短裙配薄袜，略显小妖娆，毕竟她是去滨湖见如意郎君的嘛！

　　“早到就能早吃大餐，不是吗？晚上我请客！”夏甜甜说着，又是给了一脚油门，商务车呼呼的向前，吓的高教授他们寒毛都立起来了。

　　不是夏甜甜发疯，而是她心里很清楚，路上多耽搁一分钟，就会多一分危险。

　　因为唐诫跟她说过，这次的事情非同小可。

　　她知道唐诫这话有些吓唬她的成分在里面，但她也能看得出来，肖逸风这样的狠角色，这次都是用了兵分两路的办法，可见事情也没她想的那么轻松。

　　所以她必须要保证不出意外，否则她回头怎么去见肖逸风？

　　她这么兴奋，还有一个原因，那就是她隐约感觉到，有人在跟着他们。

　　不是多疑，而是来自她敏锐的嗅觉，她打小就跟她哥哥夏乘龙一样，接受她爷爷的熏陶，现在他哥哥都混进特战司令部当指挥官了，还险些混进了天王，那她会是软脚虾吗？

　　她爷爷很早就说过，她的特战天赋不在她哥哥之下，只可惜她是一个女孩子，所以她爷爷不希望她整天在荒郊野外和枪林弹雨之中跑来跑去，毕竟她爷爷是一个很传统的人，这便是她到现在还游手好闲、到处惹事的原因。

　　“晚上你请客啊？那能不能吃苏河大龙虾？我吃过，太好吃了！”一说到吃，童真真来劲了，收起了化妆镜，闪烁着刚刚涂完水晶睫毛膏的魅力大眼。

　　“行，不过我可能要比你们晚点到！”夏甜甜说着，慢慢踩下刹车，气不过啊，老是觉得有人在跟着他们，无论她跑多快，那种感觉都在。

　　这还能忍？必须下车解决一下。

　　踩刹车的时候，她已经接通对讲机了，呼叫勇虎特警队，“聂队长，开我的车，然后你们护送高教授继续上路，离开川沙公路，走B线吧！”

　　“嫂子，什么情况？”聂云齐他们的车也缓缓停了下来，聂云齐带着两个人，成战斗队形来到了这边，速度很快。

　　“嫂你个头，照我说的做！”夏甜甜最讨厌别人说她是唐诫的未婚妻了，因此没给聂云齐好脸色，从车座下面掏出一个一米多长的黑色大袋子，便下车了。

　　“这……”聂云齐吃了闭门羹，但还是不肯走，主要是万一这丫头有个什么闪失，他们没办法向唐副厅长交代啊！

　　“少婆婆妈妈了，快走，我会很快跟上来的！”夏甜甜说着，铮的一声，就把那个黑色袋子插在了地上。

　　不错，是插！

　　随着她的猛地一掀，袋子被掀掉了，露出一柄亮晃晃的钢刀，直直的立在马路上。

　　这不禁把车上的高教授他们都吓了一大跳，他们似乎谁都没有想到，这个看上去嫩如水的女警竟然还有这么霸气的一面。

　　“二车紧跟一车，出发，Over！”聂云齐也不再执着，开了高教授他们的车，两辆车一起呼啸而去。

　　留下独自立在秋风中的夏甜甜，她的长发与公路两旁的落叶一起飘飞，整个场景如同画卷一般写意。

　　“出来吧，我都看到你了，鼠辈！”高教授他们离开不到一会儿，夏甜甜便对公路右边的一棵大杨树笑到。

　　“这么明目张胆，你就不怕我放冷枪吗？”大杨树后面果然有人，正在迈步出来，也是一身黑衣，且是黑纱蒙面。

　　“关键是你有枪吗？从小到大，我玩过的枪比你的头发都多，所以我能闻出枪的味道来，别不信，我正是闻出你身上没枪味，才敢杵在这里候着你的，否则你当我跟你们岛国人一样二啊！”夏甜甜笑到，从对方说话永远都是第四声的发音来看，也能很轻松的猜出她是一个岛国人，而且还是一个岛国姑娘，年纪与她差不多。


第一百四十五章 唐门双剑

　　“不错的对手，我欣赏！回答我一个问题，回答好了，可免一死！”来的正是工藤雏田，野村一郎给她的任务是，密切关注湖香大学里的一举一动，看看高教授一行有没有诈。

　　果然不出野村前辈所料，高教授离开学校之后，又有两辆车从学校附近出发，也是朝苏河市而去。

　　于是她便追了上来！

　　“能追上我的人，我也很欣赏！”见来者快步而来，夏甜甜也不示弱，拔起身前长刀，迎了上去。

　　“你们是不是天王的人？”工藤雏田问出了自己想问的问题，同时一个纵身，快速旋转，迅速拔出身后的武士刀，轻喝一声，劈向夏甜甜。

　　问话能问出答案，重重一击同样能知道很多东西。

　　“天王里面没有这么漂亮的！”夏甜甜一声长笑，舞动长刀，迎击。

　　来者如此凶悍，出手果断，倒是很对她的脾气。

　　当当当！

　　就是一击，两人手中的利器就碰在一起三次，然后快速分开。

　　夏甜甜是握刀而立，工藤雏田也是双手紧握武士刀，死死的盯着夏甜甜，似乎没有想到，这个姑娘不是天王的人，居然还有这么好的身手，如师父所言，华夏高手如云。

　　“武士尽头，樱花绽放！”既是一个不错的对手，也便引来了工藤雏田的战斗兴趣，她又是一个前冲，武士刀舞成一团花，道道刀气如风一般，从四面八方斩向夏甜甜。

　　“雕虫小技！”夏甜甜嘴上藐视对手，但眉心却紧蹙，心中回想爷爷曾经跟她说的，岛国忍术源自华夏的孙子兵法，岛国人将其发展成了与武术不同的攻击手段。

　　但是现代岛国的忍者们，向来都是忍术和武术一同修炼的，有点返璞归真的意思。

　　因此他们能够正面进攻，也能伏击！

　　只不过无论是正面进攻，还是伏击，他们都离不开忍术的灵魂，那就是快。

　　快进，快退！

　　所以打他们有一个笨办法，那就是放大招。

　　当然，放大招是夏甜甜自己的理解，用她爷爷的话说，就是全覆盖攻击，让忍者们无处藏身。

　　想到这里，夏甜甜不假思索，大刀舞起来了，一套少林八卦刀打的是有模有样，别说是公路两边的杨树了，就连路面上的石子都被她打的是四处乱飞。

　　“原来你并没有聪明到哪去嘛！”工藤雏田果然被逼退了，只不过她并没有不开心，因为她很清楚，她近不了夏甜甜的身只是暂时的，要不了一会儿，夏甜甜就会因为体力透支而速度变慢，到时候她就可以轻松击败她。

　　“就是这个时候！”夏甜甜不明白这个道理吗？她爷爷不止一次的跟她说，全覆盖攻击不是殊死一搏，而是寻找机会。

　　让对手无处藏身了，对手的活动频率就会增加，任他的隐藏本领再高，活动的次数多了，都会露出破绽来。

　　而那个时候就是予以重击的时候，切不可错过机会，否则就败了。

　　既是这样，看到工藤雏田的影子了，夏甜甜能放过吗？

　　见一棵白杨树后面闪过一个影子，她立马杀了过去，大刀舞动，啪啪啪数声，就将那棵杨树大卸八块了。

　　“呀，比我还贼！今天有事在身，改天再陪你玩！”工藤雏田不知道夏甜甜还有后手，因此被打了一个措手不及。

　　胸口中了一刀，幸好只是划破了她的衣服，并没有伤到她。

　　这一刀让她明白，她想收拾掉这个对手，恐怕不是五分钟、十分钟所能做到的。

　　既是这样，她就不能在这里纠缠了，毕竟她还有任务在身。

　　既然天王的人不在这边，那应该就在野村前辈那边了，她得赶紧去那边帮忙。

　　因此说着，她便一抖手，三个特制烟雾弹扔出，轰轰轰的炸开了，晃眼的火光伴着黑烟冲天而起。

　　“嘿，跑的倒挺快！”夏甜甜一捂眼睛，再睁开的时候，发现对方已经不见了。

　　于是她将长刀插到地上，扶着长刀，大口喘息着，同时擦了擦额头上的汗水，然后捶捶腿、捶捶背，龇牙咧嘴的。

　　虽说打小就跟着爷爷练这些东西，但她毕竟是一个娇生惯养的家伙。

　　所以别看她刚刚打的很猛、很坚决，其实浑身都在疼了啊！

　　主要是她没有想到，这个岛国女忍者竟然这么厉害，她都使出浑身解数了，依旧无法伤到对方皮毛。

　　且说肖老大那边。

　　肖老大突然出现在野村一郎身后，这让野村一郎是冷汗直冒。

　　他虽是不知道肖逸风是怎么进来的，但是看到肖逸风之后，他便一直在提防他的一举一动，哪知眨眼功夫，这小子就不声不响的来到了他身后，这小子到底是人是鬼？

　　“我现在终于明白，为什么肖队长年纪轻轻就能叱咤特战界了，原来肖队长不是一个普通人！”只不过野村一郎是老江湖，尽管心中明白，今天他和他的手下恐怕都要栽了，但他并没有表现在言语上。

　　“一个答案换一个手下的命！当然，我问我的，你可以不回答！”肖逸风笑到，“是安拉让你们神道组来对付天王的吗？”

　　“神道组速来守信誉，绝不出卖东家！”野村一郎咬牙。

　　“我想我已经知道答案了！”肖老大只是想确认一下自己的推断对不对，现在看来，是对的，的确是奥巴的妹妹安拉在搞鬼。

　　既是这样，这群鼠辈就不能留，他要让安拉知道，触犯天王的代价，这叫杀鸡儆猴。

　　因此咧嘴一笑的同时，他已是一抖手，三根银针直取野村一郎的胸口。

　　“啊，怎么会这样？”野村一郎反应很快，一抬手就挡住了肖老大的银针。

　　之所以是抬手来挡，是因为他的手臂上绑着寒铁护臂，那是幕府时代的杰作，别说是银针了，就算是狙击枪也没办法打穿。

　　可是令他始料未及的是，肖逸风的银针不但刺穿了他的寒铁护臂，更是直接穿过，刺入了他的胸口。

　　顿时间，他的胸口便是一麻，身子再也动弹不得。

　　“唐诫，动手吧！”肖老大没再理会野村一郎，而是冲车外喊了一声。

　　被他用银针刺穿心脉的人，就算是半仙之人，也休想活命。

　　照例说，在这种场合下，他应该喊唐诫的代号，而不是唐诫的名字，这是特战队员的大忌，但他还是喊了，因为他不怕被人听到，这里的鼠辈，今天一个也逃不掉。

　　“来了！”听到肖老大的命令，唐诫立马兴奋了，直接从饭店二楼蹦了下来。

　　尚未落地，两柄长剑便出现在了手中，然后呼呼的刺向四周的忍者。

　　他那两把剑与一般的剑不同，剑身看上去很软，墨黑色，就跟裤腰带一样，但刺出之时，却是硬如磐石，能轻松刺穿忍者们的胸甲。

　　这便是唐门双剑，是唐老爷子用先秦软铁打造而来，送给宝贝孙子防身用。

　　唐诫就是拿这双剑当裤腰带来用，因此一般的侦查手段根本查不出他的长剑所在。


第一百四十六章 鬼神莫测一般的存在

　　唐诫突然杀出，这让外面的井上和秋元都是有些慌了神，就连速来镇定的千夏奈良也是呆了呆。

　　不单单是因为高教授竟然是假的，也是因为唐诫的身手。

　　这是特战队员吗？明明就是一个身手远在忍者之上的华夏剑客嘛！

　　他们现在也算是有些明白，为什么天王特战队能成为世界一流特战队了，原来队中之人都是身怀绝技啊！

　　“一年多不见，身手保持的不错嘛！”就在井上他们愣神的时候，令他们魂飞魄散的事情发生了。

　　指挥车车顶上突然出现了一个人，翘腿坐在那里，嘴里还叼着一根香烟，一副吊儿郎当的样子。

　　这人是从哪里冒出来的，为什么他们一点也没察觉到？这不科学！

　　最主要的是，车门是开的，他们能看到里面的野村一郎，正躺在那里抽搐。

　　他们没有眼花吧？那会是野村前辈，神道组里面排行前三的忍者？竟然被人不声不响的给干掉了？

　　这样想着，他们便不约而同的看向车顶上那人，目光中满是惊恐之色，心中更是颤抖，莫非是这人干的？

　　虽说他们都是打死也不信，因为这人看上去也就是二十岁出点头的样子，怎么可能有杀死野村前辈的能耐？

　　可是从这人能悄无声息的出现在他们身边来看，他们知道，应该就是他干的，天王真是藏龙卧虎啊！

　　“老大，那三个是我的，你不要动啊，到了苏河，我请你喝拉菲！”那人正是肖老大，一看到肖老大，唐诫就慌了，他怕肖老大一出手，三两下就把这波人都摆平了，那他不又没得玩了嘛！

　　尤其是那三人，他早就盯上了，身手不错，可以好好玩一下，所以肖老大千万不能出手啊！

　　“老大……莫非你是……”千夏奈良反应过来了，唐诫叫这人老大，那说明这人肯定就是天王的队长了。

　　他们只是听闻过天王队长的大名，从未见过，今日一见当真是开了眼界，鬼神莫测一般的存在。

　　最主要的是，他真的很年轻，年轻到他们都有点不敢相信。

　　“放心吧，他们还不配死在我手上！”肖逸风吸了一口烟，两眼顺着吐出的烟雾，看向对面的千夏奈良。

　　“八嘎，我们神道组的忍者，决不允许华夏猪侮辱！”千夏奈良怒了，拔刀杀向肖逸风。

　　他的刀很短，但是极为锋利，外加他出刀的手法很奇特，好似对天揽月一般，因此打出来的刀锋便如同闪电一般，朝肖逸风呼啸而来。

　　“嗯啊，为野村前辈报仇！”秋元和井上也是亮出了武士刀，相继冲向肖逸风。

　　“蠢货，一群蠢货！”见状，肖逸风笑了，但是唐诫却哭了，因为他知道，这三人没他的份了，他们都被肖老大激怒了，正在玩飞蛾扑火的惨烈游戏。

　　“哟，还有一个千夏家族的人，看来神道组这几年发展的不错嘛！”肖逸风一个闪身，不但避开了千夏奈良的刀光，更是直接来到了他身后。

　　然后顺势一抓，就像老鹰抓小鸡一样将千夏奈良抓了起来，随即猛地砸向那辆指挥车。

　　紧接着就听见砰的一声巨响，指挥车被砸扁了，而千夏奈良则是躺在那里，不断抽搐着，两眼是直勾勾的盯着肖逸风。

　　不仅是因为肖逸风居然知道他是千夏家族的人，也是因为肖逸风竟然避开了他的刀。

　　这太不可思议了，他千夏奈良的刀速来都是以只见刀光、不见刀身闻名的，快啊，没几个人能这么轻松避开的，可是这人不但避开了，还在同一时间打了他一个措手不及。

　　他现在有些明白，为什么神道组的第三大高手野村前辈会死的这么不声不响了。

　　天王的队长果然不同凡响！

　　至于秋元和井上，肖老大根本没有理会。

　　其实不用他理会，一看到千夏奈良栽了，这两人的腿立马就变得有些软了。

　　野村之死虽是让他们两眼瞪圆，但两人心中都还是有疑虑的，不相信啊，野村前辈多厉害，怎么可能这么容易就栽了。

　　眼下看到千夏奈良的下场，两人不得不信了，眼前这人强到逆天啊，能避开千夏的刀且不说，还能瞬间秒杀千夏。

　　这样的能耐，即便是里矛田会长，也未必能做到吧！

　　最令他们心惊的是，眼前这人刚才是怎么突然就出现在千夏身后的，他们都没看清楚，只觉得像是一晃之间的事情。

　　这太邪乎了，让他们都是不禁打了一个冷颤，两腿瞬间就软了。

　　如此，冲到肖逸风跟前的时候，还有战斗力吗？

　　两人手中的武士刀劈下来的时候，肖老大躲都没躲，是直接抓起身旁的一根细木条，一个转身横扫。

　　啪啪！

　　两人当即被拍飞，然后重重的摔在了地上，都是肋骨尽断，然后一脸惊恐的看着肖逸风。

　　不单单是因为肖逸风一招就摆平了他们两个，也是因为那根木条。

　　这里到处是伐木场，满地都是木条，木条并非是大树分割而来，而是三合板的，也就是先把大树绞成碎末，再用机器压出大批木条来。

　　这些木条别说是打人了，用手轻轻一掰，就能掰断好几根。

　　可是肖逸风用一根细木条，打断了他们的肋骨，而那根木条却是完好无损，太邪乎了。

　　“哥，你搞什么嘛，就这三个能打的，你一个都不留给我！”唐诫来了，气喘吁吁的，也是一脸的不爽。

　　他已经把四周的小喽啰都干掉了，紧赶慢赶，还是没来得及到这边来分一杯羹。

　　“他们自找的，我没准备对付他们啊！”肖逸风乐到，其实他也是手痒，同时还想检验一下，步入开灵境之后，他的道行到底提升了多少。

　　眼下看来，似乎还不错哦！

　　“你就坏吧！”唐诫收了双剑，然后点了一根烟。

　　“嗯？”肖老大蹙眉。

　　“不是不是，我不是那个意思，老大，你回车上歇着，我来善后！”唐诫立马赔笑，然后将点好的香烟塞到肖老大手里，自己颠颠的去善后了。

　　敢说肖老大坏，下次还想跟肖老大一起出来潇洒不啦？

　　“怎么可能，这怎么可能？”肖逸风他们离开虎头镇不到十分钟，镇上出现了一个消瘦的身影，一身黑衣，黑纱蒙面。

　　她在镇上来回窜着，嘴上不断喃喃，一副惊慌失措的样子。

　　她正是工藤雏田，她的嗅觉很灵敏，时常通过一个人身上的味道来追踪他的位置。

　　她正是顺着野村前辈身上的味道追到这里的。

　　可是到了这里之后，野村前辈的味道就不见了。

　　最主要的是，其他人的味道也不见了。

　　可见他们不是为了避开她这样的人的追踪，刻意抹掉了身上的味道，因为不是每个人都能很好的隐藏身上的味道的。

　　那也便是说，他们出意外了？

　　她没办法接受这个现实，且不说这次神道组来了不少高手，单单是野村前辈，就不是谁都能干得掉的。

　　可是她越是侦查，心中那种不祥的预感就会越强烈，因为这里看似平静，但还是能找到打斗的痕迹。

　　那边饭店破碎的玻璃窗，外面断裂的木材，以及镇上居民奇怪的神色，都说明这里刚刚有一场打斗。

　　不会吧，她的第一次境外历练，就是这么收场的？想到这里，工藤雏田身子一颤，跪倒在木材堆里，泪水湿透面纱。


第一百四十七章 让神道组胆寒

　　苏河市中心，华门大酒店。

　　苏河市便是以城中河苏河闻名，蜿蜒的小河如一条丝带一般，系在城市的腰上，横穿了整个城市。

　　两边河岸都是美不胜收，有古老的建筑群，那是历史的印记，也有高楼大厦，好似河畔璀璨的明珠。

　　华门大酒店便是一颗亮灿灿的河畔明珠。

　　高教授他们就是下榻这里的，住在二十八楼，透过大落地窗，他们可以眺望整个城市的夜景。

　　这可把叶心和童真真给乐坏了，倒不是说她们俩没见过世面，而是第一次免费旅行还有这么好的待遇，当然开心了。

　　高教授趴在桌子前，自己检查着他的参展药品，这是他的房间，大家都聚到这来了。

　　肖逸风他们也到了，先前药品是放在肖逸风身上的，现在还给他了，他正在检查呢，不是怕肖逸风掉包，而是想看看路上有没有损坏，毕竟明天就要参展了。

　　而唐诫和夏甜甜呢，则是围在肖逸风跟前，夏甜甜是在一个劲的跟肖逸风说话，唐诫则是偷偷的笑。

　　唯有楚红是独自坐在一旁，像是有一句没一句的跟叶心和童真真聊着天，但眼角余光总会不自觉的瞟向肖逸风那边。

　　因为她再次发现了那个奇怪的问题，那就是夏甜甜真是唐诫的未婚妻吗？

　　如果是的话，为什么夏甜甜使劲往肖逸风身前凑，唐诫不但不生气，反倒是贼眼兮兮，这不科学啊！

　　“我知道了，女忍者嘛！”大概也是怕别人误会，因此肖老大应了夏甜甜一声之后，便起身走到窗前，跟叶心她们一起眺望苏河市夜景。

　　“那不是一般的忍者，她年纪不大，但速度很快，要知道，能从我刀下逃走的人不多，就连唐八戒也不是每次都逃得过的嘛，可见对方这次来的都是高手中的高手！”哪知夏甜甜也追了过去，一惊一乍的说着，主要是工藤雏田给她的震撼的确很大。

　　“嘿……”听到这话，唐诫笑不出来了，本来他见夏甜甜对肖老大是穷追猛打，他心中暗爽，可是这丫头自己想跟肖老大搭讪，也不用踩着他的脸上去吧，这让他以后怎么混？他连她的刀都躲不过，那还敢说自己是天王的人吗？

　　“嘿什么嘿，难道我说错了？我敢说，那个女忍者的身手绝对在你之上，我的连八卦刀法都打出来了，居然都没能伤到她！”夏甜甜瞪了唐诫一眼。

　　“回房歇着吧，跌打酒会用吧？自己弄一下，否则明天就难看了！”见唐诫被夏甜甜气的够呛，肖老大出声了，对夏甜甜笑到。

　　“受伤了？”唐家假装殷勤，其实意思很明白，刚才不还吹牛说她如何如何厉害，如何如何击退强敌的嘛，没想到这么衰啊，还受伤了！

　　“没有啊，那我先回房歇着了啊！”夏甜甜颠颠的走了，心中则是纳闷，肖逸风是怎么看出她浑身上下都不舒服的，她没表现出来啊！

　　她拿刀的胳膊的确疼的厉害，是要上点跌打酒揉揉了，否则明天绝对会肿。

　　“看来还有漏网之鱼啊！”夏甜甜走后，唐诫方才凑到肖逸风身边，轻声说到。

　　“也好，免得没人去神道组帮我们传口信！”肖逸风背手笑到，任凭夏甜甜说对手有多厉害，他们都不会动容的，因为对手的第一波攻击已经被他们彻底粉碎了，这事夏甜甜还不知道呢，而且此举必定会让神道组胆寒。

　　神道组总部，位于岛国首府水京都东边，是一座很古老的房子，黒木建筑，上面挂满红字灯笼，四周满是樱花树，后方山岗上更是墓碑林立，很有氛围。

　　进出这里的人都是穿着木屐，而且是低着头走路，以示对这里的尊重。

　　唯有一人是昂着头，她便是安拉。

　　虽说是按照这里的礼节，穿上了和服和木屐，但她的样子，怎么看都不像是岛国人，倒像是戏台上的小丑。

　　“还是没有消息？看来是凶多吉少了！”走到樱花树下，安拉自己端起石桌上的烧酒，轻轻抿了一口。

　　“看样子我们有些低估天王的实力了！”陪同安拉的正是神道组的会长，里矛田。

　　一身黑色武士服，而且他的武士服和被人的不同，他的黑色武士服上面印了金黄色的太阳，胸口是一个大的，两个袖口上都有一个小的。

　　这是身份的象征。

　　野村一郎那边已经失去联系七个小时了，显然是遇上大麻烦了，而且极有可能是全军覆没了。

　　“里矛田会长，几年没见，神道组的实力下降了不少啊！”安拉慢悠悠的笑着，有些幸灾乐祸的味道在里面，反正损失的又不是她的人，只是几条狗而已。

　　“没有人可以在我们神道组头上拉屎撒尿！”里矛田砰的一掌打碎了那张石桌。

　　他正窝火呢，安拉竟然还敢冷嘲热讽，他能不生气吗？

　　要不是出于大局考虑，他早就不想给安拉做事了，神道组是有尊严的。

　　可是没办法，岛国目前还得靠米国活着，只要是米国政府默许的事情，他们就得帮忙。

　　“有火就朝天王发去，在我这耍什么威风！”安拉依旧是笑的不痛不痒，她心里也窝火，急着想干掉天王，为她父亲和哥哥报仇，但她不是第一天出来混了，知道身边有狗的时候，完全可以唆使野狗上，不需要自己动手，所以他这是在对里矛田煽风点火呢，“几十人过去了，竟然一个都没能回来，哎！”

　　“雏田见过师父！”就在这时，一个人影闪了进来，正是工藤雏田。

　　“雏田？你能回来真是太好了，那边发生了什么？”见到雏田，里矛田很开心，她是他的爱徒啊！

　　将她扶起来的时候，他也是瞥了一眼安拉，似乎很想说，看吧，这不是有人活着回来了吗？神道组不是软脚虾！

　　“他们……雏田是回来跟师父辞行的，请恕雏田不孝，不能继续侍奉您老人家了，但是师父交给雏田的第一个任务，雏田就算是死，也一定要完成的！”工藤雏田说完之后，便起身离开了。

　　“雏田，不要冲动！”里矛田大惊，还以为工藤雏田是回来复命的，哪知竟是辞行，这丫头还要去继续任务。

　　从她的话里，大家都能听得出来，野村他们显然都牺牲了。

　　既是这样，她一个人去有什么用？

　　“哈，还是她比较有神道组精神！”安拉冷然一笑，然后背手离开了。

　　狗去拼命，这是她最希望看到的。

　　“吩咐下去，我要亲自去一趟华夏！”里矛田瞪了一眼安拉，随即对左右说到。

　　其实他不想这么冲动的，既然天王不好对付，那这事就得从长计议。

　　哪知雏田这丫头杀红眼了，那他就得兵贵神速了。

　　倒不是说担心雏田那丫头的生死，而是担心雏田这丫头感情用事，会走漏太多岛国人的秘密。

　　毕竟雏田还小，一旦被抓，很容易被人套出话来的，不像野村他们，就算对方计谋用尽，他们也不会透露半个字。


第一百四十八章 连环大杀招

　　十月十八，第三十届国际医药展在苏河市国际会展中心拉开帷幕。

　　国际医药展是一个全球性的医药交流活动，全球各国都会派出他们的顶尖医疗机构和医药人员前来参展，因为这不仅是他们展示个人成果的平台，也是他们为国争光的平台。

　　毫无疑问，谁的成果获得了满堂彩，不单单是他自己名利双收，他所在的单元以及国家也会名利双收。

　　因此谁都是有备而来，准备在接下来的三天里崭露头角。

　　虽说来的都是各国精锐，准备展示他们最新的研究成果，但事先多多少少都有业内传闻的。

　　因此也便有了相关分析，谁的成果将会一炮走红，谁即将站到世界医学的巅峰位置？都会有所猜测。

　　如此一来，高教授的ATO64和岛国三大木研究所的AOS成了此次国际医药展的焦点，展馆一开门，他们的展台前面就聚集了一堆医药研究人员和药商。

　　比较戏剧化的是，医药展组委会居然把这两家的展台安排在了一起，想必是为了让他们去竞争，然后不断开创医学的巅峰。

　　“1945年，人工肾用于医学临床，但是只能用于医学治疗，现如今，我们三大木的人工肾已经能完全发挥人体肾脏的作用……1953年，人工心脏首次用于人体，主要是辅助手术治疗，1982年，米国人用人工心脏让一个心脏病患者多活了112天，开创了奇迹，开创了先河，现如今，我们三大木的人工心脏可让这个数字翻一百倍，甚至更多……”三大木的展台上早早放出了宣传片，一时间，他们那边的围观人群就多过了高教授这边。

　　毕竟三大木研究所的AOS项目的确很神奇，制造出来的人工器官能够百分之八十的完成人体器官的作用，这对很多医疗机构和药商来说，无疑有着巨大的吸引力。

　　因为这东西可以极大的延长患者的生命，是患者的福音，也便变得有利可图。

　　“真能吹，人造器官真的有这么好用？”高教授这边还没开始放宣传片，只是在按部就班的准备着展台。

　　叶心一边帮忙，一边还在对三大木展台吐舌头，她是不相信人造器官能够这么奇妙。

　　“这很正常啊，这是科技发展的必然结果，懂不？”童真真反驳了一句，两眼则是直勾勾的看着三大木展台那边，脸上飘着微红。

　　“什么都是人造的，那还是人不？干脆叫机器人好了！”叶心白了童真真一眼，然后便发现童真真的不正常了，以前童真真跟她是一个鼻孔出气，尤其是面对岛国问题的时候，今天童真真怎么跟她对着干了，而且还是帮岛国人说话，这不科学！定眼一瞧，她明白了，原来三大木展台上站着一个帅哥呢，想必这就是她说过的那个如意郎君吧，于是叶心骂开了，“不会吧，童大小姐，你喜欢的那货是个岛国人？”

　　“别瞎说，他只是在三大木研究所工作而已，他是滨湖人！他可是AOS项目的骨干哦！”童真真说着，又是瞥了一眼那边的帅哥。

　　高高瘦瘦，皮肤白净，穿着白大褂，带着金丝眼镜，正在那准备展示，脸上满是兴奋的神采。

　　“那你好像来错了展台吧？考，早知道就不带你来了，反贼啊！”叶心双手叉腰，三大木研究所可是高教授的对手啊，童真真居然喜欢那边的人，太气人了。

　　怪不得她一直不告诉她那个人的具体情况，原来是因为这个啊！

　　“好了，不要吵了，下面那么多人看着呢！”楚红老师笑着出来劝架，一旁的高教授他们也笑了。

　　他们对这个倒是无所谓的，说是祸不及妻儿有点大，但意思就是这个意思，他们和三大木是对手，但那是专业战、商战，最多也就是阵营战和民族战，因此绝对不会有任何人身攻击，更别说是牵扯个人生活了。

　　“人造的东西真有这么牛了？”就连那边的唐诫和肖老大也是被两个小丫头逗乐了，唐诫顺着那两人的话题，问了肖老大一句。

　　“你的觉悟还不如叶心呢，连她都知道，什么都用人造的，那还叫人吗？”肖逸风没跟唐诫说专业的东西，只是从人道主义上面批判了一下。

　　其实且不说人道主义，单单是从医学角度来说，这东西是不可能达到很高水平的，就拿人造手来说，可以通过精密的手术来让它变得更真手一样灵敏，但后遗症怎么解决，比如说刮风下雨会痛，正常的手摔伤了，刮风下雨都会关节痛，更别说是人造结合部位了。

　　“这么说，他们还是拼不过高教授的医学成果了？这我就放心了，中医终于可以力压西医一筹了，主要是力压岛国人，爽！”唐诫嘿嘿笑。

　　“岛国人做事素来是不达目的不罢休，所以我看没那么简单！”肖逸风冲唐诫使了一个眼色，示意让他看三大木展台上的那两个患者。

　　有些医药展示是需要现场医治的，因此医药展组委会通常会在大展开始之前去帮参展单位去找志愿者，也便是那些患者，通过免费医疗的方式来让他们协助展示。

　　虽说新药或者新的医疗产品会有潜在的危险，但还是有很多人愿意过来当志愿者的，因为即便有副作用，组委会也会负责到底，免费终生治疗。

　　“现场移植器官？太残暴了吧？”唐诫蹙眉。

　　“移植你个脑袋瓜子，他们是精神病患者！”肖逸风笑到。

　　“啊，你的意思是……”唐诫反应过来了，三大木研究所这是在用连环大杀招啊！

　　虽然唐诫不懂医，但精神病是世界十大医学难题之一，这个他还是知道的，这玩意的难治程度不亚于癌症。

　　所以说如果三大木不但有AOS，还有医治精神病的妙法，那就算高教授的ATO64力压他们的AOS，也不一定能完全击败他们。

　　因为三大木研究所完全可以捆绑着卖专利，买他们精神病的医疗专利，就得连同他们的AOS一起买。

　　虽说很恶心，但绝对是有人愿意买的，毕竟他们的AOS也能解决癌症问题啊！

　　“除了AOS之外，三大木研究所还在重度精神病医治上面取得了重大突破，新药TD3000的问世，克服了传统药物的副作用难题，真正做到了高速有效无副作用，接下来我们将率先为大家展示这一重大成果！”果然，唐诫话音未落，三大木那边的宣传片变了。

　　“什么？”展馆里当即是响起一片惊呼声，三大木研究所攻克了精神病难题，这无疑是一件很轰动的事情，轰动程度不比攻克癌症差多少。

　　因此不单单是展台下面的药商们，展台上面的人也都是呆了呆，他们很明白，三大木研究所这次是要大放异彩了。

　　就连高教授都是愣了愣！

　　只不过他要比其他人想的更多一些，那就是他不惜事后麻烦不断，这次毅然公开ATO64的研发进度，哪知还是没能压住三大木研究所，没能捂住国内药商们的钱包，也便不能为国内医药业的发展留下充足动力。


第一百四十九章 肖老大怒了

　　“大家好，我叫邱志，滨湖人，接下来将由我来代表三大木研究所为大家展示TD3000的神奇药效！”宣传片一放完，那个带着金丝眼镜的白大褂就走到展台中央，先是对展台下面恭敬一躬身，然后就开始口若悬河了，“众所周知，精神病的发病机理是因为多基因缺失或者重叠，引发的丘脑、大脑功能紊乱，从而导致思维障碍，然后就是行为障碍！无论是多基因缺失还是重叠，都是手术无法治疗的，因为医者的行为准则里面有一条很重要，那就是不能违背人道主义，简而言之，就是不能轻易改变人类的基因，否则后果是很严重的！”

　　三大木研究所之所以让邱志来展示，倒不是因为邱志在三大木研究所里面有多杰出，而是因为他是华夏人，因此且不说语言障碍，单是身份，就能更容易让华夏的药商们接受，毕竟岛国和华夏的关系并没有想象中的那么友好，要是让一个岛国人来解说，很有可能会引来华夏人的反感，那就算他们的TD3000再神奇，也无法赢得满堂彩。

　　这无疑是让邱志有些意气奋发：“不能改变患者的基因，如何让缺失的基因再生，如何让重叠的基因分离？这是现代医学的重大难题，在此我很荣幸的告诉大家，三大木研究所的研究人员历经三载寒暑，终于攻克这一难题，TD3000做到了在不改变患者基因的情况下，既能修补缺失的基因，也能修复重叠的基因，三粒见效，一个疗程稳定病情，五个疗程就能彻底根治！”

　　邱志说着，打开了身前的药箱，拿出三颗白色药丸，塞到了一个志愿者的嘴中。

　　“根治？精神病能够根治？这也太神奇了！”听到这话，药商们兴奋了，一直以来，精神病的治疗都是停留在稳定病情的层次上，现在三大木竟然提出了根治的理念，这无疑是一个划时代的突破啊！

　　大家都有些激动，毕竟要是谁能抢到这个专利，那一夜暴富就不远了。

　　“很帅有没有？”童真真则是拉了拉叶心，脸上满是开心。

　　“再帅也不过是一条狗！”叶心白了邱志一眼。

　　“喂，你怎么能这么说，到底是不是姐妹啊！”童真真苦着脸，不过她今天开心，也就不跟叶心生气了。

　　“哎，年少不知愁滋味啊！”叶心摇了摇头，不是她说话刻薄，而是童真真根本不知道邱志这样做的危害，完全是在帮岛国人忽悠走华夏药商的钱袋啊！

　　“不错，你们没有听错，TD3000最大的神奇就是它能够根治精神病，此举将远胜一些医学泰斗的研究，无论是西医，还是中医，他们的研究都是停留在康复性治疗的层次上！”场下有尖叫声，年少的邱志难免有些飘飘然了，一边说着，一边看了一眼高教授这边。

　　因为高教授曾经写过这一块的研究报告，说到中医对精神病的治疗手法，目前只能是进行药物治疗，稳定病情，至于根治，难度很大。

　　所以邱志这是在打脸啊，毕竟高教授对三大木研究所来说，是最大的竞争对手，他们的AOS就是被高教授的ATO64压的喘不过来气。

　　花了那么多经费研究出来的东西，结果却被高教授的ATO64压过去了，他们心里能没火气吗？

　　只不过打脸不能太明显，因此邱志把一些西医泰斗也拉过来垫背了。

　　“不改变基因，西药能根治精神病？这怎么可能？”这无疑是引来一片嘘声，高教授没发飙，但是其它展台上却是嘘声一片。

　　精神病是难题，同时也是常见顽症，因此基本上每个医师都曾写过相关的研究论文，基本观点都差不多，所以邱志也伤到他们了啊，他们能不生气吗？

　　但那个患者的反应却是让所有人都瞠目结舌。

　　吃下三颗TD3000之后，那个本是目光呆滞的患者竟然真的缓过神来了，正在跟邱志交流着什么。

　　精神病患者一般不会和人正常交流，这说明那个患者真有好转啊！

　　最主要的是，后方的大屏幕上正在显示着患者的各项数据，数据是通过接在患者身上的检测设备传过去的。

　　各项数据表明，患者缺失的基因正在慢慢自我修复。

　　这完全可以用不可思议来形容啊！

　　患者被动过手脚？这是不可能的，因为志愿者都是组委会提供的，组委会成员来自世界各国，不可能全被三大木研究所买通。

　　那说明这TD3000真有那么神奇？

　　很多人惊讶之余，便是一声叹息，三大木研究所是狂了点，但这次真要一战成名了啊！

　　就连高教授也是一声叹息！

　　“怎么，你真的相信三颗胶囊就能修补基因？”见状，肖逸风不禁拍了拍高教授的肩膀，他很清楚，高教授绝对不是因为被压过风头了，或者被打脸了，才很郁闷的。

　　而是三大木研究所一旦得手，高教授此番参展就变得毫无意义了，没能捂住国内药商们的钱包啊，反倒还把ATO64的研发进展暴露了，事后引来大把麻烦。

　　典型的赔了夫人又折兵，能不郁闷吗？

　　肖老大有些看不过去，不单单是不想让高教授偷鸡不成蚀把米，也是看不惯三大木研究所的趾高气昂。

　　“检测设备并没有发现异常，所以就算他们有越界，我们也很难给出证据啊！”高教授又是一声长叹。

　　“老祖宗有句话说的很对，是药皆有三分毒，所以猛药皆有猛毒，如果他们真能这么简单的治愈精神病，那他们的药必然是大毒之物，怎么可能高速有效无副作用！身为医学界的守护神，你准备让他们就这么放肆下去？”肖逸风开始煽风点火。

　　“高教授，您对TD3000还满意吗？”就在这时，对面的邱志喊了一句，一副春风得意的样子，他似乎很清楚，能得高教授点头，他的人生将变得很不一样。

　　“尚未做相关评估，不好说什么！”高教授应了一声，这是他的做事准则，没有亲手实践就不会乱放炮。

　　“如果您有需要，我们三大木研究所可以给您提供一份TD3000的样本，好让您方便检测！我们也可以给您提供检测设备，毕竟这东西不是中医手段所能检测的！”邱志笑到，他现在无疑是展馆中的焦点，能不美吗？

　　“高教授，不能忍啊，上去灭他啊！”叶心恼了，邱志这货先前拐着弯子骂人就算了，现在居然公开藐视了，不能忍。

　　当然，叶心最看不惯邱志的地方，还是他作为一个华夏人，竟然给岛国研究所当枪，而且还当的这么开心，背祖忘宗啊！

　　就连童真真也没再帮邱志说话，想必也是觉得邱志有些过分了。

　　虽说学术没有国界之分，但尊重是人类的基本道德，所以就算高教授不如他们，他们也不能这么说话啊，这么做，让高教授怎么下得了台！

　　“高教授，有空欢迎来我们三大木研究所考察，我们会毫不保留的让您知道TD3000的奥秘，就像是我们三大木的其它成果一样，我们愿意无私的拿出来和业界共享，从而提高全行业的水平！这一点我们也是远胜中医啊，中医总爱藏着掖着！”见高教授气鼓鼓的要走，邱志继续发难。

　　这是他的意思，也是三大木研究所的意思，旨在抨击高教授关起门来搞ATO64，不带他们玩。

　　而中医他们又不懂，不带他们玩的话，他们就真的什么也不知道，到时候高教授的成果雄霸市场，他们就连一口汤都喝不上，郁闷啊！

　　“中医不是喜欢藏着掖着，而是告诉你了，你也学不会，中医学习是需要天赋的！”闻言，肖老大起身了，高教授好欺负，他可不是，小杂毛敢在他面前叫嚣，他绝对不忍，“我们高教授说了，你们这项研究就是个危害品，所以他懒得评价！”

　　“危害品？”这话无疑是一石激起千层浪，四周立马是喧哗声一片。


第一百五十章 你，讨厌啦！

　　“危害品？高教授，你说话可要负责啊！”闻言，一个穿着棕色西装的岛国人站出来了。

　　他就是三大木研究所的所长信长，个子不大，但身板很直，留着八字胡，脸上满是阴气。

　　先前他不站出来，看着狗咬狗是多么可乐的一件事情，何必要站出来？

　　但是现在高教授还击了，他就得站出来了。

　　毕竟在他看来，肖逸风说话就是代表高教授出声，在高教授的阵营里，还有比高教授医术更高的吗？那也便是说，没有高教授的默许，肖逸风会发声？

　　高教授一发声，那他就不能躲着了。

　　一来是他的计划成功了，他就等着邱志激怒高教授，然后高教授跳出来呢！

　　然后他就可以通过现场论战来让他的TD3000打出名声。

　　连高教授都没办法找出破绽的划时代猛药，绝对能在华夏风靡数十年啊，高教授是华夏医学界的泰斗嘛！

　　所以他就怕高教授不出来给他当垫脚石，眼下高教授出来了，他真是求之不得啊！

　　再者便是，高教授既是站出来了，那邱志就不是对手了，狗只能是壮壮声势，真正拼刺刀的时候，还得是他上。

　　否则一旦被高教授发现了什么，那后果不堪设想。

　　与高教授论战，无疑是一步险棋，赢了，利润翻番，输了，赔了夫人又折兵。

　　因为高教授的威望在那，号召力非同小可。

　　还有就是，药物治疗根治精神病，这个本身就有太多疑问，展台下的人，即便是药商，也都是熟知医药的啊，所以他们心中能没疑问吗？

　　眼下高教授把TD3000定义为危害品，那一旦被他说出个所以然来了，三大木研究所必然是无功而返啊！

　　所以信长觉得自己该站出来了，因为到了拼刺刀的时候了。

　　“喂，不能中了他们的圈套啊！”无论是三大木那边，还以为下面的人，都是以为高教授有所发现呢，其实高教授啥也不知道啊，所以他冲肖逸风苦笑着。

　　他虽是一个技术控，但毕竟一大把年纪了，江湖经验还是有的，所以他知道三大木那边激怒他的目的是什么。

　　因此肖老大一出声，他慌了，他怕肖老大年轻气盛，落入了对方的陷阱，毕竟他这边有人说了，TD3000是危害品，那他要是说不出个所以然来，那就是恶意诽谤啊，正中三大木的吓坏，回头三大木死揪着这事不放，都不用花广告费，借用媒体的唯恐天下不乱，就能让TD3000的三大木研究所名扬华夏。

　　“你有没有把握啊，没有的话就别乱说话！”就连叶心都慌了，先前属她跳的最厉害，可是一见肖逸风跳出来了，她又有些慌。

　　要是高教授站出来了，她不是很担心，倒不是说她认为高教授的医术在肖逸风之上，而是她对高教授的关心程度远不如肖逸风，她怕他会出事。

　　唯有楚红是欣然一笑，这位善解人意的女老师已经知道肖逸风的身份了，对他这样的男人是信心十足啊！

　　“除了岛国之外，没谁会没事乱咬人！高教授说了，你这东西是不是危害品，一个最简单最常见的中药就能验证！”肖逸风笑了，迈步下了高教授的展台，上了三大木的展台。

　　说话的时候总是把高教授顶在前面，不是拿高教授当炮灰，而是他不想暴露，也不想出风头。

　　“你是谁？高教授都还没说话呢，你插什么嘴，高教授的团队里都是一些没大没小的人吗？”见下面响起一片哄笑声，肖逸风在鄙视岛国人啊，下面多是华夏人，自然开心了。

　　见信长所长的脸色很难看，邱志上来瞪了肖逸风一眼，他知道今天信长所长用他的目的，所以他要是让信长所长丢人了，他还能在三大木呆下去吗？

　　那还怎么四处吹嘘，自己在岛国最牛的医药研究所工作？

　　“高教授说了，除了中医药复合手段之外，没有什么办法可以很好的治愈精神病，更别说是几颗胶囊了！除非是能改变基因的危害药……别激动，我刚刚说了，想要知道你的TD3000有没有改变患者的基因，一个小小的中医实验就能看出来！”肖逸风没有搭理邱志，而是对信长笑到，随即朝那边的叶心招了招手，“给我拿一颗明矾来！”

　　“明矾？”众人都是不明所以，别说是他们了，就连高教授都是眉头一皱。

　　基因是西医提出来的概念，因此检测这一块一直用的都是西医手段，中医也能做到？

　　最主要的是，基因是需要通过精密设备才能观察到的，中医怎么检测？

　　而肖逸风只要了一块明矾，这样就能做到？太假了吧！

　　而邱志则是冷然一笑，肖逸风拿他当空气，自然是让他觉得很没面子。

　　不过没关系，他觉得肖逸风接下来会更没面子，用明矾来检验基因有没有改变？他是个逗比咩？

　　“哦，要多大的？”叶心也是茫然，但既是肖逸风召唤，她自然是快速响应了。

　　跑动的时候还不忘白了童真真一眼，意思很明白，要是你家的邱志敢让姐家的肖逸风下不来台，姐跟你没完。

　　童真真则是一脸无辜，她也不知道该帮哪边说话好，她已经在示意邱志别犯众怒了，哪知邱志就跟没看见她一样。

　　还以为她的到来会让他很惊喜呢，哪知竟是这个局面，郁闷啊！

　　“多大都行！”肖逸风应声，随即走到那个患者跟前，那是一个年轻的小女孩，虽然看上去呆呆的，但长的还算清秀，“吐一口吐沫到桌子上！”

　　“啊？”女孩呆了呆，本来精神就不好，肖逸风还让她做这么奇怪的事情，她当然缓不过来神了。

　　别说是她，周围的人也是愕然，吐沫和明矾能检测基因有没有改变？

　　要不是知道肖逸风是来自高教授的团队，他们估计都想喷他一脸吐沫，这是在开玩笑吗？

　　而邱志则是跟信长相视一笑，意思很明白，还以为高教授真的发现了什么，没想到只是派出一个小鬼来捣乱而已。

　　行，反正到时候丢人的还是高教授，让他折腾去好。

　　“吐吐沫，吐完之后五分钟之内，我就让你离开这里，不再是坐在这里被他们当猴看，好不好？”肖逸风凑到那个女孩面前，笑的很灿烂。

　　这话无疑是打动了那个女孩，精神病患者大多孤僻，谁愿意坐在这里被一大票人盯着？

　　因此听到这话之后，那个女孩便是呸呸呸的往桌上吐口水。

　　“哇，她的口水怎么这么浑浊？难道这就是问题所在？”叶心拿着一块拳头大小的明矾过来了，之所以拿这么大一块，估计是怕肖逸风不够用。

　　看到透明玻璃桌上满是吐沫，她不禁缩了缩，捂住鼻子。

　　“那是因为她长期服药的缘故，用过我们的TD3000之后，就不会这样了！”接话的是信长。

　　“别信他胡扯，镇定性药物只要是合格产品，是不会有这个副作用的，她唾沫浑浊是因为这帮家伙为了医学展示，一大早就不让她喝水吃饭，就跟她早上起来尿液会很黄是一个道理！”肖逸风笑到。

　　“你，讨厌啦！”叶心脸红，当着这么多人的面，肖逸风竟然这么说她，多难为情啊！

　　果然，四周响起一片哄笑声，而信长的脸则是绿的，因为肖逸风这话无疑是在鄙视他没常识啊！

　　“好了，不要吐了！来，告诉我，你抽烟吗？”肖逸风没理会叶心，而是笑问那个女孩。

　　问话的时候，他已是右手握住明矾，对着那些唾沫，轻轻一揉，明矾尽碎，如粉末一般洒在了那些唾沫上。

　　不到一会儿，那些唾沫就不再浑浊了。

　　“不抽，从未抽过烟……”女孩抹了抹嘴，然后摇头说到。

　　“那就对了，各位，你们用你们身上的放大镜来观察这些吐沫，就能知道高教授说的对不对了！”肖逸风背手笑到。


第一百五十一章 呸呸呸！

　　“什么都没看到啊！”

　　“那是因为你视力有问题，这些唾沫里面有一些褐色东西正在凝固！”

　　“好像是的，这是什么？”

　　一群人涌上台，开始拿着放大镜在那观察那些唾沫，他们之中有医药研究人员，也有药商。

　　随身带着放大镜和望远镜之类的装备，无非就是想把展台上的医药成果看的更清楚一点。

　　要是肖逸风突然站出来闹这么一出，让他们上台来看，他们不一定会来，谁会买一个年轻小鬼的账？

　　但肖逸风是来自高教授的阵营，而且他一直打着高教授的旗号。

　　意义瞬间变得不一样了，大家都想看看高教授是不是真能推翻三大木的TD3000，毕竟很多人都关心结果。

　　TD3000要是真有治愈精神病的奇效，那他们就要果断出手了啊，谁能抢到这一专利，无疑就是坐等发财了。

　　“血，是血……”很快，有人看出那些褐色东西是什么了，他们都是从事医药行业，对这些东西很熟悉。

　　“血？这怎么可能，她的唾沫里面怎么可能会有血呢？”见展台上炸开锅了，信长和邱志他们都是急忙凑了过来，也是在拿放大镜观察。

　　TD3000要是让患者的吐沫里有血，那他们就完蛋了啊！

　　“这是超级结核病的血迹……如果她不是一个烟鬼的话，出现这种情况的可能性只有一个，那就是基因突变……TD3000果然是一个危害品，虽然三大木的研究人员把它的副作用克制到了隐形，以至于患者肺部变化很微小，设备可能都检测不出来，但明矾有凝血的作用，聚少成多，还是能看出来的！”高教授也凑过来了，拿起放大镜，仔细端详了一阵子，他是高手啊，自然一下子就看穿了。

　　随即转身看向肖逸风，似乎很想说，这小子真能用明矾轻松攻破对手的软肋啊！

　　“这是怎么回事？”信长凝眉问邱志。

　　“我马上让人去查！”邱志手忙脚乱，临走的时候是瞪了肖逸风一眼，肖逸风不但毁了三大木的计划，也是毁了他的风头啊！

　　“这还有什么好查的，你们的新药让患者的肺部出现了病变，想必其它部位也好不到哪里去了！”

　　“是的，你们准备养那个女孩一辈子吧！”

　　“怪不得人家都是三大木是畜生公司了，今天要不是高教授在这，不知道有多少人要被他们害死！”

　　展台上彻底炸开锅了，有人有想打人的冲动，毕竟拿患者生命开玩笑的事情都是不可原谅的，有人则是看向肖逸风，感叹，高教授麾下真是猛将如云啊，这小子这么年轻，就有如此道行，将来还了得？

　　也有人是看向高教授，对这位华夏医学界的泰斗是赞叹不已，牛啊，中医手段轻松破了三大木的害人计划，当真不愧是中医界乃至整个华夏医学界的顶梁柱。

　　这让高教授是惭愧不已，其实这事跟他无关啊，完全是肖逸风一个人所为。

　　因此他对着肖逸风苦笑摇头，估计很想说，这家伙，自己不求名利，也不用拿他当挡箭牌啊，无功受禄的感觉很羞人的好吧！

　　“我答应过你，五分钟之内就让你离开，我是不会食言的！”肖逸风没有理会四周的闹哄哄，他已经再次回到那个女孩跟前，“别怕，虽说他们的药是危害品，但你服药的时间不算长，还是有的救的！”

　　“什么，基因突变之后还能复原？”

　　“高教授，这是你的最新研究吗？”

　　闻言，四周又是惊呼声一片。

　　基因突变并非全是坏的，但药物造成的突变无疑是致命的，因为自然突变来的没有那么迅速，也就会给生物适应自然的时间，有时候可能还会给生物带来积极作用。

　　但药物造成的突变，很迅速，没有给生物体适应四周环境的时间，那大多都是具有危害性的，比如说这个女孩，基因突变恐怕已经造成了她体内的大部分器官功能失调。

　　这怎么救回来？

　　最主要的是，三大木研究所不是等闲之辈，他们的药物肯定是经过反复试验的，不敢乱来，否则就是自取灭亡。

　　眼下他们敢把这东西拿出来，显然是把危害隐藏的很好，不会让人轻易查出来。

　　不易查出来，也便很难治！

　　“肖逸风，有把握吗？不行还是把她转到京都医院吧！”高教授挠头，这是他的新研究？拜托，他的强项是中医药，基因学他哪精通啊！

　　这不禁让四周之人都是愣了愣，高教授居然问这个年轻人有没有把握？到底谁是谁师父？

　　“这是我们三大木的志愿者，该怎么样都该是我们三大木的事情，还轮不到别人来乱插手！”而邱志则是凑了过来，就想推开肖逸风，肖逸风今天让他太难堪了，“走开，别想再进一步诋毁我们三大木的新药，她的吐沫里有血是不是我们的新药造成的，还有待于组委会的进一步检查才能下定论！”

　　“劝你最好退回去！”唐诫眼疾手快，直接横到了肖逸风和邱志之间。

　　唐大公子双手插在口袋，说话慢慢悠悠，但气势还是有的，一下子就把邱志吓退回去了。

　　“你不是说我们中医喜欢藏着掖着吗？今天我就不藏着掖着，看看你能学到什么！”肖逸风乐了，说话的时候，右手轻轻一抖，四根银针同时插进了那个女孩的头皮，“中医的确讲究法不外传，但那不是中医小气，而是中医的学习并非一朝一夕，而且对天赋也有所要求，所以任何一个中医都是宁愿多花点时间去救人，而不是广开学堂，这么一来，手艺多是从自己的子弟之中选一个天赋好的延续下去！”

　　“中医扎针复原突变的基因？天啦，闻所未闻啊！”肖逸风的银针一打出，四周又像是炸开了锅。

　　不单单是惊讶肖逸风的治疗手法，也是惊讶他的扎针手法，同时出四根针，而且是一撮而就，这要是高教授使出来的，他们可能不太惊讶，但眼下使出来的是一个年轻人啊！

　　一个看上去只是二十岁出点头的人，能有这样娴熟的医术，不得不令人赞叹。

　　“既然你们要接手我们的患者，那如果她有什么闪失，就得你们来负责！”四周的惊呼声越大，高教授无疑就会声名鹊起，而三大木呢，将会陷入更加尴尬的境地，所以信长开始甩包袱了。

　　“吐吐沫，吐完你就可以出去玩了！吐吧，直接吐他脸上！”闻言，四周是一片嘘声，而肖逸风则是唆使那个小女孩干坏事。

　　“啊？”女孩愣了愣，显然有些放不开。

　　“他刚刚差点毒死你耶，你能饶了他？”肖逸风继续煽风点火。

　　“呸呸呸！”一听到这话，那个女孩怒了，使劲朝信长吐口水。

　　女孩之所以这么听肖逸风的，不单单是因为肖逸风能够拿捏她的情绪，也是因为他先前一句话就说到她心坎里去了。

　　她坐在这里很慌张，没人关怀，只有肖逸风能理解她，而且跟她说，五分钟之内就让她离开。

　　这让她无疑是感激不尽，对他也便是信任有加。


第一百五十二章 肖逸风，你太帅了

　　“八嘎……”信长被吐了一脸口水，气的是直跺脚。

　　想必他生气的原因不单单是被吐了口水，也是因为三大木本想力压高教授，结果却被高教授的团队给压了。

　　可是不等他发飙，那个女孩就已经颠颠的跑开了。

　　“你想干什么，难道你还想对患者动手不成？更何况她还是一个孩子！”看到信长的囧样，四周是爆笑声不断，也有人是跃跃欲试，想打信长。

　　三大木研究所险些把他们带进沟里啊，要不是高教授的人及时出现，他们肯定会争抢TD3000，到时候不但要支付高额的专利转让费，买回来的东西还要背负千古骂名，甚至是吃牢饭。

　　所以大家能不生气吗？

　　“你们要干什么，离信长所长远一点！”见状，邱志急忙上来护驾，一副忠心耿耿的样子。

　　眼睛依旧是在瞥肖逸风，今天要不是这小子，三大木不会栽，他也不会栽啊！

　　“信长是吧，不想惹上大麻烦的话，脸上的口水最好不要擦！”肖老大都懒得理邱志这样的小角色，他对信长笑了一声，然后便对四周说到，“劳烦大家再看看，患者的唾液里面还有血迹吗？”

　　闻言，众人纷纷拿起放大镜，对着信长的脸看了起来。

　　“没了，真没了，扎针真能复原基因？高教授，能让你的人跟我们解释一下吗？”少许，有人惊呼一声，然后先是看了看高教授，随即一脸惊讶的看向肖逸风。

　　古老的中医扎针术竟能如此神奇，令人惊叹。

　　“这个……”高教授不知道怎么回答，他解释不了啊，可是他也知道，肖逸风肯定不会解释的，因为肖逸风是一个不喜欢废话的人。

　　“嗷，我不行了，这脸看多了让人想吐！”好在有人的反应给高教授解了围，盯着信长的脸看了少许，很多人都是有些作恶。

　　见状，四周是哄笑声一片。

　　而信长则是冷哼了一声，甩手而去，被人搞的身败名裂就算了，还被人如此羞辱，太气人了。

　　“刚刚我扎针的时候可没藏着掖着，你学到了多少？”邱志也是甩袖而去，只不过这次肖逸风理他了，在他瞥向肖逸风的时候，肖逸风笑了，“心不正，学不正，你还年轻，回头是岸啊！”

　　“还轮不到你来说我！”邱志冷冷应了一声，然后就快步追向信长了，还在一个劲的安慰信长呢！

　　“给我们说说呗，你是怎么做到的？”

　　“还有哦，你是高教授的徒弟吗？为什么我觉得你的医术不在高教授之下呢？”

　　众人早已懒得理会三大木的人，见在高教授那里问不出个所以然，大家又聚到肖逸风四周，七嘴八舌的问着。

　　“这些都是高教授接下来要公开的中医奥秘，不过在此之前，高教授会先跟大家汇报一下ATO64的进展！”肖逸风打了一个漂亮的太极拳，然后便溜了。

　　“是这样的吗，高教授，那会是你接下来的研发重点吗？”于是众人又围到高教授那边，有人纯粹是为了探索中医学的奥秘，有人则是准备买专利，这么厉害的医疗手法，一旦买到手，又是坐等发财的节奏啊！

　　“嗯，ATO64完成之后，我会努力给大家带来更多惊喜的！”高教授扶了扶鼻梁上的老花镜，煞有其事的说到。

　　心里则是把肖逸风骂了好几遍了，这小子自己出风头，却把烂摊子推到他这边，真不够义气！

　　不过就算是骂，也是笑骂，因为他心里更多的是感激，今天要不是肖逸风在的话，三大木的小伎俩就得逞了啊！

　　到时候不但是华夏药商们的钱包被三大木掏干了，还会给很多患者带来灾难。

　　“肖逸风，你太帅了，你是没看到，三大木的人胡子都被你气歪了！”叶心是一直跟在肖逸风身后。

　　楚红老师也想跟着，这么兴奋的时刻，多和肖逸风聊几句无疑是很容易拉近关系的。

　　只可惜她不能这么做，倒不是说矜持，而是责任，她又不是小女生了，哪能跟叶心一样，丢下高教授这里不管，跟着肖逸风去后台歇着，因此只能是一脸羡慕的看着叶心蹦蹦跳跳的跟着肖逸风走了。

　　“这个时候你应该去安慰一下你的小伙伴吧！”肖逸风乐到，然后和唐诫对视一眼。

　　他们俩这么快离开，不仅是为了避开那些人的追问，也是想去看看外面是什么情况。

　　神道组的第一波攻击虽然被他们彻底粉碎了，但谁也不敢保证他们不会再来。

　　所以今天他们让夏甜甜在外面守着呢，这丫头到现在都没进来偷懒，让他们觉得很奇怪，这不是她的风格啊，所以他们决定出去看看。

　　“她呀，活该，喜欢谁不好，居然喜欢上了邱志这样的魂淡……那行，我去安慰一下她吧！”叶心知道肖逸风是在说童真真，的确，童真真很早就离开展馆了。

　　显然是心里不舒服，想必既是因为看到了邱志的另一面，令她讨厌，也是因为邱志对她的突然到来，不但不欢喜，反倒像是没看见，很受伤。

　　叶心本不想管的，谁让那丫头睁眼瞎，居然会看上邱志这样的人。

　　但是静心一想，童真真可是她的闺蜜啊，她能不管她吗？

　　于是她颠颠的先回宾馆了，去开导开导童真真。

　　“还别说，真蛮爽的！”叶心走了，唐诫方才笑到，让患者朝信长吐口水，这种令人啼笑皆非又大快人心的招，想必只有肖老大能够玩得出来。

　　这便是他愿意死皮赖脸的跟着肖老大出来闯荡的原因，爽啊！

　　“公开场合，否则我都想灭了他们！”肖逸风笑了笑，他是一个军医，速来对同行里的败类是深恶痛绝，因为他很清楚，当患者遇到庸医的时候是怎样的心情，把生命交给一些不靠谱的人，有的只是绝望，不是吗？

　　“灭啊，我支持！”唐诫开始捋袖子了，他最想打的就是邱志，那小子刚刚想跟肖老大动手，这不是找打的节奏嘛！

　　“下次找机会吧，眼下我们有任务在身！”肖逸风背手出了展馆。

　　外面停着一辆商务车，远远的就能看到车里有一人正在四处观察，很敬业的样子。

　　“哇靠，她真的变得和以前不一样了，这都能耐得住性子？”见状，唐诫惊叹一声。

　　“人都是会变的，怎么样，现在还想跟她退婚吗？”肖逸风笑到，车里那人正是夏甜甜，正在负责场外的保护工作呢！

　　“两码事，不能因为她好我就娶她，对吧，这事要讲感觉的！”唐诫嘿嘿笑。

　　“你先带她进去歇一会儿吧，我要打个苍蝇！”肖逸风摇了摇头，是一声叹息啊，无论他怎么使劲，唐诫都不买夏甜甜的账，夏甜甜也是这样，愁啊，就算是月老来了，面对这情况，也不一定能牵线成功吧！

　　“打苍蝇？嗨，这种小事还用肖老大您出手吗？我来就行！”一听说要打架，唐诫立马是两眼放光。

　　“你知道苍蝇在哪吗？赶紧执行命令！”肖老大一句话就把唐诫给堵回去了，连苍蝇在哪都不知道，打什么打，这事必须他亲自动手！


第一百五十三章 怒壮熊人胆

　　唐诫带着夏甜甜进了展馆之后，肖逸风便顺着展馆前面的石子小路，慢悠悠的向前溜达。

　　展馆前面是一块绿化带，种满广玉兰和桂花树，绿叶葱葱，香气迷人，尽管不大，但行在其中就好似走在一片花林之中，让人流连。

　　“别出声，否则我有一百种方法让你死的很难看！”少许，一个人影从桂花从中钻了出来，一手捂住肖老大的嘴，一手持匕首，架在他脖子上，带着淡淡的桂花香，“说，你跟高教授是什么关系？”

　　“我问什么你最好老实回答，否则你的喉咙上立马会出现一个大窟窿！”见肖逸风没应声，来者又是低吼了一声，同时将匕首尖顶在他的喉咙上。

　　“你刚刚不是让我别出声的吗？”肖老大乐了，之所以自己往陷阱里挑，是因为他发现，苍蝇只有一只，神道组第一波攻击来了那么多人，都没能见效，眼下派一个人来做什么？

　　想不明白，那就过去看个明白呗，反正他很清楚，来者在他面前不堪一击，与其一巴掌拍死，不如逗逗乐，说不定还能套出点信息来。

　　“你……我是让你别喊，不是让你别说话！快说，你跟高教授是什么关系？”来的正是工藤雏田，回了一趟岛国，跟师父辞了行，她便又回来了。

　　师父交给她的第一个境外任务，就是以全军覆没告终，她哪有脸面对师父这么多年的栽培？

　　所以她觉得自己必须要继续任务，哪怕是战死境外，也不能给师父他老人家丢脸。

　　“我？高教授的学生啊！”肖逸风笑到，“你呢？这么关心高教授，难道你是他女儿？”

　　“少油嘴滑舌，你最好说实话，否则就别怪我手下无情了！天底下哪有你这样的学生，被人拿刀架在脖子上了，不但不害怕，还笑得出来！”工藤雏田蹙眉，大概是见肖逸风比较嘴贫，她也便懒得绕弯子问他跟高教授的关系了，直接开门见山的问到，“高教授身边哪些人是天王的人，快说！”

　　“说实话是吧？我就是天王的人啊，我还是天王的队长呢！”肖逸风笑答，这是大实话啊！

　　“八嘎，还嘴贫，看来不给你点苦头吃，你不知道事情的严重性！”工藤雏田怒了，抬起脚来就要一脚踹在肖逸风的屁股上。

　　他是天王的人？别逗了，天王的人有这么年轻？

　　还天王的队长，他这德行都能当天王队长的话，那她恐怕都能当天皇了，不是吗？

　　“哈哈，假话不信，真话也不信，那我就没辙了……回去跟你们里矛田会长说一声，不想自己的尸骨埋在他乡的话，就别来这里生事！”可是令雏田姑娘目瞪口呆的是，她一脚踹出去之后，竟然踹空了。

　　瞬间功夫，肖逸风便从她的刀下逃脱了，然后坐在了不远处的椅子上面，笑的是一脸灿烂。

　　“你……胆敢这样说我们的会长大人，找死！”工藤雏田本想说，肖逸风到底是人是鬼，怎么瞬间就跑到哪里去了？她是一点动作都没看到啊！

　　可是一听肖逸风说她师父要是敢来的话，就会埋骨他乡，她的怒气一下子就压过了惊讶，说她什么都可以，但绝对不能说她师父，这是她的逆鳞，要知道，她可是里矛田大师一手栽培出来的啊，恩同父女。

　　怒壮熊人胆，这一怒，她心中也就不大相信刚刚那一幕是真的，天底下还有这么神的人，瞬间从她手下逃脱也就算了，还能悠闲自在的坐到五十米开外的椅子上，有点像幻觉不是吗？

　　她可是岛国年轻一辈忍者里面的佼佼者啊，从她手下这么华丽的逃脱，她的自尊心怎么受得了？

　　“看在你思想还算单纯的份上，今天放你一马，下次别再来了！”肖老大说着，一抖手，打过去的不是银针，而是片片枯叶。

　　因为雏田冲出来的时候，用了闷雷，不是地雷，而是忍者的秘密武器，只有指点大小，速度极快，很容易悄然打在对手身上。

　　既是小，爆炸后的威力自然也就不大了。

　　但闷雷主要是用作障眼法，炸开之后火光四射，烟雾缭绕，并不是必杀招。

　　雏田用这个，也就是为了打肖逸风一个措手不及，在他手忙脚乱的时候，好上去痛扁他一顿，谁让他说她师父会埋骨他乡呢！

　　可是这东西在肖老大跟前，哪能有所作为？

　　闷雷是触发式的，因此他只需要打出片片落叶，就能让它们在中途爆掉，别说是伤他了，就连灰尘都休想落到他身上。

　　嘭嘭嘭！

　　“八嘎，你等着，我是不会放过你的！”眨眼功夫，那些闷雷就被肖老大的落叶打爆了，红轰然炸开，好似鞭炮啪啪响一般。

　　本该是在雏田和肖老大之间炸开的，哪知雏田这丫头冲的太快，外加又没能料到，肖逸风竟然能让落叶飞的这么系里，因此闷雷都在她跟前炸开了。

　　不但是让她咳嗽不止，火光还烧到了她的衣服。

　　情急之下，她只得逃了啊，扑通一声就蹦进了一旁的桂花林，这里又没有水，想要迅速灭火，她就得借助脆嫩的桂花树叶。

　　“这就八嘎了？”肖老大摇了摇头，起身背手离开了。

　　幸好他用的是树叶，而非银针，否则银针刺爆闷雷之后，绝对还能定住她，到时候她就等着被闷雷炸成非洲黑鬼吧！

　　她手下留情至此，她不领情就算了，还八嘎，真是个淘气的丫头。

　　不过留她一命，不是因为她是丫头，而是总得有个人回去给里矛田传个口信啊，最好适可而止，否则小命不保。

　　“应该没被他看出我的样子吧！”雏田也是快速离开的，只不过她走的要比肖逸风匆忙，准确说是手忙脚乱。

　　因为她不但身上衣裳被炸了个稀巴烂，面纱也被炸破了了，因此她是捂着脸走的。

　　工藤家的破规矩，女孩子在未出嫁之前，是不可以被人看到脸的，第一面要留给丈夫。

　　都准备战死境外了，还在乎这个？当然在乎了，她可是未出阁的大姑娘，就算是战死，也不想让自己的第一面被这个把她捉弄的够呛的家伙看到啊！

　　所以只能是改日再战了！

　　“着急忙慌的，这是要去哪呢？”肖老大尚未进展馆，就看到叶心的路虎又回来了。

　　她先前是回酒店安慰童真真去了，怎么又回来了？

　　“童真真不在酒店，可能是去找邱志了，你有看到她吗？我担心她会出事！”叶心一个急刹车，俏丽的小脸上满是慌张的神情。

　　高教授的团队刚刚让三大木研究所颜面尽失，童真真这个时候去找邱志，是明智的选择吗？

　　童真真眼大无光、波波大无脑，叶心可不是，她能看得出来，邱志不是什么好东西，很有可能会把火气撒在童真真身上。

　　最主要的是，以她对童真真的了解，真真小盆友肯定是去骂邱志了，帮岛国人做事还那么嚣张，童真真绝对不会忍啊！

　　那不就是撞枪口去了嘛，以邱志的人品，指不定会出什么事情！

　　“我陪你去看看吧！”肖老大上车了，且是把叶心拉出了驾驶座，“去，把唐诫叫上！”

　　“叫他做什么？”叶心茫然，童真真是她朋友，而她跟唐诫又不是很熟，这事叫他不合适吧！

　　“笨，出门带个款爷，吃啥喝啥都方便！”肖逸风笑到，这是笑话，带上唐诫是因为很多事情他不方便出面，唐诫可以。

　　“坏人！”叶心当真了，鄙视了肖老大一眼，但还是颠颠的去叫唐诫了。

　　大概是觉得肖逸风说的有道理，带上一个款爷，干啥事都有人买单啊！


第一百五十四章 西湖醉

　　“新药都有风险，这是不可避免的，所以这跟我的人品好坏无关，你懂我的意思吗，Honey？”苏河小屋，这是苏荷市的高档娱乐场所，别看它建筑面积不大，但这里可谓是应有尽有，来这里的人，基本上都是一晚上消费几万乃至几十万都不心疼的主。

　　暮色降临，靠窗户的小桌旁坐着一对男女，正是邱志和童真真。

　　邱志是一身日版西装，童真真则是一身休闲装，两人吵的是面红耳赤。

　　“既然知道有风险，那为什么不多检验几次再拿出来？而是草率的拿出来，还在那里大吹特吹？你应该清楚，一旦三大木研究所得手了，会有多少患者因此丧命！”童真真本来是买了新的花裙裙，准备跟邱志约会用的，可是她现在没那个心思了。

　　尽管邱志已经让她觉得恶心，但她还是想找他谈谈，希望他回头是岸，毕竟他曾让她觉得这世界充满阳光，不是吗？

　　“那也是药商的错，只要是突破性新药，有钱赚，他们就会大肆生产、大肆宣传，然后让我们来不及纠错！”邱志狡辩着，心中则是在记恨肖逸风。

　　这个混蛋不让毁了他的前途，也是毁了他的幸福生活啊，他现在还能像以前一样，可以拉起童真真光滑的小手吗？

　　本还以为这次苏河相遇，能够更进一步呢，哪知竟是这局面！

　　不过为了挽回，他还是约了苏河小屋，看看能不能通过自己的高帅富让她回心转意。

　　“是啊，他们为了钱，不计后果，你呢？为了讨好你们所长，不惜侮辱高教授，你以前不是说，高教授是你最佩服的人吗？”童真真冷笑。

　　“各为其主，我也是身不由己啊！我既是去了三大木，就得有所建树啊，不是吗？否则我将来怎么给你无忧无虑的生活？”邱志咆哮了一声。

　　“哇，好高大上的理由！据我所知，我家童大小姐似乎还不需要你养吧！”这时，三人进来，两男一女，两个男的都是酷到连这里的服务员小姑娘都脸红，而那个女的则是引来了这里百分之就是男顾客的目光。

　　正是肖老大他们，应声的则是叶心，一身雪白的裙子，如仙子般灵动飘逸。

　　白了邱志一眼之后，她便凑到童真真身边：“你还好吧？”

　　“你怎么来了！”童真真有些难为情，要是只有叶心一个人来了倒还好，可是叶心把肖逸风也带来了，这让她情何以堪。

　　她这点窝囊事，知道的人是越少越好啊！

　　“这不是担心你嘛，走的时候连个讯息都不留，要不是某人鼻子比狗还灵，我都不知道去哪找你好！你个大脸猫，我在那边担心的要命，你却在这里悠闲的喝着咖啡，真是没良心！”叶心埋怨闺蜜的时候，还不忘瞥了一眼肖逸风。

　　没有任何信息指示，这家伙竟然就能轻松找到童真真的所在，够神的啊！

　　“我现在明白你为什么喜欢到哪去都带着她了！”闻言，唐诫凑到肖老大耳畔，嘿嘿笑。

　　“什么？”肖老大则是苦笑，他知道唐诫觉得好笑的原因，那就是叶心说他的鼻子比狗鼻子还灵。

　　“她跟小师妹很像，不是吗？”唐诫说着，掏出香烟来，先是帮肖老大点上，然后自己才抽了起来。

　　“滚，她跟小师妹比，差远了好吧！”肖老大不认同，不可否认，叶心和小师妹的性情挺相像，但两人还是大不一样的，叶心只是嘴花花，内心很脆弱的，不像小师妹，那是一个很腹黑的丫头。

　　肖老大说差，并不是说叶心不好，毕竟评论两个人的好坏，不能太笼统，叶心有着自己单纯的一面，小师妹也单纯，但小师妹可是无所不通哦！

　　“哟，这不是今天在医药展大放异彩的肖兄弟吗？真是人生何处不相逢啊！”看到肖逸风，邱志起身迎了上来，心里正在记恨呢，肖老大就出现了，让他有了报仇不隔夜的想法。

　　而且他已经找到了羞辱肖逸风的办法，看，肖逸风和唐诫抽的是红塔山，七块钱一包的红塔山，典型的吊丝男啊，这种身段也敢来苏河小屋。

　　“山炮！”应声的是唐诫，白了邱志一眼，然后就坐到吧台那边去了，喝一杯，缓解一下心情，要是肖老大让他收敛，他进来就要收拾这小子。

　　在华夏人的地盘帮助岛国人鄙视华夏人，什么玩意儿！

　　“山炮？”邱志显然不明白山炮是啥意思，虽是滨湖人，但他是在岛国长大的，现如今又是常年呆在岛国帮三大木打工，对国内文化自然不了解了。

　　“夸你长得帅呢！”叶心一边抱着童真真，一边笑了一声，山炮，北骂，换做京骂，就是傻X的意思。

　　“在展馆咱们是各为其主，出了展馆咱们还是可以做朋友的，再说了，你们是童真真的朋友，也就是我的朋友！”邱志信以为真，开始耍阔了，对着吧台后面的漂亮女服务生一招手，“给他们每人来一杯蒂尔，记我账上！”

　　“蒂尔？”女服务生应声而去，唐诫则是蹙眉。

　　“蒂尔伯爵，没听过？哈哈，香槟的一种，这是法兰西皇家贡酒，出了这里，没有地方能喝得到正宗的哦！”邱志得瑟了，抽红塔山的土鳖，不知道这些很正常。

　　“不是，我们肖老大只喝西湖醉，美女，你们这里有吗？”唐诫摇了摇头，然后笑着对女服务生说到。

　　“对不起先生，那种酒我们这里没有！”女服务生恭敬笑到，同时用同情的目光看了一下邱志，似乎很明白，有人要被反打脸了。

　　弱智惹的祸，敢来苏河小屋的，哪个不是牛人，这货竟敢在这里打人脸，纯粹是自找没趣啊！

　　“西湖醉？什么玩意？”邱志愣了愣，依旧是笑的很得瑟，小窖地方酒？这东西是上不了台面的，土不土啊！

　　“特供酒，据我所知，这酒只供给一些特殊部门，能喝上西湖醉的部门，国内不超过十个！”女服务生如实笑到。

　　“切，装相！”邱志被呛了一下，脸色变得不那么好看了，不过依旧是满脸鄙夷的看着肖逸风他们，意思很明白，光知道没喝过有啥用，他还知道劳斯莱斯呢！

　　“幸好我带了，要不然我们肖老大今晚就要喝蒂尔这种地摊货了！”唐诫乐到，从怀里掏出一个小铁壶，拿起桌上的杯子斟了三杯，然后递了一杯给那个可爱的服务员，“来，美女，尝尝，这酒不是谁都能喝得到的哦！”

　　“哇，好辣！”女服务生狐疑的喝了一口，大概是不相信肖逸风和唐诫会有西湖醉，但又觉得这两人气质不凡，不像是在瞎咋呼。

　　于是决定喝一口，毕竟万一真是西湖醉，那她就赚大发了。

　　做了好几年吧台小姐，什么酒都喝过，但是这种特供中的特供还是从未尝过啊！

　　“哈哈，还西湖醉……别拿人家小姑娘开涮了！”见状，邱志得意而笑，西湖醉要是那么名贵，唐诫会拿一个破铁壶装着？

　　“真有一种柳暗花明春正好，重湖雾散分林沙的感觉，这真是西湖醉啊！能不能再给我喝一杯？”但是邱志话音未落，就看到那个女服务生蹦起来了，一脸渴望的看着肖逸风和唐诫。


第一百五十五章 这人也太神了点吧？

　　“酒而已，有那么神不啦？”邱志面露不悦，两个抽红塔山的吊丝，能有西湖醉这样的好酒喝？他极度怀疑，这两人是不是给这个女服务生票子了，让她和他们联起手来耍他。

　　“我师父说过，西湖醉源自唐，兴于宋，默于元，盛于大明朝，故而有柳暗花明春正好一说，旨在描述这种酒的历史底蕴，千锤百炼而来！当然，柳暗花明春正好主要还是说历经数十代人的改良，这种酒的味道终于达到了顶峰。此酒取贵州甘泉、川蜀酒母、大河杂粮和大江五谷酿制而成，每一份材料和每一道工序都是极为严格，因此每年只能产一百箱的样子！”听到这话，女服务生不再是同情邱志，而是鄙夷了。

　　他在嘲讽她的专业，她自然要鄙视他的无知了。

　　就这水平，也敢在两位能喝到西湖醉的人面前装高端，还蒂尔伯爵，这种皇室香槟，全球每天要消耗上万箱，跟西湖醉比起来，就是一个地下，一个天上。

　　“有什么了不起的，再牛也就是抽红塔山的主！”邱志不服，吊起了一根香烟，那是岛国名烟Peace，两百多一包呢！

　　“先生您又外行了，他们的烟盒虽是红塔山，但是里面的烟根本不是红塔山，红塔山的烟丝是混合烟丝，多是桔黄色和橙黄色，而他们的烟丝是金黄色，可见他们手里的烟是用南边的名贵烟丝黄金烟丝卷成了，如果我没猜错的话，这应该也是特供吧！”接话的仍是那个女服务生，说话的时候，是情不自禁的把酒杯放到了肖逸风和唐诫跟前。

　　笑嘻嘻的样子似乎是在说，她帮他们打邱志脸了，他们总得再赏一杯西湖醉喝吧！

　　“哈哈，她懂的还挺多啊！”闻言，邱志是哑口无言，而唐诫则是开怀大笑，毫不犹豫的拿起铁酒壶给小姑娘满上了。

　　“抠门货，你就不能整壶送给人家？”肖老大摇了摇头，虽说唐诫总是把他顶在前面，但他是懒得跟邱志一般见识的，这种小角色，蹂躏起来没劲。

　　不过这个小姑娘的见识倒是让他刮目相看，所以送壶酒是应该的。

　　西湖醉在外人眼里是稀缺品，但天王的人速来是喝到不想喝。

　　“谢谢，谢谢！”女服务生美了，抱着那个铁酒壶就跟抱着五千万的彩票一样，小心翼翼的。

　　更是不住的对肖逸风说谢谢，估计心里也是赞美，爽气啊，西湖醉这样的好酒，他居然愿意送她一壶。

　　“行了，人找到了，咱们就回吧！”肖老大不想出风头，于是笑到，转身就要走。

　　“姓肖的，我不管你是什么来头，得罪了三大木研究所，以后有你受的！”邱志猛地吸了一口烟，本还想羞辱肖逸风一下呢，哪知又被反羞辱了。

　　这是肖逸风让他第二次在童真真面前丢人了，估摸着他跟童真真是不可能继续下去了，他能不气吗？

　　“扁他，记得善后！”闻言，肖老大摆了摆手，这种下三滥，他本不想多理会了，好鞋不踩臭狗屎啊，可是这货不识抬举，在他面前叫嚣也就算了，还敢威胁他，那他就没那么好脾气了。

　　“等你这话等了好久！”唐诫美了，上去就是一脚，直接把邱志踹翻。

　　“好了，算了！”见状，叶心急忙过来拉架，虽说她也很想扁邱志一顿，可是邱志毕竟跟童真真有过交往，得考虑一下童真真的感受。

　　尽管童真真现在是一言不发，显然是对邱志失望透了，不想袒护他，但心里肯定也是不好受的。

　　“敢打我，你们等着，我让你们走不出苏河市！”邱志那小体格，被唐诫踹了一脚，哪里扛得住？当即是口吐鲜红。

　　但他嘴上还在硬呢，一边擦血，一边开始打电话，三番两次栽在肖逸风手里，他要是不找回面子，以后怎么出来混？

　　“你闹够了没有？”童真真忍不住了，咆哮了一声。

　　她知道，邱志还敢嚣张，是因为苏河市警察局副局长程宝是他兄弟，他想让程宝来帮忙收拾肖逸风他们。

　　真是不知死活，肖逸风的小弟唐诫是省厅副厅长啊，区区副局长在他跟前算什么。

　　“你给我滚一边去，我知道，你就喜欢有本事的男人，跟舞厅里的那些婊子没什么分别！”大概是知道自己跟童真真已经不可能了，因此邱志也就不再给童真真面子，他现在只想找回自己的面子。

　　啪！

　　一个响亮的耳光！

　　不是童真真打的，而是叶心！

　　“你再敢这么说她，我就把你的嘴打烂！”叶心手指邱志，童真真是她闺蜜，她岂会容忍别人这么羞辱她？

　　“臭婊子，连你也敢欺负我……”男人打不过，女人还打不过吗？邱志是坐在地上的，于是抓起一旁的木凳，就要砸向叶心。

　　“还敢嚣张？那我今晚就看看你有多牛！”这下不等唐诫出手，肖老大就出手了，一个闪身，就如同移形换位一般来到了叶心跟前，然后一巴掌甩过去，不但是把那个木凳子拍的粉碎，更是直接把邱志拍飞，等他再爬起来的时候，他的脸上已经多出了一个鲜红的五爪印。

　　这不但是让邱志目瞪口呆，叶心和童真真也呆住了，肖逸风刚刚不还在门口那吗，怎么一转眼就到这来了？

　　速度也太快了点吧！

　　就连吧台后面的女服务生也是长大一双樱红小嘴，脸上写满了不可思议，这人也太神了点吧？

　　“你等着，有本事你别走！”邱志缓过神来之后，不断往后退着，准确说是爬着往后退，还在打电话叫人呢！

　　“咱还是走吧！”叶心松了一口气，刚刚真是把她吓出了一身汗，她哪会知道邱志这么没风度，要对一个女孩子下狠手，也难怪，他这样的人哪有什么风度。

　　好在她有守护神，肖逸风豁然护到她跟前的时候，她心中别提有多美了。

　　不过她还是不想肖逸风陷入这样的事情，会对他的名声很不利的，他现在可是高教授团队里的红人啊！

　　“是啊，肖逸风，今晚真是对不住，你还是走吧！”童真真也是上来劝说，她都不敢看肖逸风了，太丢脸了，居然认识邱志这样的人。

　　“不急，喝杯酒再走！”肖逸风反倒不急着走了，一屁股坐到了吧台前，对着先前那个女服务生笑到，“你应该有自己拿手的鸡尾酒吧，来一杯！”

　　“好的！”在这种地方当服务生，打架自然是见多了，因此那个小姑娘是一点也不慌，颠颠的给肖逸风倒酒。

　　肖逸风送了她一壶西湖醉，虽是一小壶，但足够换取这里所有的酒，她送他一杯亲手调制的鸡尾酒是应该的。


第一百五十六章 神都救不了他了

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”合县，岛国商和会，三层小木楼后面的院子里，一人手握武士刀，来回劈砍着，嘴中还是喝喝有声。

　　尽管他的动作看上去好像很僵硬，但每一刀劈出去，都是威力惊人，隔着数米远，一刀就能把一棵樱花树劈成两半，身手之高可想而知。

　　在岛国的工会面前，这样劈樱花树，换做是一般人，早被这里的岛国人乱棒打死了，这可是岛国的国花啊！

　　但是眼下这人乱来，没人敢说什么。

　　因为他是神道组的会长，里矛田！

　　站在旁边的人也是清楚，里矛田会长如此暴殄天物，应该是心中憋着气，神道组在华夏损兵折将，让他如何面对神道组的先烈们？又如何面对死去弟兄的在天之灵？

　　自然是要找些东西来撒撒气的，可这里除了房子之外就是樱花树，不劈樱花树，难道拆房子啊？

　　当然，一旁的人更多的还是惊叹里矛田会长的刀法，都说里矛田会长是修行中人，能打出气浪来，很多人都以为这只是传说，现如今看到的人都明白了，那不是传说，要是打不出气浪，里矛田会长是怎么隔着这么远劈开樱花树的？

　　厉害啊，一般人只能修武，也就是练点拳脚功夫，可是里矛田会长竟能练出气劲来，不愧是岛国数一数二的高手了。

　　“里矛田会长的九神刀法果然是名不虚传！”待里矛田停了下来，一旁的人不禁鼓起掌来，为首的正是三大木研究所的信长所长。

　　“是啊，真是让我等大开眼界！”应声的是商和会会长中村忠府。

　　野村一郎一行全军覆没，这让中村忠府是黯然神伤了好几天，觉得自己没有给他们太多帮助，否则他们可能不会输的这么惨，惭愧啊！

　　眼下里矛田会长亲自来了，他心情立马好了，里矛田会长亲自上阵，还能不成事吗？

　　“老了，不中用了，信长所长应该是无事不登三宝殿吧？”里矛田没有理会中村忠府，而是扭头看了一眼信长。

　　九神刀法源自岛国忍术的精髓，九字真言，虽说这东西是源自华夏，但只有岛国人将它融入到了修行当中。

　　目前岛国境内，深谙此道的人，加上他在内，不超过三个人！

　　这便是他能执掌神道组的原因。

　　他很清楚，面对天王这样的强大对手，他必须得用这套神通，一般的拳脚功夫根本没用。

　　所以他是在热身呢，时刻准备对天王开战。

　　“想请里矛田会长帮个忙，里矛田会长在除掉高教授保镖的同时，能不能帮我们三大木研究所把他的最新医学实验成果拿过来，哪怕是毁掉也好！”信长所长阴阴笑着，高教授让三大木研究所在国际医药展上丢尽颜面，他必须报复，这是岛国人的生存法则。

　　“他告诉你的？”里矛田蹙眉，刀指中村忠府。

　　“这个不重要，如果里矛田会长肯帮忙的话，我们愿意出一千万美元的酬金！”信长说着，恭敬递上了一张支票。

　　“哼，我们神道组不是狗！”里矛田手起刀落，长刀在离中村忠府两米远的地方劈下，照样是一刀砍掉了他的胳膊，“以后谁敢在乱传神道组的事情，便如他一般！”

　　嗡的一声收了刀，里矛田便愤然离去。

　　他清楚，中村忠府连这个都告诉信长了，那肯定把野田他们全军覆没的事情也说出去了啊！

　　这不是让神道组威名扫地嘛！里矛田这几天正窝火呢，堂堂神道组，岛国神圣组织，竟然要给米国枭雄当狗，太憋屈了。

　　好吧，为了岛国大局，他忍了！哪知区区三大木研究所也想让神道组做狗，这就不能忍了。

　　“里矛田大人饶命，里矛田大人饶命……”砍的是中村忠府，正在那痛苦惨叫，但也是让信长两腿发软，扑通一声跪那了，嘴中求饶声不绝。

　　他似乎没有想到，里矛田会长下手这么狠！

　　“找到雏田了没有？”里矛田没再理会这边，而是问门口那个大平头。

　　“还在找！”大平头显然也是被里矛田会长刚刚的架势吓到了，恭敬答话的时候都不敢看里矛田。

　　“一群废物，赶紧把她给我找出来，死丫头，任性妄为，看我不打断她的腿！”里矛田冷喝了一声，便径自回屋了。

　　肖老大那边。

　　不到一会儿，便有一个西装男进了苏河小屋，身后跟着一帮警察，一个个都是全副武装。

　　“谁在这里闹事？”西装男正是程宝，嘴上冠冕堂皇，问谁在这里闹事，弦外之音却很明白，谁动了他的兄弟邱志？

　　“你怎么才来啊，看我在你的地盘上被人打成什么样了！”一看到程宝，邱志立马迎了上去，脸上重新有了笑容。

　　“哇靠，下手够狠的啊！你告诉我，是哪个王八蛋干的？”程宝看了看邱志的脸蛋，想笑但却没笑出来。

　　邱志并非是出自名门，程宝之所以愿意跟他玩，完全是因为邱志在岛国混的不错，而程宝又喜欢常去岛国溜达。

　　如此，两人便勾搭上了，程宝去岛国玩的时候，有人全程招待，好吃好喝，他自然得还人情了，人家有难的时候，他肯定得替他出头啊，毕竟在他的地界上，这事对他来说不难办嘛！

　　“就是他，仗着身边人多，往死里阴我，简直是目无法纪啊！”邱志手指肖逸风，那眼神仿似是在说，敢弄我，看我不弄死你。

　　他在程宝身上可是花了不少钱，就是为了这个时候用的。

　　“全部带回去，谁敢拘捕的话，照死里打！”程宝盯着肖逸风看了一会儿，随即招了招手。

　　还以为是哪家少爷呢，哪知竟是个陌生小鬼，那就好办了，带回去修理一顿，给邱志一个交代不就行了。

　　这一带的大少小少他都认识，只要不是碰到这类人，他完全可以按心情办事的。

　　对此，别说是肖老大了，就连叶心和童真真都是毫不担心，唐大帅哥在这呢，有啥好担心的？

　　因此两人都是一脸叹息的看着邱志，当真是不进棺材不落泪啊，神都救不了他了！

　　“事情还没问清楚就抓人？倒是也行，带回去问话，合规矩，只是一个锣鼓打不响，只抓一边的人回去问话，恐怕就不合规矩了吧？”唐大少出声了。

　　“你是谁？敢教我怎么做事？”程宝锁眉，迈步走向唐诫，同时警棍已经拿在手上了。

　　“你不认识我很正常，级别太低，又太蠢，估计你们刘局去我那挨训的时候是不会带上你的，免得砸了他的饭碗！”唐诫说着，从口袋掏出证件，啪的一声打开，晾在了程宝面前。

　　“唐诫，省警察厅……啊，唐副厅长！”程宝眯眼看了看证件，随即两眼瞪圆，警棍当的一声掉地上了。


第一百五十七章 他身边的好女孩那么多

　　“还好，能认出证件来，否则你们刘局恐怕又要被你坑死了！”唐诫收了证件，继续坐在那里慢悠悠的喝着鸡尾酒。

　　“唐副厅长，真是对不起，我不知道是您，对不住，对不住……”程宝是两手直哆嗦。

　　心中更是叫苦，尼玛，怎么会撞上唐诫？这可是省警察厅有史以来最年轻的实权副厅长啊，有人都说了，这小子将来不得了。

　　既是这样，谁敢招惹？

　　别说是程宝了，就是他们刘局，到了唐诫这里也是跟鳖孙一样啊！

　　唐诫刚才那话很明白，要是程宝还敢放肆，他就直接打电话给刘局了。

　　不是找刘局来平事，而是连刘局一起弄。

　　这个太狠了，要是刘局被牵连，到时候他就不仅是被脱掉制服那么简单了，回头还会被刘局盯死，所以他能不抖吗？

　　“什么情况？”而邱志则是蹙眉，他是找程宝来平事的，程宝这是在干嘛，帮他道歉？

　　“如果你不想死的话，就赶紧给我向他磕头认错，我不是在唬你，以他的能量，弄死你跟玩一样！”程宝一把揪起邱志的衣领，然后凑到他耳畔快速说到，“实权副警厅长……”

　　“副厅……”邱志也开始抖了，他不像程宝，虽是没见过唐诫，但却听过唐大帅哥的大名。

　　他连听都没听过啊，所以有些懵，这么年轻就能混到副警厅长干？要不要这么神啊！

　　“磕头认错！”程宝咬牙，低声说到。

　　不是帮邱志出谋划策，而是帮他自己。

　　毫无疑问，他今晚傻比兮兮的跑过来替邱志出头，谁都会认为他跟邱志是一伙的，所以哪怕他现在大义灭亲，把邱志一顿暴打，然后带回去，也是无济于事。

　　谁知道他是不是先把邱志带回去，然后立马又放了？

　　唯一的办法就是让对方消气，今夜恨今夜消，否则他会跟邱志一起倒霉。

　　解铃还须系铃人，这事是邱志惹的，自然还得是邱志来磕头认错，才有可能让对方消气。

　　之所以是咬牙切齿的说，意思很明白，邱志惹的祸，邱志不自己把屁股擦干净没关系，要是把他也给连累的，他回头弄不死他。

　　“对不起，唐副厅长，是我有眼无珠，还请你大人不记小人过……”邱志扑通一声跪那了，一改先前的嚣张神情，跟个哈巴狗一样笑嘻嘻的说到。

　　见程宝脸色变成那样，他就知道事情的严重性了，且不管眼前这人为什么年纪轻轻就能身居高位，显然这事是真的。

　　遇上软脚虾，邱志能趾高气扬，遇上真正的牛人，邱志就立马变身了，因为趋炎附势是他的本能，否则他也不会在三大木研究所混出个代言人的位置来。

　　见状，叶心他们都是切了一声，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，先前那么嚣张，现在又是这副表情，贱人啊！

　　唯有童真真是一脸呆滞，显然是没有想到，邱志居然是这样的人，亏她还以为他是苦学天下本领的有志青年呢！

　　“哥，你看这事怎么弄？”唐诫也是切了一声，随即起身笑嘻嘻的问肖逸风。

　　这不禁让邱志和程宝心中都是咕咚一声，还以为唐诫就是这伙人立马最牛的一个了，没想到还有更牛的啊，这下惨了。

　　从唐诫的神情就能看得出来，他不是在客气，尊称肖逸风一声哥，而是真心有些低声下气的味道在里面。

　　从肖逸风的反应也能看出门道来，倘若肖逸风的能量在唐诫之下，唐诫对他这么客气，他肯定会更加客气啊！

　　可是肖逸风只是摆了摆手，意思很明白，让唐诫自己看着办。

　　好吧，其实肖老大要不是想在这种场合给唐大帅哥一点面子，他恐怕就要开骂了，这点破事也来问他？

　　这点破事都办不好的话，他就调吴胖子过来了，不带唐诫玩了。

　　“以后别在我面前出现了，也别在她们俩面前出现了，否则你懂的！”唐诫挠挠头，随即扭头对邱志说到。

　　“明白了，多谢唐副厅长，多谢肖老大！”邱志不断点头，先是对唐诫一拱手，然后又是对肖逸风一躬身，这才起身颠颠的出去了。

　　“唐副厅长和肖老大来我苏河，做小弟的有失远迎，还请包涵！我已经在隔壁订了一张桌子，还请二位领导赏脸移步，好让小弟为二位接接风！”程宝还没走呢，一来是想拍个马屁，二来则是试探一下，肖逸风和唐诫惦记上他没有。

　　这两人接下来的反应就足可以说明问题，如果他们俩都是怒而闪人，那就说明气还没消，他还得去想其他办法来补救。

　　如果他们很淡然的拒绝了他的邀请，那就说明没事。

　　要是他们接受了邀请，那他就撞大运了，说明他们有心栽培他执掌苏河一带。

　　所以笑完之后，程宝都屏住呼吸了，静静的等待着肖逸风和唐诫的反应。

　　“滚！”唐诫知道肖老大不喜欢这样的人，因此是毫不客气，要不是这些人，华夏早腾飞了。

　　程宝立马颠颠的带着人跑了。

　　“回酒店吧！”肖逸风这才起身，出来有一段时间了，得尽快回到高教授身边，那边只有夏甜甜一个人，不保险！

　　回到酒店之后，肖老大和唐诫就直接去了高教授的房间，而叶心和童真真则是回了自己房间。

　　“我是不是很丢人啊？”进屋之后，童真真就直接躺倒在床上，昔日的阳光女孩，像是瞬间泄了气的洋娃娃。

　　“年轻时难免失足，有啥呢！”叶心试着安慰她。

　　“哎，所以你时常说你羡慕我，做什么爸妈都支持，其实我何尝不是羡慕你呢，虽说你老爸总是逼着你做这做那，可是你的第一段恋情就这么成功，比我幸运多了！”童真真感慨。

　　“喂，虽说你现在情绪低调，但话还是不可以乱说的啊，我的第一段恋情很成功？我的第一段恋情在哪呢？”叶心双手叉腰，小白裙飘飘，有点小魔女附身的味道了，魔女都是有着巨漂亮的外在，外加巨火爆的脾气。

　　“别身在福中不知福了，到时候跟我一样，一脚踩空了，你就等着跟我一起抱头痛哭吧！”童真真凄然笑到。

　　“你什么意思，把话说清楚！”叶心嘴上还在狡辩，但心中却是被震了一下，被戳到软肋了啊！

　　“他身边的好女孩那么多，你不抓点紧，回头肯定没你啥事！”童真真愚蠢了一把，现在变得比以前更明白了。

　　眼下说这个，就是不想让叶心也跟她一样，第一段恋情是以极为难看的方式收尾。

　　叶心当局者迷，但她是旁观者清，叶心跟她说，楚红老师最近老代表学院去看望她跟肖逸风，这是学院抽风吗？

　　叶心跟她说，唐诫的未婚妻老是缠着肖逸风，这真的是兄弟之间的不避讳吗？

　　叶心跟她说，有个叫苏妞的小女生天天给肖逸风做蛋糕，攻势不够明显吗？

　　所以叶心再端着，恐怕就要跟天赐的良缘擦肩而过了。

　　“呀，突然忘了找那货要回车钥匙了，我去去就来啊！”叶心呆了半天，随即煞有其事的笑了一声，然后就风一般的出门了。


第一百五十八章 我差点把你未婚妻办了

　　“茶，还是咖啡，我帮你泡？”夜已深，肖老大准备修炼了，虽是人在外地，但是他的功课从不落下的，可叶心还是没有离开的意思，在那忙活呢！

　　“耍什么花样？”见状，肖老大不禁蹙眉，这丫头不是一直都怒叫他大色猫的吗，今天怎么突然变得这么殷勤？

　　先是帮他放洗澡水，现在又忙着给他弄喝的。

　　要是唐诫那小子看到这一幕，估计又要说了，这丫头跟小师妹真是神似啊，小师妹有事相求的时候，就是这么假客气。

　　“耍花样？没有啊，我是说真的，想喝茶还是咖啡，我给你弄！”要是平时，肖逸风这么不识好歹，叶心肯定会骂一句狗咬吕洞宾，然后撅着小嘴跑开。

　　但是今天她不会，因为她觉得童真真说的很对，要是她再不展开一点攻势的话，估计就要错过了。

　　虽说她这个年纪，还不知道喜欢到底是怎么一回事，也便不知道自己是不是喜欢肖逸风。

　　但不知道为什么，一听说肖逸风可能要被人抢走，她很是舍不得，她不知道这到底算不算喜欢。

　　“天色不早了，回去歇着吧！”肖老大笑到，虽然不知道小丫头在耍什么心思，但他有事要忙，没空陪她玩啊！

　　闻言，叶心哦了一声，闷闷不乐的离开了。

　　出门的时候还撅嘴小声骂了一句，不知好歹的大脸猫，好不容易决定对他好点，他竟然不领情，真是过分。

　　“人家怎么说也是痴情一片，你这样做，太伤人心了吧！”叶心刚走不到一会儿，肖老大的房间里突然多出了一个人，一身黑色皮衣，包裹着窈窕身姿，正是夏甜甜，双手环抱，一步一踱，飒爽英姿尽显巾帼不让须眉。

　　“还以为你要等我睡着了再出来偷点东西呢，没想到这么沉不住气啊！”屋里有人，肖老大能不知道吗？

　　这也是他让叶心快点走的原因，免得屋里突然冒出一个人来，把那丫头吓一跳，毕竟那丫头是没有经过专业训练的。

　　“这屋里除了你，我什么都不感兴趣！”夏甜甜说着，走到肖逸风跟前，伸出纤纤玉手，在他胸口挠了挠。

　　“你不怕被唐诫看到？他进我房间向来都不喜欢敲门的！”肖老大眯眼。

　　“凤栖梧桐，我喜欢更出色的男人！”夏甜甜更进一步，身子直接靠到了肖逸风身上。

　　随即拉起肖逸风的手，把他往卧房里面引。

　　“是吗？那你知道我喜欢什么吗？我喜欢在餐桌上玩，而且还喜欢绑着玩！”肖老大顺势一拉，就是一个娴熟的擒拿，将夏甜甜反押了起来。

　　然后扯下裤腰带，直接将她的双手绑在了身后。

　　“什么？”夏甜甜显然是始料未及，脸上满是慌张之情。

　　“这是什么表情？是不喜欢这种方式，还是根本就不喜欢我啊？”肖老大轻轻一提，就把夏甜甜提了起来，然后扑通一声扔在了餐桌上。

　　“我还是喜欢在卧室里！”夏甜甜双手被绑，想利用双脚从桌上蹦下来，然后钻进卧室。

　　“这个时候恐怕由不得你了吧！”肖逸风再次眯眼，脸上满是坏笑。

　　不等夏甜甜蹦起来，他的左手轻松一个反锁，就把她的双腿拴住了，动弹不得。

　　同时右手已经出现在了她胸口，开始慢慢拉开她皮衣的拉链。

　　“八嘎，放开我，否则我做鬼都不会放过你的！”夏甜甜终于憋不住了，其实她根本不是夏甜甜，而是工藤雏田易容而来。

　　本想利用这种方式来让肖逸风放松警惕，然后偷袭他。

　　叶心和童真真都是跟在肖逸风和唐诫身后，没办法掉包；楚红老师则是一直跟高教授在一起，有一支特战队贴身保护，也很难掉包。

　　只能是找夏甜甜下手，那丫头虽然身手不错，但艺高人胆大，喜欢到处乱走，容易困住她，然后假扮她过来偷袭肖逸风。

　　想要干掉夏甜甜，有点难度，不过她受过这方面的训练，完全可以把夏甜甜引入陷阱。

　　虽说是费了一番功夫，但还是得手了。

　　她本以为这一计划最大的难点是困住夏甜甜，只要困住她了，后面就能一帆风顺了，毕竟夏甜甜长的不错，深夜到了一个男的房里，是男的恐怕都会动心。

　　可是让她始料未及的是，肖逸风是上钩了，但却没有按照她的剧本走，上来就把她给绑了，而且还要在这里开玩，这让她还怎么演下去？

　　“绷不住了？这种伎俩糊弄一般的佣兵还行，想在天王的人面前奏效，恐怕有点难度哦！”肖逸风停止了动作，脸上满是苦笑，随即扭头对屋顶上的吊灯喊到，“看的过不过瘾？我发现你现在是越来越没品了，我差点把你未婚妻办了耶，你不冲过来扁我一顿就算了，居然还躲在一旁看，真是……哎，赶紧给我滚过来！”

　　“你都知道？”闻言，工藤雏田呆了呆，肖逸风对着吊灯骂，并不是吊灯上面藏着人，而是那里放了针孔探头。

　　探头的另一边连线的正是唐诫的房间电视。

　　这是工藤雏田自作聪明的地方，要是偷袭不成，那就离间。

　　为了把戏演活了，她决定在客厅勾搭肖逸风，让唐诫看到，然后再把肖逸风引到房里动手。

　　她觉得这样唐诫就不会起疑了，会十分肯定的觉得肖逸风跟他未婚妻有一腿。

　　因此如果她偷袭不成功，天王内部肯定也会起内讧，给她下次偷袭创造出机会来。

　　这便是肖逸风说要把她按在这里玩的时候，她一脸惊慌的原因，有人在看着啊！

　　虽说如果假戏真做，可能会让唐诫更加火冒三丈，可是那她的牺牲就大了，作为一个未出阁的姑娘，这一点她是万万不会做的。

　　其实刚刚肖逸风绑她的时候，她就已经在后悔自作聪明了。

　　干嘛用连环招，上来就刺杀多好，现在被人绑了吧？

　　但她还是决定先扛着，不到万不得已不发飙，因为虽说她动弹不得了，但她还有一线生机，那就是唐诫那边。

　　唐诫看到肖逸风正在侵犯他的未婚妻，能不立马杀过来跟肖逸风打一架？到时候她就可以趁机逃走了。

　　哪知肖逸风这么直接，上来就要脱她衣服，所以她憋不住了。

　　当然，最让她吃惊不已的还是，原来肖逸风什么都知道，不但知道她是假的夏甜甜，就连吊灯上面有探头都知道。

　　不仅如此，他连探头那边坐着谁都能知道，聪明的有点过分啊！

　　“你的易容术毫无破绽，但你犯了易容术的大忌，那就是扮对手熟悉的人，因为你没办法在短时间内做到对手更熟悉那个人！你把夏甜甜的走路姿势、言语神情，甚至是声音都模仿的惟妙惟肖，但是你不知道，她从不这样卖弄风骚的！”肖逸风笑到，夏甜甜是一个很直爽的人，就算她喜欢他，也不可能做出这种举动来，不是吗？

　　所以他都不需要动用专业知识，就能轻松看出破绽来。

　　“阿嚏，该死的岛国小贼女，居然耍阴的，等姑奶奶出去了，不踢烂你的屁股，姑奶奶就不叫夏甜甜！”肖老大这话一出，被困在苏河市郊外一个废弃集装箱里的某女侠不禁打了一个喷嚏，同时还在骂个不停呢！


第一百五十九章 一只无牙的老虎

　　且说夏甜甜夏女侠，傍晚的时候有些窝火，从展馆回来之后，肖逸风和唐诫带着叶心她们去玩了，却让她留下来保护高教授。

　　虽说她满口答应了，但心里多少有些不舒服，肖逸风这是什么意思嘛，叶心她们是女孩子，她就不是？

　　凭什么带她们出去玩，却让她留守？就不能让唐诫留守，带她一起去玩？真是的。

　　正在窝火呢，工藤雏田出现了。

　　于是她便决定拿她撒气，毕竟上次让她跑了，她心里一直不甘呢！

　　哪知穷追猛打半天，不但没能抓到人，反倒是中了圈套。

　　眼看着那个岛国小女贼钻进了这个集装箱，等她追进来的时候却是什么都没有。

　　然后集装箱就自动关门了，别说是出去了，她连手机信号都搜不到，气死她了。

　　还以为工藤雏田跟她一样，也是一个爽快的人，谁料竟然还有这一手。

　　早知如此，她就不跟她硬碰硬了，直接呼叫特警队来围攻这个小贼了。

　　爷爷说的对啊，任何时候都不能凭感觉做事，世界永远不是她想象的那样的。

　　不听老人言，这下吃亏了啊！

　　好在她是在特战部队长大了，遇到这种情况知道该怎么办。

　　呼救或者准备弄个大窟窿钻出去都是扯淡，怎么进来的怎么出去才是专业风范。

　　集装箱困住她的时候，用的是电动门，这种电动门很厚实，依托汽车电源来控制的话，就得是近程遥控，远程遥控的话，电力跟不上。

　　这么一来，她只需要找到电路，就能把门打开，不是吗？

　　顺着电动门四周找到线路之后，她便用匕首一点一点的将其拨了出来，然后理出控制线，正负极一连通。

　　电动门便轰然一声打开了。

　　“敢跟姑奶奶玩阴的，那下次见面的时候，就别怪姑奶奶也玩阴的了！”夏甜甜双手叉腰，从集装箱里面蹦了下来，虽是长舒一口气，但脸上却是堆满了愤怒。

　　显然，此刻工藤雏田要是在她跟前，肯定会被打的很惨。

　　不过此刻工藤雏田虽是远离夏女侠，但也没舒坦到哪里去。

　　肖老大虽是没再按着她，但她却被唐诫绑了个结识，扔在了墙角，然后一脸愤愤然的看着肖逸风。

　　虽说她这次是抱着必死的决心来的，不想第一次任务就失手，不想给师父他老人家丢脸。

　　可她也不想寸功未建，就死掉了啊！

　　她已经很努力了，为了对付肖逸风和天王的人，她都已经好几天没合眼了，可为什么还是这个结局？

　　到底是她学艺不精，还是眼前这家伙太过厉害？

　　为什么她三番两次周密行动，结果都被他一眼看穿呢，真是太气人了。

　　“来，哥，抽烟！”绑好工藤雏田之后，唐诫便开始笑嘻嘻的给肖逸风递烟，还帮他点上了。

　　这让工藤雏田又是一阵木讷，这个唐诫是怎么回事，刚刚肖逸风差点把他未婚妻给办了，他迟迟不来救援就算了，眼下还对肖逸风这么客气。

　　难道他跟肖逸风一样，早就看出她是冒牌货？

　　不是说恋爱中的人都是傻子吗？他怎么这么理智，而且是理智的有点过分。

　　“下次再敢看哥的热闹，哥就把你踢出局！”肖逸风照着唐诫的脑壳就来了一下。

　　“疼啊，哥！”唐诫卖乖，其实他刚刚根本没发现夏甜甜是假的，还以为这是夏甜甜弄的，好让他知难而退。

　　心中别提多美了，要是肖老大真把夏甜甜办了，他就彻底解脱了啊！

　　都准备开香槟庆祝了，哪知事情峰回路转了。

　　气的直想把工藤雏田痛扁一顿，害他白激动半天。

　　最主要的是，还被肖老大发现这点小猫腻了，这不是拖他下水嘛！

　　“把她关了，然后把夏甜甜找回来，不需要我再教你怎么做了吧？”肖逸风苦笑，唐诫这小子，啥时候才能长大。

　　“不用，不用，保证完成任务！”唐诫赔笑着，转身就开始把工藤雏田往外拉。

　　“你们想怎么样，有本事就杀了我，折磨俘虏的不是什么好汉！”工藤雏田挣扎着，其实她是怕肖逸风他们撕掉了她的伪装，那她的脸就会被他们看到。

　　“杀你？难道你看不出来我们这是在保护你吗？现在放你回去，以我对里矛田的了解，他绝对会杀了你！”肖逸风乐了，转身笑到。

　　“怎么可能，他是我师父！”工藤雏田高声反驳，但是话一出口，她就有些后悔了，她说漏嘴了啊，要是肖逸风他们拿她威胁她师父怎么办？

　　“里矛田生性多疑，就算你是他徒弟，他也不会相信你没有背叛他，然后准备和我们里应外合对付他！”肖逸风执掌天王这么多年，境外的那些有头有脸的人，他自然早就摸透了，否则万一遇上了，岂不是要抓瞎？

　　“不可能，我师父光明磊落一生，你再敢诋毁他，我做鬼也不会放过你！”工藤雏田咬紧贝齿，一字一句的说到，一双大眼都气红了。

　　“哈哈，我突然发现你比夏甜甜聪明不到哪里去啊，真不知道你是怎么把她困住的！”闻言，肖老大摆了摆手，示意唐诫，“放了她，让她回去见一见里矛田的真面目！”

　　至于夏甜甜，他一点也不担心，因为他看得出来，以工藤雏田的身手，根本杀不掉夏甜甜。

　　眼下工藤雏田又是单兵出击，可见她并没有小伙伴，否则以神道组的做事风格，就算不来救她，也会远距离狙杀她，免得她泄露机密。

　　如此，夏甜甜不是被这丫头困住了，还能是什么？

　　“这……”唐诫有些犹豫，这算是放虎归山啊！

　　“一只无牙的老虎而已，不足为虑！”肖逸风背手笑到，他敢打包票，里矛田不会放过工藤雏田，而以工藤雏田的性格，他估计在她身上也得不到什么情报。

　　把她留在华夏的大牢里，她迟早也会自寻短见，玩什么以身殉国，那不如让她回去死个明白，下辈子别这么迂腐了。

　　“你会后悔的！”工藤雏田白了肖逸风一眼，随即夺窗而走。

　　“有没有发生什么意外？”工藤雏田走了不到一会儿，夏甜甜就回来了，是一脸的紧张兮兮。

　　她担心工藤雏田困住她之后，就会立马来对高教授下手。

　　“没有啊，你这是怎么了，一脸汗水，满身灰尘，是不是被人打了？”肖老大煞有其事的问到。

　　“怎么可能，谁能打得了我！好了，不跟你们说了，我回房洗个澡先！”夏甜甜假装镇定，然后夺门而出。

　　心中既是纳闷，工藤雏田困住她之后，怎么会没来呢？奇怪！

　　还有就是，肖逸风怎么一眼就看出她被人阴了？还好她机灵，跑得快，要是被他看出破绽了，那她就丢大人了，被一个岛国小贼给阴了，多丢人！

　　须不知，她刚出门，肖逸风和唐诫就是捧腹大笑。


第一百六十章 神道计划

　　合县商和会。

　　天刚蒙蒙亮，一个身影如秋雁一般敏捷，钻入了木楼之中。

　　虽是晨曦破晓之际，但三楼上还亮着灯，一人蹲坐在小桌前，径自饮着茶，对于有人突然闯入，他是毫不动容。

　　因为正是知道有人要来，所以他才早起喝茶，脸上满是沉重的神色。

　　“师父！”来者进来之后，便是扑通一声跪在了喝茶之人的跟前，而且是伏地跪拜。

　　因为来的正是工藤雏田，此刻的她真是惭愧难当。

　　恩师交给她的第一次任务，竟是以这种结局收场，让她如何回来面对恩师？

　　不能完成任务就算了，竟然还被人家逮了个正着，幸好对方还算是有气节，要是一个狂狼之徒的话，她恐怕早就咬舌自尽了。

　　即便是咬舌自尽，恐怕也落不到一个好下场。

　　“回来了？”喝茶之人正是工藤雏田的师父，里矛田。

　　依旧是不苟言笑，不过他倒是抬眼看了一下雏田，只是目光中满是审视的神色罢了。

　　“弟子没能完成任务，反倒被他们抓了，给师父您老人家丢脸了，还请师父惩罚！”雏田又是一拜，其实以她的性子，这么丢脸，她是绝对不愿意回来的，之所以回来了，是因为她很想证明肖逸风是错的。

　　肖逸风说她被抓了，回来之后，必定会被师父杀掉，她不信师父是那样的人，更不相信师父会那样对她，师父平时有多疼她，她是看在眼里的。

　　“果然不出为师所料，不吃大亏，你是不会自己回来的！”里矛田冷然一笑，随即蹙眉问到，“自己逃出来的？”

　　“不是，他们放了我！”雏田如实作答。

　　“什么？他们放了你？那你确定没有被人跟踪？”这话一出，里矛田坐不住了，起身凝眉，朝窗外看了看，显然是想看看有没有人在暗处监视他们。

　　“请师父放心，师父教给雏田的反追踪忍术，雏田一点也没有忘！”雏田高声答话，她的确没有忘，一路上她是使出了浑身解数，走的很隐蔽，而且也没发现有人跟踪她。

　　“安北！”里矛田没有理会雏田，而是冲门外喊了一声。

　　顿时，只看到房门自己开了，一人从屋顶上落了下来，一身黑衣，长发披肩，也是遮住了他的脸庞。

　　最主要的是，这人竟是落地无声，可见身手之好。

　　他就是神道组的第二大高手，安北纯一郎，里矛田的得意大弟子，也就是雏田的师兄。

　　“师兄……”见到安北，雏田有些吃惊，师父亲自到了滨湖也便罢了，居然还把大师兄带过来了，看来师父这次是准备跟天王拼命了啊！

　　纯属吃惊，并不是跟大师兄打招呼，因为雏田很清楚，就算她跟大师兄打招呼，大师兄也不会理她。

　　大师兄是一个少言寡语的人，若非必要，他都不会跟师父多说一句。

　　“吩咐下去，尽快执行神道计划！”果然，安北进来之后，只是冲里矛田点了点头，示意他进来了，请师父吩咐，并没有说话。

　　说话的是里矛田，说完之后便转身出去了。

　　安北则是嗖的一声钻上屋顶，消失不见。

　　“神道计划？师父……”这让雏田不禁愣了愣，不明白师父说的神道计划是什么意思！哪知任她如何高喊，里矛田都没再理她，于是她慢慢起身，一边捶背，一边喃喃，“自以为是的家伙，我就说吧，师父疼我，不会把我怎么样吧！”

　　说的自以为是的家伙自然就是肖逸风了。

　　如此，她便决定先下楼休息一会儿，然后再找师父身边的人扫听一下，神道计划到底是什么，好协助师父完成这个计划，将功补过。

　　必须要休息一下了，这几天为了对付天王的人，她忙的连一口水都没喝，更别说是睡觉了，眼下当真是腰酸背痛啊！

　　回房之后，雏田便弄了一个木桶浴，里面满是樱花，热气四溢的时候，樱花的香气也是沁人心脾。

　　这个时候的她摘下了面纱，隐藏在面纱后面的是一张很精致的脸庞，肤白如雪也便罢了，五官也是美到了极致，明眉大眼，小嘴更是粉嫩的让人想亲一口。

　　脱下忍者衣之后，展露在雾气朦胧里面的是一个玲珑有致的身躯，好似这樱花木桶浴一般，让人无法把她跟飞檐走壁的女忍者联想到一起。

　　步入浴桶里面之后，她还不禁甜甜一笑，朝身上招了招水，心中庆幸，得亏天王的队长虽然手段很辣，但并非是浪荡之徒，否则她这具准备留给未来夫君的完美身躯恐怕就已经不在了。

　　咔咔咔！

　　就在她记恨肖逸风又赞美肖逸风的时候，她的房间有人闯入了。

　　来了不少人，从西面八方而来，且是破门窗而入。

　　不等她看清那些人影和刀光，他们就已经杀到她跟前了。

　　于是她急忙从浴桶里面蹦了起来，一个转身，忍者衣就裹到了身上，武士刀也是径自到了她手中。

　　她也是训练有素的，出了浴桶之后，便是一个大旋转。

　　武士尽头，樱花绽放！

　　刀光如风一般，杀向四面八方。

　　对方也是训练有素，轻松就避开了她的大杀招。

　　这让她很纳闷，除了是因为对方好像对她很熟悉一样，也是因为，她看出来了，这些人是神道组的人，神道组的忍术，她很熟悉。

　　“怎么会是你们？”于是她一个闪避，便绕到了一个忍者身后，掀掉了那人的蒙脸黑布，想看看他们是谁。

　　不看不知道，一看吓一跳，是星罗，恩师的贴身侍卫长。

　　星罗来了，那说明恩师的贴身侍卫团都来了啊，怪不得这些人对她这么熟悉，而她也觉得他们这么熟悉了。

　　只是，恩师的贴身侍卫团怎么会来杀她？

　　雏田不敢相信眼前这一幕是真的，恩师的贴身侍卫团只听从恩师一个人的命令，那也就是说，是恩师让他们来杀她。

　　这怎么可能，恩师怎么会杀她，她心中一沉，难道真被那个肖逸风说中了？

　　“对不起，雏田小姐，这是里矛田会长的意思，请原谅我们！”星罗跟雏田很熟的，一起生活了十多年了，说是情同兄妹都不过分，但是没办法，里矛田一声令下，如同圣旨，他现在必须要除掉雏田。

　　“为什么？师父为什么要这么做？”雏田一脚踹开了星罗，要是有人能看到她面纱后面的脸庞，定然能看到她痛苦的神色。

　　这个打击实在是太大了，师父待她一向不错的，怎么会杀她？

　　“为了神道组的荣耀，雏田小姐，得罪了！”星罗虽是被雏田一脚踹开了，但一个侧翻之后，他又杀了一个回马枪。

　　长刀直取雏田的脖子。

　　神道组上下除了刚回来的雏田之外，其他人都知道，里矛田会长这次是要跟天王拼命了，也便是神道计划。

　　不单单是因为天王给了神道组重创，让里矛田会长火冒三丈。

　　里矛田会长也是想让米国佬看看，神道组没那么弱的。

　　往大了说，就是岛国没那么弱的，米国佬可以拿他们当狗，但也得为他们锋利的爪牙感到颤抖。

　　如此，神道组接下来的每一步都是事关成败，里矛田会长不想出任何差错。

　　里矛田会长不知道雏田有没有被跟踪，亦或是和天王的人勾结到一起。

　　大战在即，没空去细查了，不如直接除掉，以绝后患。

　　也是杀鸡儆猴，让神道组的人知道，接下来只许成功，不准失败，否则即便是里矛田会长的爱徒，也难逃被处决的重罚。


第一百六十一章 大姑娘能屈能伸

　　“我有点私事要去处理一下，你负责护送高教授他们回滨湖！”一大清早，肖老大便将唐诫叫到了房里，下达了命令。

　　“哥，带上我呗！”唐诫贼笑着，他是有备而来，唐门双剑和配枪全部带上了，甚至连避弹衣都穿上了，要知道，天王的人若非遇上硬茬，是很不愿意穿这破东西的，身上东西多了，难免影响行动效率。

　　肖老大只是召唤一下，唐诫需要全副武装而来吗？显然是猜到肖老大要做什么了啊！

　　“规矩你不是不懂，遇上这种情况，只能是我一个人去！”肖老大没再继续忽悠，而是轻抿一口茶。

　　天王的人在他的训练下，虽是个个身手不凡，但要是遇上里矛田这样的修行中人，那就只能是他单刀赴会了，兄弟们过去了摆平不了且不说，还容易出现损伤。

　　“哥，你就让我见识一下呗，我保证不给你添乱！”唐诫央求着，其实他并不是好奇心重，而是天王的兄弟速来出生入死，不跟着肖老大，万一肖老大有什么闪失，他怕自己后悔终生，尽管他知道肖老大出意外的可能性比较小。

　　以前在天王，他不敢提这种要求，因为军令如山，但是现在，作战命令不是上面下达的，情况就不一样了。

　　“那行，你让勇虎特警队马上护送高教授他们上路，绕道塔城回滨湖！”肖逸风苦笑少许，最终答应了，他最怕唐诫这小子摆出这副很欠打的表情了，真心让人无法拒绝。

　　也罢，他要想带着天王的人走的更远，这些是迟早要让他们看到的。

　　“放心吧哥，早就吩咐下去了！”唐诫嘿嘿笑着，他又不傻，肖老大一大早召唤他，他就知道肖老大有所行动，所以给勇虎特战队的命令也就马上下达了。

　　绕道塔城，绕一个大圈回滨湖，应该很安全，毕竟神道组这次要对付的是天王。

　　唐诫很清楚，肖老大把那个女忍者放回去了，女忍者必死，而里矛田肯定也会很紧张，生怕天王的人跟过去了。

　　如此一来，里矛田就要跟天王寻求一战了。

　　肖老大不是一个喜欢玩捉迷藏的人，这种时候，他肯定会果断迎上去。

　　“带上我的茶具，再去找一副象棋，咱们喝茶下棋去！”肖老大乐了，唐诫的进步让他很欣慰。

　　单枪匹马的话，他迎战的方式会很直接，但是现在带上了唐诫，那就玩的雅趣一点吧！

　　“肖逸风，我亲手给你做的早点，尝尝吧？”两人刚走出房间，就看到门口站着一个楚楚动人的姑娘，正是叶心，一身雪白裙子，那叫一个清新脱俗。

　　左手端着一杯牛奶，右手托着一个盘子，里面有煎火腿和煎鸡蛋，都是热气腾腾。

　　外加她那满脸笑意，当真是秀色可餐。

　　“好为难，不是吗？”肖逸风扭头对唐诫笑到。

　　“不行啊，哥，正事要紧！”换做是平时，此等美事，唐诫肯定是去外面候着，让肖老大享受一下。

　　可是转而一想，他觉得不妥，倒不是正事要紧，而是他发现这几天叶心对肖老大发起了攻势，这对他来说是一个不好的信号。

　　要是让叶心这丫头得手了，那肖老大和夏甜甜还有可能吗？到时候他还得娶夏甜甜，这不行，为了让自己顺利脱身，他觉得自己有必要帮夏甜甜一把。

　　“也对，你先跟高教授回滨湖，这份早餐留着吧，我回滨湖的时候会吃的！”肖逸风笑到。

　　“不吃拉倒，我自己吃！”叶心小脚一跺，颠颠的跑开了。

　　搞什么嘛，昨晚对他悉心照顾，他不领情，今天给他做早餐，他还是不领情，真是不识好歹。

　　为什么苏妞的早餐他就吃，她的早餐他就推来推去的？让人生气。

　　不过一声娇怒之后，她也有些后悔，因为昨晚童真真跟她说了，越是这个时候越要沉得住气，沉不住气，前功尽弃且不说，说不定还会引来肖逸风的反感。

　　大姑娘能屈能伸，今天认怂没关系，明天得手了再变本加厉收回来。

　　叶心觉得这话有道理，现在她好生伺候着肖逸风，等确定关系了，她再让他知道她的厉害。

　　想到这个她就有些暗爽。

　　可是刚刚一发飙，她有些担心，会不会真像童真真说的那样，前功尽弃外加被拒千里之外啊！

　　“嫂子，见谅啊，我哥真有要事去办！”见状，肖老大苦笑着摇了摇头，而唐诫则是嘿嘿笑。

　　“有要事去办，什么要事？”唐诫这一声吼，招来麻烦了，一人破门而出，衣服都还没穿整齐呢，便是一脸兴奋的凑了过来。

　　正是夏甜甜，虽是衣衫不整，披头散发，但她的坯子好，素颜初醒，依旧是美若芳物，尚未穿整齐的黑色紧身皮衣反倒还给她增添了几分凌乱美。

　　“你故意的是吧？”肖逸风斜了唐诫一眼。

　　“没有啊，哥，是她耳朵尖！”唐诫赔笑。

　　“想都别想，你要是敢动歪脑筋，你也不要去了！”肖老大说着，径自出门了。

　　这事非同小可，容不得商量。

　　“是是是，哥！”唐诫紧张了，不敢再耍小聪明了，一边快步追上肖逸风，一边还不忘扭头告诫夏甜甜，“别跟过来啊，否则我会被你害死的，算我求求你了！”

　　“那就要看你自己的本事了！”夏甜甜环抱双手，肖逸风这么严肃，显然是有打仗要打，这个时候怎能没有她？

　　追踪肖逸风，她没把握，但是追踪唐诫还是可以试一试的，所以她乐了，唐诫想要她别跟过去，那就要看他能不能避开她的追踪了。

　　日上枝头，肖逸风和唐诫就到了白鹤湖，滨湖市和苏河市接壤地带。

　　巨大的湖泊如同一块洁白的鹅卵石镶嵌在神州大地上，除了横跨大湖的高速路桥之外，还有阵阵白鹤在湖面上起落，当真是景色宜人。

　　湖中间有一个小岛，只有十来个平方大，上面长满灌木，只是白鹤栖息之地，并无人迹。

　　但是肖老大和唐诫却登上了小岛，在上面摆了一个棋盘，开始一边下象棋，一边喝茶。

　　“这要是有狙击手来了，咱俩岂不是挂的很快？”肖老大是气定神闲，但是唐诫就有些不放心了，东张西望的，虽说他对肖老大有信心，但是目标也太暴露了点。

　　“你不是穿避弹衣了嘛，要是害怕的话，把头盔也戴上吧！”肖老大乐了，漫不经心的走棋。

　　所谓知己知彼，百战不殆，他看过里矛田的资料，那货是一个好大喜功的人。

　　他让神道组受到重创，颜面尽失，里矛田绝对不会一枪崩了他，那样只是报了仇，并不能扬眉吐气。

　　再说了，神道组的人自恃是岛国的荣耀，武士道和忍术的正统传承，他们很少有枪的。

　　“害怕？怎么可能……不过这里倒是一个不错的战场！”唐诫挺了挺胸膛，能说害怕吗？那以后肖老大还带他玩啊！

　　对于天王来说，作战的最佳地点是远离人群，免得伤到无辜，想必这便是肖老大选择在这里迎战的原因。

　　“哟，让人刮目相看啊！”少许，肖逸风不禁一笑。

　　“是吧，我的棋艺最近进步很多的，我家老爷子都不敢跟我下了！”唐诫以为肖老大在夸赞他呢，得意笑着。

　　“将军！”肖老大挪了一步棋，然后起身，背手对着湖面。

　　不远处的草丛中，一个姑娘噗的一声吐了一口鲜红。


第一百六十二章 天水鬼娃

　　“考，不带这么挤兑人的，这样你还说刮目相看啊！”唐诫还在那边纠结呢，肖老大将军了，任他怎么冥思苦想，都是没有回旋的余地了。

　　这让他很纳闷，肖老大用了一杯茶的功夫，就置他于死地了，居然还说刮目相看，这不是赤果果的嘲讽吗？

　　不过任他如何焦躁，肖老大都没有理他，因为他说的并不是他。

　　而是草丛里的那个姑娘。

　　他善用先天紫气来侦查，凡是与他打过交道的人，他的先天紫气都会很熟悉，因此他知道，那个姑娘正是工藤雏田。

　　这丫头竟然能从里矛田的魔爪下活过来，当真是令人刮目相看。

　　这便是他毫不避讳的看向雏田那边的原因，很吃惊，以她的身手，能从里矛田的手下逃过一劫，所经受的苦难是显而易见的，这丫头的毅力不是一般的惊人啊！

　　雏田此刻也是毫不避讳的看着这边，她虽是潜伏而来，但并不是避开肖逸风的视线，而是避开神道组的追查。

　　因为她很清楚，肖逸风不会杀她，如果他要杀她的话，那天在酒店就动手了。

　　反倒是神道组的人，接到了里矛田会长的必杀令，见了她肯定是格杀勿论的。

　　她来这里，也不是找肖逸风，而是找恩师里矛田，想问一句为什么。

　　清晨到现在，不过两个小时，但这两个小时对她来说，无疑是一场度秒如年的噩梦。

　　一番拼杀，她干掉了恩师的贴身侍卫团。

　　准确说是干掉了除星罗之外的所有人，星罗不是她杀的，而是自杀的。

　　打到最后，她跟星罗都是身负重伤，谁也奈何不了对方了。

　　星罗觉得他没办法完成任务了，更是没办法将会长的贴身侍卫团带回到他老人家身边了，于是选择了剖腹自杀。

　　直至此刻，雏田依旧无法忘记星罗临死时候的眼神。

　　星罗临死的时候跟她说，谢谢她！

　　这些年，星罗带着侍卫团处决了很多神道组的人，每当将武士刀刺进自己人心窝的时候，他都是很痛苦的。

　　后来都麻木了，活的像行尸走肉。

　　这次任务失败，他也便可以解脱了。

　　所以雏田想找里矛田问个明白，为什么要让终于神道组、忠于他的人有这样的结局？大家都很尊重他，觉得他就是岛国武士道和忍者精神所在，所以对他的话都是惟命是从。

　　不错，无论是武士道精神，还是忍者精神，都是两个字，牺牲。

　　可是也不带牺牲的这么不明不白、这么委屈的吧？

　　难道他老人家平时的高谈阔论和仁爱慈祥都是假的？凡是他认为不需要或者不相信的人，都该被处理掉？

　　所以她憋着最后一口气，来到了这里，想找恩师问个明白。

　　星罗临死的时候跟她说了，里矛田会长的神道计划就是在滨湖市和苏河市之间画一条狙杀线，在天王护送高教授回滨湖的时候将他们截杀在路上。

　　无论天王的人走哪条线，神道组的最终目标都是将他们引到白鹤湖，完成最后一杀。

　　这便是雏田潜伏到白鹤湖畔的原因。

　　只是她没有想到的是，肖逸风居然已经在白鹤湖了，这是自投罗网吗？

　　不知道为什么，自从肖逸风的话得到验证之后，她现在对他是心存敬意，虽说外面一直在传，天王的人做事手段很毒辣，但她觉得，天王的人还算光明磊落，不是吗？

　　说放她走就放她走，没有在她背后放冷枪，甚至连跟踪她都没有，这是神道组的人不可能做到的。

　　少许。

　　阴风乍起，白鹤湖水面上突然多出了数十艘小船，从四周的草丛中直入湖面，然后如离弦之箭一般驶向中间的小道。

　　那些小船都是只有一米来长，上面没有人，而是立着一个白色的布娃娃，很简单的布娃娃，只有一个脑袋，身体是飘飞的白布。

　　令人毛骨悚然的是，那些布娃娃的脸庞画的很丑陋，如同恶鬼一般。

　　而且脸上都贴着一到黄色灵符，任凭湖风如何肆掠，那些纸符都是一动不动。

　　“天水鬼娃？”见状，雏田不禁锁眉，她知道，是恩师到了。

　　而且如星罗所说，恩师这次是决定跟天王的人拼命的，否则不会用天水鬼娃这么神神叨叨的东西。

　　这东西很可怕，虽说她不知道是什么原理，而且总觉得这个东西用科学无法解释，但它的确很灵，能让人头晕脑胀，甚至是瞬间患上失心疯，拿刀乱砍人，或者抹自己的脖子。

　　关键是，这东西威力很大，有时候甚至都会伤到自己人，她听师父说过，自己人就算有他教的屏息抵御之法，可稍有松懈，就会被伤到，所以若非万不得已，他不会用这种邪术。

　　可是今天他用了，显然是准备背水一战了。

　　“这是什么鬼东西？”肖老大他们那边也看到了，唐诫顾不上棋局了，是霍然起身，两眼瞪圆，环视四周，想看看来者的动向。

　　“你觉得这个世界上有鬼吗？”肖逸风倒依旧是一脸笑意，背手而立，不慌不忙。

　　“不知道，总觉得这东西跟爱情一样，谁都听说过，但谁也没见过，不是吗？”唐诫摸了摸下巴，嘴上回答的很调侃，但却不能像肖逸风一样镇定，看到那些奇怪的小船呼啸而来，他的右手已经按在腰上了，唐门双剑就在那里。

　　“天地六道，人鬼神各行其道，乱轮回者是要付出代价的，里矛田这次真是拼了啊！”肖逸风笑到，如果他只是一个兵王，他可能也会跟唐诫一样，觉得这东西很不可思议。

　　但他还是一个修行中人，说到这些，里矛田跟他比起来恐怕差得远了吧！

　　他的小白胡子师父可是道门正统蜀山的人啊，岛国那点东西都是左道旁门，没法比的。

　　“肖队长，看在你是后辈的份上，我让你三招，但是你伤我神道组的人，今天我是必须要取你性命的，岛国忍者，有来必往！”很快，一个阴冷的笑声破空而来，像是从远处的林子里传来的，又像是那些阴森的布娃娃发出来的，令人捉摸不透。

　　随着这声冷笑的传来，四周也是响起了阵阵刺耳的笑声，令人毛骨悚然，好似有无数幽冥在耳畔游走一样，还伴着阵阵阴风，让人冷汗直冒。

　　“假大空！”闻言，肖老大不禁咧嘴一笑。

　　让三招？试探他的实力才是真的吧！

　　这是老江湖惯用的手段，先让三招，试探对方的身手，然后即便是输了，还可以留个美名，先前让了三招，否则不一定会输啊！

　　要是赢了，那就不得了啦，让了三招还赢了，这得高出对手多少？

　　肖逸风身为天王的队长，里矛田让了三招，还赢了，那无疑是名扬业内，以后无人敢犯！

　　不过这种俗招在肖老大面前，还是很难掀起风浪的。

　　只见他右手捏指成诀，斜着向下，潇洒一指，他所在的小岛上便变得风平浪静，草木不再摇摆，唐诫的脸色也变得平静起来。

　　然后两人相继落座，继续悠闲的下着棋，那些嗷嗷的阴森声音还在，可他们俩就像是没听见一般，悠然的喝着茶。

　　至于那些疾驰而来的小船，冲到小岛跟前的时候，都跟失去了动力一般戛然而止。

　　但后面的船还在疾驰而来啊！于是乎，小船连环追尾的壮观景象出现了，咔咔咔，那些小船撞在了一起，破碎的破碎，侧翻的侧翻，是一片狼藉。


第一百六十三章 定风术

　　“甜甜姐，你在做什么？”且说叶心，被肖逸风气到了之后，便躲进了自己的房里，独自生闷气。

　　好吧，其实是在后悔，要是他生气了怎么办？

　　女孩子的心思就是这么矛盾！

　　于是她想到了找肖逸风道歉，哪知他的电话打不通，所以她决定留在酒店等他回来，而不是跟童真真一起，跟着高教授的车队回滨湖了。

　　独自坐在酒店房间窗前，她忽的看到了夏甜甜正蹲在酒店门口的地上，一动不动的，于是她下楼来问到。

　　“追踪！”夏甜甜应了一声，依旧是两眼盯着路面上的车轮印，一眨都不眨。

　　“追踪？追踪你未婚夫啊？可是看车轮印能看出什么？”叶心跟着蹲了下来，俏眉高蹙，满地都是车轮印，咋追踪？

　　要不是认识夏甜甜，而且知道她是一个很洒脱的女孩，她估计还以为她是弱智儿童呢！

　　“特种侦察，别说是车轮印了，从他们碰过的一面树叶子就能看出来！”夏甜甜白了叶心一眼，生气的原因不是叶心无知，而是叶心再次提到唐诫，她最讨厌别人说唐诫是她未婚夫了，为了打叶心的脸，她站起身来，双手环抱，不屑笑道，“地上的车轮印的确很多，但唐诫的车轮和一般的车轮不同，他的车轮胎是特制的，锯齿很大，纹理很深，这种特战车为了避开对手的侦查，向来会沿着地上的车轮印走，而且跑的极快，免得留下太明显的印迹，但是如果你能在五分钟内找出掺杂在一千人里面的凶犯，你就能分辨出来！肖逸风和唐诫是顺着高速公路朝滨湖方向去了！”

　　“真的？甜甜姐，我发现你好厉害哦！”闻言，叶心虽然不是太懂，但是却欢喜的叫了起来，主要是因为她知道肖逸风去哪了。

　　“想知道他们去做什么坏事了吗？那就跟我来吧！”这话无疑是让夏甜甜心情大好，于是她带上了叶心，驾车呼啸着追了上去。

　　“会不会太快了点？”夏甜甜的车如一阵风一般在高速路上疾驰，这不禁让叶心有些慌，虽是系好了安全带，但她还是忍不住抓紧扶手。

　　这个时候她不禁想起肖逸风，那也是一个快车手啊！

　　“从车轮印来看，唐诫的车速一开始就提到了一百四十码以上，我们不快点，怎么追得上？”夏甜甜依旧是不断加油门，幸好她的车性能过硬，否则轿车这么开的话，非得飞起来不可。

　　不过很快，她就急忙踩刹车，因为她发现前面堵车了，整个高速路上塞的满满的。

　　“是不是前面有人追尾了？”叶心终于松了一口气，她宁愿被堵在高速路上，也不想跟着夏甜甜开快车。

　　要不是想快点知道肖逸风有没有生气，她都想回去了。

　　也不知道为什么，跟着肖逸风开快车，她一点也不害怕，反倒会觉得很刺激，但是和夏甜甜一起就不行。

　　“没那么简单，你没发现大家都在往前跑吗？就跟前面有钱可以捡一样，车祸有这么好看吗？”夏甜甜说着，熄火，下车，动作很利索。

　　“也对哦，前面一定发生什么事情了！”叶心跟着下车，两人并肩跟着人群向前移动。

　　“你有没有听见什么奇怪的声音？”夏甜甜蹙眉。

　　“有，好阴森的声音！”叶心说着，小脸上浮现出害怕的神色。

　　“如果我没猜错的话，肖逸风他们就在前面！”夏甜甜说着，脚下更快。

　　很快两人就到了白鹤湖，然后都傻掉了。

　　白鹤湖大桥上停满了车，也是站满了人，大家都是站在那里看着湖面上，而且人是越聚越多。

　　“肖逸风？”往湖面上一看，两人果然看到肖逸风了，正和唐诫坐在那小岛上喝茶下棋呢！

　　四周的湖面上满是小船，一波接着一波的飘向小岛。

　　虽说到了小岛跟前，它们就会戛然而止，混乱的撞在一起，但还是不断有小船飘过去，大有不达目的不罢休的架势。

　　因此整个湖面上是白茫茫一片，伴着阴风阵阵，那些刺耳的恐怖声音好像就是那些小船发出来的。

　　估计这也就是很多人跑过来看的原因，大家都看不懂这里发生了什么啊！

　　哪家在做法事？那这是什么法事，从未见过啊！湖中间的那两个年轻人又是怎么回事？

　　难道是闹鬼了？照理说，遇到这种情况，大家会加大油门，赶紧跑开才对。

　　但越是没见过的东西，大家越是好奇，于是就形成大围观了。

　　有人不明所以，有人则是惊慌失措，那便是藏在白鹤湖东边林子里的里矛田他们。

　　神道组的人马已经全部集中到这里了，有一百多人，都是埋伏在岸边，准备等里矛田会长得手之后，他们一拥而上，干掉天王的人，尤其是他们的队长。

　　可是令他们惊讶万分的是，里矛田会长的神术《天水鬼娃》居然伤不到天王的人分毫。

　　天水鬼娃是一个阵图，用的是岛国古老忍术里面的招魂结印。

　　里矛田会长道行有限，招出来的魂灵比较弱，但混人心智是足够了，这玩意可比眩晕弹厉害多了，不但能让对手丧失心智，还能让他们陷入失心疯，自杀都有可能。

　　此法对阵中央的人影响最大，也就是说对肖逸风他们影响最大。

　　周围的人次之，离阵法越远，影响越弱。

　　这便是他们没事，站在远处桥上观看的人也没事的原因。

　　但随着里矛田会长的不断发功，影响会越来越大。

　　虽然他们不知道为什么肖逸风他们会没事，可他们很快就要受不住了。

　　他们相信，桥上的人很快也会受不了。

　　“定风术？怪不得这么厉害了，原来也是一个修行中人！”里矛田盘膝坐在林子里，身前摆着三个天水娃娃和香炉，随着他嘴中的不断诵念，香炉里面的黑烟不断飞入那些布娃娃体内，然后就看到那些早就准备好在岸边草丛里的小船是不断飘到湖面上，从四面八方杀向肖逸风那边。

　　虽说他识破了肖逸风的道法，但脸色很难看，他自恃修行数十载，道行出众，可是居然破不了一个华夏小鬼的定风术。

　　定风术是入门级道法，只能是定一定这种小风，要是遇上狂风，就得用定风珠了。

　　即便如此，肖逸风还是轻松扛住了里矛田的秘术，里矛田能不脸蛋抽搐吗？


第一百六十四章 焚尽八荒

　　“废话少说点吧，真认为神道组代表着岛国荣耀的话，就别藏着掖着了，出来打一场吧！”肖逸风应声，依旧是气定神闲的跟唐诫下棋。

　　里矛田居然要跟他玩道法，这不是自取其辱嘛，竟然还敢说让他三招，真可笑！

　　“警察办案，没事躲开点！”而唐诫则是朝桥上喊了一声。

　　“警察办案？”

　　“这是什么案子，怎么这么邪乎？”

　　闻言，桥上立马议论开了，人头攒动，有人向后退了几步，大概是觉得既是警察办案，那这里肯定是很危险了，而有些胆大的人不但不害怕，反倒是搭腔起来：“警察同志，是不是打岛国人啊？算我一个，我最讨厌岛国人了！”

　　“对，岛国人在哪，我们这么多人，一人一口吐沫，淹都能淹死他们！”这话一出，当真是群情激奋啊，大桥上是响应声一片。

　　“别闹了，都赶紧离开大桥！”应声的不是唐诫，而是夏甜甜，她总算明白过来了，肖逸风和唐诫这次不带上她，是要打硬仗。

　　看湖上这阵势，就知道神道组没她想象中的那么好对付，这不是一个普通的佣兵组织。

　　于是她一边高声疏散围观的人，一边跑回车子上，背上了她的长刀，同时掏出一把狙击步枪，回到了大桥上，扑通一声就趴那了，开始搜索神道组的人，准备给肖逸风他们打掩护。

　　见状，众人都不禁是呀了一声，大家本还想说，你一个姑娘家都不怕，他们怕什么。

　　哪知夏甜甜恬静的外表后面竟然还有这么凶悍的一面，那狙击步枪，估计连坦克都能打穿。

　　就连叶心都是小心肝噗噗跳，不仅仅是和其他人一样，知道今天这事似乎比较严重，也是为肖逸风担心。

　　她以为肖逸风又是在帮唐诫办案呢，只是这案子看上去有点慎得慌，他应付得了吗？

　　早知道他是真有要是要办而不能吃她亲手做的早餐，她就不跟他耍小性子了。

　　现在他要是有个什么闪失，她得多后悔啊！

　　“哈哈，你们华夏人不是常说成王败寇嘛，所以荣耀永远属于胜利者，谁会管他是怎么获胜的！”里矛田的笑声再次响彻山林，他似乎不仅是生肖逸风的气，也是对桥上围观者们的起哄很不满意。

　　随着他的一声轻喝，炉子里的黑烟更胜，把那三个布娃娃都快熏黑了。

　　但那些飘向湖面上的小船却是速度更快，嗷嗷叫的冲向肖逸风那边。

　　恐怖的声音跟着加大，令近处的很多人都是双手捧头，在地上打起滚来。

　　“里矛田会长，不可以……”近处都是神道组的人，毕竟除了肖逸风和唐诫之外，受影响最大的就是他们。

　　但无论他们如何求饶，都没能让里矛田回心转意，恐怖的声音还在不断加大。

　　“狗日的岛国人……”不单单是神道组的人扛不住了，桥上的看客们也都跟着惨叫起来，那里顿时就像是炸开了锅，惨叫的，逃窜的，乱成一团。

　　就连夏甜甜和叶心都是蜷缩在地上，既是痛苦，也是担心，这次的对手这么凶残，肖逸风能应付吗？

　　“糟糕，都让你们快点走了，你们就是不信！”见状，唐诫霍然起身，他很清楚，里矛田是拿肖老大没办法，因此想用这种方法把肖老大逼出这个保护罩。

　　因为在天王的人面前，平民的安危过于一切，只要里矛田对桥上的人下手，肖老大就无法做到这么淡定的坐在这里。

　　里矛田这孙子太阴了！

　　而且这孙子为了赢肖老大，不惜连自己人都不顾了，当真是为达目的不择手段啊！

　　说到这个，最为愤慨的还是躲在湖边的雏田，师父为了干掉天王，不惜牺牲自己人也就算了，连手无寸铁的人也不放过？

　　为什么她觉得师父越来越陌生了呢，他还是那个对她谆谆教导的慈祥老爷爷吗？

　　与此同时，她也是扛不住了，双手捂住耳朵，浑身酸软无力，瘫坐在草丛里。

　　“没事看什么热闹啊，真是的！”而肖老大那边，也是做出了反应，他知道，再让里矛田继续下去，桥上会死不少人，于是他起身，掏出了他的配枪，翻云覆雨，同时对唐诫说到，“还是雏吧？借你点血用用！”

　　“没问题！”虽然不知道肖老大要做什么，但只要肖老大需要，别说是血了，要命都行。

　　“枪响之后，注意隐蔽，没我的允许，不准参战！”肖逸风取出一颗子弹，在唐诫的手掌上划了一下，弹头当即沾满血红，然后子弹上膛，他举枪对空，迅速扣动了扳机，嘴中高喊，“九天阳火，焚尽八荒！”

　　枪响之后，半空中升腾起一团血雾，好似一个若隐若现的八卦阵图，起初只有十来个平方，但是很快就散向四周，笼罩了整个湖面。

　　那越发凄厉的惨叫声当即是消失无影踪，就连湖面上的小船也是全部停了下来。

　　“好样的，魔高一尺道高一丈，霸气！”

　　“是的，揍死岛国狗杂碎！”

　　恐怖的声音消失了，桥上的人都是松了一口气，随即欢呼起来，同时也是越发的愤怒了，要是被他们发现了神道组成员的位置，估计他们冲上去打人的心都有。

　　“别嚷嚷了，快离开大桥！”夏甜甜也是松了一口气，这话既是对四周的人说的，也是对叶心说的。

　　哪知无论是哪一方，都不肯离去。

　　围观者想看警察暴揍岛国人，以泄心头之恨，叶心则是不愿意走，肖逸风还在这呢，她哪愿意走？

　　同样松了一口气的是雏田和其他神道组的人，只是他们脸上浮现的更多的是惊讶的表情。

　　因为他们谁也没有想到，肖逸风只是开了一枪，就破了里矛田会长的《天水鬼娃》。

　　还以为里矛田会长豁出去了，就算损失不少自己人，起码能干掉天王的队长。

　　谁料天王队长的道行似乎不在里矛田会长之下啊！

　　里矛田会长可是岛国数一数二的忍者大师啊，而天王队长呢，看上去如此年轻，这个太不可思议了。

　　好吧，其实大家最担心的还是，里矛田会长是一个好胜心很强的人，眼下使出《天水鬼娃》这样的大杀招都没能伤到天王队长分毫，必定是怒火中烧，颜面尽失啊，接下来指不定要怎么拼呢，说不定还会继续拿他们当炮灰。

　　因此大家都是扭头看向里矛田，脸上满是惊恐的神色。

　　可是令他们没有想到的是，里矛田会长脸上的确写满了愤怒，但也有狡黠的笑容。

　　果然，眨眼功夫，就看到一人从湖水里面破空而起，手持双刀，直取肖逸风。


第一百六十五章 碉堡了，有木有？

　　“安北师兄……”看到来者，桥上的人，包括夏甜甜和叶心，都是大吃一惊，水里居然藏了一个人？而且出击速度真快，就跟一道影子一样，直扑肖逸风而去。

　　这么近的距离，这么快的速度，谁能避得开？

　　而雏田和神道组的人则是恍然，怪不得里矛田会长笑的那么狡黠了，原来是藏有伏兵啊！

　　不过大家也很清楚，里矛田会长这么快使出安北这支骑兵，也是迫不得已之举。

　　估计他本是想用《天水鬼娃》镇住肖逸风，然后再让安北结果了这位天王队长。

　　一招漂亮的擒贼先擒王，天王队长一死，天王也就不足为虑了。

　　不料《天水鬼娃》没能镇住肖逸风，因此里矛田只能依靠安北了。

　　毕竟就算没有掩护，安北完成任务的概率还是很高的，安北的身手到底快到什么程度，诡异到什么程度，在神道组里面，也就里矛田会长知道，对于其他人来说，一直是一个谜，大家只知道他是继里矛田会长之后，神道组里面的第二大高手。

　　因此安北一出，所有人都是屏住了呼吸，既是想看看安北能不能干掉天王队长，也是想一睹安北的风采。

　　安北一出场，的确是让人眼睛一亮，他竟然能不声不响的潜伏到小岛旁边，然后突然杀出。

　　他出现的位置离肖逸风不足三米远，在这个距离内偷袭，估计就算是里矛田会长，也未必能避得开吧！

　　所以别说是桥上的夏甜甜他们了，就连岛上的唐诫也是心头一紧，想上去横身为肖老大档武士刀。

　　幸好他是一个经过严格训练的时候，关键时刻理智大过冲动，刚刚肖老大跟他说了，枪响之后，他就隐蔽起来，没肖老大的允许，不准参战，否则他肯定冲上去了。

　　肖老大让他注意隐蔽，显然是早有发现。

　　果然！

　　安北虽是来势凶猛，可是他的两柄长刀劈下去的时候，明明是直取肖逸风面门，速度之快，根本避不开，但是却扑空了。

　　屏息功夫，肖逸风就突然从他的刀下闪开了，速度之快，就像是突然凭空消失了一般。

　　“帅气！”这不禁让桥上的人都忍不住欢呼起来。

　　他们本是手捏一把汗，岛国小贼如此阴险，警察兄弟会不会吃大亏？哪知这位“警察”兄弟是一个练家子啊，轻松就避开了，给华夏人长脸。

　　而神道组的人则是两眼瞪圆，脸上都是写满了不可思议，嘴巴张大，仿似都想高喊一声，这怎么可能？

　　这么近的距离，肖逸风居然这么轻松就避开了安北的刀，移动速度太快了，就算是特战尖刀，躲闪速度也不至于这么快吧，这不科学！

　　就连雏田也是惊坐了起来，她还以为安北师兄偷袭成功，肖逸风必定是凶多吉少了，谁知他竟然避开了，这身手，怪不得她会屡次栽在他手里了。

　　同样眉目一凝的是里矛田，他脸上的狡黠笑容瞬间僵硬了。

　　本以为就算没有他的掩护，安北已经潜到肖逸风跟前了，最起码能重伤他。

　　岂料还是失算了！

　　关键是，肖逸风的速度怎么会这么快？现代社会是末法时代，就算是修行中人，也不可能将速度提升到这种地步啊！

　　最起码像肖逸风这么年轻的人，是不可能做到的。

　　可是这家伙却做到了！

　　真是不可思议！

　　当然，最为吃惊的还是安北本人！

　　身为神道组第二大高手，里矛田会长的心腹，他很清楚自己刚刚那一突袭的意义。

　　不但事关全局成败，也是关乎他在神道组的地位，以及里矛田会长对他的信任。

　　这便是他在水里苦等了半个多小时的原因，就是在等一个最佳的出击时机。

　　毫无疑问，肖逸风破里矛田会长《天水鬼娃》的时候，是他出击的最佳时机。

　　那个时候肖逸风一心和里矛田会长斗法，对四周的观察就会松懈下来，不是吗？

　　因此安北觉得，只要他发力一击，以他的身手，就算干不掉肖逸风，给以重创肯定是没问题的。

　　可令他咂舌的是，别说是重创了，他连让肖逸风惊慌失措都没做到，人家轻而易举就避开了他的凶猛突袭。

　　不过他也是久经沙场，虽是失手了，但并没有乱了方寸，依旧是发挥他的速度优势，一个前冲，准备继续入水，等到第二次出击机会。

　　他的速度的确很快，如影一般，眼看着就要没入水中了。

　　可就在这时，令众人更加瞠目结舌的事情发生了，肖逸风突然出现在了安北的前方，不等安北钻入水中，他便猛地一抬脚，一个大力蹬踏，直接将安北踹飞了。

　　令人险些惊呼一声的不单单是肖逸风这一脚很大力，把安北踹了数十米远，还有就是，肖逸风刚刚避开安北突袭的时候，明明是躲到了安北身后，眼下怎么突然就出现在了安北前进的路上呢？

　　小岛虽然不大，直径还没十米，可是大家都没看到肖逸风移动啊，突然就过去了，好似移形换位一般，能不吃惊吗？

　　“碉堡了，有木有？”桥上的人忍不住尖叫起来，肖逸风避开了安北的突袭就已经让他们兴奋不已了，哪知肖逸风还有后手，直接反守为攻，他们能不跟打了鸡血一样吗？

　　就连夏甜甜和叶心都是看呆了，尤其是夏甜甜，她就喜欢这种英姿飒爽的人，因此这个时候谁给她来个抓拍的画，一幅美女抱着狙击枪神驰的图就有了，绝对能风靡天下。

　　“这怎么可能？”而神道组的人则是相继愣了神，不仅是因为安北这么容易被人反守为攻了，也是惊讶，一个常人怎么可以速度这么快？

　　包括雏田，她本以为安北师兄算是她见过的最神鬼莫测的人了，哪知肖逸风的速度比他还快，当真是一山还有一山高啊！

　　“全体杀向大桥！”里矛田更是被气的发抖，肖逸风超出了他的想象，而安北则是让他很失望。

　　好在他是老江湖，知道这个时候该怎么挽回局势。

　　随着他的一声令下，神道组的人如一阵风般，杀向大桥，是直扑围观的人去了。

　　虽说朝平民下手，有违神道组精神，但是大家都很清楚，里矛田会长这么做，是为了牵制肖逸风，让他分神。

　　这么一来，安北就有机会了，就算机会不大，还有里矛田会长呢，会长大人和安北一同出手，击败这个诡异的天王队长应该没问题。


第一百六十六章 九字真言不是你这么玩的

　　“不要慌，全部趴下！”见状，夏甜甜和唐诫同时高喊，唐诫是掏出配枪，射杀那些忍者，而夏甜甜则是扣动了她的霸道狙击步枪。

　　他们俩都知道，里矛田想用这种方法来击败肖老大，卑鄙。

　　身为肖老大的左膀右臂，他们俩岂能让他们得逞？豁出去了，枪响如雷！

　　奈何神道组的忍者当真是不一般，他们的速度很快，很难打中他们。

　　两人一阵横扫，也只是干掉了十来个人而已。

　　关键是，十来个人倒下了，后面的忍者是毫不动容，依旧是发了疯一样的冲向平民。

　　这不禁让唐诫和夏甜甜都是冷汗直冒，他们镇不住，肖老大必定会分心啊！

　　“风遁，疾风流体术！”这个时候，安北又从水里钻了出来，手中两把长刀劈向肖逸风。

　　虽说肖逸风刚刚那一脚很重，踹的他喘不过气来，但是他很明白，里矛田这是又给了他一次机会，要是他再把握不住，估计回去之后就是雏田师妹的下场了。

　　里矛田会长在玩声东击西，让肖逸风分心，这就是在给他创造机会，他必须得把握住。

　　“敬你岛国神道组历史悠久，还算有气节，哪知你们不识抬举！”肖老大怒了，又是一个闪身，避开了安北的猛攻。

　　同时掀起身旁的棋盘，棋子如飞弹一般，呼啦啦的打向桥上的忍者们，同时棋盘如一叶扁舟，在湖面上飞驰。

　　令人诧愕的是，棋盘刚飘到湖中央，众人便看到，肖逸风立在棋盘上呢，只是立了一下，再一眨眼，肖逸风到了岸边了，是直奔里矛田而去。

　　“这怎么可能？”众人都看傻掉了，踏水无痕？借着飘在水面上的棋盘踏一脚，就能横跨上百米宽的水面，他是人吗？

　　最为傻眼的自然是安北了，他不但没能抓住机会，反倒是让肖逸风脱身了，这种侮辱，他从未受过啊！

　　而且只是被肖逸风踹了两脚，他就躺在水里动弹不得了，仿似一身骨头全被肖逸风踹散了一样，他安北什么时候变得这么不堪一击了？

　　桥上的忍者们也是彻底傻住了，不单单是因为肖逸风的踏水无痕，也是因为他的棋子。

　　唐诫和夏甜甜的长枪都没能奈何得了他们，可是肖逸风大手一挥，那些棋子就如同有着精准制导能力一样，全部打在了他们身上，而且是颗颗致命，一下子就撂倒了他们三十二个弟兄。

　　“差距要不要这么大？”唐诫和夏甜甜也是被惊了一下，当然，他们更多的是惊喜，肖老大这一手，可是帮他们缓解了不少压力啊，于是两人都是不断扣动扳机，枪响如鞭炮，弹飞如雨，肖老大都帮他们扭转局势了，他们要是还镇不住，那就丢人了。

　　“神人啊！”而围观者们则是不断揉眼睛，要是这一幕不是发生在他们跟前，估计他们都以为这是在演好莱坞大片呢，现实中哪有这么神的人！

　　“没有人可以摧毁神道组的荣耀！”眼看着肖逸风就要杀到里矛田那边了，里矛田恼了。

　　他也没有想到天王队长这么年轻，竟然这么厉害，于是他急红眼了。

　　直接咬破右手食指，鲜红喷洒，直入他身前的香炉。

　　顿时间，黑烟升腾，如注般灌入香炉前的三个鬼娃体内，然后便有声声凄厉破空而来，且是一浪高过一浪。

　　随之而来的是鬼娃小船，成群结队，像发了疯一样在湖水中飞驰。

　　随着它们的疾驰，那凄厉的声音是无孔不入，充斥在白鹤湖上空。

　　“该死的，又来了！”无论是桥上的人，还是林子里的人，都是立马一个跟头栽在地上，双手捧头，惨叫起来。

　　意志力弱的人更是不断脑袋砸地，以缓解头疼之苦，照他们那架势，估计用不了一分钟，他们就会把自己的脑袋砸烂。

　　“是没人能摧毁你的荣耀吧！”藏在暗处的雏田也是头疼欲裂，但她却没有用手碰头，而是瘫坐在那里，呆呆的看着远处的里矛田。

　　恩师先前命令神道组的弟兄朝平民下手，她就绝望了，原来真如肖逸风所说，恩师是一个伪君子，为达目的不择手段。

　　眼下更是验证了这一点，恩师为了牵制肖逸风，发了狂，不但要对平民下手，连自己人也不顾了。

　　这一招《天水鬼娃》更胜先前，是能陷桥上的平民于死地，让肖逸风不得不去救他们，但是那上面也有神道组的人啊，谁去救他们？

　　虽说里矛田教过神道组的人屏息之法，能减轻伤害，但是眼下他们都在恶战，根本没办法屏息。

　　里矛田不可能不知道这一点，可他还坚持这么做，这不就是踩着自家弟兄的尸骨追求自己的荣耀吗？

　　不但是雏田对恩师绝望了，就连安北也是傻掉了。

　　安北之所以对里矛田这么忠心，正是因为他是一个孤儿，被里矛田一手养大，所以他在感恩呢！

　　他平时少言寡语，但并不代表他是傻子，里矛田明知他现在身受重伤，躺在水里动弹不得，还放出这种伤敌一千自损八百的大招，这不是要连他一起解决掉吗？

　　这个时候，他仿佛明白了，人家都说他是里矛田会长的心腹，其实他跟其他人没什么分别，关键时刻，里矛田同样不会理会他的生死。

　　亏里矛田平时还跟他说，下一任神道组会长必然是他。

　　全是狗屁啊，里矛田心中只有他自己，他不想成为天王队长的手下败将，所以现在是不惜一切求胜。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”果然，豁出去了之后，里矛田开始出杀招了。

　　金刀一出，刀气纵横，如狂风一般，带着肃杀之气，斩向肖逸风。

　　天水鬼娃只是乱肖逸风的心智，里矛田的成名刀法，九神刀法，才是杀招。

　　这一招的确阴险啊，肖逸风是去救人，还是招架里矛田的金刀？

　　救人的话，必然会被里矛田所伤，九神刀法能打出刀气来，这是一般的武功吗？稍有分神，必然扛不住。

　　不救人？那就算能避开里矛田的霸道刀气，也是输了。

　　天王一直以华夏守护神闻名，眼下要是有成百上千的平民死在他们眼前，就算完成了任务，他们也会威名扫地、一跌不振。

　　因此不单单是唐诫和夏甜甜他们心中一紧，就连雏田都是闭上了眼睛，心中感慨，当光明磊落的人遇上里矛田这样的丧心病狂，当真是无计可施啊！

　　“九字真言不是你这么玩的！”可是让大家料想不到的是，肖逸风并没有因为里矛田的丧心病狂而慌张，依旧是气定神闲。

　　只见他前冲的时候，顺手掰了一根柳树枝，从左下到右上，一个大力斜劈。

　　当即只闻当的一声，里矛田的金刀断了。

　　不但如此，里矛田也是跟着被掀翻在地。

　　而肖逸风手中的柳树枝却是完好无损，连一片叶子都没掉。


第一百六十七章 天王的最高行动准则

　　“这怎么可能？”里矛田被掀翻，天水鬼娃也就被破了，四周凄厉之声消失不见，桥上桥下的人都是缓过神来，然后目不转睛的看向肖逸风和里矛田这边。

　　肖逸风用一根柳树枝就打断了里矛田的金刀？这是幻觉吗？

　　显然不是，因为里矛田的金刀断成了两截，刀尖立在远处的林子里，刀柄还在里矛田手里呢，大家都能看得见。

　　那这是什么情况，肖逸风真能用一根柳树枝击断金刀？这也太神了吧！

　　最主要的是，他的柳树枝还是完好无损！

　　别说是其他旁观者了，就连唐诫和夏甜甜都看不出门道。

　　不过两人皆是暗叹，肖老大就是肖老大，面对救人和招架里矛田的《九神刀法》，肖老大做出了一个鱼和熊掌兼得的选择，霸气啊！

　　干翻里矛田，自然也就破了那厮的《天水鬼娃》，因为那厮没办法发功催动《天水鬼娃》了，当真是一举两得。

　　之前大家之所以认为这是一个很艰难的选择，正是因为干翻里矛田不是一件容易的事情，那厮的金刀能打出刀气，隔着十来米远就能把人劈成两半，那么容易干翻吗？

　　但是他被肖老大干翻了，恐怕也就肖老大能够干翻他了！

　　最为吃惊的当然还是里矛田。

　　他是修行中人，自然知道肖逸风为什么能用柳树条打断他的金刀了。

　　气劲！

　　原理等同于他的刀气，聚天地之气顺着柳条而行，因此打断他金刀的并不是柳树条，而是包裹在柳树条身上的气劲。

　　肖逸风会定风术，能踏水无痕，因此对于他能用柳树条聚气，里矛田并不觉得奇怪。

　　能够聚气打断金刀，也不奇怪。

　　奇怪的是，他的金刀还配着《九神刀法》啊，此法源自岛国忍术的精髓，九字真言，不深谙其道，不可能避得开，更别说是打断他的金刀了。

　　可是肖逸风却做到了，可见这家伙也懂九字真言，怪不得他会说，九字真言不是这么玩的了。

　　里矛田想不通，九字真言在华夏是兵法啊，并没有被融入修行道法，怎么会有人深谙其道呢？

　　“除了里矛田之外，其他人投降不杀！”不等里矛田缓过神来，肖逸风的柳树枝指向了他。

　　九字真言？他才不会呢，此乃佛门神通，他师父小白胡子是蜀山弟子，他也便是蜀山道门传人，怎么会佛门神通呢？

　　只是自古佛本是道，这九字真言的奥秘和道门的《九宫八卦图》极为神似，而他修炼的《九阳诀》又是以九宫为基础的，因此里矛田这两下子在他面前就是班门弄斧了。

　　“投降不杀！”闻言，唐诫和夏甜甜立马行动起来。

　　夏甜甜是扛着狙击枪冲到那帮忍者跟前，里矛田被肖逸风击败了，那些忍者也就蔫了，他们要是敢动，以她的枪法，绝对能让他们后悔反抗。

　　而唐诫则是枪指安北，他很明白，这家伙是除里矛田之外，这里最大的威胁，不能掉以轻心。

　　“我投降！”安北从水里挣扎起来之后，是直接跪到了唐诫跟前。

　　“我们投降！”见安北都投降了，其他忍者还会反抗吗？

　　主要是，安北投降了，他们跟着投降，回头就算里矛田不死，回去也不会惩罚他们，有安北顶着呢！

　　“安北，你……”果然，对于安北煽动投降，里矛田是火冒三丈。

　　其他人怯懦，他能理解，可是安北是一个铁铮铮的汉子啊，怎么也会怕死呢？

　　“我并不想苟活，我投降，只是为了能看到你这样的人是怎么死的！”安北凄然笑着，里矛田让他失望透顶，为了自己的荣耀，为了能赢，不惜牺牲自己的手下，多么残暴的领袖！

　　这话无疑也是触动了其他的心扉，外加这是安北第一次在人前发声，那令大家好奇已久的声音充满磁性，很有说服力。

　　让大家都是不禁扭头看向里矛田，目光中带着愤怒。

　　大家跟着里矛田出生入死，可谓是忠心耿耿，但是到了关键时刻，里矛田却视他们的性命如草芥，当真是令人心寒。

　　“哈哈，就凭你们，也配？”抬眼看向四周，见自己已是众叛亲离，里矛田不禁失声长笑。

　　他挣扎着站起身来，右手紧握断刀。

　　脸上青筋暴起，看完四周之后，他又看向肖逸风，两眼之中满是血红。

　　显然是对自己栽在这里，怎么轻易栽在一个年轻小鬼手里很不爽。

　　奈何金刀已断，而肖逸风似乎又对他的《九神刀法》很是熟悉，他根本翻不了盘。

　　不过他好歹也是神道组的会长，岛国现代忍者世界里的传奇人物，岂能坐以待毙？

　　于是他再次举起金刀，朝肖逸风劈了过去，这次没再屏息聚集刀气，而是直接劈砍，好似一直困兽在做着殊死一搏，招招带着肃杀之气。

　　“没有人可以在华夏撒野，更没有人能在华夏境内朝平民下手，除非天王不在了！”肖逸风要杀里矛田，和上次荡平美洲豹的理由是一样了，因为他打平民的主意了。

　　天王再厉害，也是靠华夏纳税人的血汗钱吃肥的，所以肖老大把保护平民定为天王的最高行动准则。

　　凡是朝平民下手的人，他们见了，绝对是格杀勿论。

　　手起柳条落，那柳树条如长剑一般，顺着肖老大的前冲之势，直取里矛田的脖子。

　　就在柳条快要抹在里矛田脖子上的时候，肖逸风又是一抖手，整个柳条如蛇一般颤动起来，上面的柳树叶相继被抖落，如离弦之箭一般，一片接着一片的插进了里矛田的脖子。

　　而柳条则是直入里矛田的咽喉。

　　“犀利！”见状，桥上响起阵阵欢呼声，不单单是因为大坏蛋被干掉了，也是因为大家从未见过这么炫的杀人手法。

　　很多人都在想，肖逸风是哪个警察部队的，怎么这么神，看他打架比看动作大片还爽，有木有？

　　而神道组的人则是倒吸一口冷气，心中打颤，天王的队长果然很神啊！

　　别说是一般人了，就连安北都是慢慢闭上了眼睛，仿似是想说，遇上这么强大的对手，神道组是输的心服口服啊！

　　倒是唐诫得瑟一笑，他很想告诉大家，这就嘴巴张的老大了？那要是肖老大用的不是柳树条，而是他的紫霄宝剑，他们不得把嘴巴张成鳄鱼嘴？

　　不能怪他们没眼福，要怪只能怪里矛田档次太低，根本不配肖老大宝剑出鞘。

　　“唐诫！”不等里矛田倒下，肖老大便背手离开了，临走的时候喊了一声唐大公子。

　　“明白！”唐诫应声，他懂的，善后嘛！

　　把神道组的其他人和里矛田的尸体全部带回去！

　　这种小事还需肖老大亲自动手吗？当然是他来了。

　　“肖队长！”就在这时，一个人影颤颤巍巍的从草丛中钻了出来，一步一踱的朝肖逸风走了过去。


第一百六十八章 肖老大，你不是雏了？

　　“不要动，再敢向前一步就不要怪我不客气了！”见状，夏甜甜的狙击枪立马瞄了过去。

　　因为来者正是工藤雏田，这丫头先前可是坑了夏甜甜一把，夏甜甜正怀恨在心呢！

　　不过规矩夏甜甜还是懂的，那就是不能因为私仇影响行动准则，也就是说神道组的人已经投降了，在工藤雏田没有做出过激的动作之前，她是不可以射杀她的。

　　“能让我把他的骨灰送回岛国安葬吗？他毕竟是我师父！你放心，完事之后我保证会回来，接受你们的收监！”工藤雏田没有再向前，而是朝肖逸风跪了下来。

　　神道组虽是处处受岛国政府庇护，但并不是岛国正规组织，出事了，岛国政府是不可能出面的，那也就是说，里矛田要埋骨他乡了。

　　岛国风俗，埋骨他乡便意味着死后不得安息。

　　虽说这是里矛田罪有应得，而工藤雏田也是对里矛田失望透顶，但她是一个很传统的人，坚信一日为师终生为父，她想送他的骨灰回去。

　　她现在可谓是泥菩萨过江，自身难保，还想送别人的骨灰回家？这无疑是一个很过分的要求，谁敢保证她回去之后不会逃之夭夭？

　　她没办法给肖逸风保证，因此只能是说完之后，不断朝肖逸风磕头，希望他能答应她这个过分的请求。

　　“做什么春秋大梦呢，让你回去？”

　　“就是，她回去了之后还会自己回来？岛国人的话能相信，母猪都能上树！”

　　“除非能派一队人跟着，否则她绝对会逃跑！”

　　“你二啊，派人跟到岛国，到了人家的底盘，能看得住吗？别拿自己的性命开玩笑好吧，直接不让她回去不就完了！”

　　不等肖老大应声，桥上已是群情激奋。

　　这不禁让工藤雏田是一脸黯然，尽管她还在不断磕头，争取最后的希望，但她心中明白，希望很渺茫了，人家说的对啊，他们凭什么相信她？

　　倒是夏甜甜和叶心，没有跟着起哄，大概是看到工藤雏田磕头磕的很虔诚，也很辛苦，因此心中有所不忍。

　　尤其是夏甜甜，工藤雏田先前坑了她，她现在恨不得是暴揍她一顿，可不知道为什么，她现在对工藤雏田不但没恨，反倒心生一种敬意。

　　工藤雏田都伤成这样了，居然还想把师父的骨灰送回去，算得上是一个有情有义的人。

　　当然，如果她知道，工藤雏田就是她师父派人打成这样的，估计她会更加佩服这位岛国女忍者的善良。

　　其实夏甜甜和叶心都想劝一劝肖逸风，人家磕头都磕成这样了，要不就让她如愿得了，反正神道组主力已经被歼灭或者控制，就算她一去不回，也掀不起大浪来。

　　但是她们俩都没有出声，这种关键时刻，她们俩都不敢左右肖老大的决定，因为他要对行动负责的，因此即便他不给工藤雏田机会，她们俩也不会觉得他冷血。

　　“还是那句话，你留在这里无非就是坐穿牢底，但是你回去的话，小命不保，你可要考虑清楚了！”少许，肖老大停下脚步，扭过头来，笑着说到。

　　“我明白，但是我不在乎，我只求师父能够落叶归根！”这话无疑是让工藤雏田面露喜色，磕头的速度更快了。

　　她明白肖逸风的意思，神道组失手了，她回去之后很有可能会被米国佬处理掉。

　　“哈哈，你还真是令人刮目相看啊！”肖老大乐了，这丫头险些被里矛田处理掉，现在还要让里矛田落叶归根，以德报怨，真是个傻丫头，“到了那边，要是应付不来就去富士山下铜鸟镇找一个叫金丝猴的人，就说是我让你去的，他会保你一命！”

　　“谢谢，谢谢，大恩大德，雏田下辈子做牛做马都会报答的！”雏田喜极而泣，她知道，肖逸风这么说，就是答应了。

　　不但答应了，还给她提供了保护伞，这让她是喜出望外，看肖逸风的目光中满是佩服之情，仿似是想说，这才是领袖风范啊！

　　“报答就免了，完事后还能活着，记得及时回来就行了！”肖老大咧嘴一笑，然后迈步走开了。

　　尘埃落定，滨湖市局和苏荷市局的特警队方才呼啸而来，唐诫出面了，亲自指挥押解工作，而肖老大则是带着夏甜甜和叶心迅速离场，一来是怕曝光，二来则是不想引起高速路上的堵塞，那帮看客们老是追着他问，他是哪个部队的，怎么这么神！

　　所以他不跑快点，他们是不会走的。

　　“看不出来啊，你还算有良心嘛！就这么放了她，你不怕她一去不回，然后上面盖你一顶通敌的帽子啊？”三人开着车是直奔滨湖，高教授已经回滨湖了，他们自然也要快点赶回去了。

　　肖老大亲自开车，夏甜甜和叶心都是坐在后面，最先打破车里沉寂的是夏甜甜。

　　调侃的时候，她还趴到了肖老大的车座上，脸上满是笑意。

　　其实对于肖老大大赦工藤雏田，她心中是充满欢喜的，足见他不是一个冷血动物，不是吗？

　　她也清楚，肖老大有这个权力的，上面不会说什么。

　　还这么说，无非就是调侃！

　　“哀莫大于心死，她心已死，也就不会再做坏事了，那回来和不回来又有什么分别呢？”肖老大笑到，“她跟你一样，初出茅庐，做什么都是以不让某个人失望为前提，眼下她最在乎的人让她心灰意冷的，她应该能长大了吧！”

　　“喂，你说这话的意思是，我还没长大咯？”夏甜甜娇怒，她哪里还没长大嘛，真是的！

　　肖逸风笑而不答，她长大了？她也得像工藤雏田那样经历一次大事，恐怕才能长大。

　　现在，不过是一个急躁的黄毛丫头罢了！

　　倒是一旁的叶心是咯咯笑个不停，主要是夏甜甜的窘态令她忍不住发笑。

　　但她心中也是想起了童真真的话，夏甜甜虽是唐诫的未婚妻，可她对肖逸风似乎有着特殊的情愫啊，否则她跟他说话的时候怎么会脸红呢！

　　男生可能发现不了这么细微的变化，但叶心可是一个古灵精怪的小女生，这个难逃她的眼睛。

　　“什么情况？”不到一会，肖老大的手机响了，是唐诫打来的，因此肖老大也便直接接通了。

　　同时眉心高蹙，该不会是唐诫那边出什么状况了吧，不对啊，只是押解工作，唐诫都搞不定？

　　“哥，小弟有一事不明，还望赐教！”唐诫那边传来贼兮兮的声音。

　　“有话就说，有屁就放！”肖老大不知道唐诫那小子在搞什么鬼，于是也便没好口气了。

　　“哥，你不是雏了？”唐诫那边扭扭捏捏半天，方才挤出这么一句，让肖老大很想车子掉头，回去暴捶那小子一顿。


第一百六十九章 一波未平一波又起

　　“你小子在搞什么名堂？”肖老大骂了一声，唐诫怎么突然打电话来问这个问题，很突兀，不是吗？

　　再说了，车上还坐着两个女孩子呢，让他怎么说？

　　“不是啊，哥，先前你用翻云覆雨破天水鬼娃的时候，用的是我的血，还问我是不是……”唐诫嘿嘿笑，他也知道这样很放肆，但是他担心啊！

　　肖老大破天水鬼娃的时候，问他是不是雏，显然是要用雏的阳刚之血。

　　当时情况紧急，他没有多想，可是现在大势已定，他不禁打了一个冷颤，心中惊呼，难道肖老大不是了，否则他怎么不用自己的血？

　　肖老大这么帅，身边美女如云，不是雏了很正常，而且唐诫清楚，肖老大的第一次很有可能是跟小师妹。

　　但是他现在觉得，肖老大最好还是啊，否则以肖老大的性情，第一个姑娘必然就是天王未来的嫂夫人。

　　那要小师妹的话，夏甜甜不就没机会了？让夏甜甜做小，那丫头能答应吗？

　　这么一来，肖老大和夏甜甜也就没可能了，那他岂不是美梦破灭，还得继续伺候夏甜甜这尊夜叉神？

　　想想就后怕，所以他急着打电话找肖老大问个清楚。

　　“笨蛋，子弹划破手不疼啊，切！”闻言，肖逸风骂了一声，然后挂了电话。

　　“考！”那边的唐诫也是骂了一声，还以为是因为肖老大不是雏了，才要他的血的，哪知肖老大是不想划破自己的手，太坏了。

　　不过这声骂是笑骂，因为肖老大这么说，那说明肖老大还是雏，不是吗？真是太好了。

　　“甜甜姐，怎么了？”见夏甜甜笑弯了腰，叶心不禁茫然，不知道夏甜甜笑什么。

　　“有人打电话问他是不是那个啥，而且还是个男的！”夏甜甜捧腹大笑，她是受过特种训练的，因此即便唐诫说话的声音很小，夏甜甜也能听得到。

　　“哪个啥？”叶心苦笑，更加茫然了。

　　“处男！”夏甜甜彻底笑开了，其实她高兴的不是这个，而是肖逸风还是。

　　闻言，叶心也是噗嗤一声笑开了，不过她笑的没有夏甜甜那么夸张罢了，而是面露丝丝绯红，毕竟她没有夏甜甜那么豪爽。

　　两个小丫头笑成一团，丝毫不知，前面的肖老大已是一脑门子黑线，唐诫现在要是在他跟前，绝对会被捶的很惨。

　　金秋十月，湖香大学一如往昔，树叶黄了，并没有影响到少男少女们的青春热情，傍晚的凉意也没能让他们多穿几件。

　　帅哥们依旧是短袖短裤，靓妹们也都是深V领短裙，永不褪色的青春，说的就是他们。

　　肖老大有心思欣赏这些，但是夏甜甜和叶心并没有心思。

　　两个小丫头都累了，刚刚经历过那么紧张的事情，她们能不累吗？

　　车子尚未到滨湖，叶心就在车上睡着了，夏甜甜也是哈欠连天。

　　因此肖老大是挨个把她们俩送回去了，这才有空在校园里溜达。

　　并不是漫无目的的溜达，而是朝实验楼那边去了。

　　毫无疑问，高教授应该在那边了，这老头是一个工作狂，医药展和旅途再累，他回来之后肯定都是第一时间进实验楼，看看他不在这几天，ATO64的进展情况。

　　虽说他不在，可是项目的另外两根台柱子，陈博士和司马御医都还在啊，项目肯定是有进展的。

　　可是让肖老大没有料想到的是，校园里虽是如往日般青春不改，但是实验楼那边却是人声鼎沸，就跟闹市区一样，人头攒攒，还有警察在那维持秩序。

　　远远的，肖老大看到了苏妞的身影，和李倩一起站在门口，正在向人解说着什么，两个小丫头都是急红了脸，汗水打湿了胸前雪白的护士服。

　　“你们就让高教授帮帮我们嘛，我们实在是没有办法了！”

　　“是啊，你们可以收费的，出多少钱都可以！”

　　走近了，就能听到人群中的央求声了，声音是此起彼伏，闹哄哄的。

　　“这里是学校实验楼，又不是医院，不要再闹了，否则我们就要采取疏散措施了啊！”警察叔叔们也都是激动的很，主要是人太多，这样僵持下去，很有可能会出事。

　　“医院去过啊，要是医院能摆平的话，我们还来这里干什么？”

　　“就是，我们又不是来闹事的，我们只想求高教授帮帮我们！”

　　围观者们不买账，他们又不是来搞破坏的，警察能把他们怎么样？

　　“大家的心情我们能理解，只是对于精神病这一块，高教授目前也没有太好的办法！”苏妞怯生生的应声，估计这是她第一次面对这样的大场面，“不过高教授已经说了，等他手中的这个项目结束之后，他会来攻克这一难题的，会尽他最大的努力来帮助大家！”

　　“不要忽悠我们了，明明就是不想帮，还说什么尽最大努力！”有人高喊，“高教授拿精神病这一块没什么好办法？那他为什么在医药展上治好了一个精神病患者？”

　　“就是，高教授呢，让他出来跟我们说两句嘛！”这话无疑是一石激起千层浪，大家说着，也是在朝实验楼里面涌动。

　　不是他们蛮不讲理，而是他们真的想治好自己亲朋的精神病，为此，他们愿意付出一切，更别说拦人家大门了。

　　“高教授说了，让你们都去那边排队，半个小时之后，他会出来帮你们的亲朋好友医治的，而且是免费治疗，但高教授说了，没规矩不成方圆，谁不服从管理，扰乱了秩序的话，那就不要怪他谁也帮不上了，毕竟他上了年纪了，场面一乱，他容易头晕，自己都要去接受治疗，还怎么帮你们！”见场面有些失控了，肖逸风出声了，一边说着，一边往实验楼里面走。

　　“好，排队，我就说吧，高教授德高望重，不可能不管我们的！”

　　“谁也不要捣乱啊，谁敢害我家二娃看不上病，我跟谁拼命！”

　　人群很挤，但是肖逸风却是如同闲庭信步一般，走到了苏妞和李倩跟前。

　　因为他的话一落音，人群都是离开了实验楼的门口，朝他手指的方向奔去。

　　那边是一片空地，只要高教授肯帮忙，别说是让这些人乖乖排队了，就算是让他们跪在那里候着，估计他们都乐意。

　　“还真敢接茬？哼，我倒想看看你们怎么收场！”不过人群中倒是有一人是冷冷一笑。

　　只是为了不露出破绽，他并没有形单影只，而是紧跟着人群。


第一百七十章 肖逸风又要开创奇迹了？

　　“你回来啦！”看到肖逸风，苏妞是喜笑满面，只是双手交叉身前的样子又略显羞答答。

　　高教授都回来了，所以她早就在盼着了，肖逸风怎么还没回来？

　　他要是回来了，她明早又可以给他送爱心早餐了。

　　哪知肖逸风没盼到，却盼来了一群麻烦。

　　这种事自然是她和李倩来应对了，她们俩是这里的实习生，时间比较空，不像其他人，都在忙项目呢！

　　高教授已经在国际医药展上亮出了ATO64，那项目就得抓紧收尾了，否则回头药商都把生产车间腾出来了，高教授的研究还没结束，那不就尴尬了嘛！

　　她们俩配合警方疏散人群，当真是忙出了一脑门子汗，来访的人太多了。

　　而她们又不好意思进去找高教授寻求帮助，这点事都办不好，她们俩好意思在这里实习吗？

　　就在这时，肖逸风出现了，这能不让苏妞喜出望外吗？他总能在她身临困境的时候出现，很罗曼蒂克，不是吗？

　　“这话真是高教授说的？”倒是李倩理智一些，肖逸风一句话就让那帮人散去了，的确是让她们俩松了一口气，可是这只是缓兵之计啊，高教授真的答应帮忙了？

　　不是李倩不相信高教授有这份仁心，而是高教授真有治愈精神病的法子？那这个课题不比ATO64引发的轰动小啊！

　　虽说人群中一直有人在说，高教授的团队在国际医药展上治愈了一个精神病患者，但李倩还是抱着怀疑的态度。

　　精神病有轻度、中度和重度之分，轻度的可以治愈，中度的就治愈不了了，只能是抑制，让其复发周期延长，更别说是重度了。

　　要是高教授真有法子，估计早就亮出来了吧！

　　就算先前没亮，眼下患者堵门，他肯定会有所表示啊，现在高教授躲起来了，说明这事不好办啊！

　　既是这样，肖逸风把话放出去了，一会高教授怎么收场？

　　“你们俩看好门就行了！”肖老大笑而不答，径直进去了，而且是直奔高教授办公室。

　　“这怎么可能呢？”肖逸风推门进去的时候，高教授正在办公室里踱步呢，办公室里除了高教授之外，还有陈博士、司马御医和楚红老师。

　　楚红老师抱着一堆资料站在那里，显然是来送资料的，而高教授和陈博士他们都在翻看着资料，脸上都是堆满了疑惑的神色。

　　“肖逸风？哎呀，你这次又是让我大开眼界了啊，扎针抑制基因突变，厉害，中医在你手里真是大放光彩啊！”一看到肖逸风，陈博士便高声笑了起来，同时晃了晃手中资料，那些正是医药展的资料和相关报道，上面虽然满是高教授的图像，但自己人当然都知道，这是肖逸风做的，只是风头全在高教授身上罢了。

　　“是很神奇，闻所未闻！只是肖医生，你在给那个患者扎针抑制基因突变的时候，又去抑制她的精神病吗？她的精神病现在好了，因此各方都在说，高教授有治愈精神病的办法！”司马御医则是递了一些资料到肖逸风手中，虽说肖逸风名义上还是大一新生，但她已经尊他为医生了，“外面的人就是因为这些报道才跑过来的，要知道，高教授回滨湖才不到三小时啊，接下来肯定还有更多的人会赶过来！”

　　“那高教授岂不是要数钱数到手抽筋了？”肖逸风接过资料，一边翻着，一边笑到。

　　“你还有心思说笑，你到底有没有抑制那个患者的病情啊？”闻言，陈博士和司马御医都是噗嗤一声笑，而高教授则是叫苦不迭。

　　还数钱数到手抽筋，要是拿不出治愈精神病的法子，他恐怕连这栋实验楼都出不去了，那些患者的家属会放过他？

　　虽说他有法律保护，可要是有人坚持认为他有治愈精神病的法子，但却不拿出来，那他必定会招来各方声讨。

　　到时候他的ATO64还能顺利推广吗？肯定会遭遇各种抵制。

　　“没有，不过那个患者的精神病是轻度的，三大木研究所为了展示自己新药的神奇，自然会选一个轻度患者了！轻度患者多是后天影响而来，稍加疏导，自然就痊愈了！所以这事是有人在煽风点火！”肖逸风依旧是笑的不紧不慢。

　　轻度精神病，可以说是人人都有，只是有人被发现了，有人还没被发现而已。

　　比如说所处环境不好，精神病就会由轻度向中度发展，然后被抓起来就医了。

　　但如果换一个环境，心情开朗了，人也就正常了。

　　“我就说吧，这事是有人在搞鬼，重度精神病就没有治愈一说！”陈博士双手一摊，大有跟肖逸风英雄所见略同的意思。

　　“那我们现在该怎么应对？要是处理不好的话，会影响ATO64的推广的！”楚红老师插话了，依旧是怀抱文件，斯斯文文的立在那里。

　　“我已经跟他们说了，半个小时之后高教授会出去帮他们进行免费治疗！”肖逸风应声。

　　“啊？肖老弟，你这是要把我往火坑里推啊！”听到这话，楚红和陈博士他们都是两眼瞪圆，而高教授更是险些哭出来。

　　免费治疗倒是小事，关键是，没有治愈的方案啊，那一旦接手了，便是一场持久战。

　　分阶段进行病情抑制，作为华夏医学界的泰斗，高教授不怵这个。

　　可来的不是一两个人，而是数十人，并且人数还在不断增加中。

　　这要是接手了，他还有空研发ATO64吗？

　　“西医把精神病搞复杂了，数十大类，数百小类，虽是方便对症下药，但战线拉的太长，以至于很多类现在还无药可治！其实精神病在中医学上只有两类，一是六邪侵袭，二是七情内伤，只要能精准的判断出患者属于哪一类，治愈并不是没有可能！”肖老大笑到，依旧是气定神闲的在翻看着资料。

　　他敢夸出海口，自然就有应对之策，他是那种防空炮的人吗？

　　逢人只说三分话，和高教授他们讨论对策，肖老大自然是直说医学对策了。

　　其实他更想说的是，机遇一向是伴随挑战而来的，既然有人想煽风点火，那他们就乘风而起便是，不但能让对方赔了夫人又折兵，还能给ATO64造势，不是吗？

　　“精神病真能治愈？”换做是一般人说这话，高教授他们肯定是喷他一脸口水，别扯淡了，重度精神分裂症，谁治愈一个给他们看看！

　　但是这话是肖逸风说的，他们质疑的同时，也是豁然一喜，因为他们都很了解他了，这家伙不是那种满嘴跑火车的人，他说不是没有可能，那就肯定有办法。

　　肖逸风又要开创医学史上的奇迹了？这是他们最想看到的事情，就连楚红老师都是忍不住推了推鼻梁上的大黑框眼镜，看肖逸风的目光中满是兴奋的神情。


第一百七十一章 披挂上阵

　　“高教授！高教授……”不到一会儿，高教授走出了实验楼，紧跟在他身后的是肖逸风、陈博士、司马御医和楚红老师。

　　一看到高教授出来了，那边的人群又开始躁动起来，吓的苏妞他们和那些警察都是急忙开始排人墙，生怕那些人一窝蜂的冲向高教授。

　　较之先前，眼下聚集在这里的人更多了啊，估计有小两百人了，这么多人的冲击力不亚于一个加强连啊！

　　果然，即便他们排好了人墙，依旧无法抵挡群众的热情，他们被逼得是后退不止，警察帽子都被掀飞了。

　　“刚刚我怎么说的来着？你们这么起哄，把高教授的头搞晕了，回头他没办法给你们提供帮助，你们就自己哭去吧！”见状，肖老大出声了，声音不大，但却跟圣旨一般，人潮迅速退去。

　　“都不要起哄啊，谁起哄，老子跟他急！”不但如此，还有人站出来主动维持秩序。

　　这不禁让那些警察和苏妞他们都是斜了一眼肖逸风，考，他们这么多人拿着警棍排人墙，还不如人家一句话有效果。

　　“嗯，首先感谢大家对我高民的信任。对于大家的心情，我很能理解，我也说了，会给大家最大的帮助，所以请大家都耐下心来，让我的助手先给你们做一个初步诊断，然后我会逐一为大家打造治疗方案！”高教授也是斜了肖逸风一眼，嘴上对那些患者和患者的家属说套话，心里则是强烈鄙视肖逸风。

　　他们把他头搞晕了？他把他头搞晕了才对吧！

　　先前在屋里，他们见肖逸风说治愈精神病不是没有可能，都以为他是有妙方在手，哪知他只是来了一句，他会尽力不让他难堪的。

　　虽说这话足见肖逸风的沉稳，不提前把话说太满，但无疑也是让高教授心中直打鼓，因为他不知道肖逸风有没有把握啊！

　　“好，高教授不愧是华夏医学界的泰斗！”闻言，患者家属们满意了，纷纷鼓掌。

　　而苏妞他们则是愣了愣，高教授真的揽下了这差事？

　　这可不妙啊，这些人眼下跑到这里来，显然都是在外面的医院医不好了，那也就都是精神病里面的顽疾啊！

　　高教授要是全部接手的话，还有空继续研发ATO64吗？ATO64已经快到收官阶段了，越是这种时候越是不能分心，不是吗？

　　而这里的患者呢，还在呈快速增加趋势，高教授一摊上，估计几个月乃至大半年都别想重回ATO64项目了。

　　即便项目组里面还有陈博士和司马御医这样的顶尖人才，但没了高教授这个核心，显然还是玩不转的。

　　而有人则是露出了狡黠的笑容，那是一个岛国人，名叫木村拓野，是岛国政府的御用特工，代号鬼斧。

　　名为鬼斧，并不是因为他有一把厉害无比的斧头，而是他做事的手段向来都能达到鬼斧神工的效果。

　　他常年潜伏在华夏，替岛国政府收集重要情报。

　　眼下米国政府默许了安拉大枭雄对天王的攻势，作为米国政府的狗，岛国政府自然是毫不犹豫的紧随了。

　　让木村拓野务必密切配合。

　　对于先前的神道组，安拉的指令是全力对付天王，若有可能，顺道把ATO64带回来。

　　但对于岛国政府，安拉就没那么宽容了，要求他们既要帮忙对付天王，也要搞定ATO64，毕竟跟神道组比起来，岛国政府无疑要强大很多。

　　这便是木村拓野出现在这里的原因。

　　他看到了天王和神道组恶战的整个过程，当时就觉得好笑，神道组果然很迂腐，居然会跟天王硬拼，须不知这年头特工玩的是脑子，而不是力气大。

　　借力打力，然后坐收渔翁之利才是王道啊！

　　于是他很巧妙的把国际医药展上的那个患者小姑娘拿出来做文章，让高教授和天王的人陷入骑虎难下的境地，然后再伺机而动。

　　特工都是接受了各方面训练，对医学自然也是略懂，精神病哪是那么容易痊愈的？

　　正是因为这样，所以患者的家属都很恐慌，一旦得知谁能治愈此病，必然是一窝蜂的过来了。

　　那高教授是接手还是不接手呢？

　　接手的话，ATO64会陷入停滞状态，高教授的团队要处理这一批接着一批跑过来的精神病患者啊！

　　到时候必定是焦头烂额，无论是ATO64那边，还是天王这边，他都可以伺机而动，打他们一个措手不及。

　　高教授要是不接手，他就继续做文章，让高教授饱受舆论压力，走到哪都有可能被人扔板砖，正好有助于他的煽风点火，带一伙人偷袭高教授和天王的人，打得成就赚了，打不成还不会被处罚，罪不罚众嘛！

　　眼下看来，高教授似乎选择了前者啊！

　　木村拓野很想看看高教授要怎么收场，治愈精神病？开什么玩笑！等着累死还被人骂吧，治不好不被人骂才怪，为什么能治好那个女孩，却治不好他们？高教授是不是想留着方子，回头卖给药商，好大捞一笔？

　　又是可怕的舆论轰炸，他依旧可以纠结一帮人来仍高教授和天王的人板砖。

　　所以说，特战讲究的不是意气用事，而是谋而后动，先给对方下一剂猛药，待其筋疲力尽之时，上去轻轻给一棍子就解决问题了。

　　“那个什么，现场人比较多啊，为了方便我们的工作，请无关人员退场，谢谢配合！”木村拓野邪笑的时候，肖老大已经以高教授助手的身份进场了，背手在人群中踱步，“患者的家属不用离开，注意配合我的工作就行了！”

　　“这个袋子里放了号码球，每一个患者的家属抓一个，一会我们会通过摇号的方式来依次给大家诊治！”楚红老师拿着一个大袋子，行走在人群中，虽说她也不知道肖逸风有没有把握，但既是他行动起来了，她自然会全力配合了。

　　“28号，28号在哪，把你们家的患者带来让我看看！”肖逸风晃了一圈之后，便走到苏妞和李倩抬来的桌子前，顺手抓了玻璃缸里的一个号码，然后背手朝人群喊到。

　　“在这，在这呢！”一对中年夫妇搀扶着一个老头子，快步凑了过来。

　　中年夫妇是满脸欢喜的，似乎没有想到，他们会是第一个就诊的。

　　而其他人呢，也没有怨气，毕竟这种方式相对公平，人多嘛，只能这么来，反正大家都有份，没必要猴急。

　　只是都纷纷看了过来，似乎都很想知道，高教授的团队是不是真有治愈精神病的方案。

　　包括木村拓野！

　　只不过他是抱着看热闹的心态罢了，高教授有治愈精神病的方案？那他还折腾ATO64干嘛，直接把这个项目运作起来，就足够声名鹊起，赚个盆满钵满了。


第一百七十二章 天王队长不过如此？

　　“你是高教授的徒弟啊？”那对中年夫妇虽然很欢喜，他们家老爷子是第一个接受治疗的，真的跟中了五百万彩票大奖一样幸运。

　　但是两人搀着老爷子过来之后，发现高教授并没有过来，而是高教授的“助手”在给老爷子号脉。

　　顿时间，两人便有些不放心起来。

　　不是说高教授的助理只是负责初步诊断吗？

　　初步诊断，大家都懂的，无非就是看一看病人的病历卡，了解一下病人的情况，然后逐一记录，这样可以为主治医生节约时间。

　　这项工作向来都是学徒负责的，无可厚非，毕竟这工作没啥大难度。

　　可是眼下这位助手小帅哥竟然坐诊了，这不像是初步诊断啊！

　　而且看了半天，也不见高教授有过来的意思，难不成高教授想用助手来糊弄大家？

　　这位助手小帅哥很牛？这话是没人相信的。

　　高教授擅长的是中医，他手下的人自然也都是中医学习者了，中医岂是一个小年轻能玩得转的？那玩意是华夏文明的瑰宝，有着数千年的历史底蕴，眉毛胡子一大把的人也只能悟出一点皮毛，年轻人能懂多少？

　　而且中医最注重的是实践，年轻小伙子有多少实践经验？

　　其他患者家属也都是这想法，脸上的笑容渐渐僵住了，心中打鼓，高教授不会真要糊弄他们吧？

　　苏妞和楚红老师他们也是看向这边，他们不怀疑肖逸风的能力，但是很担心肖逸风能不能搞定精神病，这玩意的攻坚难度不亚于癌症啊，不知道他有没有把握！

　　唯有木村拓野是纯粹看热闹，他知道肖逸风是天王的队长，也知道他是天王特战队里面的队医，那医术肯定很不错啊，一般的军医能当上天王特战队的队医？

　　而且在国际医药展上，他也看到了，肖逸风居然能用扎针的手法抑制基因突变，高手啊！

　　但他不觉得肖逸风能够治愈精神病，主要是精神病很复杂，病因很多，也很杂，而且每一个患者患病的原因都是多种因素造成了，这也就给医治带来了极大的困难。

　　那么多世界名医折腾了几个世纪，都没能捣鼓出一个完美的方案来，肖逸风可以？中医可以？他不信！

　　“回去之后别让他吃生冷的东西，也别接触生冷，基本不会再复发了！”就在现场因为质疑而变得越来越安静的时候，肖老大出声了，颇为镇定的嘱咐了几句，便开始继续喊号，“下一个，35号，35号在哪？”

　　“啊，这就治好了？”这无疑是让那对中年夫妇蹦了起来。

　　开什么玩笑，这个年轻的助手只是给老爷子号个脉，就说不会复发了，这不是纯忽悠嘛！

　　四周也是质疑声一片，别说是他们了，就连被叫到的35号，也是没有感觉到任何惊喜。

　　首先是，不是高教授确诊，然后医治，这个年轻助手就搞定了？

　　再者，这尼玛能忽悠的再假点吗？随便摸一摸，再瞎扯几句，就说治好了，可以走了，哄三岁小孩呢？

　　就连高教授和苏妞他们都是愣了愣，苦笑满面，这就是肖逸风的应对之策？拜托，就算想敷衍了事，咱也专业点行吗？随便扎个针、开点活气养血的药糊弄一下，也比这个强啊！

　　“你们这不是耽误后面人的时间嘛！”肖老大摇了摇头，为了节约时间，他本不想多解释什么的，毕竟有好几百号人在候着呢！至于借此机会为高教授造势，他没准备靠演说的方式，因为最好的宣传是百姓的口耳相传，而非是夸夸其谈！因此他准备让患者的家属自己去发现治疗效果的，哪知这帮家伙太急躁了，于是他笑问那个老伯，“我是肖医生，老伯怎么称呼？”

　　“别闹了，他连吃喝拉撒都不能自理，还能知道自己的名字？”不等老伯答话，那对中年夫妇又急躁了，一边鄙视肖逸风，一边还在对高教授怒喊，“高教授，这就是你说的尽最大努力……”

　　四周之人也是愤愤然，唯有木村拓野是面露欢笑，似乎很想说，天王队长不过如此。

　　“怎么说话呢？有你们这么说自己老爸的吗？真是没大没小！”可不等那对夫妇把话说完，令所有人瞪圆双眼的事情发生了，那位老伯出声了，而且是怒斥自己的女儿和女婿。

　　“爸，您……”最为震惊的自然还是那对中年夫妇了，因为只有他们最清楚老爷子以前的状况，别说是说话这么铿锵有力了，就连他们都不认识啊，眼下怎么突然清醒了？

　　“爸，您看看我是谁？”那个中年男子还是不太相信，这也太假了点，肖逸风只是给老爷子号了号脉，老爷子就好了？这也太神了点吧，一个年轻中医有这么牛的医术？

　　“你个兔崽子，当年不是老子出钱给你开养猪场，你现在能肥成这样？居然还敢骂老子……黄廷易，老子跟你说，对桂枝好点，否则老子当年能揍断你的腿，现在照样可以！”老伯说着，竟然还是霍然起身，那叫一个架势十足。

　　“真的好了，真的好了！”叫黄廷易的中年男子被骂了个狗血淋头，而叫桂枝的中年女子则是喜出望外，大有喜极而泣的味道。

　　老爷子这番话像是一个精神病人说的吗？

　　见状，周围的人纷纷惊呼起来，高教授的团队就是牛啊，一个年轻人都这么厉害，随便摸一下就能把精神病治好，怪不得高教授没有亲自挂帅了。

　　无功受禄，高教授能感觉到脸很烫，但他和苏妞他们一样，也是很纳闷，肖逸风是怎么做到的？这小子是越来越神了啊！

　　“能说说治疗方法吗？我们怎么知道你们是不是找个托来糊弄我们？”木村拓野则是满脸狐疑，这怎么可能？天王的队长这么神呢？

　　他不相信，所以他发声了，只不过以他的特战技巧，他虽是喊的很大声，也没人知道是他在说话，他的隐藏能力在岛国特工里面算得上是数一数二的。

　　“谁是托？刚刚是谁在满嘴冒泡，站出来，看老子不揍断你的腿！”听到这话，四周的惊呼声渐渐停歇，大家显然也有所怀疑，毕竟这个治疗过程快的有点离谱。

　　但是黄廷易却是暴跳，他是托？是托的话用得着让老爷子把他被打断腿的糗事说出来？多丢人啊！

　　心里正窝火呢，居然有人说他是托，他能不暴走吗？

　　“都不要急躁，上火了我们这里可没有免费的凉茶供应！”老大自然知道是谁在捣乱了，本还想先稳住大局，再捉小鬼，哪知小鬼跳的厉害，那他只好先擒小鬼了。起身之后，他慢步走入人群，嘴上带着笑意，“这位老伯患的是寒湿型精神病，为寒湿邪气入体所致，大概在他三十岁的时候就埋下病根了，四十岁的时候病发，现如今已有二十年左右，治疗的难度很大，但高教授的六邪针法可以很好的驱寒祛湿，分分钟扭转乾坤并不奇怪，只要这位老伯以后别接触生冷，同时多加锻炼，复发的概率几乎为零！”

　　“你只是摸了摸就知道这些？”

　　“关键是，高教授什么时候对他用过什么六邪针法？”

　　既然聊开了，自然也就有人跟着质疑了，毕竟大家都很好奇。

　　尽管他们知道，这样质疑很恶心人，高教授免费给他们提供治疗，他们还不信任高教授的人，很不应该。

　　但事关他们亲属能否康复，他们还是想深入了解一下的，毕竟不能排除高教授是不是利用这种演戏的手段来提高自己的名声，不是吗？


第一百七十三章 多谢小帅哥医生

　　“老伯身上其它部位的血管没有暴起的症状，但两条小腿上却是青筋暴起，可见他老人家年轻的时候时常在凉水里面行走，而且是长年累月，估计有二三十年之久吧，这就是他体内寒湿之气的来源！”肖逸风笑到。

　　“这你都能看得出来？”不等肖逸风把话说完，四周惊呼声再起，最为吃惊的正是那位老伯。

　　医生能看出他年轻的时候经常接触凉水，这不奇怪，可是连接触了多长时间都能看得出来，这就有点神了。

　　如果是一个老中医说出这话，大家可能不会觉得很惊讶，可眼下说这话的是一个看上去只有二十来岁的年轻中医啊！

　　“中医讲究望闻问切，望是根本，正如老祖宗常说的那样，人身上的一个斑点都能说明问题，更别说是这么明显的症状了！所以我不但知道这些，还知道你是一个锯匠！”肖逸风扭头看向老伯，这次不等老伯发问，搞的一惊一乍，他就直接说了，“我的双臂肌肉形状，以及手上老茧的形状，都能说明这一点！”

　　“年轻人，你的医术不得了啊！”老伯呆了呆，随即老脸上堆满了惊讶的笑容。

　　“这是中医的基本功，没什么大不了的！比如说你腿上的很多伤痕都是草本刺留下的，这类草本刺只有中白山才有，可见您以前是在中白山当锯匠的，对吧？”既是要取信于人，肖老大自然也就多说了一些。

　　最主要的是，有人不是想看他出丑吗？那他就狠狠的打他一个耳光。

　　“哎呀，妈呀，我活了一把岁数了，还没见过你这么年轻、这么神的医生！”老伯彻底拜服了，“是啊，我在中白山当了二十七年的锯匠，那里中午特别热，我和工友们时常会顺着溪水走，一开始觉得很凉快，上了年纪之后，两条腿就老容易抽筋，没想到这就是我后来病倒的根源啊！”

　　经老伯这么一说，四周之人的疑虑被打消了一些，纷纷投来愧疚的目光，似乎对他们刚刚的质疑很内疚。

　　而高教授和楚红老师则是会心一笑，他们懂的啊，肖逸风是特战尖刀，这些东西自然逃不过他的眼睛。

　　“这些都是高教授教给我们的中医基本常识！”肖老大开始补刀，抬手不断指向人群，“比如说那边的那位大妈，面色火红，怒目圆睁，这是典型的邪火旺盛，而她呼吸急促，两手总是抖个不停，可见她这病是被气出来的……再说那边的那个小伙子，总爱站在老爷们身边，而远离女孩子家，刚刚那个黄衣服女孩只是下意识的向他那边挪了挪，就把他吓的往后退了四五步，紧张的跟那个黄衣服女孩要打他一样，可见他这是七情内伤，失恋过，导致自卑，外加交往恐惧症，就落下病根了……这些都是可以用六邪针法来医治的，至于什么是六邪针法，我估计我说了，大家也不一定愿意听，要是谁有兴趣的话，回头让高教授给大家办一个讲座吧！”

　　“真厉害，看看就知道问题在哪了！”

　　“是啊，中医果然比西医神奇啊！”

　　“嗯，以前我还以为电视上放的都是假的，没想到真的这么神奇啊！”

　　这一补刀，四周之人都是深信不疑了，倒不是说肖逸风随手点几个人，他们就相信了。

　　而是连环效应，肖逸风每说到一个人，他们的亲属都会大吃一惊，句句都能说到他们心坎里啊！

　　因此肖逸风一连点了四个人，也便有四个人的亲属被征服了，而这些人刚刚在这里等候高教授的时候都是有交流的，站在他们身边的人对他们都有一定的了解了，眼下看到他们被征服了，其他人还会继续质疑吗？那就是无理取闹了。

　　看到这一幕，苏妞和楚红他们自然都是开心不已了，肖逸风镇住场子了啊！

　　唯有高教授是苦笑不已，肖逸风老把他挂在嘴边，无功受禄，这让他是压力山大啊！

　　“哎呀，做医生不容易啊，给你们提供免费治疗也就算了，还得先说服你们，你们说我这大晚上的，不去喝个小酒、谈个恋爱，而是在这里说的口干舌燥，还要被人质疑，图个啥啊！”见大势已定，肖老大开始矫情了，这叫聚民心，他受过这方面训练的。

　　“对不住啊，小帅哥医生，之前是我们不对！”

　　“嗯嗯，你大人不记小人过，就原谅我们吧！”

　　患者家属们纷纷开始赔笑，场面一下子变得欢快起来。

　　“得了，谁让我们高教授医德高尚呢！回头他老人家要是发起医疗募捐，大家多响应一些就是了！”肖逸风点了点头。

　　“那是必须的！”众人纷纷笑开了。

　　“接着来，35号，35号在哪？”肖逸风背手朝人群里喊到。

　　“等一下，小帅哥医生，你看要不要给我爸开点药，多吃点补药会不会好的更彻底一些？”那个叫桂枝的中年女人凑到肖逸风跟前，恭恭敬敬的问到。

　　“生病就要吃药，这是可怕的惯性思维，难道你不知道是药皆有三分毒？医生没给开药，那就说明没这个必要，懂了吗？”肖逸风笑到。

　　“懂了懂了，多谢小帅哥医生！”桂枝是满脸的不好意思，她哪懂这些啊，只知道以前带老爷子去看病，每次都会提一袋子药回来。

　　而四周之人则是哄笑开了，气氛无比融洽。

　　“说的比唱的还好听，但你一直在逃避一个问题，那就是你什么时候给那位老伯施针了？这么多双眼睛在这里盯着，有人看到你扎针和拔针吗？”就在这个时候，有人上来泼冷水了。

　　正是木村拓野，依旧是混在人群中，让人不知道是谁在说话。

　　他是绝对不想看到眼前这番景象的，否则他不就白忙活了。

　　这话可谓是一针见血，很多人再次哑然，是啊，这位小帅哥医生的确很会瞧病，可是他自始至终都没说他是怎么治好那位老伯的。

　　只是说到了六邪针法！

　　的确，什么是六邪针法，他的确没必要跟大家细说，这么高端的东西肯定不是一两句话能够讲清楚的。

　　可六邪针法难道是无影治疗？没见他用啊！

　　“都说了，谁要是对六邪针法感兴趣的话，可以找高教授开个讲座！”肖老大咧嘴一笑，小鬼又出来蹦了是吧？一会看他怎么哭！说着，他手指那位老伯，“扎针和一般的中医手法不同，出手越快，越准，治疗的效果就会越迅速！所以高教授一开始就很注重训练我们出针的速度和精准度！大家都没看到我出针？那为什么老伯的脖子和头顶上都立着一根针呢？”

　　“还真有啊，他是什么时候扎上去的？”夜晚光线不是太好，尽管有明亮的路灯，但银针这么细的东西，还是不容易发现了，于是有人打开了手机手电筒功能，照向了老伯的脖子和头顶。

　　顿时间，惊呼声四起。


第一百七十四章 震惊国内外的节奏

　　“我可以毫不吹嘘的告诉你们，这是我刚刚插上去的！”肖逸风应声而笑。

　　“这怎么可能？”四周之人纷纷瞪大眼睛，肖逸风离老伯有四五米远呢，怎么插的？

　　别说是他们了，就连那边的陈博士和司马御医都是面面相觑，大概都想说，肖逸风能不能再神点？

　　而高教授则是摘了眼镜，苦笑满面，这是他教的？别闹了，回头要是有人找他学，他怎么跟人解释啊！

　　“在中医的世界里，没有什么是不可能的，这就是中医的魅力！”肖逸风走到老伯跟前，抬手在他身上一扫，他脖子和头顶上的银针就消失不见了。

　　再一扫，银针又出现了！

　　“哇哦……”

　　“老祖宗留下来的东西果然很神奇啊！”

　　一旁的人都看呆掉的了，要不是亲眼所见，他们估计还以为这是魔术呢！

　　“刚刚是为了让你们看到我是怎么出针跟收针的！其实我先前一共给这位老伯扎了四根，分别扎在了他的肾俞穴、阳关穴、委中穴和膝关穴上面，而且每一根针都有经过火烤，你们没看到我的桌子上掰了一根蜡烛吗？只是我的出针速度比较快，所以你们没注意到罢了！”肖逸风手指桌上的那根蜡烛，随即笑到，“肾俞穴理气生火，阳关穴管坐骨神经，委中穴关乎腰腿，膝关穴祛腿寒。精神病，听上去像是精神出了问题，其实还是身体出了问题，六邪针法完全可以治愈，有兴趣的可以去翻一翻张仲景的《金匮要略》，也就知道这其中的原理了！”

　　“真的能治愈？”这下发声的是陈博士，周围的业外人士早已被肖逸风的扎针手法迷的是一愣一愣的了，不再怀疑。

　　但陈博士还是比较精益求精的，他和司马御医一直以为肖逸风只是在镇场子，先稳定患者的病情，然后再分阶段打持久战，没想到肖逸风真能搞定啊！

　　这必定能引发医学界的轰动，而且是震惊国内外的节奏。

　　因此就连高教授都是重新戴上了眼镜，目不转睛的盯着肖逸风，真能搞定？那肖逸风去干特战队长真是医学界的巨大损失啊！

　　“理论上除了近亲基因引发的精神病比较麻烦之外，其它的都是有方法可以治愈的！”肖逸风笑答，没把握他在这瞎起什么哄啊，糊弄老百姓的事情他从来不干的。

　　“要的就是你这句话！”

　　“谁还敢再质疑？”

　　“就是，人家免费帮我们，我们能怀疑这怀疑那吗？不相信大可以走！”

　　“嗯，谁再没完没了的问，老子歇不死他！”

　　四周已是群情激奋，无论是肖逸风的医术，还是肖逸风的话，都是让他们兴奋不已，看到希望了啊！

　　苏妞和李倩也是抱在了一起，两个小丫头兴奋成一团，李倩兴奋的是，肖逸风又要开创医学界的奇迹了。

　　苏妞不但兴奋这个，也是兴奋她喜欢的人总能给她惊喜，她今晚又要睡不着了，真是好讨厌又好幸福，不是吗？

　　“给他买一个PS3！”其他人在欢呼，而35号的家属已经把35号带到肖逸风跟前了。

　　35号是一个年轻小鬼，带他来的是一对中年夫妇，显然是他的爸妈。

　　肖老大都没给35号把脉，便直接说到。

　　“PS3？”中年夫妇呆了呆，不是对肖逸风不信任，而是不明白肖逸风这话是什么意思。

　　“PlayStation3，是索尼公司生产的一种游戏机，就说你们很老土了吧！”接话的正是35号，他瞥了他爸妈一眼。

　　“这个能治精神病？”中年夫妇呆了呆。

　　“他根本没病，只是有些叛逆而已，外加你们对他太宠爱，导致管制太严格，所以他就开始装疯卖傻吓唬你们了！”肖逸风说着，已经迈步走向木村拓野，因为他发现木村拓野准备逃跑了，只不过35号刚刚被叫号了，他不好放置不管，只能是迅速摆平一下了，好在这家伙根本没问题，稍微处理一下就好了。

　　“是真的吗？”中年夫妇怒问自己的孩子，他们都担心的要死，原来这小子是在装疯卖傻啊，怪不得去哪家医院都治不好了。

　　“对孩子严格要求是好事，但也不能管太死，很容易适得其反的！学习固然重要，但适度放松也很必要，青春懵懂的年纪，需要在自己喜欢的领域里找到自信，然后做什么都会很顺，不是吗？”肖逸风帮小朋友解围了。

　　“给你买PS3，你就不装疯卖傻了？”中年夫妇愣了愣，随即问自己的孩子。

　　以肖逸风眼下在他们心中的影响力，他的话，他们自然听得进去了。

　　“你怎么知道我喜欢PS3？”男孩点了点头，随即笑问肖逸风。

　　肖逸风刚刚一眼就看出他是装疯卖傻，这让他很是郁闷，知道他是装疯卖傻之后，他爸妈以后还会依着他？

　　但是肖逸风接下来的话让他喜上眉梢，他帮他开导了爸妈，这样他以后就不用装疯卖傻也能玩游戏了。

　　“我弟弟玩战神，尝尝连饭都忘了吃！”肖逸风手指男孩身上的卫衣，上面印着奎托斯的彪悍猛照。至于他嘴里说的弟弟，自然就是唐诫那小子了。

　　“那你怎么知道我喜欢的是PS3，而不是XBOX呢？”男孩会心一笑，目光中满是对肖逸风的好感，知音啊！

　　“你的衣服料子不错，不像是在路边摊买的！”肖逸风笑到。

　　其他人都不明白这话啥意思，唯有那个男孩是嘿嘿一笑，笑的格外开心，看肖逸风的目光从好感变成崇拜了，不但是知音，还极具观察力啊！

　　XBOX可玩盗版游戏，非真正游戏玩家之所爱，PS3就不一样了。

　　男孩连游戏卫衣这种衍生品都不愿意买山寨货，游戏又怎么会玩盗版呢？

　　“14号，你是14号吗？”肖逸风没再理会那个男孩，而是拦住了木村拓野的去路，假装颇为关切的问到。

　　“我不是！”木村拓野现在恨不得宰了肖逸风，硬生生坏了他的计划啊！

　　他怎么会想到这家伙真能治好精神病呢？

　　导致他现在是偷鸡不成蚀把米，没把高教授和天王的人带进困境，反倒是让他们声名鹊起了。

　　没办法，只能是先闪了。

　　在这里跟肖逸风硬碰硬，无疑是找死。

　　不过肖逸风虽然厉害，不是照样没能发现他的所在吗？居然还把他当成是精神病患者，真好笑。

　　想到这里，木村拓野心中稍微找到了点优越感。

　　“看来你病的不轻啊，明明就是14号，但却不承认，这是典型的精神病症状！”只是不等木村拓野笑出声来，肖老大便从他口袋里掏出了一个号码球，正是14号。

　　木村拓野笑不出来了，心中直打鼓，肖逸风发现他了？

　　否则怎么会把14号球放到他口袋里？旁边的人看不出门道来，他还看不出来吗？

　　还非说他是精神病患者，这是要收拾他啊！

　　木村拓野背后直冒冷汗，一股不祥的预感袭上心头。


第一百七十五章 年轻人，不要放弃治疗啊

　　“我就是过来看热闹的，号码球是你放我口袋里的！”虽是冷汗直冒，但木村拓野也是接受过专业训练的，因此并没有表现的多恐慌，而是冷笑一声，然后快步往外走。

　　“看热闹的？一开始的时候我就说了，除了患者和患者家属之外，其他人退场，你为什么还在这里？是想偷点什么呢，还是想捣乱，不让这些患者得到很好的救治呢？”肖逸风再次挡住了木村拓野的去路，眯眼笑着。

　　“好吧，我是患者！”木村拓野也是眯眼，心中盘算了少许，最终还是决定先屈服一下。

　　承认自己是患者，无非就是被肖逸风瞧一瞧，虽然他知道，肖逸风后面指不定憋着什么坏呢，但是眼下只能是走一步看一步，等待逃跑的时机。

　　否则刚刚肖逸风说的任何一点就能置他于死地。

　　想偷点什么？不管是不是，先送去警局再说，到时候他的身份还能遮掩得住？

　　捣乱的？刚刚可是有患者家属高喊了啊，谁再捣乱，他们歇不死他，所以他敢接这顶帽子？到时候不被乱棍打死才怪。

　　“这就对了嘛！不是患者会抓号码球？还说是我放你口袋的，我还嫌这里的患者不够多啊，闲着没事干来陷害你？”肖逸风乐了，一切都在他的算计之中，木村拓野想蹦也蹦不起来了，刚刚不是起哄的厉害吗，现在该是哭的时候了，“你这属于典型的分裂症，时而清醒，时而疯癫！其他患者都是由亲属陪伴而来，代抓号码球，而你呢，自己一个人来的，可见你有清醒的时候，也能意识到自己的问题！就是时好时坏，对吧？就拿刚刚来说，你不愿意承认自己是患者，这是分裂症的典型症状，都认为自己是正常的！”

　　“是吗？”木村拓野依旧是保持镇定，但心中却是直打鼓，不知道肖逸风的葫芦里卖的是什么药。

　　“是的，不用担心，六邪针法对你同样有用，只不过你这需要多扎几针，而且扎的时候会有一些疼痛，希望你能克服一下，忍一忍就过去了！”肖逸风说着，迈步回到桌子前，亮出了自己的银针，一共九根，他顺势取出一根，在蜡烛上面灼烧着。

　　“我没有病，不需要扎针！”听到这话，木村拓野hold不住了，他是业内人士，能想到肖逸风这扎针背后隐藏着什么，绝对不亚于严刑逼供。

　　于是他决定反抗了，不是冲出人群，而是抓人质，他很明白，一旦肖逸风识破了他的身份，他不抓人质，是绝对逃不出天王的手掌心的。

　　“不要胡来，年轻人，不要放弃治疗啊……”见木村拓野迅速抓住了一个年轻妇女，而且是一下掐住脖子，四周的人都慌了。

　　他们以为木村拓野真是精神病人呢，精神病人做事可不按套路出牌，很容易闹出人命的。

　　就连苏妞和高教授他们也是慌张起来，肖逸风好不容易弄出这么好的形势，要是闹出事了，那就前功尽弃了啊！

　　那个年轻妇女更是两腿直哆嗦，眼泪都下来了。

　　“都不要过来！”木村拓野抓紧那个年轻妇女，快步向后退着，两眼则是紧紧盯着肖逸风，目光中满是冷笑，似乎很想说，想玩他，恐怕没那么容易吧！

　　“不要激动，对于患有精神分裂症的病人来说，这是很正常的表现，他们不但不承认自己有病，还对治疗有着很强的抵抗情绪！”肖逸风倒是悠闲自在，依旧是在那漫不经心的给银针加热。

　　“那他要是伤了人怎么办？”四周依旧是群情激奋，精神病人伤了人都不用担负法律责任，被伤的人多冤啊！

　　“伤了人也是高教授负责，你们慌什么！”肖逸风说了一句让高教授险些一口气没喘过来的话，不等众人啊的一声惊叫，他又继续笑到，“开个玩笑，高教授敢让我在这里给大家进行现场治疗，就是因为我能控制得住局面，放心好了，他伤害不了任何人的！”

　　“是吗？你要不要试一试？”应声的是木村拓野，目光中满是挑衅。

　　“先看看你的手还能不能动再叫嚣吧！”肖逸风给银针加热好了，其实他加热银针很快的，眼下慢慢磨洋工，是因为没事干，不需要着急。

　　他带着加热好了五根银针，慢步走向木村拓野。

　　“嗯？怎么会这样？”闻声，木村拓野动了动自己的双手，令他惊愕万分的事情发生了，他的双手刚一用力，就变的是僵硬无比，就像是被灌了铅一样。

　　“嘿，果然动不了了，小帅哥医生，你是怎么做到的？”四周的人则是欢笑起来，包括高教授他们。

　　“先前不是说了嘛，我出针和收针的时候，可以让你们看到，也可以让你们看不到！我刺了他的定身穴，此法比镇定剂好，不是吗？镇定剂吃多了会有副作用，但是此法绝对没有，高教授独创！”肖逸风咧嘴一笑，随即开始玩了，“这个患者情况比较严重，虽说他的家人不在，但是高教授的团队面对患者的时候，向来都是一视同仁，我们不能撇开他不管，对吧？劳烦大家帮帮忙，帮我按住他，我要开始正式给他医治了！”

　　“没问题，这点小事包在我们身上！”四周的壮汉们站出来了，一把就将木村拓野按住了。

　　“我没病，你们都给我滚开，否则回头我杀你们全家！”木村拓野咆哮着，两眼紧盯着肖逸风，定身穴？他怎么没听说过？

　　别说是他了，就连高教授和陈博士他们都没听过。

　　所以高教授现在是在不断挠头啊，肖逸风啥事都把他顶在前面，他知道这是工作需要，可是他回头咋整啊，肯定会有不少人来找他探讨的，他怎么应付？

　　“这家伙果然病的不轻，小帅哥医生，你快点给他来几针吧！”肖老大已经布好局了，因此现在木村拓野越是耍狠，越会吃亏，这不，不用肖老大说什么，那些拿住他的壮汉们就来劲了，死死的按住了他。

　　还要杀人全家，这不是神经病是什么？

　　“好，帮我把他的上衣扒掉，我要在他背部扎针！”肖逸风煞有其事的说到。

　　“呀，枪！”大汉们一拥而上，嘶啦一声就把木村拓野上半身扒了个精光。

　　扒掉木村拓野的上衣之后，众人看到了一把黑色小巧手枪，美式特工配枪，只是一般的人认不出来而已。

　　“病的不轻啊，有着很严重的伤人倾向，看来要进行隔离治疗了！”肖逸风一抖手，三根银针插在了木村拓野的后背上，随即他摆摆手，招呼那边的警察叔叔，“重点看守，我会马上通知市局来接手！”

　　“姓肖的，你根本不是这里的医生，身为天王的队长，你居然用这么下三滥的手段，真不要脸！”木村拓野先是一声惨叫，随即大骂起来。

　　肖老大的那三根银针预热过，插入后背的感觉可不好受，火辣辣的痛。

　　可是木村拓野又无可奈何，只能是撒泼漫骂了，想揭穿肖逸风的身份，他演不下去了，也不让肖逸风能演下去。

　　“天王？什么乱七八糟的，这家伙真是病的不轻！”可惜，普通百姓哪里听说过天王，外加肖老大的准备工作做的很充分，在一个疑似精神病患者和一个出色的医生之间，他们更愿意相信谁？所以任凭木村拓野喊破嗓子，也没人鸟他。


第一百七十六章 拉风到爆的老伯

　　岛国，铜鸟镇。

　　晚霞万丈，染红了小镇后面的挺拔富士山，也是让镇内镇外的樱花变得更加绚烂。

　　小镇虽然不大，而且多是低矮的木屋，略显破旧，但却是岛国境内唯一一个一年四季都可以欣赏到樱花的地方。

　　本是挺热闹的，孩童们在镇口嬉闹，妇人们一边收回晾好的衣裳，一边欢快的交谈着。

　　虽说镇上的人不多，但气氛挺不错。

　　镇中央的古井旁还有一个金毛老伯在做烧烤，有烤肠、烤羊肉串，但多是烤鱼。

　　老伯很悠闲，一边将烤好的东西卖给孩子们，一边还在喝着小酒，嘻嘻哈哈的。

　　这么好说话，自然就有小孩吃东西不给钱了。

　　不过没关系，给他捏一下小脸蛋就行了。

　　好几个小孩都被他捏的是哇哇叫，而他自己却是哈哈大笑。

　　妇人们见了则是一阵笑骂，显然对老伯是很熟悉的。

　　气氛很不错。

　　可是不到一会儿，这种美好的气氛就被打破了，妇人们都是急忙扔掉手中衣服篮子，抱起自己的孩童，快步钻进屋里，而且是哐当一声快速栓上门。

　　因为她们两辆米国军车正在朝这边疾驰而来。

　　家里的男丁都进城打工了，只有她们这些妇孺在镇上，看到军车，她们能不怕吗？

　　最主要的是，来的还是米国军车。

　　虽说岛国是米国的狗，言听计从，让咬谁就咬谁，而他们也时常能狗仗人势，在外耀武扬威。

　　但岛国民众对米国并没有什么好感，尤其是米国军队。

　　岛国境内驻扎着米军，这些米军仗着自己是主子部队，而岛国人是狗奴才，时常会做出一些令人发指的事情，而岛国政府又对这些忍气吞声。

　　所以看到米国军车，镇上的妇人们能不慌忙躲回家吗？

　　只有那个烧烤的老伯就跟眼睛不好使一样，根本没有留意到镇上人的变化，依旧是在那里一边喝酒，一边美美的做烧烤。

　　其实镇上的人并没有发现，那两辆米国军车前面还有一个人呢，是一个穿着黑色紧身衣、蒙着黑纱的姑娘，奔跑速度很快，但她显然是受伤了，跑动的时候是一瘸一拐的，而且老是摔跟头。

　　即便如此，她还是凭借熟练的逃跑技巧，抄近路率先到了镇上。

　　“请问，金丝猴先生住在这里吗？”到了镇上之后，那位姑娘似乎再也抗不下去了，一个跟头栽在了地上。

　　许久方才缓过神来，抬眼四处瞧了瞧，见镇上都是关门闭户，只有一个烧烤的老伯站在镇中央，于是她朝老伯喊到。

　　“金丝猴？只有烤鱼了，要不要？”老伯半天才应了一声，说完之后又是咪了一口酒，有点醉醺醺的味道了。

　　“不是，我是想问这里有没有一个叫金丝猴的人？”那位姑娘正是工藤雏田。

　　如肖逸风所说，她带着里矛田的骨灰回到岛国之后，果然遭到了安拉手下的追杀。

　　于是她想到了肖逸风的嘱咐，那就是必要的时候，可以到铜鸟镇找一个叫金丝猴的人，那人可保她性命。

　　所以她就来了！

　　真可谓是历经千辛万苦才到了这里啊，还以为到了之后就安全了，可是这里似乎跟她想象中的不一样。

　　她还以为金丝猴肯定是这一带的霸王，不说有上千小弟，最起码有好几百小弟啊，否则如何能在安拉的魔爪下保住她的性命？

　　既是这样，那这铜鸟镇肯定跟军营一样，三步一岗五步一哨才对，不是吗？

　　哪知除了害怕的躲起来的妇道人家之外，就只剩下一个烤鱼的老醉汉。

　　难道是肖逸风骗她？不可能，以他的为人，应该不至于说谎话。

　　那就是金丝猴已经不在铜鸟镇了？肖逸风还不知道这个，所以造成了消息有误？

　　“金丝猴？岛国就没有这东西，只有大猩猩！你可以去后面的富士山上找找看嘛！”醉汉老伯懒洋洋的应声。

　　见老伯答话是牛头不对马嘴，工藤雏田不禁有些绝望。

　　倒不是怕死，而是工藤家族的传统，欠债就要立马还，欠人情也是如此。

　　肖逸风对她有两次饶命之恩，外加又准她带恩师的骨灰回来安葬。

　　恩重如此，她想快点还掉。

　　怎么还？帮他做一些脏活累活呗！他是特战队长，她是杀手，算是一个圈子里的，她是绝对有能力还人情的。

　　所以她不想在这之前被杀掉！

　　可是现在看来，她只能是带着遗憾去九泉之下了。

　　“跑，你倒是继续跑啊！”很快，那两辆军车就赶到了，下来了五个人，都是全副武装，有拿狙击步枪的，有拿冲锋枪的。

　　但是看到雏田姑娘瘫软在地之后，只有两个人依旧是端着冲锋枪，其他三人都是收了枪，然后亮出了军刀。

　　显然是准备折磨她一番泄泄愤，追了很久呢！

　　不过他们看上去还是训练有素的，没有全部收枪，免得雏田是在装相，回头打他们一个措手不及。

　　“老伯，如果金丝猴先生回来了，麻烦您帮我告诉他，让他帮我转告肖逸风先生，欠他的恩情，我来世再报！”雏田放弃反抗了，而是抬头对那个老伯喊到，有气无力的。

　　“什么？”老伯似乎有些耳背，探头应了一声。

　　“肖先生让我来找金丝猴活命，可惜我运气不好，没能找到……所以求老伯帮我传个话，如果您见到金丝猴先生了，务必让他帮我转告肖先生，我欠他的恩情，来世再报……”雏田更加绝望了，不过她还是快速说着，因为她很想让肖逸风知道，她很感谢他。

　　可惜她话音未落，那些米国佬过来了，为首的墨镜大汉一个大脚踹过来，就把雏田踹飞了。

　　“跑啊，你倒是再跑啊！”墨镜大汉碎了一口，随即咧嘴笑着，露出两颗大金牙，“这姑娘身材不错啊，要不咱哥几个先爽一爽？”

　　“好主意，不知道她脸蛋够不够漂亮？”其他四人纷纷应声。

　　“管那些做什么，身材够好就行，我先来！”墨镜大汉嘿嘿笑着，雏田是黑纱蒙面，所以他们看不到她的脸蛋，不过他们似乎也不在乎，匆匆一乐而已，管她脸蛋是啥样！蒙着面纱更有感觉，不是吗？

　　“你们这样做是要遭天谴的，牛仔们！听我一句劝，到此为止吧，都走吧！”不等墨镜大汉走到雏田跟前，老伯发话了，依旧是上气不接下气的节奏。

　　“你说什么？死老头，你说谁要遭天谴？”闻言，墨镜大汉恼了，老不死的，敢说他们要遭天谴，老骨头欠修理是吧？

　　说着，他便迈步走向老伯，哐当一脚踹翻了他的烧烤摊，然后准备把军刀捅进老伯的肚子。

　　就在这时，只见本是有些佝偻的老伯猛地挺直了身子，如风一般从那个墨镜大汉身边一晃而过，一根如箭一般的串肉铁钎是直直的插进了墨镜大汉的喉咙。

　　不等后面那四人混过身来，他又已经杀到他们跟前了。

　　嗖嗖，两根铁钎同时出击，率先干掉了那两个持枪的家伙。

　　紧接着便是一个大转身，两个拳头抡圆了，左冲拳，右冲拳，很精准的打在了那两个持刀的大汉喉结上，一拳一个，轻松解决战斗。

　　这不禁让本是绝望透顶、奄奄一息的工藤雏田是两眼瞪圆，心中惊呼，眼前这人是刚刚那个老伯吗？

　　“一帮穷鬼，哎，不知道肖老大会不会赔我烧烤摊，指着这行当赚酒钱呢！”而那位老伯则是迅速将那五人身上搜了个干净，嘴里还在笑骂呢，丝毫没有注意到雏田的震惊。


第一百七十七章 浪客剑心金丝猴

　　“请问，这是哪里？”待工藤雏田再次苏醒的时候，她发现自己躺在一个木屋里，很简单，但却很干净的木屋，温软的床榻，煤球炉上的水壶咕噜噜的响，墙上还挂着雨衣，很有家的感觉。

　　屋里有一人，正在配药，但看上去不像是先前那个老伯，而是一个很干净的中年人，穿着笔挺的中山装。

　　“摊子被人砸了，烤鱼没有了，将就着来点这个吧！”中年人起身，笑着递过来一个果盆。

　　“啊，你是……那个老伯？”工藤雏田瞪圆一双美目，幸好她是训练有素，否则以她现在的伤情，接连两次被惊到，肯定会晕过去。

　　先前是惊讶，那个老伯怎么那么能打，跟他烤肉的架势完全不符啊，那架势，哪像是一个烤肉老伯，更像是一个专业特工，不是吗？

　　现在则是惊讶，那个老伯看上去苍老无比、邋里邋遢，眼下怎么变得如此干净了，而且还是一副帅气的中年大叔模样。

　　既是业内人士，工藤雏田自然也就很容易想到，大伯先前用了易容术，可是这易容术也太高明了一点，连她这个易容高手都没能看出一丝破绽。

　　“你也可以叫我金丝猴！”中年人咧嘴一笑，随即继续回到桌子前配药。

　　“什么，您就是金丝猴先生？”工藤雏田从床上蹦了起来。

　　这是她第三次被惊到了，金丝猴不应该是一个霸主模样的人吗，手下小弟成百上千的那种，怎么会是一个生活简约的中年大叔？

　　不过她总算明白，为什么老伯会出手救她了，原来他就是金丝猴啊！

　　如果老伯是一个与她素不相干的潜伏特工，是不可能救她的，特工速来冷血，绝对不会在任务途中干涉其他纠纷，免得影响到了自己的任务。

　　还好她后面补了几句，让老伯帮忙转告金丝猴，让金丝猴帮她给肖逸风传个话，否则估计金丝猴先生恐怕不会出手。

　　奶奶说的对啊，人要有感恩之心，知道感恩了，必定会被上天眷顾的。

　　果然如此，要是她没有心存感恩，想着要报答肖逸风，估计就没办法跟金丝猴先生联系上了。

　　她上来就说要找金丝猴先生，又没说找金丝猴先生做什么，是谁让她来找的，金丝猴先生怎么会救她？

　　这也不能怪她，她又不认识金丝猴，不能见了人就说这些吧！

　　“很惊讶？其实我也很惊讶，肖老大怎么会救神道组的人，据我所知，肖老大刚刚灭了神道组吧！”金丝猴笑到。

　　“我也不知道，他两次饶我性命，最后一次更是允许我送师父的骨灰回来安葬，大恩大德，我一定会报答的！”说着，工藤雏田跪在了床上，对金丝猴一个躬身，“金丝猴先生的救命之恩，我也会铭记在心的，我叫工藤雏田，请多多关照！”

　　“哈哈，你还是去报答肖老大吧，不是看在他的面子上，我是不可能救你的！嗯，还以为只有我过不了情关，原来肖老大也过不了啊！”金丝猴放声长笑。

　　“雏田明白！”雏田应了一声，心中则是纳闷，这事跟肖逸风过不了情关有什么关系？小姑娘懵懂，难懂世间情啊！

　　“喝完这些药，你就去华夏找肖老大吧，顺道帮我传个话，告诉他有什么需要的话，我随时待命！”金丝猴配好药了，随即提起煤球炉上沸腾的水壶，冲了一大碗，端给了雏田。

　　“谢谢！”雏田恭敬的接过碗来，很斯文的小口喝着。

　　“有什么想问的就问呗！”见雏田一边喝药，一边不时的看这边，金丝猴笑到。

　　“恕雏田冒昧，金丝猴先生身手这么好，为什么没有跟在肖先生身边？”雏田恭敬一点头，金丝猴说了，肖逸风有什么需要的话，他随时待命。

　　既是这样，他直接去华夏跟着肖逸风不就行了嘛，以金丝猴的身手，应该能帮不少忙吧！

　　“那也得他肯收留我才行啊！天王是一支纪律部队，而我呢，只是一个浪荡杀手，混不进去的！”金丝猴笑到。

　　“不会啊，我觉得金丝猴先生不像是那种人啊！”雏田呆了呆，浪荡，这个中年大叔看上去沉稳的就像她父亲。

　　“知道我为什么住在这里吗？因为这里都是孤儿寡母的，整个镇上只有我一个男的，懂了吗？”金丝猴说着，挑了挑眉毛。

　　“哦呵呵！”雏田脑门上满是黑线，心中更是苦笑，难道这就是传说中的另类高手吗？

　　“你休息一会，一会我送你到码头，五年了，肖老大当初答应我有事一定会想着我，但最终也只是让我办了你这件小事，我能不给办好吗？否则我也就跟你一样，报恩无门了！”把雏田逗乐了之后，金丝猴便站了起来，迈步出门。

　　“谢谢金丝猴先生！”雏田又是一躬身。

　　“说过了，要谢就谢肖老大吧，在这个世界上，除了他，没人能拿我当小弟使唤的！”金丝猴摆了摆手。

　　这不是吹捧，而是肖老大对他的确是恩重如山。

　　雏田点头嗨了一声，心中也是明白，金丝猴看上去是一个特立独行的高手，能让这样的人惟命是从，肖逸风还真是魅力惊人呢！

　　雏田在屋中惊叹，而金丝猴则是站在门外，昂头望月，往事如烟。

　　现在他叫金丝猴，除了肖老大，没人知道这个名字，但是说到他以前的名字，绝对是业内之人闻风丧胆，浪荡剑客温一剑，杀人只出一剑就够了，何其潇洒。

　　奈何后来中了岛国人的圈套，他的剑客堂兄弟姐妹全部被杀，为此，他大闹岛国，追杀幕后黑手山本森川。

　　正所谓一步之差，满盘皆输，剑客堂一开始就被人算计上了，任凭他身手再好，也是处处被动。

　　但他一心报仇雪恨，也就杀红眼了，差点死在了岛国。

　　救他的正是肖老大！

　　肖老大当初是来抓他回去的，名义上是因为他在国内犯了不少事，但他明白，肖老大是不想他客死他乡，否则他当时正在对付的是大枭雄山本森川，这是天王希望看到的事情，肖老大又怎么会来干涉呢？

　　山本森川很狡猾，为了躲避他的追杀，选择去坐牢了。

　　去的是岛国第一监狱，富士山监狱，那里连爱国者导弹都有，谁能进去杀人？

　　所以肖老大想用同样的方式来保护他，把他也抓回去坐牢，在岛国方面逮住他之前把他带回去，这样岛国就拿他没办法了，他当时是血染大半个岛国京都，要是被逮着了，岛国人不弄死他才有鬼了。

　　不过他当时也不在乎，一心只想干掉山本森川。

　　于是肖老大给他一个选择，打赢他，他就不抓他回去，而且就跟他比剑。

　　还有人敢跟浪荡剑客温一剑比剑？当时很轻狂的他答应了，结果只是一个回合，肖逸风剑未出鞘，就把他打趴下了。

　　那个时候他才明白肖逸风所说，山外有山，冲动必定一事无成。特战也好，杀手也罢，理智才是第一位的，身手次之。

　　堂堂温一剑，却被人一剑未出就击败了，他对肖老大是心服口服，对自己的轻狂也是感到可笑。

　　越冲动就越会正中对手下怀，不是吗？

　　于是他求了肖老大，不要带他回去，但他保证不会再意气用事了，而是静候在富士山脚下，等待山本出狱，然后宰了他。

　　事成之后，他立马回华夏接受天王的收监。

　　肖老大答应了，这让他很感动，因此他说了，这期间肖老大有什么脏活累活，一定记得找他，他绝对会办妥。

　　“肖老大啊肖老大，再有一年，山本那个老王八蛋就要出狱了，完事之后我请你喝酒，你收我做小弟，可以吗？”惆怅一番之外，金丝猴对月长叹，那事之后，他的境界上去了，不再像当年那么毛躁了。

　　有此进步，全凭肖逸风当初的救命之恩和剑未出鞘，所以自那以后，金丝猴便尊肖逸风为老大，而且渴望着有一天能够跟着他混。


第一百七十八章 阎王好见，小鬼难缠

　　“饭桶，一群饭桶！”岛国京都，米国大使馆，四楼的大使办公室里面，一个身材爆好、穿着超暴露的黑妹正在发飙，大使办公桌上的东西都快被她砸光了，幸好大使先生不在这里，否则估计心都能碎了。

　　发飙的正是安拉！

　　神道组全军覆没，这让她是始料未及。

　　让家里的大狼狗去咬人，结果大狼狗被人打死了，她能不生气吗？

　　倒不是心疼狗，而是狗死了，也便意味着她要亲自上阵了，否则颜面何存？

　　她的手下可谓是兵强马壮，要不然她也不会跳出来给哥哥和父亲报仇。

　　关键是，神道组的全军覆没，足见天王名不虚传，厉害的很。

　　所以她要是亲自上阵的话，损失必定是不可估量的。

　　因此除非是迫不得已，否则她不会亲自上阵的。

　　但是眼下似乎已经到了迫不得已的时候了啊，家里养的大狼狗都是没用的货，神道组搞不定天王也就算了，刚刚岛国政府还传来消息，他们的王牌特工木村拓野似乎也栽了，已经失联六个小时了。

　　真是饭桶，她还能指望狗干什么？只能是自己亮肌肉了啊！

　　当然，她这么说，也有指桑骂槐的意思在里面。

　　刚刚米国军方派人帮她去除掉神道组的小叛贼，结果五个人全消失了。

　　如此没用，还敢说要跟她联手对付天王，明摆着就是想让她一个人上嘛！

　　她不是不愿意上，而是米国政府这么没用，还想跟着拿好处，真是不要脸。

　　“这么多年来，我们米利坚合众国之所以掌控着世界的脉搏，并不是因为我们有多强大，军队有多能打，而是我们米利坚人有智慧，总能找到合适的人选去帮忙牵制对手，或者干掉对手！”一旁，一个西装革履的鬼佬悠悠笑到，手里端着一杯红酒，颇有滋味的晃着。

　　他正是米国圣佩德罗特勤处的处长，马布里。

　　米国方面和安拉的接头人，旨在联手除掉天王，说是联手，其实也是拿安拉当狗。

　　为了能够让安拉顺利拿岛国资源当狗，所以他亲自来了岛国，以便不时向岛国方面施压。

　　对于安拉的指桑骂槐，马布里并不在乎，除了安拉这样的辣妹，谁会跟狗生气呢，对吧！

　　“我不知道这些吗？关键是，神道组都已经被灭了，难道我们要让岛国政府直接开军舰过去？谢特！”安拉反驳了一句，让岛国政府开军舰过去？真当岛国人是傻蛋吗？米国政府不派航母过来保驾护航，岛国人绝对不敢开军舰过去，他们才不想被华夏人揍呢！

　　米国政府敢开航母过来吗？也不敢，打仗是为了发财，所以不能挑势均力敌的对手，那样不但发不了财，还有可能会破产。

　　“不不不，黑活还得是走黑路子！”一说到政府层面，马布里略显慌张，他要是把这次闹到了那层面，那他就完了，不用华夏人动手，米国政府就会弄死他，米国政府才不会帮他背黑锅呢！虽说眼下这事是米国政府授意的，但是到了关键时刻，内阁的那帮孙子绝对是死不承认，然后翻脸不认人，这是他们的一贯套路！有些慌了，马布里也就不再绕弯子了，从怀里掏出一个档案袋，递给了安拉，“这次我帮你找了一个更猛的狗！”

　　“山本森川？”安拉打开袋子一看，是脸色大变，山本这人当真是闻名遐迩啊，五年前的黑白世界，谁不认识他？

　　“他是唯一一个跟天王交过手，但却没被天王干掉的人！所以他绝对能帮你对付天王！”马布里咪了一口酒，面色红润。

　　“他现在在哪？”安拉蹙眉，这是一个好帮手，只不过这家伙不是五年前消失了吗？难道被米国方面控制起来了？

　　“半个小时之前还在富士山监狱，现在应该已经在门外了！”马布里笑着，咕噜一声将杯中酒喝了个干净。

　　“那赶紧让他进来啊！”安拉笑到，又找到了一条好狗，她自然开心了。

　　“请山本先生！”马布里拍了拍手。

　　不到一会儿，门就开了，两个西装墨镜男带着一个穿着暗金色和服的中年走了进来。

　　那中年人个子不大，不及墨镜男肩膀，但却十分粗壮，且是一脸阴气，目光如蛇，一进门就扫了一眼安拉和马布里，眼神中满是审视和提防，一看就知道是一个老江湖。

　　“山本先生快请坐！”安拉快步迎了上来，用了这么多年狗，她是深谙其道，想要让狗卖命，最简单的办法就是假装把狗当人看，因为这是狗最看重的，不是吗？

　　“废话少说，让我帮忙对付天王也可以，答应我两个条件，首先是人我有，但是我没经费跟装备，你们需要给我提供！其次，你们要帮我解决掉一个叫温一剑的人，否则他会严重干扰我的行动！能答应这些再找我吧！”哪知山本森川不吃这一套，抛下一番话就准备走。

　　“没问题，山本先生！”马布里爽快的应声了。

　　“山本先生，您怎么知道我们找你来是对付天王的？”而安拉则是蹙眉，心中惊愕，山本果然有两下子啊！

　　“我人虽然在富士山，但耳朵却在岛内外！”山本咧嘴一笑，随即慢步出去了。

　　“温一剑是谁？他连他都摆不平，能帮我们对付天王吗？”山本走后，安拉蹙眉问马布里。

　　“不一样，天王是华夏的纪律部队，软肋很多！而温一剑呢，是五年前震动岛国京都的疯狂杀手，和山本是同一类人，用华夏人的话说就是，阎王好见，小鬼难缠！”马布里笑到。

　　“这样啊，那这个温一剑交给我了，你去监督山本的行动！”安拉也笑了，这个道理她自然懂了，老虎远比毒蛇好对付啊！

　　“没那么简单！神道组全军覆没，可见天王比我们想象中的要难对付，所以这次不能故伎重演，我们需要双管齐下！”马布里是有备而来，他可没那么多闲工夫天天陪安拉玩，这事必须要速战速决。

　　“那就三管齐下吧，确保万无一失！”安拉也不傻，马布里的意思是，让她和山本一起上。

　　她没意见，但是米国政府也别想啥也不干就拿好处。

　　说着，她亲自给马布里的酒杯满上了，自己也倒了一杯，示意跟他干杯。

　　马布里犹豫了一下，但还是跟她碰杯了，意思很简单，他同意三管齐下了。

　　滨湖，湖香大学。

　　下午时分，艳阳高照，学校实验楼门口是人头攒攒，除了慕名而来的患者家属，还有各方代表，有媒体，也有药商。

　　高教授的团队能治愈精神病，这可是大新闻啊，也是大商机，谁想错过？

　　对于媒体和药商，肖老大都是一笑置之，但对于患者家属，他都是挨个细心接待的。

　　虽说从昨夜一直忙到现在，连饭都没吃，但他并觉得累，反倒是挺开心的。

　　做特战队员是为了救人，眼下也是在救人，而且是兵不刃血就把人给救了，能不开心吗？

　　就是有些口干舌燥，因此他让大家稍候片刻，他进来喝点水。

　　对此，患者家属们自然能理解了，都有人提出来了，让他休息片刻，不能医好了患者，把他自己累垮了，他现在可是大家的希望啊！

　　喝的是苏妞为他准备的爱心豆浆，配着她亲手做的苏式糕点，翘着二郎腿的肖老大略显逍遥。

　　“快看，钱！”少许，苏妞和李倩进来了，一人抱着一堆票子，两个小丫头都是乐成一团，在他面前扭来扭去。


第一百七十九章 风哥，拜托了

　　“买彩票中奖了？”肖老大轻抿一口豆浆，笑到。

　　心中更是觉得可乐，两个没见过钱的小财迷丫头，这才几个钱，竟然兴奋成这样。

　　“不是，患者家属给的！”苏妞嘿嘿笑到，然后将钱堆在了肖逸风跟前。

　　“不是说过了吗，这次是免费治疗，快把钱都还回去！”肖老大摆了摆手，收钱？他肖老大出手的原则素来是平民分文不取、财主千金难求，所以怎么能要老百姓的钱呢！

　　“我们退了，可是无论他们好说歹说，他们就是要给，说是支持我们的医学研究！”苏妞很委屈，她是小财迷，可她并不是没人品啊，她和李倩跟着高教授他们做了很多工作，可是患者家属们就是要给钱，说是希望他们能够研究出更多的疑难杂症解救办法。

　　“那行吧，让高教授好好利用这笔钱，别辜负了老百姓的一番期望！”肖老大让步了，心中感慨，还是老百姓朴实的，不像那些大财主，虽是家财万贯，但却抠门的很，这便是他逮着他们就往死里宰的原因。

　　“高教授说了，这笔钱由你来决定怎么用！”苏妞笑到，这便是她和李倩把钱抱到这里来的原因。

　　“考，这个该死的老高！”肖老大苦笑，他还看不出来吗，高教授这是要拖他下水，想让他跟他一起搞研究呢！

　　收了百姓的钱，他好意思不搞点东西出来吗？

　　其实高教授也冤，他是想拖肖逸风下水，但这笔钱之所以让肖逸风来处置，也是因为肖逸风现在才是精神病这一块的权威，因此除了他之外，没人敢拿这笔钱，会良心不安的。

　　“哎呀，肖大帅哥，你就别推脱了，医学界需要你这样的顶梁柱！”李倩应声了，较之苏妞，她要知性一些，她显然要比苏妞放得开。

　　“嗯，高教授现在也不好受，据说不少大人物来找他，希望他能给走个后门，帮他们的亲朋先治疗一下，可高教授又不是那种人，所以现在闹的是不可开交呢！”苏妞跟着说到，她跟李倩一样，都希望肖逸风能够掺和进来，以他的医学才华，不干一番大事业实在是太浪费了。

　　“大人物怎么了，谁来了都得排队，什么都可以乱，唯独规矩不能乱，让高教授不要理他们！”肖老大笑到，走后门？高教授答应，他还不答应呢！

　　闹的不可开交？他们有本事就来找他闹闹看，他都懒得搭理他们。

　　说着，肖老大便迈步出门了，临走的时候手指桌上的钱，意思很明白，让她们俩负责统计和看守。

　　“嗨，风哥！”肖老大刚出门，就看到迎面走来一个美少女，一身淡蓝色的丝质裙子，配着浅白色的丝袜，青春之余，尽显丝丝媒人的味道。

　　“风哥？承受不起，说吧，啥事？”肖老大蹙眉，来的正是叶心那丫头，笑的那么不自然，还叫他风哥，显然是无事不登三宝殿啊！

　　“什么啊，这不是见你昨晚没回公寓睡嘛，来看看你而已！”叶心扭扭捏捏。

　　“是吗？那多谢关心了！要是没啥事的话我就先忙去了啊！”肖老大咧嘴笑到。

　　在他面前玩藏着掖着？她恐怕还嫩得很吧！

　　性情直爽的人，是天生不会撒谎，叶心便是如此，以她的性情，还摆出这副扭扭捏捏的样子？

　　要是苏妞摆出这模样，肖老大不会觉得有什么，但是叶心这样，那绝对是有事相求。

　　“那个什么，我家有一个亲戚，患了精神病，你能不能帮忙看看？”果然，见肖老大要走，叶心hold不住了，凑了过来，一把抓住他的胳膊，开始出杀手锏，“拜托了！”

　　“嗨，我还当啥大事呢，让他过来就行了，保证治好，而且不收钱！”肖老大乐了，他觉得事情绝对不会这么简单。

　　“不是啊，你能不能单独给他看看，他怕光！”叶心继续摇晃着肖逸风的胳膊。

　　“行啊，先带他过来排队，回头到了他的时候，我会单独给他治疗的！”肖老大继续揣着明白装糊涂。

　　“啊，还要排队啊，能不能不排队啊？拜托了，风哥！”叶心继续实施撒娇战术。

　　她都跟家里人吹了，虽说这里是高教授的阵地，但主治医生是肖逸风，是她同班同学加好邻居，跟她关系好着呢，所以这事交给她，保证不用排队，而且还能弄个VIP特护什么的。

　　所以她现在能不卖点力吗？

　　“这就是想走后门了？亏你还是学医的呢，怎么这么一点原则都没有！”肖老大伸手在叶心头上点了一下。

　　“风哥，拜托了！”叶心摆出一副楚楚可怜的样子。

　　其实不是她没原则，而是她被她爸激怒了。

　　她爸老是说她学医没啥用，关键时刻一点忙都帮不上。

　　为了证明她学医是有用的，所以她吹了一把，怎么没用，这不，她认识主治医生，小舅爷的精神病有救了。

　　她也知道，学医不是为了让家里人方便，但是当时一急，就捅了这个篓子，现在能怎么办呢？

　　小舅爷家里那边都已经高兴起来了，她现在再去泼冷水，别说是她了，估计连她爸和她奶奶以后都难做人。

　　没办法了，只能是到肖逸风这来想想办法了。

　　“什么都可以乱，唯独规矩不能乱！”肖老大拍了拍小丫头的肩膀。

　　“别啊，风哥，我请你吃饭还不行吗……以后你的脏衣服我负责洗了……早餐和晚餐也算我的，而且我亲手给你做……”叶心依旧是死逮着肖逸风不放，见他还是无动于衷，于是她出狠招了，“要不，跟上次一样，让你亲一下……”

　　“排队……要是你家人的情况真的比较危急的话，我到时候会协调一下的！”肖老大说着，在小丫头的额头上亲了一下，同时摸了摸她的长发，大有淘气鬼别闹的意思在里面。

　　“喂，你都没答应，还亲，哼！”叶心红了脸，什么人嘛，事情没干还拿好处，真过分。

　　“你男朋友？”少许，一个中年胖子出现在了叶心身后，体态微胖，梳着大背头，戴着金丝眼镜，穿着老款的风衣，胸口还挂着一块老怀表，浑身上下散发着沉稳之气。

　　“爸？我不是让你在车上等着嘛！”看到来者，叶心的小脸更红了，因为来的正是她老爸叶玄凡。


第一百八十章 他的能耐超出你想象

　　南郊别墅区，夏家。

　　由于老爷子大驾光临，所以夏家上下都早早回来了，而且是聚在了客厅，配着老爷子，唯独夏甜甜是在二楼睡大觉。

　　“爸，您喝茶！”夏甜甜她妈贾敏，亲自给夏老爷子泡茶，恭敬之至。

　　“好好好，甜甜那丫头还睡着呢？”夏老爷子点头应声，儿媳妇这么孝顺，他自然开心了。

　　“是咧，前几天跟着唐诫出去疯，昨天才回来的，已经睡了一天一夜了，看来这次是累坏了！”应声的是夏甜甜她爸夏国正。

　　“你确定她是跟唐诫那小子一起出去疯的？”夏老爷子轻抿一口茶。

　　“是啊，唐诫那孩子最近在帮肖队长做事呢，您知道的，甜甜这孩子对这种事一直很感兴趣的！”夏国正笑到，随即才反应过来了，老爷子似乎是话中有话啊，随即轻声问到，“爸，您这话是什么意思？”

　　“没什么意思，回头她醒了，你们俩记得跟她说一声，离肖队长远一点，肖队长经手的都是大案子，很危险的！”夏老爷子这话是一语双关，只不过一般人听不出来罢了。

　　肖队长那边的确很危险，他已经收到消息了，天王和安拉大枭雄杠上了，一场恶战迫在眉睫。

　　甜甜跟着肖队长做点小事情还行，遇上这种大案子，她绝对是应付不来的，到时候给肖队长拖后腿且不说，自己也会有危险。

　　再者便是，他已经听到不少闲言闲语了，说甜甜喜欢上肖队长了。

　　本该是好事，甜甜难得有一个自己喜欢的人，而肖队长又是一个很不错的人选。

　　可是夏家和唐家的婚事，现在是人人皆知，突然变卦，让他和唐老爷子以后怎么出去见人啊！

　　“爷爷，您来啦！”夏老爷子话音未落，夏甜甜起床了，一身米色休闲服，蹦蹦跳跳下楼，而且还背着一个大包，显然是准备出门啊！

　　“你这又是要疯到哪去啊？”见状，不光是夏老爷子，夏国正和贾敏他们也是一惊。

　　“肖老大那边大战在即，我过去帮忙！”夏甜甜应声，脚下并没有停。

　　“肖老大肖老大，你要知道，你未婚夫是唐诫！”夏老爷子叹息一声，看来传言不假啊！

　　夏国正和贾敏也是愣了愣，总算明白为什么老爷子突然驾到了，这下问题闹大了啊！

　　“我知道啊，正是因为唐诫在那，所以我才去的嘛，我怕他有危险！好了，不跟你们多说了，我先走了啊！”夏甜甜这才停了下来，但很快又飞奔起来，驾车呼啸而去。

　　心中则是把她哥夏乘龙臭骂了一顿，她觉得肯定是这家伙乱嚼舌头了，否则爷爷怎么会知道？

　　“爸，现在如何是好？”看着夏甜甜的车子急速远去，夏国正和贾敏都是呆了呆。

　　当初是老爷子亲自去唐诫说这门亲事的，现在夏家自己出了问题，怎么跟唐家交代啊？

　　老爷子和唐老爷子做了一辈子的兄弟，不能因为这个翻了脸吧！

　　“能怎么办？等着唐家老爷子过来砸玻璃呗！”夏老爷子哼了一声，背手走了，临走的时候还不忘白了夏乘龙一眼，“你小子恐怕是早就知道吧？”

　　“这个……”一直坐在一旁默不作声的夏乘龙险些从椅子上摔下来。

　　他是特战司令官，但在他爷爷面前还嫩了点，他对这事一点反应都没有，爷爷肯定能猜到点什么啊！

　　不是他不知道掩饰，而是他不想掩饰，因为他骗谁也不会骗家里人，所以他明明就是知道，想让他摆出一副很诧愕的表情，他做不到。

　　“你呀你，让你看着点妹妹，你倒好，跟着她一起糊弄我们！”夏国正和贾敏都是迈步过来，对夏乘龙是一顿暴捶。

　　且说肖老大那边。

　　日近黄昏，但实验楼前面依旧是人山人海，只不过较之先前，这里多出了很多帐篷。

　　都是医用帐篷，由省立医院和市院提供，以高教授的影响力，他这边在办大事，同行们自然是鼎力支持。

　　而负责打杂的则是医学院的学生，尤其是护理系的学生，特别是大一年级护理二班，他们班的肖逸风是这里的主治医生，他们自然很起劲了，同感光芒啊，到处跟人说，这是我们班班长。

　　但是有一个人却没有这个心思，那便是叶心，她现在正在接受她老爸叶玄凡的审讯呢！

　　“哎呀，爸，跟你说了多少遍了，他不是我男朋友，你怎么就不信呢！他就是我跟你说的那个同班同学啊，这里的主治医生！”叶心双手捧头，要是肖逸风被老爸认定为是她男朋友，那接下来的故事肯定会很狗血。

　　她老爸是做古董买卖的，因此很古板，这事到了他这绝对是弄巧成拙，比如说他会去查肖逸风的家里情况，会去查肖逸风的人品，甚至是他的生辰八字。

　　到时候让肖逸风怎么想啊，他们俩还能一起愉快的玩耍吗？

　　“不是你男朋友也可以随便亲你，你什么时候变得这么随便了？”叶玄凡扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，依旧是在那远远的观察着肖逸风，“一个大一新生，能做高教授手下的主治医生，还能治精神病这种疑难杂症，这小子还真是一个怪胎呢！”

　　“大惊小怪，谁说年轻人就不能很牛了？快把小舅爷推过来吧，他说了，要是小舅爷情况比较严重的话，他会酌情先看的！”叶心急忙换话题，心里依旧是在懊恼，怎么正好就被老爸看到了呢，真够衰的！

　　“嗯，你小舅爷的情况不同常人，不知道他有没有办法！”叶玄凡说着，朝身后那辆黑色商务车招了招手。

　　少许，便有两个墨镜男推着一个轮椅下来了，其中一个墨镜男还撑起了一把大太阳伞。

　　轮椅上坐着的是一个白发老人，面容枯瘦，目光呆滞，嘴里还在不断念叨着：“我错了，你们放过我吧！”

　　“放心吧，爸，他的能耐超出你想象！”叶心对肖逸风是信心十足啊，一边安慰她老爸，一边已经在向肖逸风招手了。

　　心中则是不断祈祷，风哥，一定要给面子啊，别让她排队了，否则她牛皮就吹破了。

　　“哟，那边好像有一个紧急情况，我过去看看啊，救人先救急，大家能理解吧？”肖老大既是亲了叶心，面子自然要给三分的，只不过一如他先前所说，要是叶心家的亲戚情况不是很紧急的话，那还是得排队的。

　　“能，肖医生，你忙你的，我们绝对配合！”肖逸风现在是这里的大救星，谁会说不理解？较之先前，群众们有进步了，最起码他们知道眼前这个小帅哥医生姓肖了。

　　“我先介绍一下，这是我爸，那个是我小舅爷！”叶心美了，心里可乐，肖逸风还算有良心，没有拿了好处不办事！随即又跟她爸介绍到，“肖逸风，我同班同学，目前滨湖市首屈一指的名医！”

　　“你好！”虽然是一副审视的目光，但叶玄凡还是伸手跟肖逸风握了握。

　　“气色很不好，看来他的情况的确很严重！”肖老大只是跟叶玄凡握了握手，笑了笑，并没有答话，而是直接看向小舅爷。

　　“不要过来，你们不要过来，我已经知道错了，求你们放过我！”只是不等肖老大迈步过去，那位小舅爷便高声喊到，情绪很激动。

　　“放心吧，小舅爷，鬼一般要到定更的时候才会出来，也就是戌时，现在才刚到酉时呢！”见状，肖老大笑到。

　　这不禁让叶玄凡大吃一惊，肖逸风怎么会知道小舅爷在怕什么？叶心说的，还是这小子年纪轻轻就真有超凡的医术？


第一百八十一章 一叶障目

　　“你怎么知道他是在怕鬼？”叶心则是凑到肖逸风跟前，小声问到。

　　这不禁让叶玄凡呆了呆，心中嘀咕，看情形，似乎不是叶心告诉肖逸风的啊，那肖逸风真的是小小年纪就医术惊人？

　　“那些东西戌时才敢出来作祟的，所以不用怕！”肖逸风没有理会叶心，而是迈步到了小舅爷跟前，蹲下身子，笑着说到。

　　在给患者进行心理引导的时候，他是不能当着患者的面说患者的病情的，否则根本没办法开展。

　　怎么看出来？叶心小舅爷的眼睛都红着那样了，这是典型的内心焦虑症和恐惧症啊！

　　看那老头的穿着，以及出门都带保镖的架势，这货总不至于是熬夜加班弄的满眼血丝吧！

　　“你相信我说的？”令人惊讶的是，听肖逸风这么一说，小舅爷不再呼喊了，而是应声了。

　　“有些东西我们看不见，不代表它就不存在，不是吗？只不过万物皆有道，任谁也不敢轻易越界，现在是黄昏，虽说是阳中之阴，但毕竟还是阳，过了戌时，方才是天地间阴气大过阳气的时候，那些东西才敢出来，所以你怕什么呢？”肖逸风笑到。

　　“话虽如此，可是我总觉得他们每天都跟着我，很烦的！”小舅爷泣不成声，更是一把抓住肖逸风的手，大有感激之意，终于有一个医生相信他了啊！

　　这不禁又是让叶玄凡扶了扶鼻梁上的眼睛，因为这是小舅爷第一次对医生这么友好，以前带他去看医生的时候，他除了咆哮就是漫骂，骂那些医生无知。

　　拜托，医生都是受过科学教育的，谁会相信有鬼啊！

　　看到叶玄凡的样子，叶心也美了，心中得瑟，看吧，她就说了肖逸风的能耐跟他的年龄是不成正比的。

　　“老祖宗说的好，人有三分怕鬼，鬼有七分怕人，可人们往往害怕的是兔子急了也会咬人，所以你这么害怕，一定是以为曾经惹急了它们吧！”肖逸风起身，背手说到，“放心吧，医生只管治病，你所说的一切都不会成为呈堂证供的！”

　　“这个……”小舅爷依旧是有些犹豫。

　　“那我帮你起个头好了，你身上熏了正阳檀香，旨在祛邪，但据我所知，只有掘金者才会调配这种檀香吧？”肖老大很忙，也便不跟叶心的小舅爷绕弯子了。

　　“啊，你也知道这东西！”闻言，不但是小舅爷，就连叶玄凡也是愣了愣，现在知道这东西的人可不多哦！

　　最主要的是，肖逸风居然猜出了小舅爷的身份。

　　叶家之所以是做古董买卖的，正是因为祖上是从事这行当的，只不过现在这事是违法的，所以到了叶玄凡这一辈，就开始做买卖了。

　　小舅爷是一个很出色的掘金者，年轻的时候挖到过不少好东西，但是到了中年之后，总是睡不踏实，说是老有不干净的东西来找他，然后就成现在这样了。

　　这是掘金者的职业病，家里人虽是带着他四处寻医，但从未抱有治愈的希望，毕竟干这事本身就是拿命在赌。

　　“明走阴，暗行舟，切记搭肩不搭手；绕黑棺，倒黑楼，驭尸画符点额头。你是老江湖，这些掘金者的规则应该都懂，然而还是出了问题，依我看，你应该是动了黑棺吧？”肖逸风笑问小舅爷。

　　“你又是怎么知道的？”闻言，小舅爷不禁是两眼瞪圆，看肖逸风的目光就像是看怪物。

　　“你右手掌心有一个铜钱印，可见你是发丘一派的，然而铜钱印又不是很深，可见你虽然从事这个行业多年，但出手的次数并不多。”肖逸风先指小舅爷的右手，然后又指了指他的左手，“左手中指上的天官戒有些年头，估计市场价不在五千万之下！综合这两点，可见你胆小，但却很爱财。无论是遇上黑楼，还是驭尸摸骨，都有可能当场丧命，这事你绝对不敢干，但黑棺就不一样了，黑棺虽然缠着巫术，但中招之后不一定会出事，而黑棺里面又有令人意想不到的好宝贝，所以遇上这东西了，你前几次可能不敢动，但遇见多了，绝对会忍不住！”

　　“小舅爷，你怎么了？”令叶心和叶玄凡惊讶万分的是，肖逸风话还没说完呢，小舅爷已经是豁然起身，两眼直勾勾的盯着肖逸风。

　　“全被他说中了，他真的是一个医生？”小舅爷呆呆的说到，如果眼前这人真是一个医生，那这个医生懂的也太多了点吧！

　　能一眼看出他的毛病也就算了，居然连掘金常识也是了如指掌。

　　是啊，他学的是发丘一派的摸金本领，每次行动手里都会捏一枚铜钱，不是普通的铜钱，而是印有特殊咒文的铜钱，发丘一派称之为发丘天印，据说是一印在手，鬼神皆避。

　　盗墓首要规则就是不能搭肩不搭手，直接摸尸骨的手掌骨是很危险的，遇到黑楼则一定要跪拜。

　　他胆小，一般这种墓，他绝对是绕道而行的，但是黑棺不一样。

　　黑棺是昆仑山黑沉木打造而来，这是巫师的施法材料，因此黑棺上面极有可能会被墓主家里请来的巫师动过手脚，对它们下手必须格外小心，否则很容易中招。

　　但巫师如同道门中人一样，日渐凋零，能使出高端巫术的人早就不多了。

　　正是因为这个，所以他渐渐对黑棺来了兴趣，毕竟能用得起黑沉木、能请得起巫师的家族，必定是很有钱的，这么一来，黑棺里的东西能差了？

　　胆小又贪心，他就这么中招了。

　　“是啊，我跟您说过的，他是我同班同学，眼下高教授团队里的顶梁柱！”叶心美滋滋的答话，一双大眼也是看了一下肖逸风，像是在说，没给她丢脸，算是没白让他亲。

　　“还是个学生，这怎么可能？”小舅爷先前一直是紧张兮兮的，根本没咋听叶心说过的话，眼下方才惊讶万分，现在的学生都这么牛了？

　　“我们还是来说说，你到底是在哪开的黑棺，开了之后又发生了什么事情吧？”肖逸风变得不紧不慢了，他已经看出来了，叶心小舅爷的问题看上去很严重，其实并不严重，最起码这老头此刻很清醒，要是一直不清醒的话，那他恐怕就得费点劲了。

　　“哎，贪心惹的祸啊！”小舅爷终于肯说了，但还是凑到了肖逸风身边，小声说着，毕竟这事是见不得光的，“就在城外的黑风沟，据说是清末大财主沈万权的墓，所以看到里面的黑棺，我就没忍住！谁知道，打开之后，里面什么宝贝都没有，只有一对母女……她们就跟活的一样……而且好像还在对我笑……那笑容，每天都会出现在我的梦里……”

　　“小舅爷，小舅爷，快点搀住他！”见小舅爷说着，又开始神经兮兮了，于是叶玄凡急忙让那两个墨镜男按住老爷子，别让他发狂。随即凑到肖逸风身边，经过刚才的一番了解，他现在对肖逸风也是佩服不已了，于是也开始说心里话了，“就是这样，我们都怀疑他当时出现了幻觉，你知道的，做这种行当的，心都是虚的，很容易出现幻觉！”

　　“不是幻觉，这是一叶障目，是一种巫术！”肖逸风轻声笑到。

　　“啊，那怎么办？”叶玄凡慌了，他是这种家族出身的，对这些东西自然有些了解，因此他虽然不知道什么是一叶障目，但他知道，巫术这种东西是绝对存在的。


第一百八十二章 处子尿赛人参汤

　　“巫术？这世上真有巫术？等一等，这世界上不会真有鬼吧，要不然小舅爷怎么会中巫术？”看到叶玄凡的紧张模样，叶心也凑过来了，小手捂嘴，一副惊恐的模样。

　　“别一惊一乍的！这世上有没有鬼我不知道，但阴煞之气是绝对存在的，这就是为什么巫师能够利用很沉木作祟的原因！”肖老大本想伸手点一下小丫头的额头，碍于她爸在边上，这才罢了。

　　这都是哪跟哪啊，巫术是守墓者弄的，跟鬼半毛钱关系都没有，小丫头就是爱联想。

　　“哦，那现在怎么办，需要给他扎针吗？”叶心点了点头，随即问到。

　　肖逸风的扎针医术很厉害，她觉得这次他应该还是用这东西吧！

　　“不需要，一会我弄一瓶水过来，你喂他喝下去就没事了！”肖老大应了一声，转身就要走。

　　“就这么简单，一瓶水就够了？”叶玄凡插话了，先前叶心凑过来了，他不便插话，眼下他hold不住了。

　　一瓶水就摆平了？要不要这么神啊！

　　须不知在这之前，他们带着小舅爷看了多少名义，各种扎针、各种吃药，都是一点用都没有，肖逸风的一瓶水就摆平了？

　　天底下有那么神的水？

　　“哎哟，爸，他说行就肯定行啦，你就放心好了！”应声的是叶心，尽管她也很纳闷，一瓶水就够了？莫非是肖逸风配的药水？

　　可是这种病，没那么容易治吧？

　　不过在人前，她还是力挺肖逸风的，哪怕是在她爸跟前。

　　女大不中留啊！

　　肖老大笑了笑之后，便离开了，不是去配药水，而是走向实验楼门前的一辆改装越野。

　　“肖老大！”车里坐着两个人，正是唐诫和夏甜甜。

　　两人看到肖逸风之后都是笑嘻嘻的，两人都是全副武装而来，目的很明显，接下来有大仗要打，他们俩想跟着肖老大。

　　这才笑嘻嘻的，哄着点肖老大，否则肖老大直接集结天王了，不带他们玩怎么办？

　　为此，见肖老大在那边忙着给人看病，他们俩都是乖乖坐在车里，不敢过去打扰，就连速来不安分的夏甜甜都没敢过去。

　　只是让他们俩喜出望外的是，肖老大居然主动过来跟他们打招呼。

　　这说明他们还是蛮讨肖老大喜欢的，不是吗？那他们跟着肖老大继续大杀四方这事有戏啊！

　　“休息好了？”肖逸风趴到车窗上，看了看唐诫，又看了看夏甜甜。

　　脸上满是叹息的神情，这两人坐在一起哪像是准夫妻啊，唐诫开车，夏甜甜不是坐在副驾驶上，而是坐在车后座上。

　　他现在也不知道怎么撮合他们俩好了，两人哪怕是有一人单相思，这事也好办点啊，无奈的是，他们俩是都看对方不顺眼，这怎么撮合啊！

　　“好了，哥，随时听候调遣！”唐诫挺直胸膛，精神头很足。

　　这次不再是夏甜甜死赖着他要跟过来，而是他打电话约她一起的。

　　不是为了改善关系，而是为了把她带到肖老大身边。

　　不让她多在眼皮子底下蹦跶，她怎么会能被肖老大迷的死去活来呢？那她不就没那么顺利脱身了，不是吗？

　　“去黑风沟探一探，记住，只要探出那里有没有墓群就行了，千万不要进去，听明白了吗？”肖老大轻声说到。

　　叶心小舅爷出现的还真是时候，有了这个讯息，他接下来就可以不费吹灰之力的玩对手那帮门外汉了。

　　“墓群？安拉的人还真够贼的啊，居然想到在那里建大本营！”应声的是夏甜甜，她也来劲了，要开战了啊！

　　“不是他们在那里建了大本营，而是我想把他们引到那里去，然后借鬼杀人！”肖老大咧嘴笑到，用人不疑，唐诫是他兄弟，夏甜甜可能是他未来弟妹，他对他们自然也就没什么好隐瞒的了。

　　“借鬼杀人？”闻言，唐诫面部表情变了形，他知道肖老大是修行中人，可修行不是神神叨叨啊，肖老大这话就有点神神叨叨，不是吗？

　　“这世上真有鬼啊？”夏甜甜也是小脸上挂着僵硬的表情，她是在枪堆里长大的，怎么会相信这东西？

　　“很快你们就知道有没有了！记住了啊，只需要探出那里有没有墓群就行了，千万别进去！”肖逸风卖了个关子，其实有没有都不重要的，重要的是他可以借助这玩意来轻松干掉对手。

　　“好咧！”唐诫和夏甜甜都没再多问，凡是肖老大的话，他们多半是信的。

　　“对了，那个什么，拿个瓶子进去接点人参汤出来！”肖老大本想转身离开了，可是很快，他又记起正事来了。

　　他来找唐诫，可不单单是让这小子去侦查，还有一件很重要的事情呢，那便是答应给叶心小舅爷的一瓶水。

　　“人参汤？哦，不是啊，哥，你要这玩意做什么？”唐诫先是一愣，少许方才反应过来，不禁嘿嘿笑。

　　他知道，肖老大不说明白，是因为夏甜甜在边上呢，这事的确需要说的隐晦一点。

　　“处子尿赛人参汤，不但能治病，还能祛邪，我这有一个病人等着喝呢，你速度点！”肖老大凑到唐诫耳畔，轻声说到。

　　一叶障目这种巫术是黑巫术，旨在压制中招者体内的阳气，从而达到阴盛阳衰的目的，这么一来，中招之人就会心生恐惧，时刻生活在不安之中。

　　黑巫术可不是一般的益气补阳的中药所能破的。

　　邪病就得用邪法子，所以肖老大决定给叶心她小舅爷来点处子尿，保证药到病除。

　　“啊，又是我？哥，你自己的呢？”闻言，唐诫苦着脸。

　　“我一天都没喝水，暂时没有！”肖老大嘿嘿笑，随即拍了一下唐诫脑袋，让他快去。

　　“好吧！”唐诫很郁闷的去了，心中明白，肖老大哪是没有啊，而是拿瓶子接嘘嘘这么丢人的事情，他自己不愿意干而已，真是太坏了。

　　“别以为我什么都不懂，处子尿就处子尿嘛，还人参汤！”唐诫走后，夏甜甜瞥了肖逸风一眼，心中也是在骂肖逸风坏呢，丢人的事情自己不想干，就让唐诫去干。

　　“看不惯我欺负他？那你早点让他出不了人参汤就是了！”肖逸风哈哈大笑，转身走人了。

　　“你……”夏甜甜被呛了一下，脸都红了，她最讨厌别人拿她跟唐诫的婚事说事了，尤其是肖逸风，因此她喃喃一声，“狗嘴里吐不出象牙，惹火了姑奶奶，姑奶奶今晚先让你出不了人参汤！”


第一百八十三章 逸风君，我们又见面了

　　“肖老大！”肖逸风刚回到叶心那边，唐诫就来了，提着一个矿泉水瓶，笑的有些羞涩。

　　“来的正好，把东西给那位老爷爷，让他喝了！”肖老大才不会用手去接瓶子呢，而是手指叶心的小舅爷。

　　“这是什么药啊？”见状，叶心凑了过来，一双大眼滴溜溜的看着那个矿泉水瓶。

　　“还元汤，可助小舅爷恢复体内的纯阳之气，如此，他便可以痊愈了！”肖老大煞有其事的说到。

　　其实这个时候应该用童子尿，童子尿的药效远在处子尿之上，但这一时半会儿，上哪找童子尿去？

　　再者是，唐诫和他一样，是练家子出身，体内阳刚之气充沛，故而他的人参汤不比童子尿差多少，够用了，毕竟叶心小舅爷所中的一叶障目黑巫术并不是很强。

　　“哦，这样啊，那赶紧让他喝了！”叶玄凡凑了过来，接过唐诫手里的瓶子就开始喂小舅爷。

　　唐诫跟肖老大笑了笑之后，便狂奔而去，主要是他怕自己会笑出来，那就露陷了啊，到时候岂不尴尬？

　　“怎么有一股羊骚味？”小舅爷咕噜了几口之后，不禁咂了咂舌。

　　“哦，这东西是用人参、鹿胆和羊尾骨等一系列名贵中草药泡成的，有羊骚味很正常！”肖老大应了一声，也是不看叶心小舅爷那边，看不下去啊！

　　不是他心眼坏，而是这个办法比较直接，要怪只能怪叶心小舅爷自己贪心，中了这黑巫术，他没让他吃点马粪就已经算是对得起他老人家了。

　　“这么名贵啊！”果然，叶心小舅爷都成这样了，贪婪之心还是没改，一听说这东西很名贵，立马一口气咕噜到底。

　　“好了，你们带他回去休息吧，有什么事情再带过来！”肖老大摆了摆手，再看下去的话，他怕自己要吐。

　　好在唐诫和夏甜甜不在，否则那两人估计已经吐的昏天黑地了。

　　“好好好，多谢肖医生了，有空就跟叶心来家吃饭啊，也好让我们略表感谢！”叶玄凡应声，然后就推着小舅爷回车子里了，一边走还一边问，“小舅爷，你感觉怎么样？”

　　“好像整个人是精神了不少！”叶心小舅爷点头笑到，“这个肖医生不得了，他跟叶心不是同学吗，让叶心努点力，争取把他弄回家来，这样下次我再有毛病，就不用出门看医生了！”

　　“小舅爷，你小点声，咱这还没走远呢，让人听见了，回头叶心还怎么做人啊！”叶玄凡说着，扭头冲肖逸风赔笑，还指了指小舅爷的后脑勺，意思很明白，人老了话多，让肖逸风别介意。

　　肖逸风笑了笑，算是回应说没什么。

　　“喂，你不会真以为我对你有什么想法吧？”而叶心呢，则是急中生智，煞有其事的问到。

　　其实她更想做的是对她老爸狂喊，老爸，我现在已经没办法做人了。

　　可是那样一来，她最好是跟着她老爸一起闪人，否则站在这里会多尴尬啊！

　　而她又不想走，一听说肖逸风在这里摆场子了，她就闲不住了，这个时候哪能没有她呢，对吧？

　　所以她只好反咬肖逸风一口，假装很淡定了。

　　“看你这凶巴巴的样儿，谁会对你有想法？快去那边帮我招呼病人，我要见两个朋友！”肖逸风点了一下小丫头的额头，刚才就想点了，碍于叶玄凡在，没好意思，眼下还不赶紧补一下！

　　“最好是这样！”叶心颠颠的走了，嘴上振振有词，心里则是懊恼，她看上去很凶巴巴吗？

　　不对啊，她最近有按照童真真所教，对他极尽温柔啊，说话细声细语，还叫他风哥来着。

　　难道还要再温柔一点？

　　肖逸风则是转身走向那边的小树林，那边有两个朋友正在等着他呢！

　　那两个朋友都是易容伪装的行家，因此即便是唐诫和夏甜甜，刚刚也是一点也没有发现。

　　可以说即便是天王小队在这，能发现他们俩的只有三人，小师妹和吴胖子，还有一个就是肖逸风自己。

　　“浪荡剑客温一剑大驾光临，有失远迎，还望恕罪啊！”进了林子之后，肖老大便径自坐到了一个石椅上。

　　学校小树林都是很漂亮的，绿树红花扎堆且不说，椅子和凳子也是处处都有，要不然人们为什么总说学校是情侣档的乐园呢！

　　“五年不见，肖老大还是这么爱笑话我，什么温一剑，在你跟前，我的剑只能用来切水果了！”林子里钻出来两个人，为首的是一个中年人，笑盈盈的迎了上来，还给肖老大点了一根烟。

　　“逸风君，我们又见面了，感谢你的多次救命之恩！”另外一人是一个女的，一身黑衣，黑纱蒙面，上面就是对肖逸风一个躬身。

　　她正是工藤雏田，眼下不再是叫肖逸风肖队长，而是叫逸风君，足见她对他的尊敬，而且拿他当知心朋友了。

　　不单单是因为肖逸风多次救她性命，也是因为她发现一个秘密，那就是金丝猴先生是一身傲气，但到了肖逸风这里之后，一下子就放低了姿态，可见肖逸风的魅力。

　　“让你救她一命而已，你还亲自护送她到我这？”肖老大冲雏田点点头，随即蹙眉问那个中年人。

　　中年人正是金丝猴，对于他的到来，肖老大很高兴，金丝猴也算是一个人物了，高手惜高手嘛！

　　只是对于金丝猴亲自送雏田回来，他有些不理解。

　　虽说这可能是金丝猴为了还他人情，但金丝猴有大仇在身，应该不会轻易离开富士山才对。

　　所以肖老大觉得，这事不会这么简单。

　　“天赐良机，让我终于可以跟肖老大并肩作战了！”果然，金丝猴眯眼笑到。

　　“哦？”肖老大也是眯眼，他能想到，神道组被他干掉之后，安拉又找了一条新的狗，那条狗应该就是山本森川了，否则金丝猴没理由出现在这里了。

　　“还请肖老大给我这个机会！”金丝猴说着，也是对肖逸风一躬身。

　　昨夜工藤雏田刚走，就有人杀到了铜鸟镇，来的不是安拉的人，而是山本的人。

　　这让他明白，山本出来了，否则山本的人不敢轻举妄动！

　　他本想直奔山本而去，哪知逼供了几个山本的人之后才知道，山本已经跟安拉来了华夏。

　　既是这样，他觉得自己就得换路子走了，不能在华夏境内蛮来，因为这里是天王的辖区，他这样做不是给肖老大添乱嘛！

　　肖老大当年不抓他，他好意思给他添乱？

　　所以他恳求肖老大让他参战，否则回头山本那老货肯定是死在天王手里，他要想报仇只能是去鞭尸了。

　　“你怕鬼吗？”肖老大沉思片刻，随即笑问金丝猴。

　　“活人都不怕，还怕鬼？”金丝猴愣了神，不明白肖老大这话是什么意思啊！

　　“好，那山本就交给你了！我布阵，你补刀，我保证你一个人就能让山本全军覆没！”肖老大美了。

　　本来就准备跟安拉的先头部队打一场心理战的，虽说他有妙法，但也有担心，毕竟鬼佬不懂东方文化，万一不吃这一套咋办？

　　现在好了，米国佬喜欢拿岛国人当狗，那安拉的先头部队必定就是山本了，那货绝对吃这一套。


第一百八十四章 没人抢你的风哥啦

　　“逸风君，我也想和金丝猴先生一样，与你并肩作战！”实验楼，肖逸风临时办公室里面，工藤雏田朝肖逸风躬身，用恳求的语气说到。

　　神道组全军覆没，这笔账应该算在肖逸风身上，但说到底，这事怨不得肖逸风，是神道组过来找他麻烦的，他还不能反击了？

　　所以雏田觉得自己应该找安拉报仇。

　　外加刚刚在岛国的时候，安拉的手下险些就把她干掉了，这个仇能不报吗？

　　可是她先前跟肖逸风说好了，把恩师骨灰送回岛国之后，就回来接受他的收监，眼下要想报仇，只能求一求他了。

　　照例说，这么过分的要求，她不该提的。

　　但是金丝猴的事情给了她希望，肖逸风能给金丝猴机会，可见肖逸风并不是一个古板的人。

　　因此只要她努力的话，她肯定也有这样的机会。

　　“可以啊，不过你得先帮我做好一件事情！”肖逸风斟了两杯茶，递了一杯给雏田，然后手指桌上的那堆钞票，“一会我会让三个小丫头去发钱，你跟她们一起！”

　　“发钱？还是保护她们？”雏田心中一喜，这事果然有戏，可转而又是一呆，肖逸风让她去发钱？

　　这是什么活儿？拜托，她是一个忍者好吧，应该跟金丝猴一样，去对抗安拉的正面部队。

　　且不说她喜欢像影子一样穿梭在城市里，让她穿个白衬衫、打个蝴蝶结站在那发钱，会让她觉得很无聊，单单是眼下她的心情，就干不了这事。

　　他们神道组的人为安拉出生入死，都全军覆没了，安拉不派人来保她也就算了，居然还想斩草除根，这个仇不报，以她的性情，晚上还能睡着觉啊？这个时候还让她去干发钱这么无聊的事情，她自然不太乐意了。

　　除非是保护发钱的人，这事虽是无聊，但最起码还是她的本职工作，不是吗？

　　“就是发钱！”肖老大笑答，他走到雏田跟前，正声说到，“为什么金丝猴可以，而你却不可以？答案很简单，因为特战的首要准则是理性，面对任何事情都必须得做到头脑清醒，而非是一腔热血！金丝猴也是报仇，但他和你一样，经过这五年的等待，他早已经不是当年那个喜欢与人拼命的一剑狂魔了！”

　　“我明白了，逸风君！”雏田心里虽然还是不舒服，但没有再反驳。

　　因为她很清楚，她没有资格反驳，肖逸风没有立马把她收监，已经算是极大的关照了。

　　再者说，肖逸风这样做也是为了她好，换做是一般人，不收监她，而是要利用她，那肯定是让她去做各种黑活吧！

　　如此恩德，她岂能不识好歹？

　　“雏田姑娘，大爱泯大仇，相信我，发钱这事绝对会让你受益匪浅！”肖逸风拍了拍雏田的肩膀，然后就出去了，临走的时候方才给了雏田一点希望，“如果你能通过这事缓过神来，我会考虑让你加入第三阶段的决战，让你有和安拉面对面的机会！”

　　“多谢逸风君，雏田一定会好好努力的！”雏田又是一躬身，目光中带着欢喜的神色。

　　“不会吧，风哥，这么多钱，你都准备发掉？”肖逸风刚出门，苏妞和李倩就围了过来，李倩显得有些激动。

　　患者家属们这两天捐了上百万元，说是支持高教授的团队搞研究，高教授让肖逸风来处置这批钱，大家都以为肖逸风要启动一个精神病方面的研究呢，哪知他居然要把这笔钱发给市里的贫困户。

　　“是啊，名单拿到了？先从困难学生开始吧！”肖老大从李倩手里接过一叠名单，是困难学生和困难家庭的资料，是他让她们俩去市政服务中心那边拿的。

　　由于后面还会有患者家属捐钱，因此这项捐赠活动肯定是一场持久战，得按轻重缓急来。

　　十年树木百年树人，对于一个地方来说，教育应该永远排在第一位，因此肖老大决定先从困难学生开始。

　　“哦，那要是患者家属问起这笔钱的去处，怎么办？”李倩没再辩驳，发掉就发掉吧，但是得对患者家属有个说法啊，否则拿着人家的钱去捐赠，这不是借花献佛嘛！

　　“笨，胡老医生那不是有一个儿童医疗基金嘛，这笔钱从那走，你们就打基金的名号出去发钱就行了，不用有什么负罪感，回头我有空了，配一个抑制精神病的药方出来，免费服务社会就是了！”肖逸风摆了摆手，取之于民，用之于民，把好心人的钱拿去给急需用钱的人，回头别辜负好心人的希望不就妥了。

　　“那个，那个女孩好奇怪啊，为什么一直蒙着面纱？”不同的人关注的问题很不一样，苏妞就不像李倩那样，质疑肖逸风的做法，凡是肖逸风决定的事情，她都会毫不犹豫的去落实的。

　　她关心的是，工藤雏田是什么来头，好吧，其实她关心的是，肖逸风和工藤雏田是什么关系，只不过她不好意思直接问出来罢了。

　　其实她和李倩早就到了，一直是趴在门口观察工藤雏田呢！

　　“你真呆，让你别问你还问，都跟你说了，他们俩一看就是上下级关系，这都看不出来……好啦，没人抢你的风哥啦，快跟我去发钱吧，一百多家呢，估计要忙上个三五天！”李倩笑了，一把拉起苏妞就跑出去了。

　　“你胡说什么啊，以后再胡说，我就把你的嘴打烂！”苏妞的脸一下子红了，跑的比李倩还快，难为情啊！

　　“你也去吧！”肖逸风朝里屋的工藤雏田招了招手，脸上满是苦笑，苏妞和李倩真是一堆欢喜冤家，不是吗？

　　工藤雏田嗨了一声，快步跟上去了，但是出门的时候一直低着头，不敢看肖逸风。

　　显然是被李倩的话羞到了，她对肖逸风可没什么非分之想，有的只是感恩。

　　“情况如何？”肖老大没太在意，而是拨通了唐诫的电话。

　　“哥，这里真有一个古墓群，好像还挺大的样子！真是难找，我跟夏甜甜跑断腿了才找到！”唐诫应声，随即小声问到，“哥，我朝里面稍稍探了一下，好慎得慌，里面不会真的有鬼吧？”

　　“有没有我说了算！唐诫，你听好了，一会你回来的时候不要彻底潜行了，以半潜行的状态回来，然后带上你手下的所有狙击小组到黑风沟外面集合，等我的命令！”肖逸风说完之后，挂了电话，出门开着他的奥拓，呼呼的朝黑风沟去了。

　　所谓半潜行状态，是指假装潜行，目的是为了让对手看到，但又不会起疑。

　　唐诫一出，肖老大一进，对手绝对会以为那个古墓群是天王在滨湖的指挥中心。

　　特战小组对抗，最直接的摧毁对方精神意志的方式就是斩首行动，所以对手的视线会跟着他走，而非唐诫。

　　这么一来，唐诫不会有太大危险，可以去准备第二阶段的事情了。

　　而肖老大呢，则可以牵着对手的鼻子，带他们去万丈深渊了。


第一百八十五章 肖老大真是风采不减当年

　　“对不住各位前辈了，要在你们的栖息之地染血，晚辈实感抱歉，但是没办法，异族猖獗，还请各位前辈帮帮忙，让我们有去无回！”肖老大的奥拓很快就到了黑风沟。

　　左手开车，右手则是在画符。

　　他是剑修，画符这东西不是太懂，但低级的引灵符还是信手拈来的。

　　所谓引灵符，并非是引来牛鬼蛇神，而是改变一个地方的阴阳之气格局。

　　正如他先前所说，这个世界上是没有鬼的，那些解释不了的鬼现象，全是阴盛阳衰的表现。

　　而那些妖人、鬼怪什么的，其实都是阴煞之气侵袭万物生灵转化而来的东西。

　　眼下他嘴上这么说，无非是出于对死者的尊重，死者为大嘛，叨扰他们休息总是不厚道的。

　　说到阴煞之气，墓群里面无疑是最重的，这便是很多人到了这里之后会觉得慎得慌的原因，有心理作用，但阴煞之气的冲击才是最主要的。

　　肖老大眼下就是想利用黑风沟古墓群里面的阴煞之气来布阵，然后吓死紧随而来的那帮孙子。

　　墓群里面的阴煞之气虽然很重，但依旧是顺着阴阳之道而行，不破坏它，不会造成多大危害。

　　但要是稍稍动一下，谁闯进去了，恐怕就要吃大亏了。

　　就拿叶心的小舅爷来说，中了黑巫术一叶障目，然后就半疯半傻了。一叶障目利用墓地里的阴煞之气来运作的。

　　肖老大是正派中人，自然不会一叶障目这样的黑巫术了，不过他的引灵符绝对会比一叶障目威力大，因为他画的虽是低级符箓，可符阵图却是源自蜀山，那里的道法可都是道之巅峰啊，足够紧随而来的那帮孙子喝一壶的。

　　奥拓车径直到了一块大石头前停了下来，肖老大迅速下车，然后迈步进了石头后面的洞穴里。

　　这块石头是唐诫留下来的位置信号，摆放的很好，和周围很搭，一般人根本看不出来这块石头是从别处挪过来的。

　　但是肖老大能看不出来吗？唐诫的那点能耐都是他教的好吧！

　　“阴阳太极，斗转乾坤！”进了洞之后，肖老大便不断打出灵符。

　　那些黄纸符在他手中就跟他的银针一样，每打出一张，便如长箭离弦，呼啸疾驰，刚触到土地便消失不见了，就像是直入土中一般。

　　其实不然，而是他的灵符为隐符，所谓隐符，就是一般人看不到的灵符。

　　此法是小白胡子师父所创，肖老大是他的爱徒，自然早就学会了。

　　一路向里，肖老大一共打出了八十一张灵符，看似如天女散花一般随意，其实是有讲究的。

　　八十一道灵符乃九九之数，组成了九宫八卦阵，旨在勾动这里的阴煞之气，为他所用。

　　“是有钱人家的墓穴，怪不得有人会心动了！”墓穴里面虽然是阴暗潮湿、尘土飞扬，但肖老大还是能看清楚里面的情况。

　　墓室套着墓室，层次分明，构造独特，宛如迷宫，不是有钱人家，是造不出这样的墓穴的。

　　不过让他开心的还是那些黑棺，足有八个之多，每一个后面都有一座黑楼。

　　无论是黑棺，还是黑楼，都是昆仑山黑沉木打造而成，可见都被巫师动过手脚了。

　　虽说有些黑棺已经被撬开了，有些黑楼也塌了大半，可能没啥用了，但架子还在。

　　肖老大要的就是这个架势，而不是黑巫师的那两把刷子。

　　黑巫师的那点伎俩糊弄一下普通人还行，糊弄高手无异于跳梁小丑。

　　打完灵符，肖老大没有留在洞中，而是转身出去了。

　　进来的时候是慢慢悠悠，可出去的时候却是一个闪身，开动了他的速度，如一阵风一般离开了。

　　第一轮是他布阵，金丝猴来补刀，一来是他要操纵全局，不适合打头阵。

　　再者便是，给金丝猴一个报仇的机会。

　　只是他离开的时候，不能被人看到，否则小鱼就不上钩了。

　　因此他留下了他的宝贝奥拓，径自走了，直奔黑风沟左侧的小山峰顶上而去。

　　“阔别多年，肖老大真是风采不减当年啊！”肖老大到达山顶之后，金丝猴已经等在那里了。

　　一身中山装的他是略显精神抖索，手中握着一柄长剑，寒光闪烁。

　　看到肖老大之后，金丝猴不禁一惊，肖老大不声不响的就来到了他跟前，就跟从天而降一般，这潜行的能耐是大胜从前啊，很显然，这五年来，肖老大的身手一直在进步。

　　“接下来就看你的了，记住，你进去之后无论看到什么，都无须理会，见人就杀就对了！”肖老大顺手贴了一张灵符到金丝猴身上，依旧是隐符，贴到他身上之后就消失不见了。

　　此为辟邪符，有了它，阴煞之气会绕着金丝猴走，可保他一会在洞里安然无事。

　　只不过有些东西是金丝猴以前不曾见过的，因此肖老大觉得自己有必须要嘱咐一下，免得这货到时候发懵。

　　“明白了，多谢肖老大成全！”金丝猴朝肖老大一躬身，随即看向山下黑风谷，脸上笑意渐浓，“肖老大真是神机妙算，他果然来了！”

　　黑风谷里面出现了五辆无牌商务车，都是直接停在了墓穴入口处，车子尚未停稳，里面便有大批黑衣人鱼贯而出，都是全副武装，背上扛着武士刀，手中端着冲锋枪，成战斗队形冲进了墓穴。

　　“很多人都说山本森川是唯一一个从我手下活着回去的岛国枭雄，其实我是懒得杀他，因为他看上去像一只老狐狸，实则是蠢蛋。什么事情他都机关算尽，但在一件事情面前他总是执着，那就是名誉！”肖逸风笑到，“看到我进去了，他就料定我一定在里面，因为外面一直在说，杀了我便如同打垮了天王，很多人都认为此举可以名动世界，所以山本是不会错过亲手杀我的机会的！”

　　“肖老大，那边好像有三个孩子！”金丝猴临走的时候，不忘提醒了肖逸风一句。

　　“我看到了，你安心做事，她们交给我！”肖老大点了点头，的确，山腰处有三个小女生在那里叽叽喳喳，她们似乎看到山本的车队了，所以都吓的躲在大树后面呢！

　　金丝猴欢喜的去了之后，肖老大便走向那三个女孩。

　　“姐夫？你怎么会在这里啊？”三个女孩都是穿着校服，雪白的短袖衬衫，配着黑色的百褶短裙，下面是白袜子套平底鞋，很显青春活力。

　　其中一个女孩是认识肖老大的，看到肖老大之后，她不禁是一阵惊喜。


第一百八十六章 借鬼杀人

　　“采药啊，你在这里做什么？”肖老大撒谎的时候眼皮子都不会眨，专业伪装大师。

　　那个女孩正是晴雨的妹妹晴媚儿，剩下两个丫头的校服跟她的一样，显然都是她的同学。

　　“爬山，今天不是周五嘛，我们想找个地方放松一下，可是……那帮人好可怕哦！”晴媚儿说着，凑到肖逸风身边，两眼再次看向黑风谷里的那五辆车。

　　至于肖老大说的采药，她是丝毫不怀疑，肖逸风是湖香大学护理系的学生，学医的，采药实践不是很正常嘛！

　　“是咧，怎么看他们都不像是好人！”晴媚儿的两个同学也是凑了过来。

　　不同的是，她们看完下面的车之外，都是忍不住多瞧了肖逸风一眼，目光中满是审视的神色。

　　“呀，忘了介绍了，姐夫，这是许燕红和盛叶翠，都是我的好朋友！”见两个小丫头贼眼嘻嘻的，晴媚儿方才介绍起来，说话的时候更是直接挽起了肖逸风的胳膊，嘻嘻笑到，“这就是我姐夫，怎么样，帅吧！”

　　“姐夫好！”许燕红是短发圆脸，很精神的女孩，而盛叶翠则是烫着微卷的韩版发型，戴着耳坠，涂了粉底，显然是平时比较臭美一点。

　　“嗯，你们好，那帮人的确不像好人，你们还是快点下山吧！”肖逸风点头笑了笑，随即想支开她们，这里马上就要杀气飞腾了，她们在这里显然是不合适的。

　　“那你呢姐夫？”许燕红和盛叶翠都是点头应声，准备闪人，而晴媚儿则是多问了一句，毕竟肖逸风是她姐夫，她自然比较关心了。

　　“你们先下，我一会儿就下！”肖逸风咧嘴一笑。

　　“那我跟你一起吧，免得你采药忘了下山，老姐都说了，你是药痴！”晴媚儿折了回来，“把你一个人丢在这里，要是你有个啥事，我老姐肯定不会放过我！”

　　“安心下山吧，她要是敢说你，我打她屁股！”肖逸风推着晴媚儿离开。

　　“少来啦，你敢打她屁股？我老姐都说了，你是个胆小鬼，她都给你进城令了，你还是不敢进城！”晴媚儿咯咯笑着。

　　“什么是进城令？”见晴媚儿笑的那么贼，许燕红和盛叶翠不禁好奇的问到。

　　“关你们什么事，那是我和我老姐、姐夫三个人之间的秘密！”晴媚儿昂头说到。

　　“三个人……嘻嘻……”一说到这档子事，三个小丫头就像是瞬间忘了这里很危险一样，女孩子就是这么奇怪的动物。

　　不过紧随而来的噼里啪啦的声音瞬间把她们带回了现实。

　　那是枪声，从墓穴里面传出去了。

　　“什么声音？”晴媚儿她们被吓了一大跳，晴媚儿是直接靠到了肖逸风身边，而许燕红和盛叶翠呢，则是紧抱着晴媚儿的胳膊，三个小丫头就这么一连串的挨着肖逸风。

　　“那是一帮盗墓贼，你们知道，人在做坏事的时候心里容易发虚，这样的话就会出错误，他们应该就是这样，带着枪来这种地方，然后自己吓唬自己，就开始乱开枪了！”肖逸风说着，开始牵着三个小丫头下山，“我们还是快走吧，免得被误伤了！”

　　“嗯嗯嗯！”三个小丫头信以为真，都是连连点头，唯有晴媚儿多问了一句，“姐夫，那他们会不会出事啊？”

　　“非常有可能的，那么多人开枪乱射，很容易打到自己人的！”肖逸风煞有其事的说到。

　　果然，他话音未落，那边传来惨叫声。

　　“真的打到自己人了啊，他们这是何苦呢，没事挖人家老祖坟干嘛，现在好了吧！”晴媚儿她们都是一阵心惊，纷纷抱紧肖逸风的胳膊。

　　“所以说，人不能做坏事，很容易遭报应的！”肖逸风偷笑，拿这事给三个小丫头上了一堂课，意想不到的收获，不是吗？

　　“对对对，我以后再也不做坏事了！”闻言，晴媚儿她们都是点头不止。

　　“哥！”肖老大刚带着晴媚儿她们到了山脚，唐诫到了，抱着狙击步枪，一身伪装，看上去就像是背着一块大草坪一样。

　　唐诫知道，肖老大这边遇到意外情况了，所以赶紧过来帮忙。

　　“找人送她们回去！”肖逸风轻声说到。

　　“明白！”唐诫点了点头，然后拉上晴媚儿她们便走，目前来说，他们还手握战场的主动权，但一旦出了差错，那恐怕就要被动了，所以必须要迅速解决意外情况。

　　“你们这是在做什么？演习吗？”三个小丫头都被唐诫的装扮吸引了，晴媚儿是认识唐诫的，于是紧张兮兮的说到，“唐副厅长，那边有人盗墓，还开枪了，你们要不要管一管？”

　　“盗墓是犯法的，必须要管，我先找人送你们回去，然后再来收拾他们！”唐诫煞有其事的应声，心里则是苦笑，肖老大真会骗女孩子。

　　“姐夫，你不走吗？”见肖逸风停下来了，晴媚儿不禁问到。

　　“他要配合我们演习，暂时不能走！”唐诫急忙替肖老大解围。

　　“他不是来采药的吗？”晴媚儿瞪大一双美目。

　　“是，采药也是演习的一部分……总之你放心好了，你姐夫有我看着，不会有事的！”唐诫挠头，他撒谎的本事就不如肖老大了。

　　“哦，姐夫，那你有空记得去看我姐啊，她都想死你了！”晴媚儿又喊了一声，这才乖乖的跟唐诫走了。

　　“我的人已经进入狙击阵地了！对方的主要力量正在进山！”唐诫安顿好了晴媚儿她们之后，很快就折了回来，蹲在了肖逸风身边，一边观察四周情况，一边轻声汇报着。

　　“墓穴入口就是信号，等他们的主要力量到了那里，你们立马展开狙击！”肖老大说着，一抖手，一根银针飞出，命中不远处的一只大野兔，然后他提着野兔就朝山顶走去。

　　“哥，你这是干嘛啊？”唐诫呆了呆。

　　“一边烤兔，一边看戏啊！哎，忘了带酒了，不美！”肖老大背手笑到。

　　“考，真有你的！”唐诫苦笑着摇了摇头，然后退回到了自己的阵地上，他知道，这么紧张的时候，估计也就肖老大有这份闲情逸致了。

　　且说古墓之中，早已是枪声如雨、人仰马翻，惨叫声更是此起彼伏。

　　山本森川的人是彻底乱了套了。

　　他们本以为这里是天王的大本营，因此进来之后便是一个快速渗透，准备打天王一个措手不及。

　　可是直至他们完全占领了墓穴，也没见一个天王的人。

　　中计了？没理由啊！

　　且不说他们有看到肖逸风进来，没见他出去。

　　单单是他们的热能探测仪，就发现了里面的八十一个热源。

　　可是等他们到了那些热源跟前的时候，却是什么都没看到，而热源还在，太邪乎了。

　　就在他们觉得慎得慌的时候，令他们魂飞魄散的事情发生了。

　　古墓之中突然变得是阴风阵阵，那些棺材都是抖个不停，棺材四周凌乱的陪葬品更是四飞如弹。

　　尤其是那一个个阴森的黑楼，里面都是响起了火光，还伴着若隐若现的狰狞笑声，太可怕了。

　　他们都是岛国人，本来就很忌讳这些东西，因此一下子就慌了神。

　　有人更是直接开了枪，朝那些黑楼和黑棺爆射。

　　在这么紧张的情况下，很容易发生连锁效应，导致一人开枪，人人都跟着乱射。

　　墓穴构造三环九绕，外加陪葬品乱飞，便导致好像突然有东西从他们身前或者身后钻出来一样。

　　于是乎，他们的枪口也就开始乱摆了。

　　枪法都还不错，都是枪枪命中那些陪葬品，但同时被命中的还是他们的同伴。

　　要是乱了一阵子之后，只看到了棺材在动，陪葬品在飞，他们可能就会清醒过来，不会继续射击，因为他们都很清楚，这么乱来的话，很容易自相残杀到全军覆没。

　　可他们停不下来，因为他们仿佛看到，真有一个影子在墓穴里面穿梭，不但割断他们同伴的喉咙。

　　那个影子速度很快，令他们闹不清是人还是鬼，因此只能是继续怒吼着开枪了。


第一百八十七章 一剑西来

　　“冲动是魔鬼！”所有人都慌成一团，唯有一人是静静的坐在那里，那便是山本森川。

　　右手紧握武士刀，脸上神情很凝重。

　　他后悔了，不该这么冲动的，天王哪会这么容易对付，一个猛扑就能把他们干掉？那天王还能笑傲世界？估计早就被人干掉了。

　　可是看到肖逸风进来之后，他实在是忍不住，那个人的人头悬赏价可是高达五百亿美金啊！

　　因此看到肖逸风之后，他就像是看到了一张五百亿美金的支票放在他跟前，他岂会不伸手？

　　哪知果然是一个圈套！

　　先前他还笑神道组都是蠢货，现在才发现，其实他比神道组的里矛田聪明不到哪里去。

　　笑话神道组，是因为神道组太迂腐了，这都什么年代了，居然还张口闭口神道精神，出手只用武士刀，不被人弄死才有鬼了，武士刀和忍术能跟冲锋枪、手雷对抗？

　　较之神道组，他的队伍就要聪明很多了，不但会忍术，也会用现代武器，这样才能打好现代特战嘛！

　　可是他也犯了一个致命性错误，那就是太想成功了。

　　他以前就是如此，现在更胜，主要是考虑到沉寂了五年，现如今出山，要是不能一炮打响，根本没办法一下子重新掌控世界。

　　所以看到肖逸风之后，他很激动，毫无疑问，干掉这个特战界悬赏最高的家伙，必定能一夜成名。

　　谁料，这竟然是一个圈套，天王的人不费吹灰之力就能将他消灭在这里。

　　这个时候想让手下的人冷静是不可能的，小伙子们都快疯了，四处是鬼泣之声，外加神出鬼没的影子杀手，让小伙子们保持防御队形，不要慌乱，这怎么可能？

　　他们乱了，他不可以乱，就算没办法拿到肖逸风的人头，也要和他面对面一战，这样才对得起他的身份，不是吗？

　　不到十分钟，山本手下的上百号人就全部倒下了，古墓之中虽然依旧是阴风呼啸，但再也听不到枪声和惨叫声了。

　　山本这个时候方才睁开眼睛，因为他知道，影子杀手接下来应该是冲他而来了。

　　“是你！”可令他意想不到的是，待他睁开眼睛的时候，那个影子杀手已经站在他跟前了。

　　最令他始料未及的是，那人居然不是天王的人，而是温一剑。

　　这怎么可能，且不说他来华夏是秘密行动，身在岛国的温一剑是不可能知道的。

　　安拉不是答应他，会帮他搞定温一剑，不让这家伙来搅和他的计划吗？以南美大枭雄的能量，就算干不掉温一剑，困住这家伙应该不是什么难事吧？那为什么温一剑会出现在这里？

　　“是啊，山本老狐狸，好久不见！”温一剑咧嘴冷笑，他没有一上来就偷袭山本，因为他想让山本看到他，想让这货知道自己是死在谁手上了，这样才能浇灭他心中的仇恨之火。

　　“呵，天王不是纪律部队嘛，现在也开始藏污纳垢了？”山本慢慢站起身来，嘴上嘲讽，心里则是懊恼，还以为是栽在天王手里了，没想到却是温一剑，不甘心。

　　要是栽在天王手里，传出去了最起码不会太丢人，但是栽在温一剑手里就不一样了，绝对是丢人丢到家啊，世人会说，他躲了温一剑五年，最终还是没能躲掉，堂堂山本大恶霸，被一个浪荡杀手克了，能不丢人吗？

　　“藏污纳垢？你高看我了，在天王眼里，我恐怕连污垢都算不上，所以就算他们要收我，我也没脸去！还有就是，你不要觉得丢脸，尽管你最后是死在我手里，但布局的并不是我，你知道，我不擅长布局的！”温一剑说着，长剑刺出，直取山本，这一剑他等了五年了，自然有些迫不及待。

　　“哈哈，我还以为只有我被人当狗了，没想到你也是啊！”山本没有迎战，而是躲闪，因为他很清楚，温一剑的第一剑很猛，他绝对不可以硬抗。

　　“我乐意！”温一剑长笑，他知道，山本这是在挑拨离间，乱他心智。

　　嗖嗖！

　　一剑刺空，他又是一剑横扫！

　　这下命中了，是直接割破了山本的持刀之手。

　　如肖逸风所说，经过我五年的沉淀，他已经没有以前那么浮躁了。

　　他之所以自称温一剑，喜欢一剑解决对手，无非还是想人们都崇拜他，牛啊！

　　现在他知道，那是很愚蠢的想法。

　　牛又能怎样？还不是没能保护好自己的弟兄，让他们全部客死异乡了。

　　所以他现在才不追求一剑击杀呢！

　　刚刚那第一剑看似架势十足，实际上只是虚招而已。

　　他知道山本会极力躲闪，这样一来，他的第二剑就可以很轻松的命中了。

　　“怎么，堂堂温一剑，也开始玩虚招了？”山本长刀脱手，只能是急忙用左手掏出一把手枪来，朝温一剑乱射。

　　“肖老大说的对，你只是看上去像一只老狐狸而已，其实比我当年还要蠢，怪不得他都懒得杀你了！”温一剑占据主动，自然是清醒的，外加他身手不错，因此山本的乱射根本打不中他。

　　“哈哈，杀不了就说懒得杀，那我也可以说，我当年不杀你也是懒得杀啊！”山本狂笑着，然后不断寻找掩体，想用这种方式来避开温一剑的刺杀，因为此刻温一剑已经消失不见了。

　　“兄弟们，安息吧！”温一剑都懒得声辩了，因为他觉得眼前这蠢货是一个十足的岛国狗杂碎，老是靠YY来寻求自我满足感。

　　肖老大杀不了他？他连他都打不过，能避得开肖老大一剑？要知道，肖老大剑未出鞘，就让他跪下了啊！

　　一个猛冲！

　　这次温一剑用的是他的成名剑法，一剑西来！

　　长剑如同在旋转一般，直接穿过山本的胸膛。

　　与此同时，温一剑闭目长叹，眼角划过一丝泪痕。

　　终于给昔日的那些弟兄报仇了！

　　古墓之中是胜负已分，渐渐恢复平静，但是外面呢，却是剑拔弩张，大战一触即发。

　　安拉的队伍足有百人，清一色的米军装备，就连进攻套路都跟米军如出一辙，成十个梯队从古墓四面八方而来，而且进攻路线很有层次。

　　每一小队都是根据特战队的编制组建的，有狙击小组、冲锋小组和掩护小组，很像那么回事，想必都是佣兵出身。

　　“罗恩斯，你有没有发现什么不对劲？”指挥官是安拉的得力干将鲍勃，他走在队伍的最后面，并且是不断拿军用望远镜四处看着。

　　“哪里不对劲了？”副官罗恩斯快步过来了，也是拿起望远镜四处看着。

　　“这里太安静了，让人有一种不祥的预感！”鲍勃凝眉说到。

　　“你是说这里可能有埋伏？”罗恩斯笑到，“鲍勃，你想多了，你没看到那边还有人在野炊吗？天王的行动准则是绝不伤害群众，所以他们要是在这里设伏的话，会不把那个人赶走？”

　　“可如果那个人就是天王的人呢？”鲍勃用望远镜看向山顶那个正在烤兔的人。


第一百八十八章 忽然有点想小师妹了

　　“天王的人？哈，开一枪不就知道是不是了！”罗恩斯笑到，随即端起狙击枪，开始瞄准山顶上的那个人。

　　可是令他郁闷的是，无论他怎么瞄准，都找不到开枪的角度，因为那个烤兔的家伙在不断移动，就像是发现了有人要朝他开枪一样，总能第一时间避开。

　　要是说他发现了吧，他仍然是在不紧不慢的烤兔，谁会在发现被人拿枪指着之后还能悠闲自在烤东西吃的？

　　“该死的，你怎么还不开枪？”见状，鲍勃骂了一声。

　　“瞄不到啊，我看我们还是不要管他了，否则被里面的人发现了，我们就有麻烦了！”罗恩斯也很郁闷，收了枪，然后继续指挥队伍朝古墓前进。

　　按照安拉的指示，无论里面的胜负如何，他们都不能让一个人走出来。

　　也就是说，山本森川解决掉了天王也好，被天王解决掉了也罢，都没关系的。

　　他们这批人是来补刀的，既不能让天王的人离开，也不能让山本的人离开。

　　安拉做事的风格就是这样，狗用完了就杀，否则狗知道太多的秘密，对她来说是一种威胁，比如说万一哪天狗被人抓了，那她的那点破事岂不是就被人知道了？

　　既是这样，罗恩斯觉得，他们必须赶在对方恶战正酣，亦或是胜负刚分的时候杀进去，打他们一个措手不及。

　　一旦错过了这个进攻时机，计划可能就没那么顺利了，毕竟无论是天王的人，还是山本森川，都是久经沙场的老狐狸，无论谁和他们面对面，他们恐怕都会有所防备。

　　“嗯，留下几个人，盯着那家伙，一有不对，立马开枪！”鲍勃同意罗恩斯的说法，毕竟身为指挥官，他比罗恩斯更懂这些道理。

　　其实他们明白，他们在安拉那里，不比山本森川安全多少的，不过没关系，他们是佣兵，打一枪换一个地方，无所谓的，今天拿安拉的钱帮安拉做事，明天就能可能拿别人的钱来干掉安拉。

　　“那么麻烦做什么，我让他们一旦找到角度，就把他干掉！”罗恩斯嘿嘿笑。

　　商定之后，队伍继续前进，鲍勃和罗恩斯都没在理会山顶那人。

　　但是另外一边的人则是担心的要命，准确说是里面的一人紧张的要死，正在那不断请命，问要不要立马开枪呢！

　　“唐诫，要是肖老大有个什么闪失，你担当得起吗？”那人正是夏甜甜，她加入了唐诫的狙击大军，正趴在肖逸风对面的小山坡上。

　　一看到有人拿枪瞄肖逸风，她就开始呼叫唐诫，请求开枪。

　　要是平时，以她的性格，绝对是直接开枪了，她会听唐诫的？

　　可是这次不一样，这次的总指挥官是肖老大，肖老大说了，狙击大队由唐诫负责，谁敢不听唐诫的，回头他绝对会严惩。

　　其实她知道，肖老大这话是说给她听的。

　　严惩什么的都是扯淡，她夏甜甜还怕打吗？而且她相信肖逸风不会对一个女人下手太重。

　　但有一点她很怕，那就是肖老大下次不带她玩了，这一点很致命，所以她不敢不拿他的话当一回事。

　　“说了八遍了，姐姐，他们要是能打中肖老大，我把脑袋拧下来给你当凳子坐！”这话听上去很无奈，其实唐诫是开心的要死，他就喜欢看到这一幕，说明夏甜甜对肖老大越来越上心了，这是好事，他是巴不得这丫头明天就向肖老大求婚，那他就可以解脱了。

　　“一个人可能打不中，可是他们现在有五个人在瞄准啊！”夏甜甜还是不放心，主要是那五个人离肖老大的距离都不过一千米，对于狙击手来说，这个距离之内，任凭对手如何躲闪，只要他很暴露，都能很轻松命中的。

　　“安啦，甜甜姐，就算是五十个人同时拿枪瞄着他，也别想伤他一根头发！”唐诫嘴里叼着一根野草，悠闲自得的同时还不忘告诫夏甜甜，“没我的命令不准开枪啊，否则下次肖老大不带你玩，你可别怪我啊！”

　　“要是肖老大有什么闪失，我看你怎么死！”夏甜甜很郁闷，枪口则是不断瞄向那五个人，尽管她最终还是选择了听命令，但她显然已经决定了，一旦命令下达，她会在第一时间干掉这五个家伙。

　　“各小组注意，我数到三，大家就开始自由射击，各小组之间注意互相掩护，同时不要追击，Over！”眼看着鲍勃他们快到墓穴入口了，唐诫吐掉了嘴里的野草，随即将枪口对准了鲍勃，开始倒数，“三，二，一……行动！”

　　嗖！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一声枪响之后，便是枪声如雨。

　　不过唐诫的经验还是很足的，他让所有人都给狙击枪装了消声器，一来是不容易暴露自己的位置，二来则是不会引起太大的动静，否则这里就跟战场一样，市区那边岂不是就乱开了？

　　一时间，鲍勃的人是不断倒地，但鲍勃却避开了，这家伙是一个老江湖，行走的时候不会做一下停顿，而且不会走直线，这样一样，即便是中了埋伏，对方也很难打中他。

　　“果然有埋伏，撤退！”虽是没被爆头，但右肩还是被子弹擦伤了。

　　于是鲍勃立马拉住一个同伴来，挡在身前，然后快速向谷外冲锋。

　　他话音未落，被他用做挡箭牌的同伴就已经被打成马蜂窝了，但他依旧顶着那家伙的尸身狂奔。

　　“是不是那个野炊的家伙？”罗恩斯跟鲍勃是一路货色，也是借着同伴的尸身前进。

　　“好像不是，那家伙还在烧烤呢……不对，这个时候他怎么还有心思烧烤呢！”鲍勃呆了呆，仿佛明白了什么。

　　“他果然是天王的人，法克！”罗恩斯也是呆了呆，看向山顶的时候，脸上满是怒气，估计要不是身处枪林弹雨之中，他绝对会冲上去跟那货拼了。

　　“一个人瞄不准也就算了，五个人居然都瞄不准……我们早该想到，怪不得安拉那个黑娘们肯给我们八百万美金了，原来天王的人如此难对付！”鲍勃也是懊恼不已。

　　但是此刻懊恼是没用的，逃命才是要紧。

　　于是他和罗恩斯带着剩下的人是急速朝谷口逃窜，那里藏着他们的车子，一旦他们上车了，就能逃掉了。

　　“嗯，忽然有点想小师妹了！”见状，肖老大吃了一口烤兔，然后咂咂舌，放下了手中烤兔，掏出了他的翻云覆雨。

　　啪啪啪啪！

　　枪声如雷，且是枪枪命中。

　　这不仅是让逃跑中的鲍勃和罗恩斯傻眼了，埋伏在山里的特警狙击手们也傻掉了。

　　这枪法也太神了点吧，而且看上去肖逸风拿的还是一把手枪。

　　最主要的是，开枪的时候那家伙都没有看下面，就跟随意乱射一样，但命中率却是百分百，吊炸天啊！

　　“Please，Please！”鲍勃和罗恩斯很贼，一看情况不对，两人立马不跑了，而是跪下举起了双手。

　　尽管他们都是恶狠狠的看着肖逸风，恨不得咬死这货，但眼下还是保命要紧。

　　天王不是杀手组织，是不会杀俘虏的，所以他们投降就能活下来。

　　哪怕接下来面对的是终生监禁，那也比被一枪爆头好吧？

　　“带回去！”肖老大应了一声，随即继续低头吃烤兔。

　　他不是枪神，只是枪法略好而已，要是枪神的话，就不用等到那帮家伙到了墓穴门口再行动了。

　　让这帮家伙深入谷底，就是为了拉长可射击距离，上来就开打，估计对方能跑掉一大半。

　　说到枪神，小师妹才是，那丫头是射击天才，要是有她在，今天根本不需要他出手。

　　至于不让那些特警狙击手追击，目的是保护他们，鲍勃他们可都是佣兵，特警可能比他们训练有素，但实战经验绝对不如他们。


第一百八十九章 朋友，何弃疗？

　　“我们都紧张死了，你居然还有心思在这里烧烤！”尘埃落定，一身狙击伪装服的夏甜甜来到了肖逸风跟前，瞥了肖逸风一眼。

　　嘴上埋怨，心里则是赞叹，这家伙真够淡定的。

　　正应了那句，艺高人胆大，他刚刚开枪的时候真是帅爆了，她在她哥的特战司令部见过不少射击高手，都是令她很振奋。

　　可是她现在忽然觉得，那些人的枪法跟他比起来，真的就是小学生水平啊！

　　“慌什么，这才刚刚开始，就慌了，那接下来怎么玩？”肖老大笑到，依旧是在美美的吃烤兔。

　　“这才刚刚开始？刚刚那阵仗叫才开始？”夏甜甜瞪圆一双大眼，上百岛国人，外加上百鬼佬佣兵，这才刚刚开始？那接下来得是多大规模？

　　“你觉得这批人跟里矛田他们比起来，如何？”肖逸风抬眼问小丫头。

　　“好像是没里矛田厉害！”夏甜甜若有所悟，这帮人虽是人数众多，装备精良，但战斗力似乎很一般，不像里矛田那天，当真是各种邪乎啊！

　　“所以咯，安拉要是就这点家底，里矛田会给她当狗？”肖老大乐到。

　　“对哦，那我们赶紧回去审那两个鬼佬，问出安拉的底细！”夏甜甜恍然大悟，非常激动的说到。

　　“哇靠，真的有鬼？”这时，唐诫来了，气喘吁吁，脸上满是惊恐的神色，一边看着肖老大，一边擦汗。

　　“大白天的，哪来的鬼？朋友，何弃疗？”夏甜甜白了唐诫一眼。

　　“山本的人全死在墓穴里了，一个个都是面带恐惧，有点死不瞑目的样子！尤其是山本，头都给人砍掉了！”唐诫绘声绘色的说到。

　　“不是你安排人埋伏在那里的吗？”夏甜甜蹙眉，先前洞中枪响不绝，她一直以为是肖逸风和唐诫在那里也安排人了，给山本来了个瓮中捉鳖。

　　“我没有啊，我以为肖老大有安排，可是里面一个自己人也没有啊！”唐诫说着，又是凑到肖逸风跟前，轻声说到，“哥，这世上真有鬼？那墓里面是阴风嗖嗖，好慎得慌！”

　　“真的假的？唐八戒，我跟你说啊，这荒山野岭的，你要是敢吓唬我，我跟你没完！”闻言，夏甜甜也慌了，唐诫没在那里埋伏兵，肖逸风也没有，那山本他们是谁干掉的？

　　真是鬼？

　　想想都觉得背后抽冷风。

　　“亏你们还读过大学呢……看着啊！”见状，肖老大苦笑，随即一抖手，打出一道引灵符。

　　顿时间，山顶上便是阴风阵阵。

　　“这是？”唐诫和夏甜甜都傻掉了，不单单是奇怪这阴风是怎么来的，也是惊讶，肖老大刚刚明明打出了一道黄纸符，可为什么纸符落到地上之后就消失不见了？

　　“这天底下有没有鬼我不知道，不过改变一个地方的阴阳之气比重并不是什么难事，等你们有空了，我教你们！”肖老大说着，一抖手，那道灵符便回来了，阴风也便跟着戛然而止。

　　“这也太玄乎了吧？你就是用这种办法干掉山本的？”唐诫和夏甜甜都是盯着肖老大的灵符上下打量。

　　“差不多吧！”肖逸风点了点头。

　　“吓死我了，我还以为这世上真有鬼呢，那我晚上还怎么睡啊！”夏甜甜拍了肖逸风一下，埋怨之余，更多的是惊奇，这家伙身上到底还有多少秘密？不过缓过神来之后，她也便想起正事来，“时候不早了，咱们还是赶紧回去审那两个家伙吧，我有一百种办法撬开他们的嘴巴！”

　　“看吧，又外行了吧！肖老大收监他们，不是为了审讯，而是疑兵之计！”唐诫也缓过神来了，他就像是肖老大肚子里的蛔虫一样，“首先，审讯的话，会让那两个鬼佬觉得自己了不起，跟你讨价还价，而你是正规部队，又不能对他们施以酷刑，到时候怎么弄？不如不审，时间久了，他们就会自己要求专做污点证人，然后寻求宽大处理！再者是，抓了他们，而不是杀了他们，会让安拉恐慌，因为她不知道那两个人招没招，所谓慌中必有错，安拉一慌，就很容易露出马脚，到时候她就完了，对吧，哥？”

　　“对你个大头鬼，安拉现在是在岛国，还是在米国，我们都不知道，所以即便她露出一百只脚来，你也看不到！”应声是夏甜甜，险些喷了唐诫一脸口水。

　　“哥，我先带队撤了啊，第三阶段的时候记得考虑我哦！”唐诫跟肖老大笑了笑，转身就走了，大有懒得搭理夏甜甜的意思。

　　“嘿，你这是什么态度，难道我说的不对吗？”夏甜甜恼了，要不是肖逸风坐在这，她怕有失淑女风范，她估计就要上去收拾唐诫了。

　　“你说的很对，但是唐诫说的也有道理！所以我们第三阶段的主要工作就是情报战，然后越境处理麻烦！”肖老大起身，也开始慢步下山。

　　他知道，唐诫之所以懒得跟夏甜甜费口舌了，是因为夏甜甜对特战工作了解太少。

　　没有哪一次斩首行动是在一开始就知道蛇头在哪的，都是先收集情报，然后才开始布局的。

　　一开始的计谋，就是为了引出蛇头。

　　至于蛇头在哪，对于特战队员来说，关系不大，别说是对方是在岛国或者米国，就算是在月球上，天王也有办法完成斩首行动，而且是悄无声息的斩首行动。

　　“情报战？这是什么，我爷爷没教过我耶！”夏甜甜挠挠头，紧跟在肖逸风身后。

　　“其实很简单，今天晚上你就知道了！”肖逸风卖了个关子。

　　“肖老大，还有用得着我的地方吗？”两人走到半山腰，一人已经候在那里了，正是金丝猴。

　　“好意心领了，但你是局外人，没必要趟这趟洪水，找个地方好好享受生活去吧！”肖老大拍了拍金丝猴的肩膀。

　　金丝猴参战，这事只有他和雏田知道，他连唐诫和夏甜甜都没有说。

　　不是信不过，而是保险起见。

　　目的就是为了让金丝猴能够在报完大仇之后可以顺利抽身。

　　金丝猴不是天王的人，没有必要为了天王的事惹来一身骚，然后走到哪里都会寝食难安。

　　“那肖老大何时有需要，招呼一声就行，随叫随到！”金丝猴朝肖逸风一躬身，然后就慢步走开了。

　　大恩不言谢，但肖逸风对他的恩德，他这辈子都不会忘记，所以只要肖逸风有用得着他的地方，他绝对会赴汤蹈火、义不容辞。

　　“这人是谁啊？”金丝猴走远之后，夏甜甜不禁轻声问到。

　　“我说他是鬼，你信吗？”肖老大笑答，其实他所说的借鬼杀人，最终借的就是金丝猴，所以说金丝猴是鬼，没有说错啊！

　　“哎哟，你讨厌啦，人家越怕什么，你越说什么！”但是夏甜甜以为他是在吓唬她，不禁是一阵娇怒。

　　不过较之先前唐诫说这个的时候，夏甜甜的神态似乎判若两人啊！

　　对唐诫是挽袖握拳，而对肖老大则是颇有些撒娇的味道。


第一百九十章 四朵娇花

　　“饭桶，全是饭桶！”黑妹又恼了。

　　派人去解决温一剑，没能搞定也就算了，反正他派人去对付温一剑，无非就是做做样子给山本森川看，至于温一剑是死是活，她才不关心。

　　只不过她的手下被温一剑轻松解决掉了，让她觉得有些丢人罢了。

　　结果不但山本森川失手了，就连他派过去的鲍勃和罗恩斯也失手了，这让她能不发飙吗？

　　好吧，其实山本森川失手不失手，她都无所谓的，反正她利用山本的目的，是为了削弱天王，能干掉最好，干不掉的话，让对手痛一下也是好的，然后她再来补刀。

　　这样比较经济实惠啊，反正山本又不是她花钱请来的，她手下的佣兵就不一样了，都是大把美金买过来的啊，啥事没干成就挂了，她岂不亏了？

　　这便是她让鲍勃把山本连同天王的人一起干掉的原因，一劳永逸，以绝后患。

　　哪知鲍勃和罗恩斯带了上百人过去，结果还是全军覆没了，而且鲍勃和劳恩斯还被抓了，这不是出师不利嘛！

　　“这才刚开始，一时的得失影响不了成败，所以安拉小姐还是冷静一下吧！”红酒男马布里依旧是斜靠在墙上，一副老奸巨猾的样子。

　　其实这次行动，他也有派人过去，派过去的正是米国在东方最好的特战队，屠龙战队。

　　只不过他给屠龙战队的命令是，安拉的人一切顺利，他们就杀上去，要是安拉的人失手了，那他们就速度撤退，因此屠龙战队是没有任何损伤。

　　他们呆在战场外面十里地的小镇上，用高性能军用望远镜观察那边的一举一动，一见情况不对就四散撤离了，当然不会有事了。

　　马布里的人没有损伤，他此刻自然是一副站着说话不腰疼的架势了。

　　“说好是三管齐下，为什么你的人一点事都没有？”既是这样，安拉自然有些不高兴了，迈步来到马布里跟前。

　　“安拉小姐，我相信你再生气，也会清楚，这次是我们政府方面帮你报仇，谁应该冲在前面，还用争论吗？”马布里轻抿一口红酒，得意的笑着。

　　“好啊，那你说，现在我们应该怎么做？”安拉愣了愣，心中虽然愤怒，但并没有跟马布里翻脸。

　　因为她很清楚马布里为什么这么嚣张，不是因为米国政府只是一个助攻手，而是她已经骑虎难下了。

　　一开始的时候，马布里是极力促成合作，她提什么要求，他都会答应，包括让米国政府向岛国方面施压，让她可以顺利拿一批岛国人来当狗，主要是怕她不跟天王火拼。

　　但是现在情况不一样了，他不需要看她脸色了，因为她已经骑虎难下了，不得不继续跟天王火拼。

　　她已经惹到天王头上了，现在说罢手还来得及吗？天王的人肯定会满世界追杀她。

　　既是这样，她不但不能跟马布里闹翻，反倒要看他脸色做事了，否则失去了米国政府的支持，她接下来的日子就难过了，更别说是报仇了。

　　所以尽管她此刻很生气，很想把马布里抓去喂毒蛇，但还得对他笑嘻嘻。

　　“再派两队人过去，一队负责除掉鲍勃和罗恩斯，他们俩活着对我们很不利。另外一队去试试看，能不能把ATO64带回来，再过两天，这项研究的国际专利就要下来了，再不动手，恐怕永远都没机会了！”马布里一边说着，一边走到桌子前，转动着桌上的地球仪，一副运筹帷幄的架势。

　　“好，我马上去办！”安拉应声。

　　“我记得你手下好像有一支不亚于天王的特战队吧，指挥官叫纳多？是不是该考虑让他们出场了？”马布里阴阴笑着，这一战对安拉来说是重挫，可对他来说，才是游戏的开始。

　　“我明白！”安拉应声，但却是眯起了双眼。

　　纳多小队是她的护身符，马布里现在就让她打出这张王牌，明显是不想给她留后路啊！

　　不过她不是傻子，不到关键时刻，她是不会打这张牌的，这张牌一打，就意味着她在玩命了。

　　派两支强队过去就是了，反正除了她之外，没有见过纳多，这么一来，也便没人会看出破绽来了。

　　“走吧，我的飞机已经候在外面了！”马布里满意的点点头，然后放下酒杯，搂起安拉的香肩，慢步向外走。

　　“去哪？”安拉愣了愣，略显谨慎，但却没有挣脱马布里，她也不是第一天出来混，逢场作戏还是会的。

　　“华夏啊！”马布里搭在安拉香肩上的手还在不断撩动她的满头金发。

　　“华夏？这算是羊入虎口吗？”安拉蹙眉。

　　“华夏人有一句俗语，叫灯下黑，意思就是说，最危险的地方就是最安全的地方，天王的人绝对不会想到我们敢踏上华夏的土地，不是吗？”马布里狡黠的笑着，“回头记得让你的小队继续向这里汇报情况，然后再有我的情报部门转给我们，这样就算天王的人打情报战，最终也是将目标锁定在这里，到时候我们是围剿他们，还是声东击西，都是易如反掌了！”

　　“你真是坏死了！”闻言，安拉若有所悟，在马布里脸上亲了一下，显然是对他这个说法很满意。

　　这边黑暗的漩涡是越转越大，渐渐卷向滨湖方向。

　　而滨湖那边，则是发生着一件爱心满满的事情，那便是叶心和苏妞她们四个小丫头正在挨家挨户给市里的困难学生发钱呢！

　　“不用谢我，这都是肖先生的意思，希望你们能够快乐！”叶心和苏妞她们都是打着儿童基金会的名号在发钱，唯独工藤雏田是不断亮出肖逸风。

　　毕竟她只知道肖逸风，对那个什么基金并不了解。

　　外加她和叶心她们又不是很合群，没有聊到这一块，所以人家向她说感谢的时候，她就急忙将肖逸风搬出来了，生怕人家谢错了对象。

　　不过发了几家之后，她的心情的确好了很多。

　　看到那些淳朴的人露出开心的笑脸，她感觉到自己心中的仇恨已经没那么多了，仿佛都被眼前这些暖暖的东西挤出去了一样。

　　这让她不禁想起了肖逸风的话，大爱泯大仇，果然是这样啊！

　　也是让她对他越来越佩服了，逸风君看上去虽是和她哥哥一般年纪，但在人生阅历上，却足可以当她的人生导师，不是吗？

　　“你们确定她跟肖逸风没什么特殊关系？”而叶心呢，则是依旧闹不懂，这个岛国姑娘是从哪里冒出来的？

　　当然，她最关心的还是，这个岛国姑娘和肖逸风是什么关系？只是认识的话，肖逸风会让她跟她们一起来发钱吗？

　　真是的，这只大色猫不得了啊，竟然连岛国姑娘都勾搭上了。

　　“我也不是太清楚！”苏妞摇了摇头，她也在思考这个问题呢，只是她比较害羞，不愿意在人前表现出来罢了。

　　“喂，瞧你们俩这架势，是想把她打一顿了？不过打完又能怎样，你们俩还得打一架才能解决问题吧？”一旁的李倩看不惯了，天都黑了，还有十几家的钱没送到位呢，这两个家伙不抓点紧就算了，居然还在发春，真让人受不了。

　　“嘿，你胡说什么呢！”闻言，叶心和苏妞都是一阵脸红，大概是都被李倩戳中软肋了。

　　是啊，就算没这个岛国姑娘，她们俩之间恐怕也得有一场决斗吧？两人都在争着给肖逸风做早餐就是最好的证明。

　　四个小丫头好似四朵娇花，在城市的角落里各自绽放着自己的芬芳，但她们谁也不知道，一人正在不远处欣赏着她们，那人正是肖逸风。


第一百九十一章 她是肖逸风的女朋友

　　“感觉如何？”小市场更衣室里面，肖逸风和工藤雏田对面而立。

　　肖老大来这里就是为了她的，正所谓物尽其用、人尽其才，有她在，有个任务她比谁都适合。

　　“挺好，多谢逸风君的教导！”雏田恭敬一躬身，没人能看到她面纱后面的表情。

　　否则不但能看到她满脸的感激，也能看到一丝羞怯。

　　主要是因为更衣室太狭小，她还是第一次和一个陌生男人呆在这么狭小的空间里。

　　而且她近日来还对这个男人是越发的崇拜，心中本就是情愫万千，眼下这么面对面，难免有些难为情。

　　“嗯，这个心态就可以去做一些事情了！”肖老大说着，凑到雏田耳畔，轻声嘱咐了几句。

　　内容很简单，就是让她即刻动身，赶回岛国，查出安拉和米方力量的行踪。

　　对于安拉和米方力量来说，岛国都是一个陌生的地方，但对雏田来说，那里是生她养她的地方，谁更能轻松隐藏和追踪？一目了然。

　　肖老大之所以料定安拉和米方力量此刻都在岛国，是因为他很清楚，这帮家伙不面对面向岛国方面施压，岛国方面不会派出神道组和山本森川过来。

　　岛国虽然是狗，但一直以来都是一只很不听话的狗，不当面打几棍子，他们是不会言听计从的。

　　其实肖老大既是有这个把握，完全可以亲自前往，彻底清除障碍。

　　但是他必须要在一两天内解决战斗，离开太久，高教授这边就有可能发生意想不到的事情。

　　一两天之内找到安拉他们，然后干掉？他身手是很好，但他不是神好吧！

　　还有一个办法，那就是集结天王小队，让小师妹他们过去干掉安拉他们。

　　但不是万不得已，他不会这么做的，天王指挥部那边每天都是任务如山，有大把比这更重要的任务在等着呢，他岂能动不动就吹天王集结号？

　　再者说，他手下有雏田，根本不需要那么麻烦，直接让她上就行了。

　　肖老大也很清楚，让雏田回去，雏田是会有危险了，安拉的人一直在追杀她呢！

　　但正所谓灯下黑，安拉的人绝对想不到雏田在逃脱追杀之后，短时间还敢再回岛国。

　　正应了那句，最危险的地方就是最安全的地方，但想要实现这一点，就必须要足够冷静，这便是肖老大在授命雏田之前，先让雏田调整一下的原因。

　　“明白，雏田保证完成任务！”听完肖逸风的话之后，雏田不禁嗨了一声，只不过呼吸突然间变急促了罢了。

　　本就紧张，肖逸风还凑到她耳边说话，弄的她耳朵痒痒的，她能不莫名的害羞吗？

　　不过她知道肖逸风不是故意的，这么做无非就是提防隔墙有耳。

　　“考，那妮子跑哪去了？”就在这时，外面传来叶心她们的声音，她们显然是在找雏田。

　　对于肖逸风的到来，她们并不知道，肖逸风是顺道过来一下的，今晚还有好戏在等着他呢，他也便没空跟叶心她们多寒暄了。

　　这就不能被她们看到，否则以叶心的性子，不抓住他唠叨半天才有鬼了。

　　而这里是城中村，房屋矮小，人口密集，并没有太多好的隐藏之地，于是肖老大就引着工藤雏田来了这家小百货大楼的试衣间。

　　“她人生地不熟的，会不会走丢了啊！”这一听就是苏妞的声音，三个小丫头之中，只有她会善良到这种地步。

　　“该死的肖逸风，自己风流快活完了，就把她扔给我们，真是太过分了！”一听这暴脾气，就知道是叶心。

　　“逸风君，雏田先告辞了！”一听这话，本就觉得有些难为情的工藤雏田更加羞怯了，抽身就出了试衣间，不过她还是蛮专业的，顺手挑了三件衣服，递给了叶心她们，尽管是随手一抓，但尺寸却是丝毫不差，就连她们三个喜欢什么款式、什么颜色都是有所考究，“不好意思，给你们添麻烦了，这是送给你们的！”

　　“原来你是去给我们买礼物了啊！”李倩的声音，听口气里就能听得出来，她对雏田买的衣服很满意。

　　“你初来乍到的，不要乱跑知道吧，跑丢了让我们怎么跟肖逸风那个大色猫交代？”叶心虽然还在生气，但口气也明显缓和了不少。

　　“对不起，给大家添麻烦了！”雏田又是一躬身。

　　见状，藏在暗处的肖老大不禁苦笑，三个女人一台戏，果然不假。

　　交代完了雏田之后，他又给唐诫打了一个电话，今晚必定会有人去市局干掉鲍勃和罗恩斯。

　　肖老大不是担心唐诫不知道怎么做，而是嘱咐他一声，看好夏甜甜，那丫头就算知道这里面的玄妙，也不一定能控制得住脾气，毕竟还是太嫩了。

　　然后肖老大就径直回湖香大学实验楼了。

　　不是他料到今晚可能也会有人来这里，而是他做事喜欢做到滴水不漏，他最近一直在跟安拉斗法，这一点要是被人知道了，必定会有人打ATO64的主意，他不能因为要跟安拉斗法，就把自己的本质任务给忘了啊！

　　刚到实验楼，他就看到了令他欢喜的一幕，那就是晴雨来实验楼了。

　　他到了的时候，晴雨已经在他之前进去了，于是他也便没叫住她，想看看她不是来找他的。

　　“你是什么人，来这里做什么？”可是令肖老大啼笑皆非的是，晴雨一进门，就撞见了正在那上蹿下跳的高教授。

　　ATO64已经到了收官阶段了，高教授是略显兴奋，也是有点像惊弓之鸟，生怕有人来抢，主要是这两天肖逸风都没来实验楼，让他心中很不安。

　　这么关键的时刻，要是被人抢了，那他不得哭死。

　　因此对于一个陌生人的到来，他显得有些激动，冲晴雨喊话的时候，眼睛都是红的。

　　“不好意思，高教授，我想问一下，护理二班的肖逸风同学在这里吗？我是外语系的晴雨，是他的外语补习老师！”高教授不认识晴雨，但是晴雨认识他啊，别说是在湖香大学了，在整个华夏，高教授都是名声极大，谁不认识呢？

　　关于肖逸风最近在跟着高教授搞研究，晴雨也是有所耳闻，挺为他高兴的，能跟着高教授搞医学，将来必定是前途无量啊！

　　既是这样，她便认为肖逸风是高教授的小跟班，那就算高教授对她不是太友善，她也得忍着啊，否则不是砸了肖逸风的前途嘛！

　　其实她也知道，肖逸风这阵子可能正在跟着高教授做大事，她不该来打扰他，可是这么长时间不见，她实在忍不住了，就想来看看他。

　　为了不对他造成什么恶劣影响，她连借口都想好了，肖逸风的外语补习老师。

　　“补习老师？他还需要补习外语？哼，我不管你是谁，实验楼重地，谢绝探访，请赶紧离开！”这话不禁让高教授起疑，肖队长还需要补习老师？那货是特战尖刀啊，各项全能有木有？

　　所以他觉得，这个漂亮的小姑娘不会是什么商业间谍吧？

　　既是这样，那他肯定赶紧下逐客令了。

　　“高教授，这位真的是我们学校的老师……”高教授嗓门那么大，自然一下子就惊动楼上楼下的人了，楚红老师出来了，是快步迎了过来，女孩天生爱八卦，即便是成熟味十足的楚红老师也不例外，因此对于肖老大跟晴雨的传闻，她也是早就听说了，所以她路过高教授的时候，不禁轻声嘀咕了一句，“她是肖逸风的女朋友！”

　　“哦，原来是弟妹啊，刚才真是不好意思！”闻言，高教授一下子就抖了，也是快步迎了上去。

　　嘴上笑嘻嘻，心里则是纳闷，他还以为肖队长的小女友不是苏妞就是叶心呢，怎么又冒出来一个？年轻真是好啊！


第一百九十二章 你愿意当我的女朋友吗？

　　“弟妹？高教授说笑了，我不是肖逸风女朋友！”晴雨脸红。

　　她很清楚，高教授会这么叫，是因为楚红老师在他耳畔说了一句话。

　　虽是听的不是太清楚，但她还是含含糊糊的听到了一些，外加她的心思细腻，说的是什么，她自然就能猜出来了。

　　尽管她很喜欢别人这么叫她，但她还是否认了。

　　一来是她跟肖逸风还没确定关系，最起码肖逸风从来没这么承认过，不是吗？

　　再者就是，她是老师，肖逸风是学生，她怕这事会对他有影响，尤其是在此时此刻，高教授这里算得上是一飞冲天的跳板，她怎么能在这里给他制造负面消息呢！

　　不过高教授的态度还是让她觉得受宠若惊。

　　弟妹？这么说来，高教授和肖逸风是以兄弟相称了？传说中的忘年交？看来肖逸风在这里混的不错呢！

　　当然，最让她吃惊的还是高教授的态度，刚才还是凶巴巴的，一听说她是肖逸风女朋友之后，他便立马换了一副面孔，看来真如外面传的那样，高教授很器重肖逸风呢！

　　“晴雨老师好，我是护理系的楚红，久仰大名，今天总算见到你的真容了！”楚红冲在高教授前面，跟晴雨握了握。

　　其实她是使坏呢，她根本不敢肯定晴雨是不是肖逸风女朋友，也就是说她不知道这两人有没有确定关系。

　　眼下这么说，无非就是想试探一下。

　　虽说晴雨的回答让她不完全相信，要是晴雨和肖逸风只是普通关系，晴雨会来这里看他？这里可是学校重地啊，一个女老师跑过来找一个男学生，不是丧失理智的人是不会这样做的。

　　只有恋爱中的女人才会丧失理智。

　　但晴雨这么说，还是让她心中一喜，仿佛肖逸风还是孑然一身，对她来说就是晴天外加春暖花开一样。

　　“你好！”较之楚红，晴雨要稍微淡定一些，尽管她对楚红也是早有耳闻，那个总往肖逸风公寓跑的护理系当红女教师。

　　她和肖逸风经历了很多，因此只要肖逸风能想着她，她就满足了，至于他的自由，她不会去干涉。

　　“别在这杵着了，去我办公室吧！我那有新到的太平猴魁，都还没拆封了，正好大家一起尝尝！”高教授打哈哈，很客气。

　　他上了年纪了，年轻人的事情闹不懂，因此一听楚红说晴雨是肖逸风的女朋友，他就直接叫弟妹了。

　　至于到底谁是肖逸风女朋友，亦或是肖逸风到底有几个女朋友，他就没那个心力去过问了。

　　他对待这事的原则只有一个，那就是只要是肖逸风的女朋友，他就好生招待着，肖逸风是他的活宝啊，爱屋及乌嘛！

　　“哇，有太平猴魁，那我来的正是时候啊！”这时，肖老大迈步进来了。

　　刚刚不是他不出来给晴雨解围，而是他觉得高教授把晴雨赶出来正好，他就可以直接带着她去散散步了。

　　毕竟晴雨是老师，他要是过去了，可能会对她有影响，他在这里的身份可是学生啊！

　　哪知楚红出现了，情况急转，高教授给晴雨扣了一顶弟妹的帽子，而晴雨似乎对这顶帽子还挺满意，不肯走了。

　　那他只好站出来了！

　　“哟，你总算回来啦！”看到肖逸风，所有人都很开心，最开心的自然还是高教授了。

　　ATO64已经到了收官阶段，越是这种时候，他心中越紧张，肖逸风不在身边，他心里总会不踏实。

　　“是啊，这几天忙什么呢，没空陪我们搞研究就算了，连女朋友都不陪了？”接话的是楚红，还是想试探一下肖逸风和晴雨有没有确定关系。

　　“女朋友？你是说晴雨老师？”肖逸风是什么人，年纪不大，但却是老狐狸一枚，因此别说是两个姑娘了，就算是二十个，他也能玩得转啊！假装一愣之后，他又对晴雨笑到，“晴雨老师，你愿意当我的女朋友吗？”

　　“去死啦，学生没个学生样，讨打！”看吧，一番话不但避开了楚红的问题，也是让晴雨一阵暗爽。

　　肖逸风这算是在对她表白啊，只不过这里是学校实验楼，她是不可能正面回答的，不单单是因为她是一名老师，也是因为女孩子的娇羞。

　　“喝茶吧！”肖老大笑了笑，率先上楼了，直奔高教授的办公室。

　　高教授和晴雨紧随，而楚红则是环抱双手，颇有意味的看着肖逸风。

　　她已经知道肖逸风的身份了，知道他智商很高。

　　但是她以前以为他只是办事能力强，情商是负数的，没想到怀着呢，一句话就让她心里又没底了。

　　都说上帝是公平的，给了一个人超强的工作能力之后，就不会再给他帅气的外表，或者过高的情商，可是上帝似乎有点偏爱肖逸风哦！

　　“来来来，尝尝，我的一个老友亲自去山里摘的，然后请当地最好的茶坊帮忙炒了一下，你们看看味道如何！”进了办公室之后，高教授就在忙着泡茶。

　　茶叶是从一个包裹里面拿出来的，那个包裹里面不但有茶叶，还有四盒茶点，和一柄长剑。

　　“嗯，真香！”还没喝，晴雨便开始夸赞起来。

　　茶的确很香，刚一泡上便是茶香萦绕，沁人心脾。

　　但她之所以这么开心，还是因为陪她喝茶的人，许久不见，倍感亲切，不是吗？

　　“是吧？来，这还有些茶点，雨山酥糕，当地特产，纯手工做的，市场上很难买到的！”高教授又拿来茶点，笑嘻嘻的分给肖逸风和晴雨吃。

　　“谢谢高教授！”晴雨拿起一块，轻咬一小口，当即是眉飞色舞，见高教授没看这边，她将剩下的一大半快速塞进了肖逸风的嘴里，优雅之余，略显淘气。

　　“还有这把剑，是当地一位朋友的家传宝剑，据说是用寒铁打造的，剑带寒光，可了不得！那位老友得知我最近爱练剑，便决定借我玩几天。喝茶，舞剑，老祖宗留给我们的别样休闲方式，不是吗？”高教授拔出了那把宝剑，即兴舞了几下。

　　“不错不错，好雅兴！”肖老大象征性的应付了几声。

　　“你过来，我教你几招使用了，以后防身用！”高教授兴致来了，便硬拉着肖逸风，要教他几招。

　　要不是晴雨在边上，他估计就要直接说了，整天玩枪不腻？偶尔练练剑陶冶一下情操也是好的嘛！


第一百九十三章 剑走如游龙

　　“不用了，我来不了这个！”肖老大推脱，不是卖关子，而是他一舞剑，估计高教授的办公室就要重新装修了。

　　“嘿，别小瞧古人的智慧，一会你学会了，你就知道厉害了！”高教授还以为肖逸风觉得剑法在现代社会没用呢，于是把长剑塞到了肖老大手中，硬要教他。

　　“就是，不要扫兴嘛，快舞两下给我看看！”晴雨跟着起哄，她很想看看肖逸风舞剑的样子。

　　“那好吧，打烂了东西我不赔啊！”肖老大答应了，主要是他发现，实验楼外面较之他进来之前，似乎多出了一辆别克商务车。

　　哟，被他料准了，真有人想趁他忙着跟安拉斗法的时候，来这里趁火打劫啊！

　　再用先天紫气细细一探，他更加清楚的，来的还不是小鱼小虾，而是佣兵，他嗅到了枪的味道，而且是重火力冲锋枪。

　　看来是安拉的人啊，胆子够肥，鲍勃那边还没摆平呢，又开始打ATO64的主意，看来安拉野心不小。

　　来的正好，安拉想两边开弓，那他就双管齐下，不出意外的话，这场情报战他就能初战告捷了。

　　“哪有你说的那么夸张，我跟你说，华夏武学是很有讲究的，不是乱劈乱砍，出手的时候是要注重美感的，正所谓枪挑一条线、棍扫一大片，刀舞似雪花，剑走如游龙……”高教授依旧抱着很大的热情，煞有其事的跟肖逸风说着。

　　“是这样吗？”肖老大顺势一抖手中长剑，一道剑气嘶啦一声，直接破窗而出。

　　顿时间，办公室里面变的是一片死寂，晴雨和高教授都傻掉了。

　　高教授是紧紧盯着肖逸风手中的长剑，那寒铁长剑依旧是在颤个不停，发出嗡嗡嗡的剑吟之声。

　　他见过老友舞剑，当时惊为天人，可是看完肖逸风这一剑之后，他方才发现，原来强中还有强中手啊！

　　老友舞剑虽然是有模有样，但还是做不到剑走如游龙的，更别说是停下来之后，剑还有颤音了。

　　可肖逸风却做到了。

　　这不禁让高教授在惊讶之余，也是有些惭愧，这是肖逸风第一次玩剑？那他绝对是一个剑术天才啊！

　　他居然在教一个剑术天才玩剑，能不惭愧吗？

　　当然，很快他也就跟晴雨一样，看向了窗户上的那个洞。

　　脸上满是诧愕的神色，肖逸风的剑离窗户足有十来步远呢，是怎么把窗户打出一个洞的？

　　两人都是想破脑袋也想不出一个所以然来，只能是傻傻的看了看那个洞之后，又茫然的看向肖逸风。

　　“考，高教授，你这是剑吗？别是什么特殊枪支吧！”肖老大也开始装糊涂，煞有其事的把手中长剑扔掉了。

　　其实他知道，要是高教授和晴雨看到下面那辆别克商务车，估计会更加惊讶的。

　　那辆车是被他打出的剑气直接劈成了两截，吓得里面的小鬼都是仓皇逃窜。

　　只是剑气这东西，他该怎么跟高教授和晴雨解释呢？

　　不如说一个善意的谎言，免得他们更加困惑。

　　剑气，简单理解就是用长剑打出的气浪。

　　但是想要做到这一点，可没说的那么容易哦，首先一点，修为不到一定层次的人是不可能做到。

　　他也是在修为踏入《九阳诀》第三境练气境之后，才做到的。

　　眼下他的修为已入第四境开灵之境，这东西自然更是手到擒来了。

　　连神道组会长里矛田都能打出刀气来，更何况是他这样的真正修行中人。

　　再者便是，要将剑法修炼到无招胜有招的境地，否则想打出剑气也是很难的。

　　熟能生巧，任何事都不例外。

　　“怎么可能是枪呢，这可是我老友的祖传宝剑啊！”高教授抓起长剑，上下端详着。

　　“我被吓到了，我要去厕所洗把脸，镇定一下先！”肖老大煞有其事的说到。

　　“我陪你去！”晴雨紧随，但她只是站在男厕所外面等罢了，心中也跟高教授一样，闹不懂。

　　长剑一指，就能把玻璃窗打个大洞，那不是枪是什么？可是她没听到枪响啊，那把长剑上也没有枪眼，这又是咋回事？

　　“唐诫，学校这边的监控能连通吧？有四个佣兵在这一带，找到他们，但是不要打草惊蛇，监听他们接下来会跟谁联系，然后把结果发给我就行了！”进了厕所之后，肖老大掏出了手机，拨通了唐诫的号码。

　　“明白！”唐诫应声，语气中满是兴奋，显然是知道了，第三阶段的战斗打响了，而他又能参与，美啊！

　　“别大意，你那边的演也给哥演好了，主要是你媳妇，看住了，否则你懂的！”肖老大笑到，戏演好了，决战就可以提前开始了。

　　“懂的，哥，但是哥，有一点我要重申一下，她不是我媳妇！”唐诫嘿嘿笑，说最后一句话的时候特别小声，很显然，夏甜甜此刻就在他身边啊！

　　“那也是你招来的，看不好的话，必定是你负责擦屁股！”肖老大说完挂了电话，然后看向窗外，心中寻思，工藤雏田此刻应该已经到了岛国了吧，接下来就看她的了。

　　“你还好吧？”肖老大出了厕所之后，晴雨便迎了上来，一脸关切的问到，她以为肖逸风真被吓到了。

　　“没事了，别理那个疯老头了，我们出去散散心吧！”肖逸风笑到。

　　“不识好歹，人家给你泡茶，还给你特产茶点吃，怎么就是疯老头了！”晴雨苦笑，不过见肖逸风都开始口无遮拦了，那应该就没事了。

　　两人刚出实验楼，肖老大就收到唐诫的讯息了，找到了那四个佣兵，而且他们的确使用通讯设备了，信号的另一端是岛国京都的秋帆楼。

　　肖老大不动声色，继续跟晴雨天南地北的聊着，但却顺手叫那条讯息转发给了雏田。

　　让她去确认一下，安拉和米方的指挥官是不是在那里。

　　如果在的话，那他恐怕就要去一趟岛国了，他想快速解决这件事。

　　因为高教授的ATO64就快完成了，那便意味着他很快就可以回天王了。

　　孑然一身来，孑然一身走。

　　这是他的办事风格。

　　“你今天看到我妹妹了？”走到学校小树林的时候，晴雨的话题变了，大概是为了应景，因为这里到处是情侣档，气氛很和谐。

　　“是啊！”肖老大应了一声，显然，晴媚儿那丫头已经把黑风沟那边的事情告诉晴雨了。

　　“听她说，你敢打我屁股啊！”晴雨嘿嘿笑。

　　“不敢，最多就是摸一下！”肖老大放声长笑，心中则是笑骂晴媚儿，这丫头真会煽风点火啊！

　　“也是，你就这点胆了，进城令都给你了，你却连手都不敢拉！”晴雨开始挑衅了。

　　听到这话，肖老大还能忍？


第一百九十四章 天王的一嫂不好当

　　“不是我不想进城，而是我一身血腥，你不怕我给你的城池带来灾难？”肖老大本想说，今晚就进城的。

　　可是很快他又收到了唐诫的讯息，果然有人来除掉鲍勃和罗恩斯。

　　被唐诫和夏甜甜击退了，然后追踪到的消息是，那些人也联系了秋帆楼。

　　与此同时，工藤雏田的消息也来了，那就是秋帆楼里面的确有不少鬼佬，但却不见安拉。

　　这不禁让肖老大愣了愣，安拉没到岛国？

　　这怎么可能，她不把米国政府代表带着一起去岛国施压，岛国会乖乖不断派出高手？

　　岛国人是很贱，但还没贱到这种程度吧？

　　那就是空城计了？安拉想把天王的人引到秋帆楼，然后来一个瓮中之鳖，亦或是声东击西，把天王的人引出华夏，然后她就可以在这边大有作为了？

　　肖老大觉得后者的可能性比较大。

　　因为在当今世界上，敢和天王面对面对抗的人不多，因此即便安拉的瓮中之鳖计划很成功，想一举灭掉天王还是把握不大的，相信经历了神道组和山本事件之后，安拉不会不明白这个道理。

　　但声东击西就不一样了，只要她把ATO64拿到手，就可以一步一步的来，渐渐把天王拖死，因为天王肯定是要追回ATO64的。

　　这么一琢磨，肖老大也便知道安拉的真实动向了。

　　于是他给雏田回了个短信，让她千万不要靠近秋帆楼，那里的伏兵不一定能干掉天王，但干掉她还是没问题的。

　　同时也是委婉的回绝了晴雨一句，安拉的动向明朗了，他今晚还有空进城吗？

　　虽说他对处理这类事情很有经验，但眼下战场是在他的地盘，他不早一分钟把安拉揪出来，他的地盘就会多一份危险，不知道有多少人无辜的人会被牵连。

　　安拉既是直奔华夏来了，那肯定是带了大批人马过来，那些人可都是无恶不作的家伙，说他们是蝗虫都不过分，蝗虫来了，这里的百姓能没危险？

　　“血腥？有多血腥？”晴雨显然没明白肖逸风的意思，肖逸风是想说，天王的一嫂不好当，她要考虑清楚了。

　　而她以为他是在说，他下手的时候会很粗鲁，所以她想问，他到底有多粗鲁！

　　“居无定所，担惊受怕，甚至还会牵连家人，你考虑一下吧，要是你能接受，我明天就进城！”肖老大说着，迈步走开了。

　　他不是在吓唬小丫头，这是真的，一旦成了他的女人，毫无疑问，也就会成为众魔头想歪脑筋的对象，到时候不光是她，她的家人都得少走夜路。

　　“切，不敢进城就直说嘛，何必说这些玄之又玄的话！”晴雨愣了半天，方才噗嗤一声笑。

　　她记得他们俩初次相遇的时候，那叫一个干柴烈火，没见他这么婆婆妈妈啊，现在是万事俱备了，他反倒扭扭捏捏起来了，真是的。

　　不过她心中还是很开心的，因为肖逸风犹豫了，说明他很在乎她，不是吗？

　　云水街，位于滨湖市北城区，是滨湖市最大的娱乐一条街。

　　白天的时候，这里安静的像一座废城，但一到晚上，这里就颇有些拉斯维加斯的架势了。

　　酒吧和歌舞厅是入门级娱乐，各种风情节目是中级娱乐，更有地下赌场和拳坛之类的高级娱乐。

　　因此夜幕降临之后，这里便是人山人海，当然，说是龙蛇混杂也不过分。

　　龙蛇混杂之地，便是各种罪恶的源头，对于洁身自好的人来说，这里无异于是生化战场，路过这里的时候必须是各种防备，免得被莫名的病菌侵袭。

　　灯红酒绿总能勾起人们心中不好的展望，和病菌没什么区别，不是吗？

　　但对于夜行者来说，这里就是乐园了，准确说是天堂一般的存在，有人拿这里当生存之地，在这里赚钱，在这里享乐。

　　有人则是拿这里当藏身之地，这里龙蛇混杂，而且见不得光，也便意味着没人会太注重身边之人的身份，很好的藏身之地，不是吗？

　　安拉和马布里他们就藏在这里，悄然包下了一个小旅馆，然后把它打造成了临时基地。

　　这是马布里的主意，他既然想让安拉跟天王拼命，而情报显示，天王的人此刻就在滨湖，他自然要把安拉推到第一线来了。

　　这么一来，眼下这里便是时刻戒备，就等岛国秋帆楼那边枪声响起了。

　　枪声响起便意味着天王的人，亦或是部分人马已经到了那边，中了他们的空城计，而他们就可以拿下高教授的实验楼，夺走ATO64，甚至是绑了高教授，然后坐在这里等着天王过来营救。

　　到时候便是一个接着一个的圈套等着天王的人跳进来，直至把他们消耗殆尽。

　　安拉和马布里此刻正在小旅馆顶楼坐镇指挥呢，而他们的人马则是分布在旅馆外面，一来是随时待命，再者也是为了警戒，提防哪个不长眼的小混混过来找麻烦。

　　“听说你们的队伍里有一个纳多小队，堪比天王，是真的吗？”两拨人马混在一起，自然是互相提防着，互相试探着。

　　眼下出来收集信息的正是屠龙战队，队长霍克森亲自出来了。

　　屠龙战队常年活动在东方，替米国政府清除障碍，代号屠龙，也就是这个意思，东方素来被称作是龙之大陆嘛！

　　因此不是上面直接下了命令，霍克森才不会跟着马布里疯呢，既是常年呆在东方，他肯定知道和天王对抗的代价了。

　　不过既然上面说了，反正和天王一战是迟早的事情，不如趁这次安拉和天王拼命之际，看看能不能捡个便宜，那霍克森只好硬着头皮上了。

　　但他经验还是很丰富的，他觉得眼下的问题不单单是趁乱对付天王，也得小心着安拉的人，免得到时候鱼死网破的时候，屠龙战队没被天王干掉，反倒被安拉的人在背后放了冷枪。

　　这不是没有可能，以他对米国政府的了解，一旦这事失控，他们肯定会毫不犹豫的把责任推到安拉身上，然后还跟华夏方面一起围剿安拉，以示清白。

　　到时候安拉不对他们放冷枪才有鬼了。

　　“纳多小队被派去对付天王了，这是你们马布里长官的命令！”被问话的是黑鬼，个子不大，长的也不粗壮，但架势很足，半躺在旅馆门口的石狮上，径自抽着雪茄，两眼一直盯着旅馆顶楼，即便是和人说话的时候。

　　“哈，你当我和马布里一样蠢吗？纳多小队是安拉手中的王牌，她会轻易把他们派出去？”霍克森说着，眯眼问那个小黑鬼，“如果我没猜错的话，你应该就是纳多吧？”


第一百九十五章 叱咤风云的佣兵之王

　　“哦，何以见得？”黑鬼面色不改，依旧是两眼紧盯着旅馆顶楼，只是随口应了一声。

　　“首先，安拉的其他人都去享乐了，有人去喝华夏的美酒了，有人去泡华夏的艳女了，这个不足为奇，佣兵都是过了今晚不知道有没有明天的一群人，不像我们特战队员，即便是死了，不但有国旗盖在身上，家属也能拿到一笔可观的抚恤金，而你们什么都没有，所以及时行乐是应该的，但是你却没有去！据我所知，安拉身边的人，只有纳多对她最忠心，这也便是她很信任纳多的原因！”霍克森说着，点上一根烟，吐着烟雾，“第二点，你一直在盯着楼上，显然是随时准备冲进去保护安拉，不是纳多，安拉身边还有谁这么忠心？”

　　“有空多研究一下这个吧！”小黑鬼的确就是纳多，他没准备隐藏自己。

　　把他隐藏起来是安拉的主意，旨在给她留一张保命的强大底牌。

　　其实以他的性格，是不喜欢隐藏的，他是一个很自信的人。

　　否则以他的能耐，真想隐藏的话，霍克森能这么容易找出他来？

　　对于霍克森的小心思，他也是了如指掌，送他一本书，嘴上说的很客气，心里则是骂开了，闲着蛋疼不如研究一下怎么对付天王，别窝里斗，这是米国政客的把戏，身为特战队员，要是也有这习气的话，休想打胜仗。

　　“三十六计？这他妈是什么？”霍克森还以为纳多会给什么重要情报呢，没想到竟是一本华夏典籍，这让他有些恼火，现在是什么时候，他有心思看闲书吗？

　　“特战除了要有高超的技能之外，计谋也是决定性因素！不怕告诉你，你从指挥车那边走到我这里，一共路过了五颗炸弹，幸好你没有什么不规矩的举动，否则即便死后有国旗盖，恐怕也只能盖在一堆残骨上面了！”纳多冷冷一笑，然后迈步进了小旅馆。

　　“哦谢特！”闻言，霍克森不禁慌了。

　　这里他已经进行过严密侦查了，因此别说是炸弹了，连不必要的探头，他都给拆除了，怎么还在纳多算计之中呢？

　　怪不得人家说这货的小队堪比天王了，果然够阴险。

　　不过愤怒了少许之后，他又不禁看了看手中那本《三十六计》。

　　他反应过来了，纳多这家伙根本没把他们屠龙特战队放在眼里，他的目标是天王。

　　天王的人都是华夏人，研究《三十六计》这样的东西，绝对能摸透他们的想法，不是吗？

　　纳多不愧是叱咤风云的佣兵之王啊！

　　且说肖老大，告别了晴雨之后，他便直奔省厅，也便是唐诫的办公室。

　　虽然已经是深夜，但整个省厅办公楼依旧是灯火通明，显然都是在加班呢，唐诫这是来劲了啊！

　　而他这么做也没有滥用职权的嫌疑，毕竟谁也不敢保证安拉再派人来滨湖捣乱，他身为副警厅长，有责任提前做工作。

　　“唐八戒，我要是去不了岛国，你就去跟你爷爷说，咱们明天就完婚，让你这辈子也不可能翻身！”肖老大到唐诫办公室门口的时候，唐诫和夏甜甜在里面吵的正凶呢，毫无疑问，嗓门比较大的是夏甜甜。

　　“小点声，小点声，我好歹也是一个副警长，别让我在手下面前抬不起头来，行不？”唐诫示弱，主要是夏甜甜这一招的确狠，明知他不想娶她，偏偏拿这事来压他，“不是我不想带你去，关键是这事不是我说了算啊，而且我自己能不能去还是个问题呢！”

　　“少糊弄，以你跟肖老大的关系，他能不带你去？”夏甜甜又咆哮了一声，其实就是撒泼，真让她跟唐诫完婚，以前她可能不会说什么，毕竟她对这事很麻木，但是现在不一样，打死她她都不乐意。

　　“还以为省警厅密不透风呢，没想到我从大门进来，从一楼一步一步走到八楼，愣是一个人没能发现我……”肖老大推门进去了。

　　“别闹了，哥，别说是这里了，就算是警察部大楼，你在里面晃一天，也没人能知道啊！”看到肖逸风，唐诫和夏甜甜都是霍然起身，欢喜之余便是恭敬。

　　唐诫是一身警服，阳光帅气，而夏甜甜则是一身黑色皮衣，凹凸有致，也是英姿飒爽。

　　“这大晚上的，没打扰到你们吧？”肖老大径自坐上了唐诫的椅子，翻看着桌上的资料，都是深入敌后的方案，也便是怎么快速东进岛国，然后到了那边之后怎么伪装前进，包括怎么杀入秋帆楼。

　　“哪有，我跟他就是在等你呢，肖老大，我们啥时候动身？”应声是夏甜甜，像是生怕肖逸风误会她跟唐诫在办公室有什么一样。

　　“动身？去岛国旅游？”肖老大抖了抖桌上的资料。

　　“不是，我们不去对付安拉？”这下应声的是唐诫了，他连路线都设计好了，而且是让省厅的人统统加班，把手头上的事情都搞定，然后负责保护高教授，好让他跟肖老大能够安心出门，哪知肖老大居然没有去的意向，这多伤人啊！

　　关键是，这不像肖老大的风格啊，肖老大向来出手果断，这次在得到情报之后会不重拳出击？

　　“谁跟你们说安拉在秋帆楼的？”肖老大苦笑。

　　“信号来源在那里啊，而且他们用了反侦察技术，要是空城计的话，他们不会做这么严密的反侦察设计！”唐诫挠头，他可是集中了全厅上下最精锐的通讯侦查人员，才找到信号来源的，怎么看都不像是空城计啊！

　　“是不是空城计，得有人去那里看一看才知道，哎，教了你多少次了，你怎么就是学不会呢！”肖老大叹息一声，随即起身，“要是你们俩今晚没约会的话，介不介意陪我去北城娱乐街喝一杯啊？”

　　“约会？没有没有！”听到这话，唐诫和夏甜甜的脑袋摇的都像拨浪鼓？仿似都想说，他们宁愿回去看无聊透顶的韩剧，也不可能找对方约会！

　　“喝酒好啊，今晚我请客，谁都不要跟我抢啊！”夏甜甜又补了一句，主要是她觉得，等肖逸风喝了她的酒，还好意思拒绝让她参加行动吗？

　　“北城娱乐街？等一等，肖老大，你是说安拉来滨湖了？”倒是唐诫多想了一层，想到这个，他不禁冷汗直冒啊！

　　安拉来滨湖了，那无异于是暴风雨来了啊！

　　虽说他不担心肖老大能不能收拾掉安拉，但他担心一旦在这里开战，他的辖区里岂不是要一片狼藉了？


第一百九十六章 肖老大怎么说你就怎么做

　　“不可能吧？那她的胆子也太肥了！”夏甜甜也是一呆，她和唐诫一样，从未想到过这个，主要是觉得对方应该没这么猛啊，敢直扑天王而来，这是要玩命的节奏啊！

　　“不是没有可能，她在玩灯下黑呢！”唐诫汗都下来了，不是他怕死，而是他担心一旦打起来，会损伤他辖区里的平民，要知道，雇佣兵做事向来是不择手段的。

　　至于安拉会拼命，她不怀疑，从神道组到山本森川，足可以看得出来，安拉这次是非要跟天王拼个你死我活的。

　　“那她总不该在北城娱乐街吧？”夏甜甜蹙眉，灯下黑的道理她也懂的，无非就是玩心跳呗！

　　玩命之徒玩心跳是常有的事情，就是对方指挥基地的选取让她觉得很莫名，特战讲究的是硝烟无声，越隐蔽越好，安拉怎么会选一个耳目众多的地方？

　　“那照你说，她应该呆在哪？米国领事馆？她哥哥就是死在那里的，估计她不会傻到也去送命吧！选一个偏僻的地方？她可是带着大队人马来的，越往偏僻地方走，越容易暴露目标！”肖老大笑了，然后率先出了唐诫办公室。

　　“不错，北城娱乐街龙蛇混杂，每天都会有各种黑白交易，也就会有各种陌生人进驻，而且都是带着大把保镖来的，所以安拉去那里的话，完全可以达到鱼目混珠的效果！”唐诫跟了出来，唐门双剑，双枪和手雷什么的，全部带上了。

　　醒悟过来了，肖老大就是肖老大啊，一下子就把安拉找出来了。

　　夏甜甜也是愕然，心中感叹，怪不得人家都说读万卷书行千里路了，实战经验足的人看问题就是比较透啊，不像她这么表面化。

　　“你干嘛？说了我们只是去喝一杯的！”见唐诫一身都是装备，肖老大笑了，“还是混过天王的人呢，你这么过去，估计还没找到安拉，就被一帮混混盯上了，他们绝对以为是你去找他们麻烦的啊！”

　　“就是，带那么多装备干嘛，怕了？怕的话你就不要去了！”夏甜甜随声附和，自己本来也已经背上大包了，可是一听到肖逸风的话，她就立马把大包丢在唐诫办公室了。

　　“嘿……我唐大公子怕过谁？”唐诫放下装备，嘴上则是表示不服，可是见肖老大和夏甜甜都扭过头来之后，他又不禁开始打哈哈，“当然，你们俩除外，你们俩除外……”

　　到了下半夜，一般的娱乐街就开始打烊了，无论是酒楼茶座，还是量贩KTV，都开始关门歇业了。

　　但北城娱乐街却正好相反，到了下半夜，这里不但没有消停，反倒是渐入狂欢之境。

　　因为到了这个点，这一带的巡逻警车都是值班警车了，数量有限，所以各种牛鬼蛇神就都出来了。

　　因此肖老大他们到了之后，发现这里那叫一个热闹，到处都是欢呼声，乍一看，还以为今天是大年夜呢！

　　无论是酒吧里，还是歌舞厅里面，都是彩灯耀眼，年轻男女们尽情释放着热度，不是弄了奇怪到爆的发型，就是穿了衣服等于没穿。

　　“长这么大，直到今天才知道，我们生活的城市还有这样的一面！”肖老大和唐诫都是见怪不怪了，但是娇娇女夏甜甜却是应接不暇，脸上满是诧愕的神色，她何曾见过这些啊！

　　“井底之蛙了吧！”这下轮到唐诫嘲讽夏甜甜了，私下里都是他处于弱势，但是一出来，他就找到优越感了。

　　“口袋带了多少钱？”肖老大看似是在径直向前，但一路走来，这里的每一个角落都被他捕捉到了。

　　外加他的经验，稍稍一分析，他的脸上露出了笑容，因为今晚这事变得轻松了，他完全可以用一种很省力的方式把安拉给揪出来。

　　“五百，怎么了？怕酒钱不够？没事的，我带卡了，今晚我们随便喝！”夏甜甜嘻嘻笑到，她这种人很少带现金的，到哪都是刷卡。

　　“又井底之蛙了吧，这里的有些地方是不支持刷卡的！”接话的是唐诫，又找到优越感了。

　　“就你知道？”夏甜甜愣了愣，但她只是没见过世面，并非是二大傻，因此很快就反应过来了。

　　不是那些地方没有POS机，而是他们只收现金，因为现金虽然麻烦，但可以规避很多风险，钱一旦到了银行，可就有账了啊，不怕被人查吗？

　　要知道，有些地方的盈利是见不得光的！

　　夏甜甜不是不懂这些，而是第一次来这里地方，一下子没反应过来而已。

　　于是她踢了唐诫一脚，算是报复他的嘲讽。

　　“好了，别闹了，走，咱玩一把去，保证能让你的五百块变五百万！”肖老大笑到，然后径直进了一个巷子。

　　“啊，不干正事了？”夏甜甜呆了呆，既是对肖逸风的玩兴大起感到困惑，暴风雨来了，他还有心思玩？

　　也是略带鄙视之意，五百块变五百万？吹吧，她又不是没在特战司令部呆过，会不知道特战队员都会哪些东西？她可没听说特战队员都是赌神。

　　“去去去，肖老大怎么说你就怎么做！”应声的是唐诫，他了解肖老大啊，肖老大这么做肯定是有理由的，不是吗？

　　“不好意思，这里不对外营业！”说着，三人已经到箱子底了，那里有一个小门，门口坐着一个壮汉，迎上来的时候，两眼是贼兮兮的审视着肖老大他们。

　　“怎么，南哥的人就不能来这边玩了？”肖逸风换了一副面孔，点上一根烟，朝壮汉吹着烟。

　　他能不知道吗？死胖子不是不让陌生人进去，而是怕他们是警察。

　　因此说话的时候，他也是掀了掀自己的风衣，意思很明白，没枪的。

　　一般警察，没带枪，恐怕不敢来这里，否则被人打了估计都不知道是咋回事，这里可是蛇窝啊，等后援弟兄过来了，他们早就撤退的干干净净了，他们敢在这里摆场子，这点本事肯定是有的。

　　“程田南的人？哈，怪不得外面都在说他越混越回去了，最近可是有不少他的小弟来我们这边混饭吃啊！”见肖逸风是警察的可能性不大，死胖子的口气松了，但还是没放心，显然还是比较谨慎的。

　　“谁说不是呢，好好的钓鱼买卖不干，非要开什么饭店，真是他妈的，不去开天窗，我们吃啥？好了，不说了，进去耍两把了啊！”肖逸风对答如流，他敢搬出程田南，自然就是有备而来。

　　程田南是谁？就是湖香大学南门城中村里的小混混头子，江湖人称南哥，自称南城一霸。

　　当初被肖老大吓的差点尿裤子，现在改邪归正了，在学校南门口开了一家川菜馆，生意还不错。

　　以前南哥的小弟可是很不安分，啥事都干，尤其是偷车，偷车行话又叫钓鱼或者开天窗，这个肖老大能不知道吗？所以自然说得溜了。

　　“多赢点，然后请哥喝酒啊！”听到这些，死胖子不再怀疑了，还跟肖逸风客气起来。

　　显然，身为一个看门狗，他每天最大的油水就是兄弟们赢钱了，出来的时候能赏他一两瓶啤酒了，否则在小巷子里面坐一晚上，得多无聊啊！


第一百九十七章 赌神驾到

　　“哈，看不出来啊，你演小混混还挺像嘛！”进去之后，夏甜甜便是噗嗤一声笑。

　　“这算什么，肖老大演什么都是出神入化，尤其是演……”唐诫切了一声，伪装是特战队员基本功，肖老大身为特战尖刀，能不是演什么像什么吗？

　　不过说到肖老大最擅长的演绎对象的时候，唐诫不禁是欲言又止，因为他发现肖老大已经看过来了，显然是想说，他再敢乱嚼舌头，就要揍他了。

　　“尤其是演什么，你快说啊！”但这话无疑是勾起了夏甜甜的兴趣，她追问着唐诫。

　　“哇，这里还挺大嘛！”唐诫顾左右而言他，其实他想说的是，肖老大最擅长演的是一个老浪客。

　　但这话无疑是在嘲讽肖老大，他敢嘲讽肖老大吗？打死也不敢啊！

　　“说话说一半，没劲！”夏甜甜白了唐诫一眼。

　　没再继续打破沙锅问到底，也是因为跟唐诫一样，发现这里真的不一般。

　　刚刚在门口的时候，发现门很小，他们还以为这只是一个小赌场而已。

　　进来之后才知道，这家赌场的规模堪比世界级的啊！

　　环绕楼梯一路到底，再回首，便能看到，这家赌场一共三层，地上一层，地下两层。

　　地上一层都是打麻将的，看上去就像是一个巨大的麻将室。

　　很显然，这么设计的目的是为了应付检查，一旦警察来了，地下两层的人撤掉，地上那层的人把桌上的大钱收了，就可以糊弄过去了，毕竟开麻将馆不犯法啊！

　　地下一层最热闹，里面汇聚了牌九、赌博机和骰子之类的东西，各种玩法都有，几十张台子呢，每一张台子前面都围满了人。

　　地下第二层则是包厢，看不清楚里面的东西，内行都知道，那里肯定是玩梭哈的，也就是玩的比较大的，估计只有高级会员才能进去。

　　“咱们玩什么？你们选，我来玩，十分钟之内把甜甜姑娘的五百块变成五百万！”肖老大径直去了地下一层，背手笑到。

　　“我来说，我来说，玩骰子吧，就是猜大小的那种！”虽说对于肖老大的“吹嘘”，夏甜甜是不以为然，但是说到玩，她还是比较来精神的。

　　不过这里的乐趣，她也就知道骰子了，而且还是从电影电视上看来的押大小。

　　“骰子？可以啊，但是玩大小嘛……这里的赔率太低了，咱们还是玩猜点数吧，这个赔率高！”肖老大看向骰子那边。

　　这里的骰子一共有三种玩法，一种是押大小，一种是猜单双，还有一种是猜点数。

　　押大小有两种赔率，一赔一和一赔二，押大或者押小，赢了都是一赔一，但是还可以押围色，就是三个骰子是同样的点数，这个是一赔二。

　　猜单双的赔率只是一赔一，更小了。

　　只有猜点数，这里的赔率还算可以。

　　四点和十七点的赔率都是一赔八十，五点和十六点是一赔二十，六点和十五点是一赔十八，七点和十四点一赔十六，八点和十三点一赔十四，九点和十二点一赔十二，十点和十一点都是一赔十。

　　这个赔率倒还算是国际化，有点意思。

　　“猜点数？这个也太靠运气了吧！”见肖老大真的走向猜点数那个台子了，夏甜甜不禁挠头。

　　押大小多好啊，多下几次，总有一次能蒙对的，不是吗？赔率低没关系，但是押中的概率高啊，多少能尝点获胜的喜悦。

　　而猜点数呢，赔率是很高，但难度也高啊，三个骰子摇一摇扣下来，谁能一下子猜中具体的点数？

　　“肖老大做事从来不靠运气！”唐诫虽然也不知道要怎么做到，因为他也没见过肖老大玩这个，但他向来对肖老大有信心，于是飞快的去换了五百块的筹码，当然，钱是从夏甜甜口袋里掏出来的，毕竟肖老大说了，要让她的钱增值嘛！

　　二楼的筹码很简单，就三种，白红蓝，白色代表一百块，红色是一万块，蓝色则是一百万。

　　因此夏甜甜的五百块只换来了五个可怜的白色塑料币。

　　“买定离手，要开了啊！”见肖逸风扔了五个白板到十六点上，左右的人都是白了他一眼。

　　一来是，这货竟然押十六点，想钱想疯了吧？十六点的赔率虽然高达二十倍，可是开十六点的可能性跟开五点一样，小到可怜啊！

　　十六点便意味着三个骰子的顶面是两个五点、一个六点，亦或是两个六点、一个四点，总之只有开出这两种组合才能赢钱，难度之大可想而知。

　　所以要么就是这货想钱想疯了，要么就是这货是新来的，一点门道都不懂。

　　再者便是，这货还是个穷鬼，才下五个白板，这里就没几个人用白板，就算有，也是几十个一起下啊，哪有下五个这么寒酸的？玩不起就不要出来丢人现眼嘛！

　　别说是四周的人了，就连庄家小姑娘也是鄙夷的看了肖逸风一眼，估计她在这里干了这么久荷官，还是第一次见到这么寒酸的顾客。

　　小姑娘身材不错，打扮也很潮，穿着黑色薄纱衣，里面的三点式是若隐若现，就是脸蛋一般，主要是有一些煞风景的麻点，因此她抹了很厚的粉底。

　　“九点，十一点，十三点……”小姑娘开始开骰盅了，大家也便不再看肖逸风，而是相继兴奋起来，高声喊着自己押的点数，一个个眼睛红的跟要吃人一样。

　　“玛德，居然是十六点？太他娘的背了！”骰盅一开，四六六，十六点，立马是引来骂声一片。

　　除了肖逸风之外，没人买这么悬的点数啊！

　　因此很多人都不禁又瞥了肖逸风一眼，估计是想说，这穷鬼运气挺好啊！

　　荷官小姑娘也是又瞥了肖老大一眼，然后推给了肖逸风一块红板，那是一万块的筹码。

　　“可以的啊，居然上来就赢钱！”见状，夏甜甜开心了，她本以为肖逸风一下子就会输光她的五百块呢，哪知竟然赢了一万块回来！

　　虽说一万块对她来说算不了什么，但赢钱的感觉很爽啊！

　　不过她也不傻，在这么多人面前，她没再叫肖逸风肖老大，免得暴露了。

　　“这五百块本钱你拿回去吧，一会我们出去喝咖啡用！”肖老大笑了笑，然后将那一块红板扔到了四点上。

　　这不禁又是引来一阵白眼，门外汉就是门外汉，刚刚押十六点就是在玩心跳了，现在居然压四点。

　　四点和十九点是赔率最高的点数，高达八十倍，那也便意味着摇出这两个点数的可能性最小，就拿四点来说，三个骰子开出来的点数必须是两个一点、一个两点的组合，只有这一种组合才会赢，中标的概率之低可想而知。

　　所以大家都是觉得，这家伙肯定是刚刚瞎猫碰上死耗子，爽了一把，眼下估计都不知道自己姓什么了。

　　就连荷官小姑娘也是轻声切了一下，因为她还没开始摇呢，这家伙就下注了，典型的门外汉、骚包头啊！

　　“七点、十点、十二点……开，开，开！”小姑娘开始摇了，一开始是摇骰子的声音很大，但是很快就被赌徒们的浪叫声给淹没了。

　　“一二一，四点……我勒个去，怎么又被这小子蒙对了？”骰盅一开，台子旁又是骂声一片，随即大家都一脸羡慕嫉妒恨的看向肖逸风。

　　尤其是那个荷官小姑娘，汗都下来了，被这小子邪乎了两把，她这个台子今晚恐怕是颗粒无收了啊！


第一百九十八章 肖老大肯定憋着坏呢

　　“哇靠，又被你押中了啊，这是要发啊！”而夏甜甜则是欢喜起来，看着荷官推过来八十个红板，她兴奋的像个小财迷。

　　“这个赏你的，继续开吧，我这次押十七点，全押了！”肖老大拿起一个红板，丢给了荷官小姑娘，然后点了一根烟，颇有赌神风采的笑着。

　　这话不禁让一旁的人都是倒吸一口冷气，刚刚他们还在琢磨呢，要不要跟这货一起下，哪知这货还在玩心跳。

　　十七点和四点一样，只有出现一种组合的时候才能赢，那就是两个六点和一个五点，这多难啊，他们都不敢跟着下。

　　关键是谁也不知道这小子是不是没把都那么好运气。

　　荷官小姑娘也是倒吸一口冷气，顾客随手打赏一万块，不错的小费，不是吗？

　　但是她开心不起来，其他赌徒搞不懂这货，可以近而远之，但她不可以啊，她还得继续要骰盅。

　　万一这家伙真那么邪乎，又猜中了咋办？

　　这货押了八十万啊，关键是，这八十万都是他赢来的，就算再输掉，也无关痛痒。

　　但她就不一样了，要是再被这货给猜中了，那她这台子就得再出去六百四十万，老板不弄死她才有鬼了。

　　所以她郁闷啊，今晚怎么来了这么一货，五百块进场，随便搞两把就赢了八十多万，真让人头疼。

　　她玩不起，于是果断的按了一下台子下面的红色按钮，这是求救按钮。

　　“怎么了，小菲？”不到一会儿，一个老头下来了，一身深红色中山装，头发花白，但还梳了个大背头，面色及其沉稳，一看就是老江湖。

　　“忠叔，我想上个厕所，你能帮我摇两把吗？”荷官小姑娘煞有其事的说到。

　　总不能说中场换人吧，那样的话，赌徒们会造反的。

　　“好吧，快去快回啊！”忠叔也是演的很像，先是煞有其事的点点头，然后笑着对台子对面一拱手，“女孩子家就是事情多，诸位莫怪啊，现在就让我这个老头子来陪大家玩两把！”

　　“行了行了，赶紧开吧，这边要是再没戏，我就去玩两把单双碰碰运气了！”对于一般人来说，谁摇骰盅又有什么关系呢，动作麻利点，别扫了大爷们的雅兴就行。

　　“是是是！”忠叔赔笑着，没有刻意去看肖逸风，但却用眼角余光瞥了好几下。

　　身为这里镇场子的高手，他一直是坐在监控室的，留意着所有台子上的一举一动，一旦哪个台子上面出问题了，或是走霉运了，他就得上了。

　　利用他的看家本领来帮老板止损！

　　就拿骰子来说，他向来都是想摇几点就能摇出几点，开玩笑，这点本事都没有，能得大老板器重，在这里镇场子？

　　因此别说止损了，就算是来了大老千，除非是赌神级的，否则也别想从他这里把钱赢走。

　　瞥肖逸风几下，就是为了确定这家伙是不是大老千。

　　他的经验告诉他，这小子看上去不像是老千，干这行当的多是用作弊器，有真功夫的很少。

　　他看过肖逸风的手了，手指上没有茧，可见他不是玩骰子出身的，也就是没这方面真功夫了。

　　那就是有可能利用作弊器了？比如说用高科技手段来干扰骰子的运作。

　　哗啦哗啦的摇了几下，忠叔便在试探了，看看肖逸风有没有用作弊器。

　　要是他能很轻松的控制骰子，那就说明肖逸风没有用作弊器，不是吗？

　　试探的结果很可喜，肖逸风似乎没有用，那便意味着这小子刚刚连赢了两把大的，极有可能是走了狗屎运了，这种人也不是没有的，而且多是那种初来乍到的家伙。

　　即便如此，忠叔也没有大意。

　　这小子想玩邪乎的是吧？那他就让他知道什么叫悔断肠！

　　竟然要十七点，那他给他来个四点好了！四点和十七点的赔率是一样的，所以忠叔料定，像肖逸风这样的只看赔率不看概率的家伙，在下十七点的时候，肯定有在十七点和四点之间徘徊过，因为肖逸风上一把押的就是四点。

　　所以一会开出来的时候，肖逸风肯定会痛哭流涕，为什么没有跟刚刚一样，继续押四点呢，要是继续押的话，就赚大发了啊！

　　“买定离手，要开了啊！”想到这里，忠叔砰的一声，将骰盅盖在了台子上，脸上露出了笑容，敢在他眼皮子底下赢的痛快的人，他必然会让他悔到肝肠寸断。

　　“九点，十二点，十三点……”赌徒们再次嚎叫起来。

　　“十七点，十七点……”夏甜甜也跟着叫起来，有些小兴奋了，关键是这一局要是再赢了，他们就赚大发了，可要是输了，那刚刚就白欢喜了啊，手捏一把汗。

　　“开，开……卧槽，真的是十七点啊！”不到一会儿，忠叔开了，里面是六六五，十七点，台子旁当即像是炸开了锅，所有人都是目不转睛的看着肖逸风。

　　尤其是忠叔，看了看点数，又看了看肖逸风，脸上满是惊恐的神色。

　　他明明是要摇四点的，怎么会出十七点？

　　而且他没有感觉到肖逸风动手脚啊，这是什么情况？

　　“欧耶，发了发了，快快快，给钱！”唯有夏甜甜一个人是欢呼雀跃，带五百块进来，赚了六百四十万，这是要发呀！

　　要是这里人多，她都想抱着肖逸风亲一口了，够神的啊，让她的小心肝都快跳出来了。

　　唐诫则是不动声色，只是心中惊呼，好家伙，肖老大果然不是进来玩的，这是要砸场子的节奏啊！

　　虽然他不知道肖老大是怎么做到把把押中的，但他清楚，这一定是肖老大刻意为之的，否则以肖老大的老道，不会不知道见好就收的。

　　这里可是地下赌场啊，把把赢，而且还赢这么大，必定会惹来麻烦的。

　　虽说肖老大根本不怕这个，可是他们今晚是来这里搜寻安拉的下落的，肖老大会蠢到要节外生枝吗？

　　所以说，肖老大肯定憋着坏呢！

　　“这位朋友今晚运气不错啊，介不介意一起上去喝一杯？”果然，忠叔没有赔给肖逸风筹码，而是冲肖逸风笑到。

　　不等肖逸风答话，便有两个墨镜大汉过来了，直接站在了肖逸风身后，意思很明白，答应是上去喝一杯，不答应也得上去喝一杯。

　　对此，旁边的人都是耸了耸肩，然后假装没看见。

　　谁都知道，这是想输了不认账啊，但大家也都知道，这里是三爷的场子，谁能在三爷的地盘上五百块进来，六百多万离开？

　　识相的话，能带个几万或者是几十万走，不识相的话，命都有可能被留下。

　　要是常来的大腕，亦或是带着好几百万来的，赢走了好几百万，不会有啥事。

　　带着五百块来的，想带走六百多万？那这里就不叫地下赌场了。

　　因此大家不但假装看不见，还开始幸灾乐祸了，赢的爽吧？当三爷是什么善男信女呢，等着哭吧你！

　　“你们想干嘛？”见状，夏甜甜要发飙，谁敢在她夏大小姐面前耍赖？分分钟扫平这里信不信？

　　“你瞎激动什么？人家好心好意请喝酒，你怎么能这样？”只是不等她蹦起来，肖老大就出声了，拍了拍夏甜甜的肩膀之后，又对忠叔笑到，“劳烦前面引路！”


第一百九十九章 猛虎强压地头蛇

　　“这位朋友怎么称呼？”肖逸风他们跟着忠叔进了楼上的监控室。

　　监控室很大，一边是成排的监视器，监视着赌场里的每一个角落，另外一边则是休息区，有大办公桌，也有沙发茶几。

　　肖老大坐在沙发上，一杯红酒还没喝完，一个中年人就进来了。

　　身后除了忠叔之外，还有两个墨镜男，跟外面那些墨镜壮汉比起来，这两个墨镜男要瘦很多，但身板笔直，一看就知道是练家子。

　　中年人也是很有派头，一身大红色的风衣，梳着大背头，戴着金丝眼镜，进来之后就点了一根雪茄，冲肖逸风欢笑的时候，两眼是不断审视着眼前这位年轻人。

　　“有一句话怎么说来着，自古英雄莫问出处，从来豪杰不咎既往？”肖老大笑了，随即笑问唐诫，“不过既是要有一个称呼，你觉得我该叫什么好？”

　　“风哥？”唐诫呆了呆，随即笑到。

　　“风哥？嗯，有点土，算了，将就用一下吧！”肖老大点了点头。

　　“风哥是吧？我叫薛成侯，承蒙三爷抬爱，替他打理这一带！我想知道的是，今晚是风哥运气好呢，还是……对我来说，我更希望是后者，这样我们就可以谈一下合作了，无论是我，还是三爷，都很希望这方面的人才，待遇什么的都可以谈！”薛成侯说着，坐到了肖逸风对面。

　　心中很是不爽，但却没有表现出来。

　　居然有人敢在他面前自称哥，这是不把他猴哥放在眼里吗？

　　他薛成侯可是三爷的左膀右臂啊，连三爷有时候心情好了，也会叫他一声猴哥，更别说是这一带的牛鬼蛇神了。

　　看架势就知道，三爷独霸北城娱乐街，而这一带的地下赌场和娱乐会所全部由他薛成侯来打理，势力之大、地位之高，可想而知。

　　这家新天地赌城便是其中之一，平时有忠叔看着，他只是有空就过来看看。

　　但一旦出现今晚这样的情况，他就得亲自过来了，免得忠叔不知道怎么处理。

　　先谈谈，谈不拢的话自然就是直接干掉了。

　　谈两方面，一是来路，有来头的话，无论是白路上的，还是黑路大佬的人，都得哄着点了，且不管他是真的运气好，还是有两把刷子，都好言好语的把他送走，塞点钱都行，免得起纷争。

　　其次，要是对方没来路，那就得看他有没有两把刷子了，有的话，可以试着收归己用，没有的话，亦或是不愿意臣服，那自然是拖出去一顿暴打了。

　　“纯粹运气好，怎么，你这里还不准人赢钱了？”肖老大也是点了一根烟，慢条斯理的吐着烟雾。

　　运气好？怎么可能，他是用先天紫气控制骰子的，因此别说是忠叔了，就算是赌神来了，也干不过他。

　　“这样啊，那风哥平时是混哪里的？”薛成侯眼睛眯成一条缝，笑的有些邪气了，他都亮出名号了，对方还是油盐不进，这是不拿他当一回事，还是第一天出来混呢？

　　“好了，不逗你玩了，我是南哥的手下，今天奉命前来接管这里，去把你们当家的叫出来，我们谈谈收益分成的问题吧！”肖老大乐了，耍猴是很好玩，但他还有正事要做呢！

　　“南哥？程田南？卧槽，这孙子胆子变肥了，敢派人来老子的地盘撒野？”一听到这话，薛成侯恼了，还以为是哪位英雄想来三爷这里要点好处，哪知竟然是程田南的人！

　　这是在逗他玩吗？区区南城的一个小混混，也敢派人来他这里搞事，活腻歪了吧！

　　说着，他已是一招手，意思很明白，让那两个墨镜男赶紧上吧，揍死这个不知天高地厚的程田南小弟，然后他们再去南城，打到程田南跪地求饶。

　　砰砰！

　　“想动我风哥，先过我这一关！”只是不等那两个墨镜男靠近肖逸风，夏甜甜就按捺不住了，一个飞踹，外加一个旋转侧踢，瞬间让那两个墨镜男躺下了。

　　对于这种小角色，她还是轻松加愉快的。

　　“哟，有两下子嘛！不过我倒想看看你们三个有多能打！”见状，薛成侯愣了愣，但却没有太惊讶，能打的人他见多了，可这里是他的地盘啊，对方再能打，能架得住他人多吗？

　　说着，他按了一下身旁墙上的红色按钮。

　　顿时间，整个赌场里面都响起了警报，然后大批墨镜男从各个角落冲了出来，一边疏散顾客，一边涌向监控室。

　　“打架？没那兴致，让你们当家的赶紧出来谈谈吧！”肖老大依旧是悠闲自在，一帮乌合之众还想围着他打？他都懒得出手，只是向唐诫使了一个眼色。

　　唐诫早就严正以待了，一看到指示，便直接迈步走向薛成侯。

　　“擒贼先擒王？那得看你们有没有那个本事了！”薛成侯也不慌张，直接从怀里掏出一把枪来，指向唐诫。

　　脸上的笑意似乎是在说，他想让谁挨打，谁还能翻掉不成？还想挟持他？当他猴哥第一天出来混吗？

　　“都他妈不要过来，否则老子一枪崩了他！”只是薛成侯枪还没举直，唐诫便是一个熟练的反擒拿，咔的一声直接掰断了薛成侯持枪的右手，然后顺势一拉，一个大脚力压，就把薛成侯踩在地上了，同时，那把枪也在他手上，咔的一声，子弹上膛，对准了薛成侯的脑袋，“你们当家的三分钟之内不到，你们就准备拖把洗地吧！”

　　“快，快打电话给三爷！”薛成侯慌了，没有想到啊，南哥手下什么时候出现这么牛的人了？

　　这夺枪的速度，堪比特工啊！

　　“好好好，马上，猴哥，你撑住啊！”应声的正是忠叔，他也是没有想到，程田南手下还有这么神的人！

　　看来这货是真想从三爷这里讨一口饭吃啊！

　　不过想跟三爷斗，程田南恐怕还嫩了点，三爷手下可谓是高手如云，而且还有重武器，是程田南能够镇得住的？

　　不到一会儿，外面便传来刺耳的刹车声，听上去似乎来了不少人。

　　“肖老大，这么做真的好吗？”这不禁让夏甜甜朝肖逸风身边靠了靠，小声嘀咕着。

　　不是害怕，而是这好像跟他们今晚的任务有点大沾边吧！

　　要是安拉真在滨湖，那可谓是情况危急啊，他们有空在这里捉小鬼？

　　“一会儿我会让你明白，为什么孙大圣到一个地方捉拿妖孽的时候，总会先把土地公公叫出来！”肖老大轻声笑到。


第二百章 风哥，这玩笑开不得啊！

　　“程田南，一阵子不见，胆子肥了啊，敢派人来我的场子闹事！”新天地赌城门口的巷子里已经站满了人，全部带了家伙。

　　只有一人是叼着一根大烟嘴，吐着烟雾，白玉包金，又名金镶玉烟嘴，可见这人的来头。

　　他就是三爷，个子不大，身材略胖，头上还没几根毛，但却是这一带的王者，基本上过了十二点，这里就是他说了算了。

　　虽说他是这里的黑夜之王，但混到他这个层次，到了这个点，早已经搂着两个香艳之躯睡下了。

　　可是一个电话把他从床上叫了起来，这让他有些火大。

　　有人在他的地盘上闹事也就算了，还挟持了薛成侯，当真是胆大包天啊！

　　要是挟持了一般人，他可能都不会来，直接让一帮人带家伙过来连同被绑的人一块扫了，反正他手下不缺小弟。

　　但是薛成侯不能死，这可是他的左膀右臂啊，没了这货，很多事恐怕都得他亲自出面打理才行。

　　所以他来了！

　　不过他是老江湖，到了之后没有立马进去平事，而是在等程田南。

　　既然来者说是程田南的小弟，那他肯定是直接找家大人谈了，省得进去跟几个连死字都不知道怎么写的小的费口舌。

　　来者让他三分钟内出现，那好啊，他以其人之道还治其人之身，让程田南一分钟之内出现在他跟前，否则后果自负。

　　“三爷，您不是在开玩笑吧？”程田南的车子还没停稳，他就从车子里蹦了出来。

　　一听到这话，他不禁有些愕然。

　　他最近忙着在南城开饭店，生意挺红火，因此白天挺累，晚上也就睡得早了。

　　正在那打呼噜呢，三爷的电话就来了，让他一分钟之内赶到北城。

　　这让他有些莫名，他最近开始走正路了，跟道上的人也就没瓜葛了啊，什么地方得罪三爷了？

　　不过既是三爷亲自打电话来了，他还是得硬着头皮来的，否则他知道后果的。

　　路上他就一直在想，到底哪里开罪三爷了？

　　哪知竟是这事，他能不愕然吗？他的小弟都在他的饭店里托盘子、扫厕所呢，没在道上混了啊，这个点估计都睡的跟死猪一样了，白天那么累，晚上睡的香啊，怎么可能会来这里捣乱？

　　再者说，他的小弟应该都清楚，这里是三爷的地界，来这里闹事，那不是找死嘛！

　　所以他的第一反应就是，应该是哪个浑球在冒充他小弟！

　　“你觉得我有那个雅兴，大晚上两点半站在这里跟你开玩笑吗？”三爷应了一声，然后就转身进去了。

　　“三爷，我觉得这里面一定有什么误会，您放心，如果真是我的人，我保证给你一个交代！”程田南跟着进来，同时示意身后的两个小弟，小心点。

　　三爷不但亲自出马了，还带了他的贴身保镖丁力，江湖人称力哥，南亚退役特种兵，据说一个人能打两百多人，而且枪法极好。

　　虽说程田南从未见过丁力，但他听人说过，丁力的脖子上有一道很长的刀疤，外加他的江湖经验，因此能够猜到，紧跟在三爷身后的那个风衣男应该就是丁力了。

　　照这架势，今晚要真是他的哪个小弟吃饱着撑着，来这里闹事，那估计他们三人都是有来无回，必须得小心点才行。

　　“都把薛成侯踩在脚底下了，我倒想看看你准备怎么交代个法！”说话间，众人已经到了监控室门前，三爷看了看里面，又看了看程田南，然后猛吸一口烟，脸上浮现出肃杀之气。

　　薛成侯再怎么说也是个人物，在道上的名声远在程田南之上，眼下却被程田南的小弟踩在脚底下，这事怎么交代？

　　“风哥？！”程田南心里则是咕咚一声。

　　一听说里面的人把薛成侯踩在脚底下，他汗都下来了，这要真是他的小弟干的，那他今晚就必死无疑了。

　　可是抬头一看，发现竟然是肖逸风，他一下子就不知道如何是好了。

　　吼一嗓子，这不是我小弟？那太不近人情了，风哥对他可是有饶命之恩啊，他岂能置身事外？

　　直接说，这是我小弟？今晚小命肯定是搭进去了，关键是这说法不妥啊，肖逸风能是他小弟了？

　　“果真是你的人？”一见程田南果然认识里面的人，三爷眯起眼睛来了，杀意顿显。

　　“是我的人就好了……三爷，稍安勿躁，这人虽然不是我的小弟，但是我认识，我进去跟他谈！”程田南应了一声，然后进去了。

　　前一句话说的比较小声，颇有感叹之意，意思很明白，他要是有这么猛的小弟，还怕他三爷？

　　以他对肖逸风的了解，怎么也比丁力强吧！

　　“哟，南哥，来了？真是对不住，大晚上的还把你弄起来了！”看到程田南进来了，肖老大不禁笑到，程田南的到来在他的意料之中。

　　“风哥，这是什么情况？”程田南站到了肖逸风身边，嘴上煞有其事的询问，一双老鼠眼却是在不停的对肖逸风使眼色，意思很明白，事情闹大了，别再闹了，你是能打，可是外面几十把枪在候着呢！

　　“没什么，你帮我做过不少事，我都没能为你做点什么，这不，今天路过这里，发现这里还不错，所以决定送你了！”肖逸风起身了，既然该来的人都来了，这事该收场了，他还有正事要做呢！

　　“风哥，这玩笑开不得啊！”这话一出，程田南汗都下来了。

　　他相信肖逸风的为人，说这话绝对不是开玩笑。

　　可是门口的三爷听到这话之后会怎么想？搞来搞去还是他程田南想抢三爷的地盘啊，那今晚真是凶多吉少了！

　　“开玩笑？我的样子像是在开玩笑吗？”肖老大向前走了两步，然后手指门口的三爷，“死胖子，你听好了，从今天开始，这里我说了算，我不在的时候，程田南说了算，程田南也不在的时候，才是你说了算，明白了没？”

　　“很明白，但是你能在走出这道门之后再说这话吗？”三爷眯眼抽烟，面部抽搐，但依旧笑的很淡然。

　　哪里来的黄毛小子，口气倒不小！

　　不过身为一方扛把子，他不能跟一个小杂毛斗气不是吗？小杂毛想要跟他谈条件，最起码得先走出来才有资格吧！

　　他话音未落，丁力就进去了。

　　上来便是一抖手，三把军刀齐发，呼啦啦的打向肖逸风，同时人也跟着冲了上来，速度之快，不比飞刀慢多少，转眼间就到了肖逸风跟前。

　　见状，唐诫和夏甜甜都是很淡定，他们俩都能看得出来，这个丁力是特种兵出身，而且是兵王级的。

　　但是这身手，到了肖老大跟前，依然只是小学生级别的。

　　不过却是把程田南吓出了一身冷汗，他早就听说丁力很能打，今日一见，果不其然啊，不知道风哥能不能扛得住。

　　“现在可以说了吗？”不过转瞬之间，令所有人眼睛瞪圆的事情发生了。

　　不但是因为丁力一招扑空，也是因为肖逸风突然就出现在门外了，不偏不倚的站在三爷跟前。


第二百零一章 我最讨厌别人拿枪指着我了

　　除了唐诫和夏甜甜之外，其他人都是瞪大一双牛眼，滴溜溜的看着肖逸风，也有人是不时的看向肖逸风刚才所在的位置。

　　肖逸风先前是站在沙发那边的啊，离门口足足有十几米远呢，怎么一下子就到了门外了？

　　没人看到他是怎么过去的啊，就像是瞬间转移过去的一样，这也太邪乎了点吧！

　　三爷的小弟们吃惊之余，也是紧张起来，都有拔枪的冲动。

　　尤其是丁力，像个木头人一样僵硬在那里了。

　　他是兵王出身，知道一个人的极限运动速度是多少，也见识过不少，自认为不如那些顶尖高手，但也绝对不算慢的。

　　可是他刚刚明明是一个猛扑，而且出的还是连环击，先扔军刀，再奋力冲杀，准备一举将这个嚣张的小子撂倒。

　　哪知竟然扑空了！

　　怎么会有速度这么快的人？他还是头一次见到！

　　也是丢人丢大发了，他可是三爷手下最能打的人啊，向来都是只要他一出面，就没有摆不平的事情，今天居然上来就栽了跟头，以后还怎么混？

　　所以他想迅速拔枪，干掉肖逸风。

　　但是他跟其他人一样，有所犹豫，因为此刻肖逸风就站在三爷跟前，要是他拔枪了，这家伙干掉了三爷，如何是好？

　　虽说出来混的人都没啥忠诚度，但对钱有忠诚度啊，三爷要是挂了，他们哪里捞钱去？

　　最为吃惊的当然还是三爷了，金镶玉大烟嘴含在嘴里，都不知道是吸好，还是吐好了，生怕自己一动弹就被肖逸风灭了，因此只好直直的立在那里，任凭黑烟熏的他浊泪滚滚。

　　心里更是扑扑跳啊，本是琢磨着，既然程田南来了等于没来，那就只能费点劲了，让丁力直接上。

　　无论是三爷，还是丁力，站到门口的时候就已经发现了，虽然脚踩薛成侯的是唐诫，但这三人的老大显然是肖逸风。

　　因此只要把肖逸风拿住，还怕唐诫会伤了薛成侯吗？

　　三爷觉得，以丁力的身手，冲进去拿住一个黄口小儿应该没啥难度可言吧！

　　哪知丁力竟然失手了！

　　现在惨了，以其人之道还治其人之身没玩成，反倒把他现在也给搭进去了，现在不但是薛成侯被他们挟持住了，连他似乎也被挟持了，这可如何是好？

　　“风哥，不要冲动，有话好好谈！”最先打破沉寂的是程田南。

　　他也是嘴巴张的老大，一阵子不见，风哥似乎比以前更神了啊，他就说嘛，风哥怎么也比丁力强，这不，丁力号称一人能打两百多人，结果连风哥的身都近不了。

　　不过风哥再牛，对方手里有枪啊，因此就算风哥把三爷干掉了，今晚也不一定能走出去吧！

　　“你可以杀了我，但我可以保证，你杀了我之后，也别想走出这里！”程田南的话给了三爷几分底气，三爷吐了一口烟雾。

　　说话的时候看似镇定，其实手都在抖，有谁不怕死呢？

　　“想拔枪？可以啊，我给你拔枪的机会，但是我提醒你一句，我最讨厌别人拿枪指着我了，所以除非你能一枪把我干掉，否则你必死无疑！”肖老大没有理会程田南的话，也没有搭理三爷，而是扭头对丁力笑到。

　　这不禁让众人都是倒吸一口冷气，肖逸风不说其他人，直接盯上了丁力，显然是看出来了，三爷的手下里面，丁力身手最好。

　　也就是说，肖逸风是要继续挑衅三爷的护身符，以此来让三爷屈服，至于其他人，这家伙似乎根本就没放在眼里，够狂啊！

　　最为尴尬的自然又是三爷和丁力了。

　　三爷不知道是授意丁力拔枪，还是不授意，因为他搞不懂肖逸风是在咋呼，还是真有逆天的能耐。

　　主要是肖逸风能突然出现在他跟前，可见这家伙不是等闲之辈啊，所以万一丁力失手了，那死的恐怕就不单单是丁力了。

　　丁力也是矛盾，肖逸风一眼就看出他想拔枪，可见肖逸风是懂行的，那他是拔还是不拔呢？

　　拔的话就是搏一下了，既是要挽回自己的面子，也是救东家脱险，事后好处少不了。

　　但是如果真的没打中肖逸风，那就把命给搏没了，不是吗？

　　那就不拔？他可是三爷的贴身保镖啊，江湖上鼎鼎有名的力哥，被一个黄口小儿的一番话给镇住了？似乎又有点咽不下这口气。

　　于是乎，丁力拔枪了！

　　敢于拔枪，还是因为他对自己有信心，肖逸风是很快，但他就不信这货能快得过他的枪！

　　要知道，他以前干特种兵的时候，可是有名的枪王啊，只要是他能看到的靶子，就没有逃得掉的。

　　砰的一声，枪响了！

　　顿时间，除了唐诫和夏甜甜之外，其他人又是一阵心惊，因为从丁力拔枪到枪响，只是眨眼的功夫啊，速度之快令人叹服。

　　那他到底有没有打中肖逸风呢？

　　最关心这个问题的自然还是三爷和丁力了。

　　可是很快，他们就傻住了，刚刚那一幕又发生了，肖逸风不见了。

　　子弹是嗖的一声打在了三爷的金镶玉烟嘴上，烟嘴头被打的粉碎。

　　但三爷却没心思理会，他此刻关心的是，肖逸风去哪了？一个人怎么可能凭空消失呢？他行走江湖这么多年，还是第一次遇见这么邪乎的事情。

　　丁力也是两眼瞪圆，一边庆幸，幸好他刚刚出手是快，但也有考虑到肖逸风跟三爷的站位，所以只是打在了三爷的烟嘴上，否则这一枪没干掉肖逸风，反倒把三爷给干掉了，那他就惨了。

　　一边也是在惊慌，这么近的距离，他居然都没打中？

　　关键是，那货去哪了？那货刚刚可是说了啊，他可以开枪，但如果没打中的话，他就死定了。

　　刚才觉得这话很狂，有点找揍的感觉，但是现在这话无异于是死神的咒语，让他冷汗直冒。

　　很快，除了丁力之外，所有人都是抬眼看向丁力身后，一个个都是两眼瞪圆，因为肖逸风突然出现了，就在丁力身后。

　　这让大家都是肝颤，心中哆嗦，这货到底是人是鬼啊，怎么神出鬼没的？

　　看到这一幕，丁力自然也是很快反应过来了，不过不等他转身，肖逸风便是一记重拳打了出去，直接打在了丁力的后背上。

　　丁力顿时就像是被炮弹击中了一般，飞了出去，然后扑通一声摔在了墙上。

　　落到地上的时候已是吐血不止，两眼则是直勾勾的看着肖逸风，似乎也想说，这家伙到底是人是鬼，能避开子弹就算了，怎么还神出鬼没的？

　　但别说是说话了，他现在连动都动不了，肖逸风这一拳是直接把他打散了架。

　　“都说了，我最讨厌别人拿枪指着我了！”肖老大拍了拍手，然后笑问那边的三爷，“非得我把你和你的手下都杀光，这里才是我说了算？”


第二百零二章 他口味还真重啊！

　　新天地赌城这边出大事了，自然是轰动了整个娱乐街，包括安拉的人。

　　无论是纳多，还是屠龙战队的队长霍克森，都是站到了小旅馆的屋顶，用军用望远镜观察着新天地那边的一举一动。

　　“有什么发现？”最先打破沉寂的是霍克森，他现在对纳多没有先前那么不屑了，因为他已经发现了，这个黑鬼不简单。

　　“抢地盘而已，这种事在这种地方很常见吧！”纳多冷然一笑，这种地方哪天没人打架，只是今晚打的比较大而已。

　　他就是在这种地方长大的，因此一眼就能看出端倪来。

　　“吓死我了，我还以为是天王的人来了！”霍克森收了望远镜，算是松了一口气。

　　秋帆楼那边还没打响，那便意味着天王的人还没去岛国。

　　按照安拉和马布里的指示，他们要等到天王的人去了岛国之后再动手，所以大家都在憋着呢，就等秋帆楼那边传来一声枪响了。

　　“天王的人来了能闹这么大动静？莫非是明修栈道暗度陈仓？”纳多也收了望远镜，随即嘱咐了霍克森一句，“让你的人晚上都清醒着点，别被天王的人抹了脖子！”

　　“给你三分颜色，你就想开染坊了？”纳多走后，霍克森喃喃了一句。

　　心中恼火啊，他好不容易决定对纳多客气点，算是英雄惜英雄，哪知纳多还是这么冷冰冰的。

　　小子别嚣张，等到任务结束了，米国政府肯定会下令除掉安拉，到时候你小子就等死吧！

　　“想要接管这里也可以，但是我有一个条件，我要拿四成！”新天地赌城，思量少许之后，三爷屈服了。

　　连他的贴身保镖丁力都不是这位风哥的对手，他还能说什么，只能是将这一块大蛋糕拱手奉上了。

　　黑夜里的规矩就是这样，强者为尊，要么有钱，可以找一堆高手来当马仔，要么能打，谁不服就打到谁服。

　　他当年发家是因为钱多，可以请到能打的马仔，还可以买来重武器。

　　但是现在，他的马仔不如人家能打，连枪都搞不定了，他就只能是先退一步了。

　　先保住小命再说，留得青山在，不怕没柴烧。

　　不过他再怎么说也是道上名号响当当的三爷，直接把地盘拱手送人，难免有点丢人。

　　所以他开了一个价码，这一带所有收益的四成，不少了，哪怕最终肖逸风不给，讨价还价一下也好啊，算是稍稍挽回点面子，免得人家说他被人打的连屁都不敢放了。

　　“好说，不过呢，我想先看看你有没有资格拿这四成！”肖老大答应了，随即凑到三爷耳畔，小声说了几句。

　　他才不会杀三爷呢，纯粹是吓唬他而已。

　　来这里闹事，是为了找炮灰，可以毫不费劲的把安拉一伙人揪出来，要知道，再牛的侦察兵，也没地头蛇熟悉这里啊！

　　正所谓赶羊要赶领头羊，他要是把三爷杀了，那这里的其他混混肯定是树倒猢狲散了，到时候他让谁去当炮灰？

　　现在领头羊搞定了，他就可以很轻松的布阵了。

　　“风哥稍坐片刻，我去去就来！”三爷听完肖老大的指示之后，当即带着一帮人出去了。

　　“土地公公进场了，我们就等着捉妖吧！”肖老大回到屋里，重新坐到沙发上，然后冲唐诫和夏甜甜笑到。

　　“哦，我明白了，原来还可以这样玩啊！”夏甜甜坐到了肖逸风身边，一脸佩服的看着他。

　　她总算缓过神来了，还以为肖老大是在乱弹琴呢，明明是来对付安拉的，怎么跑到这里来捉小鬼了？

　　原来是想借力啊！

　　在这种环境里搞侦察，他们三个人的确太显眼了，但是地头蛇就不一样了，这里是他们的乐园，他们不但能轻松摸清楚这里的每一个角落，也能很自然的隐藏自己。

　　“才看出来啊！”唐诫放了薛成侯，也是坐到了肖老大身边，煞有其事的笑着，其实他一开始也没看出来。

　　毕竟这不是肖老大以前的做事风格！

　　但是到了这个时候，他也就看明白了，想必肖老大不单单是想借力吧，也是想减少伤亡。

　　这里是华夏，而且是人口集中区域，一旦开打，必定会出现平民伤亡，这跟天王的宗旨不符。

　　但又不能直接撤离这里的平民，因为那样会打草惊蛇。

　　那怎么办呢？

　　用地头蛇的妙处显现出来了，让地头蛇关门歇业，平民自然会相继离开。

　　这样还不会打草惊蛇，因为肖老大刚在这里上演了一段道上的人抢地盘的大戏，眼下关门歇业，对方肯定以为是道上的人要大火拼和大清洗了。

　　这么一来，一会正式开打的时候，误伤的最多就是这些混混。

　　这些害虫之马，伤了就伤了，还省得浪费警力来抓了。

　　一举两得，不是吗？肖老大就是肖老大！

　　唐诫所料不差，肖老大就是这么安排的。

　　三爷出去之后，立马下令这一带的大店小店全部关门，然后摆出一副要大火拼的架势，实际上是在找一个刚进驻到这里没两天的黑鬼女人。

　　“三爷，真的要把这里让给程田南那个土包子吗？”薛成侯出去之后，是一边手捂被唐诫打折的胳膊，一边很不甘心的追在三爷身后。

　　“蠢货，你还觉得今晚这事是程田南的主意？”三爷烟嘴没了，只能是点了一根纸烟，猛吸了一口。

　　程田南？估计就算他借他几个胆，他也不敢来跟他抢地盘吧！

　　再者说，以肖逸风的身手和魄力，能是程田南能控制得住的？

　　很显然，这是新的一代黑夜之王要崛起的节奏啊！就看他们后面能不能压得住了，要是压不住的话，以后见面了都得叫风哥了。

　　“那我们现在该怎么办？”薛成侯也是颤颤巍巍的点了一根烟。

　　“以退为进，先让他当两天老大，然后再想办法！”三爷轻声说到，意思很明白，眼下是风口浪尖，肖逸风气焰正盛，所以别跟他蛮来，先保住小命要紧。

　　“哦，那他这是怎么个意思？”薛成侯点头，眼下也只能是这么办了，硬碰硬肯定是不行了，连丁力都摆不平，他们这些人里面，还有谁能镇得住场子？

　　“找一个刚住进这里的黑妞！”三爷应声。

　　“啊？他口味还真重啊！”薛成侯傻眼，还以为肖逸风要怎么考察三爷有没有资格拿四成呢，没想到竟是这档子事。

　　“蠢猪，也就你整天惦记着这点事，要不然怎么会这么没用呢……照我看，那个黑妞绝对不简单！”三爷又是猛吸一口烟，他的经验告诉他，那个黑妞应该是肖逸风的仇家，而且来头不小，否则肖逸风不会让他静悄悄的找人。

　　“三爷，三爷，除了会所里的黑妹之外，这里没有黑妞啊，可会所里的黑妹都不是这两天才来的！”不到一会，就有一个黄毛回来了，气喘吁吁的说到。

　　“废物，找个人都找不到，你确定你仔细找了？”三爷火大，找不到人，他怎么跟肖逸风交代啊！

　　“仔细找了……就是如意旅馆没进去，那里被人包下了，不让闲杂人等进去！”黄毛挠头，说着不禁凑到三爷跟前，又低声补了一句，“我悄悄打听了一下，包下那里的人全部带了大家伙！”

　　“如意旅馆？”三爷眯眼，嘴上露出了一丝笑意，他敢肯定，人应该就在那里了。


第二百零三章 天王特有的进攻方案？

　　“三爷！”如此一想，三爷便开始回新天地赌场了，准备向肖逸风汇报这一发现，但跟在他身后的薛成侯却是贼眼兮兮的，想说什么，但又吞吞吐吐的。

　　“说！”三爷今晚火气很大，哪里受得了这个。

　　“既然如意旅馆的人都有大家伙，那不如……”薛成侯绕到三爷跟前，挑了挑眉毛。

　　“以前我以为你是我最得力的手下，现在我才发现，原来我他妈的是有眼无珠啊，怪不得今天连地盘都被人抢了！”

　　啪的一声！

　　就在薛成侯以为自己又要立下奇功的时候，迎来的却是三爷的一个大耳瓜子。

　　三爷能不知道这里面的道道吗？让肖逸风去跟那里的人火拼，然后他们来一个螳螂捕蝉黄雀在后？

　　听上去是一个不错的妙计，但等那两拨人分出胜负之后呢，估计任何一边都能轻松灭掉他们吧？

　　所以说薛成侯就是个猪脑子！

　　眼下最稳妥的做法就是抱紧肖逸风的大腿，否则事后必定很麻烦。

　　肖逸风杀进如意旅馆的时候，他们必须得跟着上，要不然事后肖逸风能不找他算账？

　　再者说，要是肖逸风没能干掉如意旅馆里的那些人，那些人回头找他们算账怎么办？是他们给肖逸风消息的啊！

　　到时候他们还得是抱紧肖逸风的大腿，让肖逸风来摆平，不是吗？

　　“查清楚了？”三爷回到监控室的时候，肖老大依旧是坐在那里慢悠悠的喝着红酒。

　　“没有找到风哥说的那样的人，但是我们发现如意旅馆很奇怪，有人包下了那里，而且里面的人都带了大家伙！”三爷很贼的，虽说他很肯定，肖逸风要找的人应该就在如意旅馆里面。

　　但是他没有亲眼见到啊，所以不能说太肯定的话，免得万一人不在那里，肖逸风找他的麻烦。

　　“如意旅馆？风哥，你稍坐片刻，我马上带人扫平那里，看看有没有你想要找的人！”接话的是站在一旁的程田南。

　　他先前以为肖逸风可能不是三爷的对手，毕竟三爷有枪！哪知肖逸风竟然轻松镇住了三爷，这让他不禁觉得有些振奋，滨湖市内又少了一个毒瘤，不是吗？

　　最主要的是，肖逸风还说了，他不在的时候，这里他说了算，那也就是说，肖逸风把这块地盘送给他了啊！

　　豁然间就从南边的一个小混混头目变成了一方大佬，感激之情可想而知。

　　所以清场子找人这种事还用风哥亲自动手？他去不就行了。

　　对方有大家伙怕什么，现在三爷是他的小弟了，他也就有大家伙了。

　　“你们都不是他的对手，都给我好生呆在这里！要是真想帮忙的话，就别让那些大晚上睡不着出来瞎溜达的货色们往那边走！”肖老大起身笑到，对方可是南美大枭雄啊，岂是程田南和三爷之流所能对付的？让他们上，岂不是让他们去送死嘛！

　　虽说三爷之流就是一群乌合之众，说是害虫之马都不过分，但如果他们没有做太多伤天害理的事情，他还是不能拿他们的性命开玩笑的。

　　说着，肖老大就领着唐诫和夏甜甜出门了。

　　这不禁让程田南和三爷他们都是一愣。

　　别说是程田南了，就连三爷都是对肖逸风肃然起敬，他还以为肖逸风会让他们去送死，所以心里一直在琢磨，一会要怎么拼，既要表现得忠于肖逸风，还不能真拼，这可真难啊，毕竟想糊弄肖逸风估计不是一件容易的事情。

　　哪知肖逸风居然没让他带人去拼，看来这小子还真有老大的气度啊！

　　“四周的屋顶上都有狙击手，地上也有隐雷的痕迹，的确不简单啊！”刚到如意旅馆门口，夏甜甜便轻声说到。

　　“哟，有长进啊！”肖老大笑到。

　　“那当然，而且我还看出隐雷和狙击手不是一拨人，从隐雷埋藏的痕迹来看，这是野路子，没有特战队做的那么精细，但威力绝对不能小看！而那些狙击手呢，从狙击阵地的选取来看，是正规特战队，东西都是从教科书上面学来的！”夏甜甜得意笑到，开玩笑，她也是在特战司令部混过的好吧，这个都看不出来？

　　“家有如此贤妻，夫复何求啊！”闻言，肖老大拍了拍唐诫的肩膀，长声笑到。

　　“哥，我甘当炮灰，帮你吸引注意力！”唐诫所答非所问，意思很明白，肖老大就别取笑人了，小弟这次继续当幌子行了吧？

　　肖老大会没事取笑人？显然是怕他又想挑大梁，所以故意捉弄他，让他聊不下去了，一心想着赶紧投入战斗。

　　既是这样的话，那肯定就是肖老大让他做什么，他就做什么了，没有商量的余地了。

　　他知道肖老大这样做是为了保护他，毕竟挑大梁不是谁都能干的。

　　但他就是想爽一把！

　　奈何克星在这里，让他没有了跟肖老大死缠烂打要挑大梁的机会，只能是跟以前一样，继续当幌子了。

　　“急什么，先商量一下进攻方案啊！”夏甜甜倒是挺喜欢听肖老大说这个的。

　　虽说肖老大这么说又是在把她跟唐诫往一块拉，让她很反感。

　　但是换句话说，这也是肖老大在赞美她，不是吗？家有如此贤妻，夫复何求，这话怎么听怎么舒坦。

　　“进攻方案？你这就不是教科书上的了吗？今晚哥让你好好见识一下，天王的进攻方案是什么样子的！”唐诫煞有其事的说到，其实是说到夏甜甜是贤妻这种话题的时候，他是一刻也不想多谈。

　　“你跟他一起，别冲动啊！”见状，肖老大笑答，他发现了，带着夏甜甜就是好，不用跟唐诫多费口舌了。

　　“那你呢？”夏甜甜蹙眉，她还是想跟肖老大一起啊！

　　“我？一会要找人谈人生谈理想，就不跟你们一起了！”肖老大笑到，然后转身走开了。

　　“谈人生谈理想？”夏甜甜愕然，唐诫说做幌子，肖老大说要找人谈理想，这是什么路数？天王特有的进攻方案？

　　虽是诧异，但她还是跟着唐诫去了，周围那么多狙击手在盯着呢，她不能缠着肖老大问太多，免得露陷。

　　“开门，再不开门的话，老子就荡平你的旅馆！”说话间，唐诫已经到了如意旅馆门口了，啪啪啪的拍着门，还顺手掏出他的小酒壶，咕噜了几口，一副道上小混混的架势。


第二百零四章 各怀鬼胎

　　“请问有什么事吗？”迎出来的是特龙战队的人，他们早就发现门口的人了。

　　一共三人，一看就是混混，因为此刻的娱乐街，除了火拼的混混之外，没有其他人了啊！

　　而且还是两男一女，鬼佬们都是欢笑了半天，还以为今晚能够看到精彩一幕呢，哪知另外一个男的临时退出，只有这两人跑这里来了。

　　看上去是想来开个房啊！

　　真的闹不懂那个离开的男的是咋想的，这么漂亮的妞也不想一起玩玩？

　　要不是霍克森队长的指示，不得轻举妄动，免得一石激起千层浪，跟这里的混混团伙起了冲突，然后被天王的人发现了。

　　他们都想直接把这个男的干掉，然后把女的拉进来玩玩。

　　看吧，这两人开房正好就来了如意旅馆，这不是成心要让他们看着干咽口水嘛！

　　“叫你们老板出来！”唐诫煞有其事的推门进去了，煞有其事的趴到了柜台上，哐当一声将酒壶摔在那里，然后点了一根烟。

　　“不好意思，今晚这里已经客满，麻烦你们到别处吧！”虽说吃不到看看也是好的，但是不行，霍克森老大说了，不允许外人进来，免得走漏了风声。

　　“扯你娘的犊子，老子开房能来这里？快叫你们老板出来，否则老子分分钟平了这里！”唐诫咆哮一声，然后掏出一把手枪来，哐当一声摔在了柜台上。

　　这把枪是从薛成侯手里抢来的，是一把贝雷塔，国际上鼎鼎有名的走私货，饱受全球混混的青睐，所以正好拿来掩饰身份。

　　以唐诫的眼力，自然一眼就能看出，眼下被他耍的是特战队的人，他们肯定都对贝雷塔很熟悉，所以拿这个糊弄他们，他们肯定会相信。

　　而且还会嗤之以鼻，区区贝雷塔半自动手枪也想扫平这里，不知道他们手里都有黑铁HK吗？

　　不过唐诫要的就是这种效果，让他们真以为他是混混。

　　火拼？这帮人才不会跟他火拼呢，除非他们想在这里打一场突围战，然后把自己的行踪暴露了。

　　他也不会跟他们火拼，他只是来当幌子的，一会肖老大会让他们哭的很有节奏。

　　“老板今天不在，你有什么事跟我说就行了！”果然，鬼佬们笑开了，尽管嘴上还是客客气气的应付着，但心里早就笑出了声音，拿一把贝雷塔就想吓唬他们，当他们真是小旅馆服务生吗？

　　“跟你说？你做得了主吗？从我进门那一刻开始，这条街就是我们风哥的地盘，以后想要在这一带开旅馆不出事，每月要叫三万的风波费，这事跟你说有用吗？”唐诫吐着烟雾，一副市井恶霸的架势。

　　这不禁让一旁的夏甜甜险些笑出声呢，一来是，真看不出来平时被她欺负的跟孙子一样的唐八戒还有这一面。

　　再者就是，这货的演技跟肖老大比起来差远了啊，肖老大演混混能达到影帝的水平，而这货呢，总让人想笑出声来。

　　“这里有三万美金，就当是接下来半年的风波费好了，请笑纳！”鬼佬们又笑了，原来是来要钱的啊，须不知，米国政府什么都缺，就是不缺票子。

　　“扯你娘的犊子，你当老子是要饭的啊？老子今天来是说规矩的，不是要钱的，你他娘的这是什么意思？”唐诫蹦起来了，抓起贝雷塔来就要发飙。

　　“不要冲动，不要冲动，有话好好说！”霍克森出来了，这话不单单是说给唐诫听的，也是说给他的手下听的。

　　唐诫拿一把枪在这里舞来舞去的，他怕自己的手下压不住火气，把这货给干掉了。

　　悄然处理掉一两个人，对特战队来说，简直是易如反掌。

　　但是今晚这里乱哄哄的，不到万不得已，他们切不可动手，免得惹来麻烦，他和纳多已经粗略统计过了，今晚这条街上的混混最起码有三百以上，而且有一小半人是带着枪的。

　　虽说他们消灭这些人就如同切菜一般简单，可他们也会因此而暴露，不是吗？

　　“他娘的，怎么今晚住这里的都是鬼佬？你们这些鬼佬是混哪里的？来这里做什么？知不知道在这里做买卖也要向我们风哥交风波费？”唐诫美了，总算引出来一条大鱼了。

　　那就换个话题继续玩，直到肖老大动手了，他这个幌子才能撤退。

　　“去看看出什么事了？”一楼吵吵闹闹，三楼上的安拉和马布里自然也能听到，于是安拉冲站在门口的纳多喊到。

　　“这种时候我觉得我还是留在这里比较好！”纳多应了一声，脸上没什么表情。

　　不管下面是真有人来惹事，还是内藏乾坤，他觉得自己留在安拉身边都是对的，以防不测嘛！

　　“也可以，但是你最好把门关上，因为我们会随时谈一些重要的事情！”应声是马布里，红酒男说着，伸手搂住了安拉的小蛮腰。

　　他是老狐狸，知道纳多不肯离开，不单单是出于对安拉的忠心，随时做好保护她的准备，也是因为纳多喜欢安拉。

　　这便是他最近老是勾搭安拉的原因！

　　让纳多渐渐知道，他的执着是毫无意义的，安拉是一个很势利的女人。

　　马布里这么做是为后来除掉安拉做准备呢！

　　除掉安拉，最大的障碍就是纳多，除非调神盾或者三角洲部队过来，否则单凭屠龙特战队，摆平起来估计没那么轻松。

　　“嗯，你在外面候着就行了！”安拉跟着说到，她能看不出来纳多对她有意思吗？

　　但她是谁，大枭雄好吧，会对纳多这样的马仔动真心？

　　平时对他好点，温言软语的，无非就是想他为她卖命而已。

　　但是到了关键点上，她还是会以大局为重的。

　　眼下她要是不顺着马布里，后果很严重啊！

　　她跟天王算是撕破脸皮的，天王必定会对付她。

　　但是马布里呢，完全可以立马脱身，置身事外，甚至还可以假惺惺的跟华夏政府密谈，和天王联起手来对付她。

　　所以他想做什么，就让他得逞好了，谁让她现在已经是骑虎难下了呢！

　　“有事你咳一声就行了！”纳多很不情愿的关上了门。

　　“安拉小姐就是漂亮，任谁见了都会拜倒在你的石榴裙下！”马布里美了，一手端着红酒，一手在安拉后背上游走着。

　　“那你会拜倒吗？”安拉会听不出马布里这话里面的阴阳怪气？不过逢场作戏，她还是会的。


第二百零五章 直捣黄龙

　　“阿嚏！”安拉本想逢场作戏的，右手都已经到了马布里胸口了，正准备从上往下游走呢，不料被一个喷嚏给打断了。

　　砰的一声，门开了，纳多进来了，手里拿着手枪，看架势是在四处侦查，实际上估计是恨不得直接对着马布里来一枪。

　　“不是说她咳嗽你才会进来的吗？”马布里恼了，正准备逍遥一下呢，虽说勾搭安拉，只是为了离间她和纳多，但这黑妹的身段还是可以的，不玩白不玩，不是吗？

　　哪知兴致刚上来，就被纳多这急促的开门声给吓退回去了。

　　“无论是她咳嗽，打喷嚏，还是哭或者笑，我都会进来！”纳多面无表情的说到。

　　“你是成心的是吧？”马布里咬牙说到，看似是说给纳多听的，其实也是安拉听的，意思很明白，是她成心不想让他玩吧！

　　“纳多，你去楼下看看怎么了，没有我的命令，不准上来！”安拉有些慌，现在她都来滨湖了，能不能干掉天王在此一举，这个时候岂能得罪马布里？

　　“知道了！”纳多闷闷不乐的出去了。

　　“现在你该满意了吧？”听见纳多的脚步声是越来越远，安拉重新将手放到马布里的胸口，媚笑着说到。

　　“是一个愉快的开始，但满不满意还得看你接下来的发挥！”马布里又美了，伸手去撩安拉的裙摆。

　　“放心好了，保证能让马布里先生明天起不了床！”安拉顺势一倒，就靠进了马布里的怀里。

　　“看样子我来的很不是时候啊！”就在马布里兴致大起的时候，大办公桌那边突然传来一个懒洋洋的声音。

　　幸好马布里平时喜欢喝红酒，某方面的能力还算可以，否则这一声突如其来，估计能把他吓出永垂不朽来。

　　“你是谁？”安拉也是肝颤，这里怎么突然多出了一个人？

　　其实她和马布里一样，更想问的是，这人是怎么进来的？

　　这里不但有屠龙特战队负责警戒，还有纳多的人呢，特战队也好，纳多也罢，都是这一块的行家，怎么还会有人能够神不知鬼不觉的进来呢？

　　“我们千里迢迢来找我，现在我出现在你们跟前了，你们反倒问我是谁，这就让我看不懂了啊！”肖老大从马布里的酒柜里拿出一个干净的高脚杯，然后倒了一杯红酒，径自喝了起来。

　　马布里这厮居然喝拉菲酒庄的限量酒，还真是挺会享受的。

　　“天王？你是……天王的队长肖逸风？”听到这话，安拉和马布里都是背后直冒冷汗。

　　这话看似是一个问句，其实就是一个肯定句啊！

　　肖逸风的话，加上他们对肖逸风的观察，眼前这人应该就是天王的队长肖逸风了。

　　因为如果对方是天王的人，那如此年轻，除了是天王的队长肖逸风之外，还能是谁？

　　天王的队长突然驾到，这事情就严重了啊！

　　不说这里早已被围了个水泄不通，最起码鼎鼎大名的天王特战队已经在门外了。

　　最主要的是，天王的队长已经神不知鬼不觉的进来了，那便意味着天王的人已经控制住这里了吧？否则这家伙怎么能不声不响的就到了这里？

　　想到这里，安拉和马布里能不腿抖吗？

　　当真是被打了一个措手不及啊，而且肖逸风就坐在他们对面，估计以天王队长的特战水平，动动手指头就能结果了他们吧！

　　“喊吧，要是你们想吐血身亡的话，就卯足了劲喊！”肖老大虽是坐在那里喝红酒，但是安拉和马布里想做什么，他照样能看出来。

　　无论是纳多的人，还是屠龙特战队，都是快速反应部队，尽管和天王比起来，那是小学生级的快速反应部队，但那也是快反部队啊！

　　眼下纳多和马布里身临仙境，不喊救命的话必死无疑，喊呢，有快反部队在外面的情况下，喊还是有一线生机的，不是吗？

　　“怎么会这样？”安拉和马布里都不是没见过世面的人，都知道这个时候必须要喊，但这个喊是有窍门的。

　　不是一见到肖逸风就开始喊，那无疑会死的很快。

　　必须要趁肖逸风不注意的时候，一边往门外跑，一边喊人。

　　尤其是马布里，他很明白，肖逸风为什么没有一进来就大开杀戒。

　　因为肖逸风要活捉他！

　　捉了他，绝对够米国政府喝一壶，不是吗？米国政府没事让一个州特勤局长带着一支特战队跑华夏来做什么？

　　秘密任务？正规部队越境办事不需要先跟地方政府通个气吗？

　　这是什么意思？

　　到时候就算米国政府死不承认，说这纯属马布里的个人行为，马布里其实已经叛变了，都难逃国际舆论的谴责。

　　所以马布里很清楚，自己绝对不能被肖逸风活捉了。

　　而且正是因为肖逸风要活捉他，也便给了他喊救命的机会。

　　因此他一直在密切注视着肖逸风的每个动作呢，包括他拿杯子、倒红酒，想趁肖逸风对他和安拉有所松懈的时候，实施他的喊救命计划。

　　哪知他还没找到机会呢，就被肖逸风一眼看穿了。

　　于是他也不管那么多了，直接卯足了劲，准备高喊一声HELP。

　　岂料，刚憋足了气，还没喊出声来呢，他便觉胸口一甜，狂喷了一口鲜红。

　　“中气，脾胃之气也，乃后天之本，中气不足之时切不可强用中气，否则必定会内出血！”肖老大说着，从口袋里掏出一瓶喷雾器，扔在了桌子上，“刚刚在赌场玩的时候，无意间发现有一个女孩口袋里装了这东西，很有意思！这东西叫防狼喷雾器，估计那个女孩是怕一个人出来玩不安全！防狼器，你们应该都知道，无论是军用，还是警用，都是高缩辣椒水，但如果在上面蒙一块鬼脸菇的话，那不能能让喷出来的辣椒喷雾变得无色无味，难以侦查，还能给它添加一些新的毒性，那便是尸毒。顷刻间毁人脾胃，让人变得中气虚空，小声说点话还行，大声呼喊的话，就像你现在这样了！”

　　“你……”马布里不敢喊了，被气的是直翻白眼。

　　安拉也是立马放弃了喊救命的想法，她现在总算明白，刚才她为什么会打喷嚏了，原来是肖逸风在这里下毒了啊，真够阴险的！

　　“no zuo no die！”肖老大起身，慢步走到安拉和马布里跟前，啪啪两巴掌，就相继把他们俩打晕了，打安拉之前，他还不禁骂了一句。

　　意思很明白，要不是她犯贱，为了满足马布里，把纳多赶走了，他不可能这么容易得手。

　　纳多闻到空气里有古怪的气味之后，绝对会有所发现。

　　不过要是纳多在的话，肖老大也就不会用这种手法擒贼先擒王了，会直接跟纳多来一场硬碰硬，这是特战队员的尊严。

　　哪知安拉竟然把纳多赶走了，那他就没有打架的欲望了，安拉和马布里这两只软脚虾，哪够他打的？

　　正好那天去黑风沟的时候，发现那个墓穴里面有鬼脸菇，便顺手弄了点放在身上，现在拿出来玩玩好了。


第二百零六章 兵王VS兵王

　　肖逸风刚离开安拉和马布里的指挥室，便有一道人影快速闪了进来，然后抱起安拉，夺眶而出，速度快如闪电，而且是落地无声。

　　那人正是纳多！

　　刚刚肖逸风朝安拉和马布里下手的时候，他就在门外。

　　但他并没有出手！

　　不是没准备出手，而是伺机而动！

　　毕竟对手是天王的队长，那可是当今世上的顶尖特战队员啊，没有足够的把握，他怎么能贸然冲出去？

　　到时候就算他能全身而退，能带着安拉一起全身而退吗？

　　至于马布里能不能全身而退，他就懒得管了，他是恨不得亲手干掉马布里，又怎么会在乎这货的生死呢！

　　既是这样，不到万不得已，他是绝对不会冲进去的。

　　事实证明他的选择是对的，不是吗？

　　肖逸风并没有杀安拉的意思，而是把她打晕了，然后继续留在这里，想必是去对付楼下的人了。

　　那他就有救人的机会了啊！

　　他有想过，立马通知自己的人，天王的人已经控制这里了，大家准备迎战。

　　毫无疑问，楼下那对男女肯定就是天王的人了，两个混混和天王队长同时出现在这里，能有这样的巧合？天王的人做事能不事先清场？

　　所以楼下那两货绝对有问题，那就别费口舌了，直接干掉。

　　但是纳多明白，这样做是很不明智了！

　　一旦他通知自己的人，开战了！

　　那天王的人恐怕都会浮出水面了，一场恶战正式打响。

　　那他还能轻松的把安拉带出这个危险之地吗？

　　可是不立马通知兄弟们，天王的人杀过来了，也便是不顾兄弟们的生死。

　　为了自己喜欢的女人，连一起出生入死的兄弟们都不要了？

　　纳多是冷血，但对自己的弟兄还没残忍到这种地步。

　　毕竟身为老大，他很清楚，爱护自己的弟兄就是爱惜自己的生命，否则谁肯替他卖命？

　　因此纳多决定，以最快的速度送安拉出去，等把她送出了娱乐街，他便立马告知兄弟们，开战吧！然后再以最快的速度杀回去，和兄弟们并肩作战。

　　自从安拉把他召回来，决定对天王宣战的时候，他就已经兴奋起来了。

　　他自认为自己是当今世上最厉害的特战队员，自己的队伍也是全球最具战斗力的队伍。

　　既是这样，得知即将要面对天王的时候，他自然很兴奋了，他自己是不是最强战兵，他的队伍是不是一流的特战队，和天王打过后便可见分晓，毕竟业内都说，天王是当今世界一等一的特战队。

　　眼下和天王一决雌雄的时刻终于到来了，纳多自然也就跟燃烧起来了一样。

　　抱着安拉出了如意旅馆之后，便是一个急闪身，进了后面的巷子，然后如一阵风一般朝对面那条街冲去。

　　对面那条街是工厂区，看似结构简单，全是厂房，没什么作为，但却是一个非常不错的藏人之地，因为那里有着大把的卡车车厢和堆积成山的商品。

　　纳多想先把安拉放在那里，然后回来和天王分个高下。

　　为了一决高下，他最近可是在没日没夜的研究天王啊，他们曾经去过的地方，经手的任务，成员都有什么过人之处。

　　尽管这方面的资料不是太好找，但他还是掌握到了一些。

　　得出的结论是，天王绝对不是一般的特战队所能比的。

　　他要想在这支队伍身上找到自信，那就必须做到一步都不错。

　　可是就在纳多快要冲出巷子的时候，他突然停了下来。

　　因为他感觉到了，身后有一个人正在跟着他。

　　被天王的人发现行踪了？这是他的第一反应。

　　心中不禁有些诧愕，刚刚天王的队长都没能发现他，天王里面还有谁能捕捉到他的踪迹？

　　“果然是你，既然你发现了我，为什么还要让我把人带走？”见身后的人点了一根烟，纳多方才转过身来，因为他这才确定对方不会在他背后放冷枪。

　　如果对手是在后面拿枪指着他，他贸然转身绝对是不理智的。

　　对方的行为让他敬佩三分，不在人背后开枪，这才是特战尖刀的风范嘛！

　　转身一看，如他所想不差，果然是肖逸风！

　　在他看来，即便天王的人个个都是高手，但除了他们的队长之外，不是谁都能不动声色的对他完成追踪吧！

　　“里面太挤了，施展不开，不是吗？”肖老大笑了笑。

　　他要是跟纳多在旅馆打开了，那楼下的唐诫和夏甜甜怎么办？唐诫脱身没问题，但是夏甜甜就不好说了。

　　所以他发现纳多之后，并没有做出反应，而是来了一个引蛇出洞。

　　先前见安拉打喷嚏，纳多都那么紧张，肖老大就知道，纳多绝对会在他离开那间屋子之后第一时间救安拉脱险。

　　这样一来，他就可以选择一个比较清静的地方和纳多来一次面对面了。

　　好久没有遇到能打的对手了，他希望纳多不会让他失望。

　　“也对哦，那我们俩今天就痛痛快快打一场！”纳多放下了手中的安拉，然后一抖手，一把军刺出现在手中，随即猛地一个前冲，杀向肖逸风。

　　看似是在一心迎战，前冲的架势如同一头猛虎前扑一般。

　　实际上他也有打小算盘的，那就是既然他已经被肖逸风发现了，那他肯定得立马通知自己的弟兄，告诉他们，他们已经被天王的人包围了，赶紧突围吧！

　　告诉的方式很简单，他身上有一个遥控器，一旦按了上面的红色按钮，兄弟们身上的仪器就会响，表示出现紧急状况了。

　　先前他已经吩咐过弟兄们了，一旦出现紧急情况，二话不说，先引爆旅馆四周的隐雷，然后开始趁乱突围。

　　旅馆四周的隐雷足有上百颗，一旦引爆，除了最中心的位置，也便是旅馆那里，四周的房屋街道全部会被炸成废墟。

　　且不管能不能炸到天王的人，单单是这此起彼伏的爆炸，就能牵制住天王的进攻。

　　然后他的弟兄就能趁机突围了！

　　虽说这样做有点不厚道，肖逸风刚刚都没在他身后开枪，他现在却跟肖逸风玩邪的。

　　但是没办法，现在他们处于劣势，不来点邪的，怎么在天王身上找自信？

　　“的确是一把好手，但是可惜了，走了邪路！”手底下有小动作，但纳多掩饰的很好，丝毫没有影响到他的进攻势头。

　　只是眨眼功夫，他就来到了肖逸风跟前，手中军刺不断刺出，速度快如闪电。

　　就连肖老大都忍不住赞叹了几声，他虽然能通过隐身之法来轻松避开，但纳多的军刺每一次都能刺到他胸口前一尺的位置。

　　要知道，自从他踏入开灵之境之后，能做到这一点的人已经是屈指可数了啊！

　　“是吗？那我就让你看看，什么才是真正的邪路！”纳多很郁闷，他已经是奋力出击了，结果连肖逸风的一根毛都没伤到，甚至都没能逼得肖逸风出手招架，太失败了。

　　还有就是，他的警报已经发出去好几分钟了，为什么旅馆那边还是一点动静都没有？

　　难道兄弟们都被天王的人处理掉了？还是天王的人在这里使用了什么他不知道的高科技，把他的遥控信号给屏蔽掉了，让兄弟们没能收到他的指示？

　　那就不能再跟肖逸风这么耗下去了，否则他的兄弟恐怕要死没了。

　　于是冷笑了一声之后，他便是一抖身上的风衣，八颗手雷呼啸飞出，均匀的落在了巷子两边。

　　这是他自制的手雷，威力惊人，八颗足可以把这条巷子炸成飞灰。

　　瞬间平了整条巷子，看肖逸风还能往哪躲！


第二百零七章 邪路走多了，容易失足

　　“保持突围阵型！”其实纳多的小弟们都收到了纳多的指令。

　　一看是紧急指令，他们便按照预先计划，先引爆旅馆四周的隐雷，然后开始突围，突围成功之后四散隐藏，最后在南边市郊的垃圾场集合，一起撤往南亚。

　　可是令他们比较郁闷的是，他们不停的按下引爆按钮，却没能引爆一颗隐雷。

　　于是他们找出一颗来看看，这才发现，隐雷装置早已经被破坏了。

　　破坏的手法很简单，一根银针直接刺断了内部引线。

　　这不禁让纳多的人都是很莫名，天王的人是啥时候过来破坏隐雷的？为什么所有的隐雷都被破坏了，他们一点都没发现？

　　天王的人到底是人还是鬼？

　　虽是莫名，他们都是训练有素的佣兵，因此并不慌乱，开始有次序的进行着撤退计划。

　　纳多的指令一到，他们也就猜到，跑到旅馆来捣乱的那两个家伙是天王的人，否则不可能这么巧。

　　因此抬枪就是一阵扫射！

　　只不过他们的枪都装了消声器，因此并没有造成多大动静罢了，实际上旅馆柜台已经打成马蜂窝了。

　　“刺不刺激？”唐诫带着夏甜甜躲到了柜台后面的小隔间里。

　　他在进来的时候就已经发现了这个隐藏位置，熟悉地形是基本功啊，做幌子是不用冲锋陷阵，但总得想好游戏结束之后如何保命吧！

　　而且他不但要保住自己的小命，还得保住夏甜甜的命，不是吗？

　　尽管对手训练有素，但这对唐诫来说难度不大，因此他表现的很轻松，子弹在他头顶上飞个不停，但他还是笑的像中了彩票大奖一样。

　　“你说肖老大得手了没有？”夏甜甜也只是稍有惊慌而已，而且还是担心肖逸风才略显紧张的，否则以她的性子，遇到这种状况，只会兴奋，不会害怕。

　　唐诫进来扮小混混之后，她就知道，肖老大所谓的找人谈理想，是和唐诫一起玩声东击西、直捣黄龙呢！

　　只是不知道眼下游戏结束了，肖老大得手了没有！

　　“你又不是第一天跟着肖老大出来混了，怎么还问这么弱智的问题！”唐诫嘿嘿一笑，随即将手中的贝雷塔递给了夏甜甜，然后抽出了他的唐门双剑。

　　虽说对手一直是在火力压制，但再强的火力压制也是有间歇的，比如说换弹夹的时候。

　　成熟的特战队在换弹夹的时候会有一个火力交替，但即便如此，间隙还是有了。

　　尽管很多时候只有那么一两秒的间隙，但这对高手来说，这一两秒足够用了。

　　嗖嗖！

　　一脚将身前的一箱啤酒踢起，飞向左边的时候，唐诫紧跟着就是一个快速闪身，从右边冲了出去。

　　对手对他进行火力压制的时候，他也不是只顾着躲避，还有观察的，比如说根据火力点来分析对手的人数，以及每个人所处的位置。

　　好为反击做准备！

　　不过纳多的人也不是吃素的，虽然中了唐诫的圈套，朝飞出来的啤酒箱子开枪了，但是他们很快就反应过来了。

　　不等唐诫杀过来，他们便掉转了枪头，而且快速组成了防御阵型。

　　但唐诫的双剑出击很快，而且锋利到令人胆寒，因此尽管他出击之后，便马上闪到一旁的屋子里去了，继续躲避。

　　可这一出击却是重伤了两个纳多的人，一个是持枪之手被削断，一个则是胸口被削到，鲜血喷洒，若非那厮拼命向后闪，估计就被抹脖子了。

　　这一击造成了后果不只是两人受伤，因为夏甜甜同时出击了。

　　一来是她又被唐诫气到了，该死的唐八戒，胆子够肥啊，居然说她弱智，她不就是担心一下肖老大嘛，怎么就弱智了？

　　再者便是，受过特战训练的她，明白这个时候，她需要给唐诫一点掩护。

　　因此唐诫冲出去之后，她立马举起手中的贝雷塔，砰砰砰连开三枪，然后继续隐藏。

　　三枪全部命中，虽说其中有两枪是打在了人家的避弹衣上，但另外一枪则是打中了一个人的腿。

　　“保持突围阵型！”纳多的人又是一声高喊。

　　先前喊保持突围阵型，但并没有前进，大概是想先灭掉唐诫和夏甜甜，再往外冲。

　　但是现在，他们开始前进了，估计是发现了，短时间内想干掉这两个家伙比较难，而他们又出现伤情了，那就不能再在这里耗下去了。

　　“天王的人果然厉害！”两拨人在斗志斗法，但是二楼上却有人在围观，正是屠龙特战队的人。

　　一见纳多的人和唐诫他们打起来了，屠龙特战队队长霍克森不是指挥自己的队员上去帮忙，而是迅速上楼。

　　起初并不是围观，而是确认马布里的安危。

　　屠龙特战队现在虽然临时归马布里调遣，但真正的上司并不是马布里，而是米国特战司令部。

　　因此马布里并不清楚，屠龙特战队除了奉命归他调遣之前，手里还有一道命令呢！

　　那就是看好马布里！

　　不是别让马布里出事了，而是别让马布里被华夏方面给抓了，那样会给米国带来政治危机的。

　　因此米国特战司令部给屠龙特战队的指令是，为了不让马布里被抓，必要的时候可以干掉这家伙。

　　好在马布里命大，虽然被偷袭了，弄了一身血，但还没死，因此霍克森并没有立马下令干掉他，而是带着他躲到了二楼，伺机而动。

　　和纳多的人并肩作战？他才不会那么傻呢！

　　眼下天王的人还没有全部浮出水面，他要是带人冲上去，岂不是跟纳多的人一样，四处抓瞎？

　　不如拿纳多的人当炮灰，把天王的人引出来，然后他就可以组织进攻了。

　　“队长，为什么天王的人还没有大举进攻？那我们要不要试着从后门突围？”有人提议，毕竟一想到要跟天王面对面，很多人都是抖个不停。

　　“再等一等！”霍克森应了一声，他心里在想，纳多去哪了？

　　安拉不见了，纳多也不见了，那有可能是天王的人抓了安拉，然后纳多追上去了。

　　简而言之，那就是纳多此刻有可能正在和天王的人决斗。

　　在没有确定安拉和纳多都已经被俘的情况下，他不想表现出分裂之意，否则无论是安拉脱险了，还是纳多脱险了，他们恐怕都会有麻烦。

　　这时，后面的巷子里突然传来轰然一声炸响！

　　这不仅让纳多的人是一阵欢喜，就连霍克森都是暗暗一喜。

　　因为他们都知道，这是纳多的大杀招，迅闪雷，能快速引爆，打对手一个措手不及。

　　而且威力惊人，一旦引爆，对手的存活率低到几乎没有。

　　最关键的是，纳多通常喜欢把人引到他跟前，然后再引爆迅闪雷，因为纳多有秘招活下来。

　　那也就是说，听到迅闪雷的声音，便意味着纳多干掉了对手，而纳多还活着。

　　所以纳多的人听到这个能不开心吗？

　　就连霍克森也开心啊，尽管他很讨厌这家伙，一直在想着这事结束之后怎么除掉他。

　　但是眼下面对天王的时候，纳多无疑是一个很不错的挡箭牌，不是吗？

　　只是没人听到，那巨大的爆炸声之后，巷子里又响起了一阵叹息声：“哎，虽说条条大路通罗马，但邪路走多了，容易失足，然后死在邪路上，不是吗？”


第二百零八章 借你的人头用用

　　“怎么可能？一个人怎么可能这么快？这些年来我用过很多高强度的训练方法，但无论是我，还是我的手下，都不能做到更快了，你是怎么做到的？”巷子已经被夷为平地了，纳多躺在血泊中，两眼是直勾勾的看着不远处的肖逸风。

　　幸好迅闪雷是他发明的，他懂得如何去避免伤害，否则八颗迅闪雷一起炸在身上，他早就灰飞烟灭了，还能躺在这里说话？

　　不错，八颗迅闪雷都在炸在他身上的！

　　这便是他此刻死不瞑目的原因，他明明是将八颗迅闪雷均匀分布到巷子两边的，覆盖了整条巷子，而迅闪雷又是快速引爆炸药。

　　可是瞬间功夫，肖逸风就把那八颗迅闪雷扔回来了，全部扔在了他身上。

　　迅闪雷的引爆时间只有1.5秒，肖逸风是怎么做到的？一个人怎么可能会快到这种程度？

　　要说肖逸风扔回来一颗，哪怕是两颗，他都能接受，毕竟肖逸风不是一般的特战队员，他是世界一流特战队天王的人，而且还是天王的队长。

　　但即便如此，也不可能快到这种程度吧，在1.5秒之内把八颗迅闪雷全部捡了起来，扔了回来，这简直是匪夷所思。

　　“都跟你说了，你的问题在于你走了邪路！一旦上了邪路，想要突破自身就很难了……算了，跟你说这个你也不一定会懂！借你的人头用用，没意见吧？”肖老大依旧是在漫不经心的抽着烟。

　　突破之道有千万条，但修行界衍化数千年的规则告诉人们，只有两种方法是最容易取得成功的，被人视为正道。

　　一种是心无旁骛，放下了才能走的更远。

　　还有一种是责任，心存执念，大爱无疆！

　　毫无疑问，肖老大属于后者，他之所以这么拼命的修炼，从不懈怠，就是不想看到自己的弟兄有事。

　　不像纳多，一心只想做到最强！

　　两者看似相同，都是一念执着，实则有本质区别。

　　纳多的心眼是一直放在自己身上的，故而时常会心魔障目，而他呢，目光是放在身边的人身上，故而时常能看的更远一些。

　　这个道理看似简单，但真正要做到，其实是很难的，这便是华夏大道修行的玄机所在，行常人之不能行，悟常人所不能悟，方能念头通达，不断创造巅峰。

　　正是因为这是华夏修行大道的玄机，所以肖老大才懒得跟纳多费口舌了，纳多又不是华夏人，因此很难领悟华夏前辈们留下的宝贵经验的。

　　“能不能放安拉一条生路？拜托了！”纳多说着，右手颤颤巍巍的举了起来，手里拿着一把钥匙，目光中满是恳求的神色。

　　“犯我华夏者，没能造成多大伤害，且迷途知返者，可免一死，其它的免谈！”肖老大没有答应，虽说他只见过安拉一面，但他能看得出来，那货是绝对不可能迷途知返的，那是一个彻彻底底的为达目的不择手段的家伙，留着就是祸害。

　　倒是可惜了纳多的一往情深，虽说肖老大有点欣赏纳多，但这货的眼光真是令人不敢恭维，居然为了安拉那种货色不惜一切。

　　肖老大认识那把钥匙，那是全球最大的地下银行不列颠银行的死人保险柜钥匙。

　　毫无疑问，纳多这些年来挣到的钱财全在那里。

　　这货想用这些来买安拉的一条命！

　　且不说肖老大一直对钱没什么概念，就算有，他也不会做这个买卖。

　　不过念在纳多还算有情有义的份上，他没再借他的人头，而是一根银针直入他的胸腔，算是直接结束他的痛苦，也是给他留一个全尸。

　　且说唐诫那边，一声轰响之后，纳多的人和霍克森都得意了，但唐诫和夏甜甜就有些懵了。

　　“他们说的是真的吗？”尤其是夏甜甜，一轮躲闪之后，她又和唐诫聚在一起了，然后便是不断的问唐诫。

　　纳多的人在不断的喊话，说这是他们纳多队长的大招，天王的残余力量已经被纳多干掉了，让他们赶紧出来受死。

　　天王的残余力量？这帮孙子明显想多了，要是天王的人都在这里的话，他们还能站在那里得瑟？早把他们揍成王八蛋了。

　　藏在暗处的只有肖老大一个人而已！

　　可是听他们那么一说，夏甜甜不禁担心，难道是肖老大出事了？

　　迅闪雷这东西听上去是有些邪乎啊！

　　引爆时间只有1.5秒，这个谁能反应过来？而且纳多一出手就是一堆迅闪雷，就算肖老大能够避开三两个，也避不开全部啊，不是吗？

　　“你能淡定一点吗？”唐诫虽然也有些担心，从刚刚的爆炸声来看，那是一种很恶心的炸药，不知道有没有伤到肖老大。

　　不过他对肖老大还是有信心的，以他对肖老大的了解，能摆平肖老大的人还没出生吧！

　　虽说夏甜甜越是关心肖老大，他越是开心，说明夏甜甜对肖老大越陷越深了，不是吗？

　　但是这位姐们老是叽叽喳喳，会暴露他们的位置的。

　　这位姐们没脑子，他可不能没有，他再怎么说也曾是天王的突击尖刀，要是死在一群佣兵手里，这不是给天王的弟兄丢脸嘛！

　　“要不你在这里拖住他们，我去找肖老大！”这话不像是商量，更像是命令。

　　因为说完之后，夏甜甜便夺门而出，直奔后面的巷子去了！

　　“谢特，这臭娘们！”见状，唐诫慌了，当即冲了出去，不是跟着夏甜甜一起突围，而是吸引火力，否则屋里好几十佣兵呢，全火力压制的话，能把夏甜甜打成筛子。

　　“你们搞定他，我们去追！”纳多的人很快就跟唐诫混战在了一起，而霍克森呢，则是开始捡便宜了。

　　大概是觉得，既然纳多有可能控制住局面了，那他就不能站在一旁看热闹了，免得回头不好交代，纳多的人在拼命，他们站在一旁看戏？这不是授人话柄嘛，那将来需要纳多的人做挡箭牌的时候，纳多的人还愿意吗？

　　是时候表现一下了！

　　不过霍克森很贼，蹲在二楼观察了这么长时间，他早就发现，夏甜甜的身手远在唐诫之下，既是这样，对付她自然要容易很多了。

　　“你们的人已经都被我们的纳多队长干掉了，赶紧出来受死，表现好的话，我们可以考虑给你留一条全尸！”纳多的人又将唐诫围在了柜台后面，一个个都是得意的很，一边砰砰砰的开枪，一边冲唐诫喊话。

　　“这话应该我们来说吧！”少许，二楼上突然多出一个人，说话的时候是轻轻一摆手，一具尸身扑通一声落在了一楼。

　　“纳多队长？！”看到那具尸身，纳多的人都是一阵哀嚎。


第二百零九章 你似乎把老婆都弄丢了吧？

　　“怎么会这样？”纳多的人难以接受这个现实。

　　首先是，纳多是他们心中的神，那是一个无所不能的佣兵之王，怎么会死呢？

　　他们以前横扫南亚的时候，有一次被越猴子的四千正规军困在山里，逼到他们弹尽粮绝，即便如此，纳多还是将他们毫发无伤的带出来了。

　　多少惊心动魄的伏击和反伏击，可在纳多跟前就像是摆设一般，看着纳多队长如同逛自己的后花园一样行走在敌占区里面，不断将对手放倒在血泊中，他们便视他为神一般的存在了。

　　眼下大战初开，纳多队长怎么就死了呢？

　　就算对手是天王，世界一流特战队，纳多队长也不会显得如此脆弱吧！

　　再者便是，纳多此番并非是弹尽粮绝，与人肉搏啊，而是全副武装，所以怎么会这么快就被人干掉了呢？

　　最主要的是，他们明明有听到纳多队长使出迅闪雷，那可是纳多队长的杀手锏啊，至今无人能破！

　　可是为什么纳多队长还是没能干掉对手，反倒被对手干掉了呢？

　　是纳多队长不够神话，还是对手比纳多队长还要神话？

　　“即刻投降者，可留全尸，老子心情好了，说不定还能饶你们一命！”纳多的人都傻掉了，而唐诫呢，则是心情大好。

　　他就说了嘛，肖老大怎么会有事呢？

　　还有就是，刚刚他可是被这帮孙子火力压制的很惨啊，眼下趁他们犯傻之际，还不赶紧打回来？

　　于是乎，他的唐门双剑如同两条长蛇一般，在纳多的人里面来回穿梭，所到之处，鲜血飞溅，惨叫一片。

　　“我们投降，我们投降！”有些人依旧在为纳多之死伤心，而有些人呢，则是开始自保了。

　　他们都是佣兵，行走江湖只为混口饭吃，因此尽管对纳多很忠心，但也不会忠心到要和他共生死的地步。

　　“孺子可教！”见状，肖老大一抖手，银针如雨，一针一人，打在了投降的人身上，如同变戏法一样，将他们全部定住了。

　　幸亏他们选择了投降，要是选择反抗的话，这一针就不是刺在定身穴上了，而是刺在夺魄穴上，让他们瞬间失去知觉，然后死在唐诫的长剑之下。

　　“哥，怎么样，我这次的幌子做的还算合格吧？”将那些投降的人捆了之后，唐诫凑到肖老大跟前，嘿嘿笑着。

　　今天算是略爽了一把，这幌子做的，连他自己都佩服他的演技了。

　　“合格？你似乎把老婆都弄丢了吧？”肖老大苦笑，他临走的时候还特地嘱咐过了，看好夏甜甜，结果呢，这厮还是把人给弄丢了。

　　以前他只是觉得，要是唐诫和夏甜甜真的成事了，估计两人都会痛苦一辈子。

　　但是现在，他发现似乎不是那样，两人估计都不会痛苦，而是漠不关心到形同路人的地步，怎一个悲哀了得！

　　“我都跟她说了，不要冲动，她就是不听，这让我有什么办法！”唐诫挠头，好吧，其实他是故意表现得漠不关心的，因为有肖老大在这，他根本不需要为这点破事操心。

　　“走吧，为了不让你被你爷爷打断腿，哥只好再次帮你擦一次屁股了！”肖老大摇头，随即背手往外走。

　　要是把夏甜甜弄丢了，估计夏老爷子和唐老爷子不敢来找他说什么，毕竟是夏甜甜自己要跟过来的。

　　但是唐诫就不好说了，就算夏老爷子不找他麻烦，唐老爷子估计就要打断他的腿。

　　“有哥就是好，哥，抽烟！”唐诫嘿嘿笑，屁颠屁颠的跟着肖老大身后，还给他递烟、点火，这架势要是被省警察厅的那帮人看到，估计下巴都能掉下来，这是平日里威风八面的唐副厅长吗？咋看咋像市井马仔啊！

　　且说夏甜甜，破门而出之后，尚未找到爆炸的那条巷子，就被霍克森的人给围住了。

　　夏甜甜虽是在特战司令部长大的，很熟悉特种作战是怎么一回事。

　　但毕竟只是一个理论者，没多少实战经验，和屠龙特战队这种特战老油条斗起来自然是弱到爆了。

　　只是一轮围捕，霍克森他们就活捉了夏甜甜。

　　这让夏甜甜很郁闷，对方只是随手推了一辆婴儿车到马路中央，她便立马上钩了，冲上去想把那辆婴儿车拉到安全的地方，结果便是双腿中弹，趴下了。

　　无论是她哥，还是她爷爷，都不止一次告诉她，特战队员在任何时刻都要保持冷静，切不可感情用事。

　　为什么她就学不会呢？一看到婴儿车就母爱泛滥，生怕一个小生命遭受危险！

　　她的猪脑子就不能再多想一点，这里早就被三爷清场了，哪来的婴儿车？

　　想到这里，夏甜甜就想暴捶自己一顿。

　　再者便是，她明明是想着出去看看肖老大是不是遭遇危险了，她好上去帮一下。

　　现在倒好，她被抓了，估计还得肖老大来救她。

　　这么没用，一会怎么面对肖老大？以后又怎么有脸继续跟着肖老大出来混？

　　想到这些，即便是两腿中弹，她也感觉不到痛，因为这种痛远没有她的心痛厉害。

　　“队长，纳多的人全部被俘了……而且我看到了纳多的尸体！”少许，一个侦察兵颠颠的回来，气喘吁吁的冲霍克森说到。

　　“什么？该死的，幸亏我留了一手！事不宜迟，我们即刻撤退！”闻言，霍克森两眼瞪圆，纳多死了？

　　那货先前不都使出迅闪雷了吗？怎么还挂了？

　　天王的人这么厉害，连纳多的迅闪雷都搞不定？

　　这真是让人始料未及啊！

　　好在他是老江湖，先前出来追杀夏甜甜的时候，多留了一个心眼，不是把她干掉，而是活捉。

　　因为这样一来，他们就可以拿她当人质了，回头即便和天王的人狭路相逢，也能借助这个脱身。

　　撤退命令一下达之后，霍克森这只老狐狸又留了一手，那便是命令自己的队伍全部换装。

　　穿着米军特战队队服，回头跟天王的人玩挟持人质，这不是找麻烦嘛！到时候天王的人都不用跟他们对峙，直接电联米国大使馆就能把这事摆平。

　　米国特战队跑华夏来挟持人质，这是什么意思？

　　到时候还用华夏方面出面吗，特战司令部那边为了表示清白，绝对是直接派一票特工来把他们都解决了，然后还给他们扣上一顶叛军的帽子。

　　换一身装备就不一样了，到时候打死不承认就是了，想必特战司令部那边为了避免麻烦，肯定也会假装说不认识他们，不是吗？


第二百一十章 史上最犀利的谈判

　　“哥，是我打个电话追踪一下霍克森他们，还是？”出了旅馆之后，唐诫见肖老大闲庭信步一般的在大街上走着，不禁有些纳闷。

　　肖老大不是说要再帮他擦一次屁股的吗，那为什么还不去追杀霍克森他们？

　　难道还在观察推测霍克森他们的动向？

　　这个很难吗？就算肖老大不远动用天王特战队的力量，利用军事卫星侦查这一块，也可以让他打个电话回省警察厅，利用省厅的监控网络找出那些人的下落啊！

　　“需要那么麻烦吗？”肖老大笑了笑。

　　“风哥，有一批人押着您带来的那个姑娘往东去了，我已经派人悄悄跟着了，可以随时完成围捕！”果然，不到一会儿，三爷来了，颠颠的过来笑着说到。

　　这不禁让唐诫又是对肖老大佩服不已，肖老大就是肖老大，任何时候都能看到别人看不到的一面。

　　的确不需要那么劳师动众，打电话回天王或者打电话回警厅，调集人马，兴师动众的搞侦察。

　　这里有一个是密切关注着所有人的一举一动呢，那人便是三爷。

　　唐诫现在能明白过来了，三爷肯定是在密切关注着谁输谁赢，然后再确定下一步怎么办。

　　如果是肖老大掌控全局，他自然是继续屁颠屁颠的喊风哥了，但如果是对方的人打赢了，那他则是站出来踩肖老大一脚，以便跟肖老大划清界限。

　　亦或是两拨人打的是难解难分，那他则会伺机而动，要么找肖老大商谈，可以帮肖老大一把，但肖老大必须把这里老大的位子还给他；要么找对方的人商谈，和对方一起联手除掉肖老大。

　　就连等两拨人打到两败俱伤，然后他来一锅端的想法估计都有。

　　但是现在，看到肖老大轻松把旅馆里的人打成了一盘散沙，三爷显然是绝了各种念想了，一心点头哈腰的叫肖老大风哥了。

　　而这一切，肖老大应该都是看的通通亮，所以他才在这里不慌不忙，显然是知道有人会来告诉他一切的。

　　唐诫蓦然间觉得，这就是他和肖老大的差距所在啊！

　　“三爷有心了！不过围捕就不用了，你们的手枪是斗不过他们的冲锋枪的，你把他的位置指给我就行！”肖老大笑到。

　　其实唐诫虽然有所悟，但依旧没能看破肖老大的真正意图。

　　肖老大能用先天紫气精准的观察到周围方圆数里内的一举一动，需要三爷来告诉他这些吗？

　　之所以这么做，无非就是想看看三爷这人识相不识相，要是三爷没过来告诉他这些，显然就是不识相的，那他肯定会让唐诫下一张逮捕令，把三爷及其党羽全部抓进局子里。

　　眼下看来，这货还是上道的，那就多留他几天，毕竟没有这厮在这镇场子，程田南那个五大三粗的家伙是坐不稳老大的椅子的。

　　而因为他的存在，三爷又不敢耍程田南，这么一来，这里就和谐了。

　　“是是是，风哥这边请！”三爷点头应声，然后引着肖老大向东去了。

　　且说霍克森他们，换了一身行头之后，此时的屠龙特战队除了撤退阵型和特战队是如出一辙之外，其它的任何一点都不再像是特战队了。

　　别说是服装和装备了，他们还刻意勾勒出了很多佣兵的痕迹，比如说不戴帽子，或者帽子斜着带，袒露胸膛，或者露出胳膊上的纹身。

　　“为什么我们的车不见了？”抵达撤退位置之后，霍克森的手下不禁惊慌。

　　他们把撤退位置设在了娱乐街东边的一个仓库里，里面停了三辆越野，准备发生紧急情况之后，逃跑用的。

　　哪知到了这里之后，车子不见了，只剩下空空如也的仓库。

　　“徒步撤退吧，哼，一群小鬼而已，等我们安全撤离了，下次回来扫平他们！”霍克森冷哼一声，他已经观察到了，有一群当地混混在跟着他们，而且人数还不少。

　　不过既是市井，自然也就吓不倒他了。

　　要不是眼下不但得背着晕迷的马布里和受伤的夏甜甜上路，还得躲避天王的追击，他绝对会停下来，给这些混混一点颜色看看。

　　“霍克森队长，很赶时间啊？”可就在霍克森他们准备出仓库的时候，仓库深处突然走出来一个人，慢慢悠悠，笑的格外有城府。

　　随之而出的便是一拨人，正是那些混混，或是拿着大砍刀，或是拿着枪，足有上千人，当真是声势浩大啊，瞬间将霍克森他们围在一个小圈圈里。

　　“不要过来，过来我就杀了她！”屠龙特战队的人立马持枪指向夏甜甜，而霍克森则是眯眼看向来者，嘴上冷笑，“霍克森队长？那是屠龙特战队的队长，要是米国政府愿意让我当，我倒是很荣幸！”

　　“少说那些没用的了，你以为你们换一身皮，就能当佣兵了？屠龙特战队长期在东方活动，为了不引起误会，你们军方早就向东方各国公布了你们的资料，上面详细记载了你们的相貌、血型，甚至是DNA，所以就算你们化成灰了，也休想抵赖过去！”肖老大依旧是不紧不慢的向前走着，“米国特战队来华夏境内挟持人质，这事可大可小啊！”

　　“不要过来，再过来我就开枪了！我们已经叛变了，不再是屠龙特战队，你再敢往前一步，大不了我们就跟这丫头同归于尽！”霍克森亲自拔出枪来，指向了夏甜甜的脑门。

　　他万万没有想到肖逸风会拿那份文件说事，那份文件在米国军方算是机密档案，他这个级别是接触不到的，因此他不知道那份文件上到底暴露了多少他们的信息。

　　但是肖逸风显然是知道的，天王在华夏是特级特战队，王者的存在，怎么会接触不到那份文件呢？

　　真是该死，他当初就抗议，让军方不要搞这项文件，军方就是不睬他，现在好了，方便了军方的解释，但却把他们给坑了。

　　“同归于尽？好啊，米国特战队在我华夏境内挟制人质，并且开枪射杀人质，这个必定会引来战争的，我很想知道，到时候米国政府是为此一战，还是给你们乱加一些罪名，来做替罪羊呢？”肖老大依然没有停下脚步，慢悠悠的朝霍克森他们走去。

　　“哼，人都死了，还怕做替罪羊？肖队长，你是不是觉得我真的不敢开枪？”霍克森咆哮一声，他都威胁了肖逸风好多遍了，肖逸风还是不断向前，这是在藐视他啊，让他如何不气愤？

　　“没有，我觉得你是敢的！但是你的手下不一定会愿意让你怎么做！”肖老大不紧不慢的笑着，“因为据我所知，屠龙特战队里面，除了你之外，其他人都不是单身，他们的家人都是靠他们的部队津贴活着呢，要是他们被定性为作乱分子或者叛国贼的话，米国政府估计就会停止对他们家里发放津贴，到时候一大家子人靠什么过活呢？这还是轻的，他们的父母走在街上会被人扔石头，因为米国政府肯定会大肆宣传，说他们的行为把米国推向了战争边缘，这么一来，反战人士能不收拾他们的家人？他们的孩子也会在学校被人痛扁，叛国者的孩子，谁会喜欢……”

　　“霍克森队长，霍克森队长……”肖老大话还没说完呢，霍克森的手下便相继冲了上来，或是抱住了霍克森，或是夺下了他的手枪。

　　像是都想说，你他妈的光棍一个，做事可以不考虑后果，但是别把他们这些拖家带口的人拖下水好吧！


第二百一十一章 老姐，又想你男人了？

　　“你们这群废物，你们以为你们投降了，就不会被军方的那些猪头说成叛国贼了吗？想要活命就得听我的！”霍克森很气恼，肖逸风三言两语就让他的手下软了，这让他觉得很丢人。

　　“对不起，霍克森队长，我们都不想拖累家人！”霍克森的手下们都是哭丧着脸，他们很明白军方的那些猪头是怎么应对突发状况的，绝对是毫不留情的把他们定性为叛军，免得给他们带来麻烦，到时候他们的家人就成过街老鼠了。

　　“肖队长，我们放了人质，你会给我们一条活路吗？”有人控制住了霍克森，有人则是上来跟肖逸风商谈。

　　“你们有讨价还价的余地吗？”肖老大笑到，说着，他已经走到霍克森他们跟前了，一把从他们手里夺过夏甜甜，慢步往外走，走到门口的时候方才扭头说到，“你们有没有活路，就看你们知道的东西我感不感兴趣了！”

　　闻言，一旁的唐诫他们自然知道怎么做了，一拥而上，将霍克森他们缴械了，然后全部押了回去。

　　“哥，接下来在哪布阵？”搞定之后，唐诫追上了肖逸风，嘿嘿笑着。

　　很显然，米国军方得知这件事之后，第一反应肯定是派一个比较牛的特战队过来处理马布里和霍克森他们，能救回去就救，救不回去就地解决，不给华夏方面留下把柄。

　　所以接下来必有一场激烈之战，输了就白忙活了，但如果赢了，那米国方面恐怕就得花点钱才能把这事摆平了。

　　特战队潜入异国作战，这事很常见，别被逮着就行，一旦被逮着了，那肯定就得给对方一点好处才能完事。

　　屠龙特战队已经够米国出大血了，但是唐诫明白，肖老大绝对不会直接拿屠龙特战队来说事的，因为后面还有大鱼，岂能错过让米国军方哭爹喊娘的大好机会呢？

　　既是这样，那肯定就得先做点准备了，毕竟接下来米国派过来的人肯定是牛的不行。

　　“布阵？你老婆都快死了，你居然还有心思在玩猫捉老鼠！真是服了你！”肖老大笑骂一声，然后直接将怀里的夏甜甜扔到了唐诫手上，“还不赶紧送她去总院！”

　　“不要，我不要去医院，不要……”本是昏迷的夏甜甜这个时候醒了。

　　好吧，其实她是装昏迷，双腿中弹是很疼，但她的意志力还是可以的。

　　之所以假装昏迷，是因为不知道怎么面对肖老大，太丢人了，居然被人抓了，这两把刷子以后怎么跟着肖老大出来混啊！

　　但是刚刚，依旧假装昏迷，除了是不知道怎么面对肖老大之外，也是在略享受，肖老大抱她的时候是一个标准的公主抱，这让她有些如痴如醉。

　　两腿中弹，还有这心情？

　　别人或许没有，但是夏甜甜绝对有，她是一个宁可粉身碎骨，也要展翅翱翔的人，如此个性，怎么会做不出这事呢？

　　哪知正在美呢，肖老大居然把她塞给了唐诫，还要送她去医院，这还了得？

　　演不下去了，只能是苏醒了。

　　别说是去医院了，单单是把她交给唐诫处理，她就很不乐意了。

　　肖老大明明就是军区最出色的军医，为什么不帮她医治，这点伤对他来说是小事一桩吧，真是的！

　　一激动，她真有点晕了，说话也便变得含含糊糊起来。

　　“哥，还是得麻烦你亲自出手了，她打小就讨厌医院！再者说，如果她去医院了，医院肯定会通知她爷爷，那以后她就不能出来疯了，那样的话，她会杀了我的，哥，帮帮忙！”夏甜甜不乐意，唐诫更不乐意。

　　夏甜甜受伤了，必定会是柔如娇花，女人的温柔总是来自无助的时候，而男人大多对女人的撒娇没啥抵抗力。

　　如此擦出火花的大好良机，是唐诫求之不得的，他又怎么会让肖老大和夏甜甜在这种时候擦肩而过呢！

　　“知道这么麻烦，以后就不要总是把她招惹来嘛！”肖老大摇了摇头，随即重新接过夏甜甜，直奔湖香大学去了。

　　他能看不出唐诫这小子的小心思吗？只是夏甜甜这伤势，需要尽快救治，免得留下后患。

　　身为一个军医，他不会在这事上面耍小心思。

　　主要是他对自己有信心，夏甜甜的撒娇在他这不好使的，倒不是说她撒娇的时候不够千娇百媚，而是他一直拿她当弟媳妇看，故而不会让自己乱想。

　　河滨公路，和河滨高速一样，是连接滨湖市和河原市的南方要道。

　　不同的是，河滨公路是老公路了，虽说路面状态还不错，但走的多是货车，私家车都不愿意走，因为公路比较绕，而且还得走一段山区，速度跑不起来，比较耽误时间。

　　但是货车就不一样了，货车一般不是太赶时间，而且走高速的话，过路费比较贵，因此货车还是愿意走这条路。

　　比如说晴家，他们帮霍家运送陶瓷制品的时候，走的就是这条路。

　　眼下晴家的车队正浩浩荡荡的顺着山路，向滨湖挺进。

　　与以往不同的是，这次负责运送的并非是晴天刚本人，而是晴雨和晴媚儿两姐妹。

　　晴天刚患了胆结石，正在医院躺着呢，两个女儿心疼老爸，就帮忙跑这一趟了。

　　好吧，其实是晴雨心疼老爸，至于晴媚儿，纯粹是跟过来玩的。

　　“老姐，又想你男人了？”见晴雨一路上都在出神，晴媚儿不禁打趣笑到。

　　“胡说八道什么！”晴雨瞪了妹妹一眼，今天的她依旧是一身浅黑色的职业套裙，略显精干，而晴媚儿呢，则是T恤配搭短裙，彰显青春活力！呵斥了妹妹一句之后，晴雨又不禁凑到妹妹身边，轻声问到，“老妹，问你个问题呗？”

　　“可以啊，回去记得请我吃必胜客就行！”晴媚儿一边翻看着手里的杂志，一边笑答。

　　“就知道吃……你说如果你喜欢的人是道上的老大，你会选择继续跟他在一起吗？”晴雨扭捏了半天，终于还是决定跟妹妹交流一下，毕竟除了老妹，她也不知道去跟谁来交流这事了。

　　“道上的老大？你说姐夫啊，他不是护理系的学生，将来的男护士吗？”闻言，晴媚儿不禁是噗嗤一声笑，姐夫是道上的老大？气质有点像，但样子不像啊，哪有这么年轻的江湖大佬？

　　再者说，现实生活里哪有什么大佬，老姐港片看多了吧！

　　“哎哟，你就说你会怎么选择，其它的不要管！”晴雨拍了一下老妹的脑袋，对于肖逸风，老妹才知道多少啊，自然不知道内情了。

　　她可是见过的，那次在武家，肖逸风的架势就让她略知一二了，外加那天晚上，她旁敲侧击让肖逸风进城，然后他说让她考虑清楚了，和他在一起是很危险的，不但她有危险，她的家人也会有危险。

　　这让她不禁觉得，他应该是道上的老大。

　　虽说他有一个省厅副厅长的兄弟，不大可能是道上的人，可如果他是一个走白路的人，跟他在一起会有什么危险呢，不是吗？


第二百一十二章 人艰不拆

　　“怎么选择？这个还用想吗？当然是继续跟他在一起了，老姐，你不会这么老土吧，现在谈个恋爱来讲究出身？有一句名言你没听过吗，那就是活到现在的我曾经无数次想以你的身份出生，因为我想以你的出生来爱自己，我会像爱我自己那样爱你的，这话听过没？”晴媚儿白了晴雨一眼，她这个年纪正值青春懵懂，对这样的美好事物自然是极尽幻想了。

　　“什么跟什么啊，那如果你跟他好了，可能会让家人受到伤害呢？”晴雨不太明白这话的意思，依旧是蹙眉。

　　不是她现在变得婆婆妈妈了，她是一个知性的人，很少这么多愁善感的。

　　唯独遇上这道坎的时候，她会有所犹豫，那就是家人的安危。

　　“哎，这么跟你说吧，如果你畏手畏脚，说明你爱他还不够彻底，分了吧，老姐！”晴媚儿显然要比晴雨豪爽的多，眼见晴雨瞻前顾后，她煞有其事的笑到。

　　“分你个大头鬼啦！”晴雨又拍了一下妹妹的脑门，嘴上笑骂，心中却是被妹妹的话镇住了。

　　是啊，她畏首畏尾，说明她爱他爱的还不够彻底，不是吗？

　　这让她不禁有些慌张，如果肖逸风眼下就在她跟前的话，她肯定立马扑到他怀里，然后很坚决的告诉她，来吧，我们相爱吧，她什么都不怕！

　　“哎哟，小五哥，你搞什么鬼？”就在这时，司机突然来了个急刹车，险些把晴媚儿从后座摔到前座去，于是她高声骂到。

　　“洞头帮的人拦路了，这帮贱人，以前晴总请他们吃过饭了，他们也答应以后不会再拦晴家的车，现在怎么变卦了！”小五哥不到三十岁，热血方刚，踩完刹车之后先是冲两位大小姐笑了笑，然后飞奔下车，“大小姐二小姐不要怕，我们来搞定就行了！”

　　“洞头帮？我滴个神，现在还真有黑路上的人啊？”晴媚儿眨巴着大眼，看着车窗外面。

　　对方似乎来了不少人啊，黑压压一片，晴家虽然有十几辆车，几十号保安队伍，算是声势浩大，可是到了那帮人跟前，还是显得有些弱势。

　　“嗯，他们是这一带的地头蛇，势力很大！”晴雨说着，已经下车了，然后从包里掏出一万块来，准备平事。

　　这帮山猫野狗，整天拦截这一带的车辆，无非就是想捞一点。

　　晴家每个月都要从这条线上走个四五趟，是万万不能得罪他们的。

　　走高速可以避免这事，但是高速过路费远比这点打发小鬼的钱多啊，毕竟打发小鬼，打发一次可以消停了一年半载，但是过路费每趟都要给，不是吗？

　　虽是如此，但一口气掏出一万块，晴雨还是有些心疼的，因为这便意味着，这单买卖白做了。

　　“那我们为什么不报警呢？”晴媚儿跟着下车，她还是比较单纯的。

　　“阎王好见小鬼难缠，警察能天天为了咱家的事在这蹲点保护啊？”晴雨苦笑，人以前到了车队前面了，晴家的保安们正在跟洞头帮的人推推嚷嚷，见状，晴雨不禁喊到，“不要吵了，和气生财，这些钱算是请大家喝点酒了，还请各位朋友以后多多照顾！”

　　“你是？”为首的是一个小黄毛，年轻的很，两边耳朵上都打了耳洞，挂了长长的耳钉，嘴里叼着一根香烟，一副玩世不恭的样子。

　　接过钱之后，他一边数着，一边还不禁瞥了晴雨一眼，目光中满是玩味。

　　“这是我们大小姐！”小五哥高声喊到，脸上满是不爽的神色，以前晴大老板请这帮货吃饭的时候，他们答应的好好的，以后晴家的车畅通无阻，现在又出尔反尔，真是不讲规矩。

　　“晴家大小姐？哈哈，看不出来啊，晴天刚那老废物还能生出这么水灵的女儿！”黄毛咯咯笑着，一副很欠扁的样子。

　　“你说话给我放尊重点！”听到这话，小辣椒一般的晴媚儿还能忍？

　　“尊重？那好，兄弟们，把晴家大小姐请回来好好尊重一下！”黄毛猛吸一口香烟，然后将烟雾吐在了晴雨的脸上。

　　“你敢！”拿了钱还要绑人，小五哥他们都火了。

　　“你看我敢不敢？”黄毛说着，从身后掏出一把枪来，瞄着小五哥他们。

　　“好，我跟你回去，但是你想勒索我爸，总得放几个人回去吧！”晴雨急忙按住小五哥他们，让他们不要冲动。

　　晴家的保安队伍虽然是训练有素，但是没枪啊！

　　她也没有想到，洞头帮的人现在都有枪了，早知是这样的话，她肯定带着大家走高速了啊！

　　做小混混没多大问题，开始这么做了，那洞头帮的日子也就不长了！晴雨觉得晴家的人没必要碰这根钉子，警察迟早会收拾他们的。

　　说着，她开始推晴媚儿，意思是让她回去，不单单是回去报信，还是保护妹妹，同时示意小五哥，让他跟着回去，意思很明白，路上照顾好她妹妹。

　　“姐……”晴媚儿哪肯啊，老姐有难，她怎么能独自逃跑？

　　“哟，晴天刚居然有两个如花似玉的女儿，好福气啊！那你们俩都得留下！”黄毛又不怀好意的瞥向晴媚儿，姐妹花啊，任谁都激动。

　　“必须让我妹妹回去，否则我们就跟你们拼了，你一分钱也别想从我爸那拿到！”见状，晴雨蹙眉说到。

　　尽管很害怕，但她说话很坚决。

　　她很清楚，这帮人只是求财，是不敢把事情闹大的！

　　“好，让你爸带一百万过来赎人，天黑之前必须到，否则你姐能不能完整的回去，我就不敢保证了！”黄毛答应了，灭了香烟，然后绑着晴雨他们快速离开了，大概是怕被人发现，然后报警了。

　　“二小姐，我们必须得赶紧回去，免得大小姐受委屈！”见晴媚儿要追上去，小五哥急忙一把拦住，然后开着一辆车呼啸而去。

　　其他车都被洞头帮的人开走了，显然是准备人货一起抢，好让晴大老板乖乖掏钱。

　　湖香大学实验楼。

　　这里既是高教授的医药研究基地，设备自然不亚于省立医院了。

　　因此肖老大很轻松的就取出了夏甜甜两腿上的弹头，并且完成了护理工作。

　　不过他做事喜欢尽善尽美，搞定之后，他依旧在配药，是去疤药，夏甜甜是女孩子，肯定不希望腿上有疤痕啊！

　　再者说，这可是他未来的弟媳妇，他能不多照顾一点吗？

　　“如果你不觉得饿的话，就继续装睡吧！”晨风浪漫，透过窗户，撩动着雪白的窗帘，亦是撩动着洁白的床单，床上，夏甜甜安静的躺在那里，两条腿上都绑着纱布，半盖着被子，很有野性美。

　　而肖老大呢，则是站在一旁的柜子前配药，捣药、煎烤，动作很熟练。

　　虽说他在专心做羔皮膏药，回头用来贴在夏甜甜的伤口上，祛疤用的。

　　但出于职业本能，屋里的任何动静都逃不过他的眼睛。

　　夏甜甜的眉毛刚刚动了一下，这说明她醒了，只是她不愿意睁眼而已。

　　“你知道你这个人最讨厌的地方是什么吗？就是不知道什么叫人艰不拆！”夏甜甜噗嗤一声笑，随即苦着脸说到。


第二百一十三章 姐夫出马

　　“人艰不拆？我说了啊，你要是不觉得饿的话，大可以不用醒过来！”肖老大笑着应了一声，取弹头的时候，为了让她不会觉得很痛，他给她扎针了。

　　哪知这丫头睡的还真踏实，一睡就是一整晚，从昨天傍晚一直睡到现在。

　　既是这样，眼下醒来不觉得饿才有鬼了！

　　“那你有没有给我准备什么营养餐啊？”夏甜甜说着，试着动了动那双美腿，示意自己是病人，理应得到肖老大的特殊照顾。

　　若是以前，她肯定还会觉得不好意思，将雪白的双腿露在肖逸风跟前。

　　但是自从上次他给她看过病之后，她就觉得没什么了，反正他该看的都看过了，该摸的也摸过了，那她还有什么觉得不好意思的呢？

　　“别装了，你现在能走，自己去食堂吃！记得一会回来换药就行了！”肖老大应声，依旧是埋头在弄他的狗皮膏药，一会给小丫头换上，不但是换药那么简单，还能祛疤。

　　“怎么可能，我是双腿中弹好不好，这才休息了一晚上，就能走了？你就不能帮我端进来吗？”夏甜甜眨巴着那双水灵灵的大眼，说话虽是一贯的豪气，但较之平时，言语之中难免多出了几分撒娇的味道。

　　“咦，你枕头上怎么会有一只蜘蛛？”闻言，肖老大没有搭腔，而是煞有其事的笑到。

　　“哪呢，哪呢……好啊，你骗人，真是讨厌死了！”夏甜甜虽是女中豪杰，但面对这些小爬虫的时候，还是比较害怕的。

　　因此一听说枕头上有蜘蛛，便立马从床上蹦了下来，还顺手抡起桌上的长颈花瓶，看那架势，哪像是见到了蜘蛛啊，更像是见到了老虎，这便是女孩子的天性。

　　可是睁大眼睛一瞧，枕头上什么都没有，她这才反应过来，肖老大是在骗她。

　　“不是说不能走吗？”肖老大笑着应了一声。

　　“你……你是怎么做到的？不愧是咱们国家的第一军医啊！不过你不给我端吃的来，我就不吃，饿死拉倒！哈，肖大神医的病人竟然饿死了，到时候看你神医的牌子还能不能保得住！”夏甜甜这才明白肖老大撒谎的意图。

　　原来她真的能走路了啊！

　　刚刚还以为她的腿只是能动了而已，哪知竟然都能下床走路了。

　　双腿中弹，手术后才一晚上时间，就能下床蹦跶了，肖逸风的医术真不是浪得虚名啊！

　　不过既是已经决定撒娇了，那她肯定要撒娇到底，不是吗？难得在他这逮到一次撒娇的机会呢！

　　“要人端来，你才肯吃是吧？”肖老大摇了摇头，随即朝门口喊到，“唐诫，端点吃的进来！”

　　“算了，我还是自己去吃吧！”听到这话，夏甜甜立马又从床上蹦了起来，然后一脸不爽的冲出了屋子。

　　“记得回来换药啊！”肖老大乐了，这丫头真是的，非要他出杀手锏才行。

　　其实唐诫根本不在这里，唐诫正在处理屠龙特战队的事情呢！

　　马布里和屠龙特战队全部落到天王手里，米国军方肯定会有所行动。

　　肖逸风等这一天已经等很久了，主要是这些年天王越境作战，没少跟米方的特战队打交道，当真是亦敌亦友啊！

　　相对而言，米军特战队的装备要好很多，而天王呢，则是团结制胜。

　　双方交手多次，虽说天王总能赢，但每次赢的都不够爽快，因为米国佬会煽动国际舆论，不能把他们怎么着。

　　但是这次不一样了，话语权在天王这边，米国军方只有挨打的份了。

　　因为这次他们绝对不敢打舆论战，而且还得烧香拜佛求保佑，天王的人别玩舆论战。

　　既是这样，肖老大肯定要让唐诫去好好准备一下，然后给来自大洋彼岸的朋友们一点惊喜。

　　“姐夫，我找我姐夫……”少许，肖老大忽的听到门外传来一阵嘈杂。

　　侧耳一听，以他的能力，自然一下子就分辨出来了，是晴媚儿来了。

　　虽说眼下晴媚儿离他有上千米远，而且还在门外，但她照样能听得真切。

　　不仅如此，还能感觉到她急切的心情。

　　“你怎么来了？”于是肖老大快速完成了手中活儿，给夏甜甜留了一张字条，如果她不想美腿上有疤痕的话，就自己把这两块狗皮膏药贴在伤口上，然后他就迎出去见晴媚儿了。

　　“肖医生！”两个实验楼的门卫拦住了晴媚儿，最近肖逸风因为能治精神病，是声名鹊起，莫名而来的人是络绎不绝，门卫怎么可能谁都放行？

　　不过见肖老大似乎认识晴媚儿，他们便急忙闪开了，像是生怕得罪了贵人。

　　从他们对肖逸风的称呼就可以看出，这里的任何一个人现在对肖逸风都是佩服不已，他名义上还是护理系的大一新生，但是连门卫见了他都尊他为肖医生了，可见一斑。

　　“姐夫，不好了，我姐被山贼抓了！”一看到肖老大，晴媚儿便快步扑了上来，气喘吁吁的说到。

　　和小五哥快马加鞭回到滨湖之后，晴媚儿本想跟小五哥一起回去见老爸的，然后和老爸一起商量对策。

　　可是转而一想，这事应该让姐夫第一时间知道啊，姐夫的兄弟在省警察厅当副厅长，说不定有更好的办法，不是吗？

　　于是她便让小五哥回去了，而她呢，则是直接来了湖香大学。

　　到了这里之后，她本还在犯愁呢，不知道姐夫的手机号，又不知道姐夫住哪个宿舍，怎么找呢？

　　好在姐夫在这里是名人，她随便拦住一个人问了一下，人家就把她指到这里来了。

　　“山贼？别急，边走边说！”肖老大苦笑，这年头还有山贼？

　　不过见晴媚儿那一脸急切，他知道，晴雨应该是出事了，极有可能是又被人绑了。

　　这丫头怎么老是被人绑呢，真够悲催的！

　　不管怎样，以晴雨在他心中的地步，就算再忙，她出事了，他也不会袖手旁观啊！

　　发动了他的奥拓，他带着晴媚儿是快速出了湖香大学。

　　“姐夫，不用打电话让你的那位警长朋友出面帮忙吗？”一口气将事情说完之后，晴媚儿有些纳闷，姐夫直接带着她上了河滨公路，难道是想一个人就把老姐救出来？

　　听到心爱的人被抓，急着去救，这种心情她能理解，但是他一个人去的话，能救得出来吗？

　　且不说那帮人有枪了，单单是对方人数众多，姐夫一个人能打得过？

　　还以为姐夫会立马打电话让他的警长朋友帮忙呢，哪知姐夫要单干，略冲动啊！

　　“哦，他最近比较忙，我们自己去救人就可以了！”肖老大知道小丫头说的是唐诫，于是应付了一声。

　　身为天王的老大，他连自己的女人都保护不了，还需要其他弟兄帮忙，那他也太挫了点吧！

　　“啊？姐夫，你真要单干啊！”闻言，晴媚儿两眼瞪圆，很是慌张，姐夫的心情她能理解，可是这么冲动的话，不但会害死他自己，也会害死老姐的，不是吗？

　　“他们就是在这里下手的？”肖老大没有接晴媚儿的话，奥拓车很快就到了洞头帮的地界，见一旁的荒地上有很多车轮印，他方才是一个急刹车，然后慢慢驶离了公路，顺着车轮印前进。

　　“对，就是这里！”晴媚儿伸头朝外面看了看，然后高声应答。

　　答完之后，她不禁一惊，她没跟姐夫说是这里啊，姐夫是怎么看出来的？


第二百一十四章 帅到爆有没有？

　　“姐夫，我们这是去哪？”见肖逸风一直开车往山沟里走，道路越来越崎岖，简直都不像路，两边的山体则是越来越高，像是两只大手，逐渐将奥拓车盖在了掌心，晴媚儿不禁有些害怕，娇小的身子蜷缩在了副驾驶位上。

　　“去救你姐啊！”山路颠簸，但肖老大并没有减速，奥拓车呼啸向前。

　　“你知道我姐在哪？”晴媚儿不禁蹙眉，连她都不知道老姐被抓到什么地方去了，姐夫当时并不在场，又怎么会知道？

　　“前面的山洞里了，看，有人出来迎接我们了！”肖老大笑到，以他的侦查能力，区区山大王在他面前，绝对是无所遁形。

　　“还真是的，姐夫，你是怎么知道的？”晴媚儿不禁瞪圆一双美目，山沟十八弯，绕到最后果然有一个山洞，里面有一群人冲了出来，其中有几人她是有印象的，正是抓走老姐的那帮人。

　　所以她很惊讶啊，姐夫怎么一下子就找到了？要说先前姐夫一下子就猜到老姐是在哪里被抓的，不足以让她震惊的话，那此刻，她是彻底拜服了，姐夫是大侦探福尔摩斯转世吗？

　　不过惊讶归惊讶，看洞里一下子跑出来十多个人，她还是忍不住又问了一遍，“姐夫，我们真的不用找人帮忙吗？”

　　肖逸风没再答话，而是猛地拉起手刹，同时猛踩油门，方向盘急速向左打了半圈。

　　奥拓车当即便是一个华丽的甩尾掉头。

　　最神奇的不是奥拓居然能在山沟里完成甩尾掉头这么拉风的动作，而是甩尾的时候，车轮急速横扫，打起了地上的石块，如子弹一般噼里啪啦的打向迎上来的那十多人。

　　因此等肖老大停车下来之后，那十多人都已经躺在地上了，一个个都在唱着哎哟歌。

　　这无疑是让晴媚儿瞬间傻掉了，小脑袋里像是打了一个结，想不通了，这是她姐夫吗？

　　据她所知，姐夫是一个大学生啊，最多就是医术出众而已，现在怎么像是一下子变成了兰博了？

　　因此看着肖逸风慢步进洞的身影，她整个人都呆掉了，这个背影帅到爆有没有？

　　直至肖老大进了洞，小丫头方才缓过神来，快速下车跟了上去。

　　从洞口看，这里像是一个普通的残破山洞，可是进来一看，这里就像是一栋山体别墅，一楼是多功能客厅，有舞池、酒柜和成排的真皮沙发。

　　二楼应该有房间，此刻正有人开门迎了出来。

　　“这么快就来人了？钱呢？要是没带钱，还敢打我的人的话，我就让你们和晴家大小姐一起死在这里！”为首者正是那个黄毛，大概是看到肖逸风一个人就撂倒了他十几个手下，因此他下来的时候是直接拔枪了，对方再是硬汉，还能硬得过子弹吗？

　　其他人也都是拿着家伙，一下来就从两边围向了肖逸风。

　　“姐夫，就是他，就是他抓了我姐……不过他有枪耶！”一看到黄毛，晴媚儿难免有些激动，恨不得肖逸风立马上去把那货暴揍一顿，可是一见黄毛上来就拔枪，她的声音又不禁弱了下来。

　　肖逸风没有应声，而是快步走向黄毛。

　　“你他妈的问你话呢，你耳朵聋了？再敢往前一步试试！”见状，黄毛立马举枪，昂头冷笑着，这小子真敢跟他来硬的，他就真敢开枪，他倒想看看这小子有多硬！

　　“姐夫，小心啊！”而晴媚儿则是两腿直抖，虽说今天姐夫让她很意外，除了医术惊人之外，还有兰博硬汉的一面，但再硬也硬不过子弹啊，不是吗？

　　她明白姐夫的心情，但是这么蛮干，明显是要吃亏的啊！

　　她很想快步冲上去，一把抱住姐夫，让他不要冲动。

　　否则他要是有什么意外的话，回头老姐出来了，肯定会伤心死的。

　　到时候她便是难辞其咎啊，因为姐夫是她找来的，不是吗？

　　奈何一想到这些，她的两条腿抖的更厉害了，别说是冲上去一把抱住姐夫了，就连走两步都觉得两条腿太重，根本抬不起来。

　　就在这时，砰的一声轰响传来！

　　晴媚儿跟着惊叫一声，同时是紧闭双眼，不敢看前面的姐夫了，因为她害怕看到自己不想看到的那一幕。

　　少许，她又听到了声声惨叫，伴着刚才那样的轰响声，这才试着睁开眼睛，因为她已经发现了，那轰响声似乎不是枪声。

　　既然不是枪声，那姐夫应该没事吧，最多就是被一帮人围着暴揍而已。

　　可是睁开眼睛之后，她看到了令她瞠目结舌的一幕。

　　只见姐夫单手抓着那个黄毛，不断的摔在地上。

　　黄毛手里还拿着枪呢，可是每次不等他把枪举起来，肖逸风就会把他抡起来，然后重重的摔在地上，摔的那货根本没办法举枪，更别说是开枪了。

　　这不禁让晴媚儿是一颗芳心乱颤不休，心中惊呼，姐夫真是兰博啊，这力气也忒大了点吧，摔那个黄毛的时候就像是摔一个布娃娃一样简单。

　　不光是她，黄毛的小弟们也都是傻掉了。

　　刚刚见黄毛拔枪了，他们也便淡定了，大哥有枪在手，任凭对方再强，恐怕也只有跪下来求饶的份吧！

　　哪知来者突然一个加速，神不知鬼不觉的就到了黄毛跟前，然后便是一个重摔，摔的黄毛是吐血不止。

　　看到这速度和这力量，他们没一个人敢上去帮忙。

　　黄毛有枪都摆不平这货，他们手里的大砍刀能有什么作为？

　　“不要杀我，晴大小姐就在二楼，我们一点也没有伤害她，求求你放过我吧！”重摔了五下，黄毛顶不住了，开始求饶。

　　肖老大没有应声，又重摔了一下黄毛之后，这才慢步上了二楼。

　　不杀这货？想得美！

　　敢动他肖逸风的女人，绝对是没有好果子吃的。

　　眼下他之所以没动手，只是把那货全身骨头摔散了架，是因为晴媚儿在边上呢，他不想让她看到那么残暴的画面，毕竟她还是一个小女孩，会对她的成长很不利的。

　　“你怎么来了？”晴雨被绑在了二楼的仓库里，看到肖逸风之后，她既是惊讶，也是难为情。

　　惊讶的是，她还以为刚刚在外面闹出动静是老爸找来的特警队，没想到竟然是肖逸风。

　　这也便是难为情的地方了，印象中，这是她认识他以来，第二次被绑了，她被绑了两次，他救了她两次。

　　虽说这让她心中是暖意无限，但尴尬还是难免，她总是给他添麻烦，多不好。

　　“英雄救美这种事，我向来是义不容辞的！”肖老大跟晴雨开了个玩笑。

　　但目光中却是闪过一丝寒意，因为这帮杂碎虽然没有重伤晴雨，却是将她绑了起来，白嫩的手腕和脚腕都被绑出瘀痕了。

　　看到这个，肖老大能不怒吗？

　　因此抱着晴雨下楼的时候，他是不断悄然打出银针，先是将黄毛及其党羽全部定住了，然后又把这里的液化气罐全部打了个窟窿。

　　路过晴媚儿的时候，假意伸手搂了一下她，招呼她跟他一起离开。

　　实际上是将打火机塞进了她身后的微波炉里面，然后预约了个十分钟。

　　十分钟时间，足够肖老大开着他的奥拓，把晴媚儿和晴雨带到山沟外面了。

　　山沟深处这才发出轰然一声巨响，震的整个小山都在瑟瑟发抖。


第二百一十五章 代号龙王

　　“什么声音？”听到爆炸声，晴雨和晴媚儿都被吓了一跳，晴媚儿是探出头去，而晴雨则是习惯性的往肖逸风身上靠了靠。

　　别看她被救出来之后是一声不发，其实她很想一把抱住肖逸风，撒撒娇，以缓解心中的害怕，同时告诉他，她什么都不再怕了，他们在一起吧！

　　先前肖逸风不是跟她说，跟他在一起，不但她有危险，她家人也会有危险，她需要考虑一下。

　　早些时候她是有考虑，但是和妹妹聊了一会儿之后，外加经过这事，她觉得自己不需要考虑了。

　　和他在一起，她和她的家人可能会有危险，不跟他在一起，她和她的家人就会永远平安了吗？

　　显然是不可能的，天有不测风云，人有旦夕祸福，老是杞人忧天，那日子不要过了，直接找个山洞躲起来好了。

　　即便如此，还是不安全的，万一哪天土地公公抽风了，晃了晃大地，山洞塌了，还是小命不保，不是吗？

　　虽是刹那间念头通达，但晴雨还是不好意思一把抱住肖逸风，直抒胸臆，因为老妹在边上坐着呢！

　　“大概是那帮人开始逃命了吧！怕我们报警，然后警察从他们的洞府里搜到些什么，所以临走的时候销毁罪证！”肖老大煞有其事的说着，撒谎的时候眼睛都不眨。

　　“怪不得了，这帮坏蛋，最好是被一起炸死！”晴媚儿哼了一声，小丫头还是比较好骗的。

　　“啊，那我家的货岂不是也追不回来了？”晴雨先是一愣，随即惊叫起来，那些货都是霍家的，值不少钱的，晴家能赔惨了。

　　“没事的，回头我给霍老爷子打个电话解释一下就行了！”肖老大笑到，他是懒得去救那些货，一些瓷器制品而已，回头让吴胖子给霍老爷子寄一件高端货当做是补偿好了。

　　虽说那些高端货都是从国外顺手牵羊弄回来的，都很珍贵，但霍老爷子这样的人物，应该知道怎么保管，送他一件没问题的。

　　这些东西只能是私人珍藏，是见不得光的，否则鬼佬们不就发现是华夏人偷的了嘛！

　　“姐夫，你真的是黑路大佬啊？”奥拓车很快就上了河滨高速，直奔滨湖而去！上了高速，晴媚儿也就放下心来了，开始捣蛋了。

　　刚刚见姐夫那么猛，她忽的觉得老姐说的有可能啊，姐夫这么能打，还真有可能是黑路大佬，自古以来混这条道的都是强者为尊，不是吗？

　　“黑路大佬？”肖老大蹙眉苦笑，他是黑路大佬的克星好吧，怎么会看上去像黑路大佬呢？

　　“那你怎么能打，而且下手忒……狠！”晴媚儿趴到肖逸风的座椅上，小脑袋恨不得搭在他肩上说话，笑嘻嘻的说话。

　　既是为自己有一个这么猛的姐夫开心，也是为她先前的英明决断开心，她就说了嘛，老姐出事，第一时间去找姐夫绝对是没错的。

　　姐夫都把人救出来了，老爸那边呢，刚刚来电话说，他们才刚出滨湖。

　　这效率跟姐夫比起来简直是弱爆了，所以她直接跟他们说了，让他们不要来了，人已安全，他们在家候着就行了。

　　“能打就是黑路大佬啊？哈哈，好吧，不瞒你们，其实我是国家秘密部队的队长，代号龙王！”肖老大被逗乐了，他打架的样子看上去不像个好人吗？也对，打架的能是什么好人，哪怕是为民除害，估计也是凶气外露吧！

　　“秘密部队？龙王？”晴雨和晴媚儿面面相觑少许，随即晴媚儿大声笑了起来，“姐夫，那你是东海龙王，还是西海龙王啊？你是不是在暗示我老姐，你们俩必须要三个孩子才行，否则哪有龙王三太子，是吧？”

　　“胡说八道什么，这么大个姑娘了，怎么说话没羞没臊的！”闻言，晴雨不禁脸红，不过对于肖逸风所说，她似乎也不相信，因此瞥了他一眼，“鬼才愿意管他是做什么的呢，别干坏事就行！”

　　言外之意很明白，就算他是黑路大佬，跟他在一起会有很多危险，她也不在乎。

　　肖老大没再说什么，只是心中苦笑，魏老头平日里虽是废话很多，但有些话却是有道理的。

　　比如说魏老头就说过，这年头已经没人愿意说真话了，也就是说，说真话没人信，说假话反倒会让人深信不疑。

　　果不其然！

　　“姐夫，我妈来电话了，让我务必把你带回家吃饭！”接了电话之后，晴媚儿不禁又趴到肖逸风的座椅上，笑嘻嘻的说到。

　　只是说完这话之后，她心中咕咚了一声。

　　她务必要把姐夫带回来吃饭？这话听上去没问题，但老姐就坐在这里呢，她这样说似乎就有些不妥了吧！

　　老姐就在这，需要她务必把姐夫带回去吃饭？

　　小丫头的耳根悄悄红了。

　　不过见姐夫和老姐都没有表现出异样，她也便释怀了，因为老妈的确就是这样吩咐她的，毕竟刚刚是她在跟老妈通电话，而不是老姐，所以老妈直接让她把姐夫拉回去吃饭很正常。

　　“不了，学校那边还有事呢，高教授那边的研究到了收官阶段，我不能离开太久了！”肖老大拒绝了，不是不想跟两姐妹多呆一会儿，而是去了之后，晴天刚夫妇太客气了，客气到让人受不了，所以吃饭的事情还是算了吧！

　　“嗯，我会跟我妈解释了，等我处理完手头上的事情，我就去请你吃饭，算是答谢你的再次救命之恩！”晴雨应声了，换做是以前，她肯定还会埋汰肖逸风几句，但是现在她不会了，既是放下了包袱，谁找谁约会又有什么分别呢？

　　“带上我呗……好吧，要是你们觉得我有点多余，那就算了！”晴媚儿先是两眼一亮，但是很快又意识到这似乎有些不妥了，于是撅嘴说到。

　　“行行行，到哪都带上你，不过回头你要是考不进湖香大学，别说是我和你风哥耽误了你啊！”晴雨答应了，就这么一个妹妹，她能不疼她嘛！

　　“知道，考不上湖香大学，我就去跟姐夫学医，这样你们就不会为我的前途担心了吧！”晴媚儿嘻嘻笑。

　　“咦，小脑子蛮好使嘛，这还真是一条不错的出路！”听到这话，晴雨不禁愣了愣，随即笑问肖逸风，“你收徒不？”

　　“收啊，不过要求很严格的，到时候她能受得了就行！”肖老大笑了，收徒？暂时没这想法，不过教小丫头一点东西还是可以的。

　　“放心吧姐夫，我受得了的，我要是学不会，你打我骂我，我都不会哭的，也不会找老姐告状，我保证！”晴媚儿煞有其事的举起单掌，一副信誓旦旦的架势。

　　顿时就把肖老大和晴雨逗乐了。


第二百一十六章 你那么急着抱重孙子？

　　滨湖市南郊竹林。

　　夏老爷子的小山庄里面，秋叶黄，随风飘零，在篱笆墙内外肆意的舞动着，美如画卷一般。

　　篱笆墙里，两位老司令又在那下棋呢！

　　夏老爷子是一身深灰色的中山装，略显精干，而唐老爷子则是穿着较厚的夹克，天气渐渐转冷，他一把岁数了，自然要多穿一些。

　　一旁，夏国正和贾敏，也就是夏甜甜的爸妈，在小心伺候着。

　　“哎呀，秋风一来，天气就凉爽了很多啊！”少许，唐老爷子不禁笑到，伸手接了贾敏递过来的茶杯，轻轻抿了一口。

　　“是咧，所以我常说我们家老爷子，早晚要多穿一些了，唐爷爷也是啊！”贾敏笑到，又是端来一份茶点，芝麻香酥糕，看着就很可口。

　　“老唐，有什么话就直说啊，咱哥俩谁跟谁啊，还用得着绕弯子打哑谜吗？”老江湖就是老江湖，夏老爷子一下子就听出老唐话中有话了。

　　他们俩认识几十年了，谁不知道谁啊，以老唐的沉稳性子，没事是不会瞎感叹的。

　　什么秋风来了，天气凉爽了许多，枪林弹雨里走过来的人没这么骚情。

　　“说什么？我看是你多心了！”老唐落下一颗棋子之后，又端起茶杯，吹开茶叶，优雅的喝了一口，这才煞有其事的笑到，“不过说到事，咱们两家的事情是不是该着手办了，秋收的季节，适合办喜事，不是吗？”

　　“怎么，你那么急着抱重孙子？”夏老爷子僵住了，嘴上虽是开了一句玩笑，但心里却是咕咚一声，他就知道老唐大上午的来找他下棋，是无事不登三宝殿。

　　看来该面对的始终还是要面对啊！

　　不光是夏老爷子，听到这话之后，那边的夏国正和贾敏也是呆了呆。

　　他们俩闲着没事干跑来伺候两个老爷子下棋？倒不是说没这份孝心，而是没那么多下功夫。

　　今天之所以一听说唐老爷子来了，两人就急忙赶了过来，前前后后的伺候着，就是想听听两位老爷子会不会谈这事。

　　现在甜甜那丫头有撂挑子的趋势，闹不好会把唐诫给得罪的，毕竟当初是夏家提出这门亲事的。

　　“老夏，过了这个秋天，我就七十五了，你也七十二了吧，难道你不急吗？咦，不对啊，我记得一年前你比我还急的，现在这是怎么了？”唐老爷子先是慨叹一声，随即笑问。

　　关于夏甜甜和天王队长的传闻，他也是早有听说。

　　对此，他没有太大怨恨，毕竟年轻人的事情本就说不准，而且唐诫那小子对甜甜那丫头不来电，这样反倒是好事。

　　只是结亲容易退亲难，这事还得是夏家出面来给个说法才行，否则让外面的人怎么看唐家，夏家想结亲就结亲，想不结就不结了？

　　他一把岁数了，而且以他跟老夏这关系，倒是无所谓，但是他得为宝贝孙子唐诫考虑，不能让那小子走到哪都被人笑话，不是吗？

　　再者说，他也确实有些急了，既然夏家有撂挑子的意思，那就赶紧撂啊，他还得抓紧时间给唐诫那小子再寻一家去，否则真不知道在闭眼之前能不能抱到重孙子了。

　　“嗨，那丫头最近不是和唐诫一起，跟着肖逸风做事嘛，看他们俩都挺来劲的，我也不好老是催！”夏老爷子开始打哈哈。

　　“还是催一催吧，年轻人做什么事都容易过头，所以我们得帮他们把好关啊！好了，差不多是午饭时间了，我也该回去了，老太婆炖了萝卜羊肉，非要我记得回去吃，那我今天就不在这吃了啊！”唐老爷子说着，起身慢步出了小庄园。

　　“甜甜呢？”老唐走了过后，夏老爷子再也绷不住了，扭头朝夏国正高声喊到。

　　其实他也觉得，既然这事要黄，那这么一直拖着唐家的确有些不厚道，也不怪老唐要说话，人家就那么一个孙子啊，忍心给人当备胎？

　　“昨晚回来了，但是今天一早又走了！”接话的是贾敏，夏国正都不敢接话，生怕被老爷子骂了个狗血淋头，自己的孩子自己不费心，还要他这个老头子挡在前面，他这个爸爸是怎么当的。

　　“疯成啥样了都……你们俩赶紧去给我问清楚，她到底是怎么打算的？去啊！”夏老爷子一把打翻桌上的棋盘，吓的夏国正和贾敏是急忙灰头土脸的跑了。

　　且说肖老大，把晴雨、晴媚儿两姐妹送到家门口之后，他便来找唐诫了。

　　先前跟她们说，他要去帮高教授搞研究，是假话。

　　高教授的实验已经进入收官阶段，他才不会去呢，去了的话，肯定会被高教授按在那里帮忙把关。

　　不是他不愿意帮忙，而是他的本职工作不在那里，不能把工作重心放错地方了，容易出事的。

　　当务之急，是他要给米国军方一个教训，他等这一天已经等了好久了。

　　“不好不好，让他们签字画押，有天王的地方就不得有米军的身影，多没劲啊，改成让他们见了天王的人以及夏甜甜大美女都得叫首长好，这样才好玩嘛！”

　　“拉倒吧你，还首长，你愿意当那帮木偶的首长，自己当去，别把天王的人算上！”

　　肖老大刚到唐诫办公室门口，就听到唐诫跟夏甜甜又在里面吵架呢！

　　“哟哟哟，搞的就跟自己是天王的人一样，唐八戒，你别忘了，一年多之前，你就已经不是了！”似乎一旦意见不合的时候，夏甜甜就会直接戳唐诫的软肋。

　　“胡说什么，一天是天王的人就永远是天王的人！”肖老大听不下去了，自己的小弟被一个妹子欺负了，他能不管？

　　“哥，我这边已经准备妥当了，就等你来决定怎么收拾那帮锅盖头了！”一听到这话，唐诫自然很开心了，他人已不在天王，心中自然有一段伤，这话无疑是最好的止痛药。

　　“肖老大，你觉得让他们以后见了我们都要叫首长好不好？”一见到肖老大，夏甜甜也是立马换了一副面孔，刚刚还是翘着二郎腿，一副女汉子的架势，眼下立马变成了窈窕淑女，端庄的坐在那里，连说话的语气都是刹那间变得温柔了很多。

　　“脑子都很活嘛，看来你们都想到了，人是绝对不可以给他们的，这是我们日后收拾他们的一把利剑，不是吗？”肖老大笑到，至于夏甜甜的说法，他就懒得喷了，因为刚刚唐诫已经喷过了。


第二百一十七章 等着看好戏吧

　　“那肯定啊，只要我们不把人交出去，就等于是在米国佬头上悬了一把剑，让他们永远不敢在我们面前放肆！”闻言，唐诫煞有其事的应声，一副和肖老大意见相同的模样。

　　“哟，刚刚是谁说，人肯定是要还给他们的，免得事情闹大？还说我们女人翻脸比翻书快，我看有些小男人也好不到哪里去嘛！”夏甜甜立马蹦出来戳穿了唐诫，脸上满是不屑的神色。

　　可能这也是她对唐诫不来电的原因之一吧，没什么主见，男人怎么可以没有主见呢！

　　“谁是小男人了，你把话说清楚！”唐诫当即脸红，不过他还是避重就轻，开始拿小男人这个严重伤他自尊的话说事，迅速撇开和肖老大没想到一块这事，免得又被肖老大骂不长进。

　　好不容易逮着机会在米国佬头上放一把剑，岂能错过？

　　这个他之前不是没有想到，而是担心事情会闹大，米国佬虽然不可怕，但是这帮畜生养了不少狗啊，谁都不想天天出门被狗咬，对吧？

　　“好了，你们俩能不到一块就掐吗？”见状，肖老大头有些大，这两个冤家，让他们结婚就对了，婚姻生活绝对会幸福美满到天天有武戏的。拉开两人之后，他方才扭头问唐诫，“魏老头那边怎么说？”

　　“魏老头说米方已经找他约谈了，但他让秘书回绝了，说他在国外度假，估摸着要个把月才能回来！很显然，他把皮球踢到你这里来了！”唐诫嘿嘿笑，个把月？米国佬绝对等不了。

　　“哈，他都有秘书了？撒谎的本事还是没长进啊！”听到这话，肖老大笑了。

　　魏老头把皮球踢到他这里就对了，这事绝对不能上升层面，到了更高的层面，会受到其它因素的影响，很多人都不知道怎么下手的。

　　让他来处理最好了，反正他只管特战作战，其它任何事情都影响不了他的决定。

　　“按照米国佬的一贯风格，既是提出谈判了，肯定也已经派出特战队了，然后假借谈判来拖延时间，让他们的特战队来抢人，抢成了就不谈了，没抢成就继续谈！”夏甜甜则是开始在肖逸风面前踱步，这种时候她必须得表现啊，否则肖老大会继续带她玩吗？

　　“哟，懂行的嘛！”肖老大笑到，而且是学着夏甜甜先前嘲讽唐诫的口气。

　　“那当然，而且为了成事，他们这次肯定会派最强的特战队过来！”夏甜甜得意，能得肖老大夸赞，那绝对是比吃了蜜还甜啊！

　　“哦？那你倒是说说，他们最强的特战队是哪支？”肖老大坐到了唐诫的椅子上，径自点上了一根烟。

　　“神盾呗！”夏甜甜呆了呆，肖老大居然问她这么简单的问题，谁不知道米国最厉害的特战队是神盾啊！

　　虽说他们对外宣称，三角洲是最厉害的，其实不然，行内的人都知道，他们还有一支秘密部队，那就是神盾。

　　夏甜甜算是半个行内的人啊，怎么会不知道呢？

　　“那如果我让你带着勇虎特战队去迎战他们，你敢吗？”肖老大慢悠悠的抽着烟，说这话的时候虽是没看夏甜甜，但小丫头的表情却是难逃他的眼睛。

　　他在观察她的反应，看她有没有这个胆量。

　　“这个……”夏甜甜慌了，她终于明白肖老大为什么要问她这么弱智的问题了，原来是在慢慢给她下套啊！

　　说到打架，而且是她喜欢的特种作战，照理说她应该是非常激动才对。

　　可是一想到对手是神盾，她就有些慌了。

　　要是跟着肖老大一起，她依旧会觉得很刺激，有安全感啊，关键是肖老大让她带着勇虎特战队上。

　　勇虎特战队是唐诫训练出来的，能有多大战斗力？

　　她带着他们去对抗神盾，无疑是以卵击石啊！

　　不是她怕死，而是她不想被人捉弄，她虽是在特战司令部长大的，可是说到实战经验，无疑还是一只菜鸟，去跟神盾硬碰硬，绝对会被对方玩成孙子啊，到时候还不得被气死？

　　“不敢？只要你敢，我就敢保证你能打赢！”肖老大笑到，“打赢神盾，这可不是小事哦，你爷爷肯定会为你骄傲的！”

　　“怎么可能，我能打赢神盾？”夏甜甜被肖老大戳中软肋，一直以来，她都是很不在乎别人的看法，唯独在乎她爷爷，能让她爷爷开心，这种事对她来说，诱惑力自然是直线上升了，小丫头两眼都放光了。

　　当然，她现在还在乎一个人的看法，那便是肖老大。

　　“嗯，你把战场放在哪了？”肖老大应了一声，随即抬头问唐诫。

　　“黑风沟，我主要是觉得老大你上次在那里全歼山本小队的手法实在是太牛了，不花一颗子弹就把他们干掉了，这显然跟你的超能力和那里的环境是分不开的，所以我觉得把神盾的人引到那里去，对你更有利，不是吗？哪知你竟然……”唐诫欲言又止，看了看肖老大之后又看了看夏甜甜。

　　他已经把马布里和屠龙特战队的人塞进那座古墓了，坐等神盾的人来救，然后肖老大就可以让神盾的人看看东方神术的风采，绝对能吓尿他们。

　　谁知道，肖老大竟然让夏甜甜上，那他不是白忙活了嘛，肖老大会借鬼杀人，夏甜甜又不会。

　　他也是在纳闷呢，肖老大不是在开玩笑吧，让夏甜甜带着勇虎特战队是迎战神盾？

　　拜托，这丫头死了没关系，别把他的勇虎特战队给坑了啊！

　　就她这特战水平，能打赢神盾？

　　“就那里吧，挺好！”肖老大点了点头，随即冲夏甜甜笑到，“去准备吧！”

　　“啊，你不教给我一些大招吗？”夏甜甜呆掉了，刚刚肖老大说只要她敢，她就能赢，她还以为肖老大有什么对付神盾的独门秘诀要教给她呢，难道真的是让她独自去面对啊！

　　“大招？有啊，那就是在他们发现你之前，找出他们，然后活捉他们！”肖老大说了一句毫无营养的话。

　　“说了等于没说……”夏甜甜挠头，小嘴撅的老高。

　　“你要是没这个胆量的话，那还是让唐诫去吧……”肖老大又开始戳夏甜甜的软肋了。

　　“谁说我没胆了，等着，我保证把他们都活着了！区区神盾而已，还能难倒我夏甜甜？”夏甜甜被激怒了，颠颠的出发了。

　　输给谁都可以，但她绝对不能容忍输给唐诫，否则她以后还怎么欺负他？

　　“哥，你真觉得她能对付神盾啊？”这不禁让肖老大和唐诫都是捧腹大笑，笨笨的丫头最好玩了，不是吗？不过唐诫还是看不懂，肖老大葫芦里卖的是什么药呢？

　　“我记得我教过你心理战术吧？不记得了？没关系，我再给你演示一次就是了，等着看好戏吧！”肖老大说着，便搂着唐诫出门了。


第二百一十八章 你是不是喜欢上肖队长了？

　　夏家。

　　夏甜甜正在房里折腾呢，一身特种迷彩，身后背着狙击步枪，身前挂着冲锋枪，腰上和腿上都插着手枪，胸口挂满弹夹和手雷，腿上还插着一把军用匕首呢！

　　眼看着准备的差不多了，她又在犹豫，要不要把她的大钢刀带上？

　　这些装备都是她哥夏乘龙从特战司令部给她弄来的，她并非特战队员，是申请不到装备的，只能是让她哥帮忙弄。

　　大钢刀不是，大钢刀是她爷爷给她弄的，从小练武就用它。

　　眼下犹豫要不要带，是因为她紧张。

　　这次面对的是神盾，米国王牌特战队啊，她不多一手准备有胜算吗？

　　但是装备这东西，并不是带的越多越好，虽说理论上是带的越多越好，到时候任何一样东西都有可能影响到胜败。

　　可是东西带多了，势必会影响到她的行动速度，不是吗？那把大钢刀几十斤重呢，舞起来是霸气，所向披靡，但是背起来也很霸气啊，比她的战士背囊还要重呢！

　　一边收拾东西，一边还在骂呢！

　　肖逸风太过分了，让她去对付神盾，又不教她几招，这是要看她出丑吗？

　　而她又不能不答应，不是吗？她总不能让他觉得她没胆子吧！

　　“这又是要去哪啊？来，我给你熬了莲子汤，趁热喝点！”少许，一身暗红色旗袍的贾敏进来了，手里端着一碗香气迷人的莲子羹。

　　她和夏国正被夏老爷子下了死命令，来问问夏甜甜对婚事的打算，但知女莫若母，贾敏很清楚，想要跟夏甜甜好好谈问题，就得是哄着来，否则根本谈不到十秒钟。

　　这便是夏国正不来、而是她来的原因，以夏部长那臭脾气，能跟女儿好好谈了？

　　“妈，您自己喝吧，我这还有正事呢，先走了啊！”夏甜甜现在哪还有空喝莲子羹啊，她觉得自己必须要带队敢在神盾之前进入阵地，否则想在神盾没发现他们之前，找出那帮人几乎是不可能的，更别说是活捉了，那可是世界一流特战队啊！

　　“等一下，妈就耽误你一分钟，问你点事，行不行啊？”贾敏叹息一声，但还是好声好气的跟女儿说话。

　　“行，您说！”夏甜甜折了回来，刚刚走的时候，没有拿那把大钢刀，但是折回来的时候却把它扛上了，纠结的很啊！

　　“好吧，看在你火急火燎的份上，妈就不跟你绕弯子了！妈问你，你是不是喜欢上肖队长了？”贾敏开门见山，老爷子那边等着要答复呢，她要是不趁这丫头还在家的时候把事情问个明白，回头怎么跟老爷子交代？以她对这丫头的了解，一出门估计又是好几天不见人啊，到时候老爷子不把桌子给掀了才怪。

　　“哎哟，妈，你别瞎说好不好！”一说到这事，夏甜甜呆掉了，立马要夺门而出。

　　这个问题是她的心结，她到底有没有喜欢上肖逸风，连她自己都闹不清楚。

　　任她再豪迈，也还只是一个初经人事的小姑娘，哪里受得了这种话题。

　　“甜甜，甜甜，你不要激动嘛！你跟妈说实话，没事的，妈会支持你的决定！”贾敏急忙拦住女儿的去路，虽说女儿的反应已经很能说明问题了，但她得问清楚啊，否则怎么决定接下来该怎么办，是找肖逸风说亲，还是找唐家退婚，都得先把事情闹清楚才行啊！

　　“妈，我自己的事情让我自己处理好不好，你们别跟着瞎忙活了！”夏甜甜脸都红了。

　　“你以为我们愿意跟着瞎忙活啊，人家唐老爷子今天来催了，想让你跟唐诫过一阵子就完婚，你让我们怎么说？答应吧，万一你真喜欢上肖队长了，那不是苦了你嘛！拖着吧，这不是耽误人家唐诫嘛，你说是不是？”贾敏苦笑着。

　　“耽误了他？他唐八戒娶不到媳妇，关我什么事！”夏甜甜开始避重就轻，脸都红到耳朵根了。

　　“总之啊，你今天得给我个说法，否则你爷爷恐怕就要急了，他怎么跟唐老爷子交代啊，对不对？”贾敏依旧是耐着性子，笑眯眯的说到，“你只要告诉我，你是真喜欢上肖队长了，还是准备继续跟唐诫结婚，就行了，其它的我们会处理好的！”

　　“你们会处理好的？你们怎么处理？”夏甜甜锁眉，话里没好气，但心中其实是希望家里人能帮她出一把力的，毕竟有些事情她还是说不出口的，比如说结婚这种事，哪有女孩子自己主动谈的！

　　“很简单啊，假如说你真的喜欢上肖队长了，那我们就让你爷爷去找唐老爷子谈一谈，把两家的亲事取消了，然后我们再把肖队长约到家来，谈一谈你们的婚事……”贾敏轻描淡写的说着，实则是安慰夏甜甜，告诉她，他们能搞定的。

　　其实她很清楚，里面有很多事情都没那么容易的，就拿去唐家退婚这事来说，估计老爷子就得卖一把老脸，很难为情的。

　　“啊，我告诉你们，你们别胡来啊……哎呀，这些事等我回来再说好不好，没经过我允许，你们不要轻举妄动啊，否则我跟你们没完！”一听到这话，夏甜甜慌了，夺门而走。

　　去唐家退婚这事，她没啥感觉，可是家里人要把肖逸风约过来谈一谈他们俩的婚事，这无疑是把她吓了一大跳。

　　这才哪到哪啊，就谈婚事了。

　　且不说她自己都不知道她有没有喜欢上肖逸风，单单是肖逸风，恐怕就没喜欢上她吧？怎么谈，到时候别把肖老大也吓一跳，那估计以后他就不会跟她玩了。

　　这事太严重了，而且是剪不断、理还乱。

　　所以她觉得她还是快闪人吧！

　　只不过临走的时候，她觉得自己必须要嘱咐一下老妈，别乱来，否则把肖老大吓着了，以后不带她玩了，她死给他们看。

　　“哟，像那么回事嘛！”且说肖老大，已经跟唐诫到了黑风沟外面的工厂区，两人坐在一个废弃办公楼的顶楼里面，一边喝着茶，一边观察黑风沟那边的动向。

　　“哥，你看到什么了，为什么我什么都看不到？”闻言，唐诫趴到窗户上，凝神看了许久，依旧是一无所获，不禁有些纳闷。

　　这里距离黑风沟那边大概有一公里远，而且为了避开侦查，他们没有带任何电子设备，包括望远镜。

　　毕竟对手是神盾特战队，各种高端装备都有，因此即便是防止反光的高性能望远镜，也有可能被他们侦察到。

　　那就要靠肉眼来完成侦查的，天王的人都接受过这方面的训练。

　　只是为什么肖老大看到东西了，而他却没看到呢？

　　“多吃蔬菜少吃肉，眼睛才会变得很明亮！你再仔细看看山腰上，是不是有一群王八趴在那里啊？”肖老大笑到，其实他不是用肉眼看的，而是用先天紫气进行侦查的。

　　“还真是……我擦，那不是夏甜甜嘛，这臭婆娘，竟然带着我的人躲在那，这不成活靶子了嘛！”唐诫又定眼瞧了瞧，随即惊叫起来。

　　夏甜甜他们伪装的不错，但是这个位置选择，实在是太业余了，这能避开神盾的侦查？做梦吧！

　　“活靶子还没进场呢！”肖老大轻抿一口茶，笑的很淡定。


第二百一十九章 王牌队VS菜鸟队

　　“除虫A组已经就位，Over！”

　　“除虫B组就位，Over！”

　　“C组就位，Over！”

　　暮色降临之时，三个狙击小组分别出现在了黑风沟周围三面的山峰上，均匀分布，成三角之势。

　　来的正是神盾特战队的人，这是他们的招牌控制套路，三个聚集点同时进场，对目标及其四周完成无死角控制。

　　神盾就是神盾，他们的潜伏手法非常专业，进入阵地之后，瞬间就像是和山石融为一体了，因此不是一流的侦察兵，估计路过他们的时候都很难发现地上趴着人呢！

　　“放大镜A组已经就位，蜂鸟一号已经升空，Over！”

　　“放大镜B组已经就位，蜂鸟二号升空，Over！”

　　神盾的侦察小组跟着进场，他们的侦察设备极为先进，如同一只小蜜蜂一样在山沟里面急速飞行，然后将数据传回侦察兵手里的终端。

　　先前神道组的人用的就是这种设备，只不过神道组的人用的是山寨货，神盾的人拿的才是真家伙，隐藏性和侦查效果都是世界一流水平。

　　“各小组注意，这里是神农，我再次重申一遍，这次的对手非常强大，因此在放大镜那边没有摸清楚对方底细之前，各小组不准轻举妄动，Over！”队长应声了。

　　神盾特战队队长，平托斯，代号苍穹之盾，而这次行动的代号则是神农除虫，身为队长，他自然就是神农了。

　　神盾是米国军方的骄傲，身为队长，平托斯很骄傲，同时也是压力山大，每次都是尽力将任务完成的尽善尽美，好延续这支部队的骄傲。

　　上帝眷顾，神盾的人除了装备精良之外，本都是来自精锐部队，外加高强度的实战训练，眼下可谓是所向披靡，因此虽然他压力山大，但还从未遇到过困境。

　　不过这次不一样了，一听说要来天王这里抢人，他是几天几夜没合眼啊！

　　天王和神盾一样，都是世界一流特战队，但至今尚未正式交过手，所以他不知道天王的实力到底有多强。

　　要知道，他如果败给天王了，背负耻辱的可不是他一个人啊，还有神盾这支历史悠久的部队。

　　所以他现在是小心小心再小心。

　　“神农神农，这里是放大镜二号，五点钟方向山腰处，发现对手特战队，Over！”很快，侦查工作有结果了。

　　“看到了，继续侦查！”平托斯急忙看向那边，果然，那里趴着一群人，有突击队，有狙击手，足有十多人。

　　“除虫A组锁定目标，等待射击命令，Over！”

　　“B组锁定目标，等待射击命令，Over！”

　　“C组锁定目标，等待射击命令，Over！”

　　狙击小组很快就完成了清场准备。

　　“不要轻举妄动，放大镜继续侦查！”平托斯轻声应答。

　　“这里是放大镜A组，没有发现更多的可疑目标，Over！”

　　“B组也没有发现更多的可疑目标，Over！”转眼间天就黑了，可怜的蜂鸟设备都快飞的没电了，但是神盾的侦察小组依旧没有发现更多的对手。

　　“需要清场吗？Over！”狙击小组开始请求射击。

　　“继续侦查，这里肯定还有其它的埋伏！”平托斯思索少许，然后命令到。

　　“明白，Over！”侦察小组放出了第二只蜂鸟，第一只已经没电了。

　　他们虽然有些不爽，眼睛都看花了，依然没有发现更多的目标，可是队长却还不下清场命令，这是不相信他们的侦查水平呢，还是队长的胆子变小了？

　　但是他们也能理解，这次的对手是天王，他们不可能这么顺利的就完成清场了吧！

　　关键是，山腰上的那支特战队看上去不像是天王的人，他们的伪装水平还行，但是隐藏手法太业余了，且不说阵地的控制强度，单单是一拨人趴在一起，这就是特种阵地战的大忌。

　　天王的人就这水平？显然是不可能的。

　　所以这波人极有可能是鱼饵，在勾引神盾的人开枪呢！

　　那支小队有十来个人，这便意味着神盾的人要想迅速清场，所有的狙击小组都得开枪，一个小组根本没办法完成悄无声息的清场。

　　所谓悄无声息，那就是在对手还没反应过来之前，把他们全部爆掉。

　　哪个狙击手有这能耐，对手一枪未开，他能把对手的十多人全部干掉？别说对方是特战队了，就算是平民武装，这也不可能啊！

　　一旦有一个人开枪了，那就不叫悄无声息了。

　　如此一来，神盾的突袭意义也就不在了，意味着他们必须得冒险快速进攻。

　　要知道，这里是天王的主场，神盾不玩突袭，而是快攻的话，会死的很惨的。

　　所以那支小队如果是鱼饵的话，他们是绝对不能轻举妄动的，因为周围肯定还有钓鱼者。

　　否则一旦他们的狙击小组全部暴露，然后被钓鱼者全歼了，那神盾就完了，等着被天王的狙击手挨个爆头吧！

　　神盾这边是纠结的很，而夏甜甜那边，则是很纳闷呢！

　　以她和勇虎特警队的水平，自然很难发现神盾的踪迹了，因此大家都在疑惑呢，难道对手还没出现？

　　因此尽管他们依旧是严阵以待，不敢有半点马虎，但私底下的交流难免多了一些。

　　“猎手一号，我能问问我们这次的对手是谁吗？Over！”问话的正是勇虎特警队的队长聂云齐。

　　他是收到唐诫的命令，带着兄弟们过来协助夏甜甜做任务。

　　心里本是想，这次该不会又是陪嫂夫人玩耍吧？

　　嫂夫人平时没少帮警局的忙，而且还是一个不错的特战苗子，他们没事陪她玩玩也没什么，权当是特训了。

　　可是眼下，他心中不禁戚戚然，他似乎已经感觉到了，这恐怕不是玩耍那么简单啊！

　　极有可能是他们还没发现对手，而对手已经发现他们了。

　　那可不妙啊，要是有兄弟受伤了，就是他这个队长失职，要是夏甜甜受伤了，就是他没照顾好，回头怎么跟唐副厅长交代？

　　所以他才慌啊，决定问个清楚。

　　“你们还是不要知道的好，免得尿裤子！”夏甜甜应了一声，两眼不断审视着山沟里的一草一木，心中也是慌张，神盾的人到底是来了，还是没来？

　　该死的肖逸风，不教她大招，弄的她现在多被动啊！

　　好吧，其实她慌张的原因还有一个，那就是爷爷千万别找肖逸风谈话啊！

　　她跟肖逸风八字还没一撇呢，他们居然就要谈婚论嫁了，太吓人了。

　　她也能明白爷爷的着急，唐家那边等着要话呢！

　　而爷爷那边呢，显然是想先把情况摸清楚，也就是说，想先把她跟肖逸风的事情定下来，然后再去跟唐家谈解除婚约的事情。

　　毕竟如果她和肖逸风成不了，那唐诫无疑是一个很不错的选择，不是吗？

　　她知道这样对唐诫是很不公平的，她也想早点放过那个可怜的娃，让他重获自由，但她清楚，爷爷他们是绝对不会答应的，除非她有新的归宿了。

　　真是愁人啊！

　　“别逗了，嫂夫人，什么人这么可怕，还能把我吓尿了？”聂云齐他们显然是不知道夏甜甜的具体心思，只是对她的话表示不满。

　　开玩乐，他们可是省厅王牌特警队好吧，还能被人吓尿了？嫂子也太不拿豆包当干粮了。

　　“神盾，听过吗？”本来夏甜甜是不想说的，免得聂云齐他们慌乱。

　　可是聂云齐他们左一个嫂夫人右一个嫂夫人的叫着，这无疑是戳了她的软肋，于是她冷然一笑。

　　顿时间，聂云齐他们那边没声了。


第二百二十章 送你媳妇一件大礼

　　“嫂夫人，你没有开玩笑吧？”聂云齐擦了擦汗。

　　神盾？他没有听错吧！

　　夏甜甜竟然带着他们来对抗神盾特战队？

　　要说是嫂夫人发了疯，可是给他们的命令是唐老大下的啊，可见唐老大也知道这事的。

　　唐老大不是那种会为了博美人一笑，就拿兄弟们性命开玩笑的人啊，那这是什么节奏？

　　唐老大想锻炼他们？

　　那也不用拿神盾来做陪练吧，这是让他们送死的节奏啊！

　　“怕了吧？看你们以后还敢不敢乱嚼舌根！”夏甜甜乐了，尽管她也很怕，但她现在是队长啊，在特战司令部长大的她很明白一个道理，那就是身为队长，任何时候都不能慌，否则队员们就会失去战斗力。

　　而且在肖逸风身上，她很清楚的看到了这一点，肖逸风不愧是天王的队长，那份稳重气质，绝对是世界一流队长的范儿啊！

　　“嫂夫人，真的是神盾要来？”聂云齐又问了一遍，他们乱嚼舌根了？不明白嫂夫人这话是什么意思，他们哪里开罪嫂夫人了？

　　不过眼下这个不是重点好吧，重点是对手真的是神盾特战队吗？那他们发抖的双手和双腿，估计就是根本停不下来了。

　　“是啦，都给我安静点，否则被他们爆了头可别怪我没带好你们！”夏甜甜又喝了一声，都说了让他们别乱嚼舌根了，他们还叫她嫂夫人，真是气人。

　　“哥，这帮货真不敢开枪啊？”肖老大那边，依旧是和唐诫坐在废弃大楼里喝茶呢！

　　肖老大是悠闲自在，一边喝茶，一边赏月！

　　但是唐诫就没那么悠闲了！

　　因为他已经发现了神盾进场了，神盾进场都已经好几个小时了，他还发现不了，那他天王那几年不是白呆了。

　　一发现神盾进场，他就有些慌了，怕神盾的人分分钟就把夏甜甜他们灭了。

　　他嘴上说，不关心夏甜甜的生死，只关心勇虎特警队的弟兄们，但实际上又怎能不关心呢？

　　要知道，无论是夏家，还是他爷爷，都觉得夏甜甜之所以跟着肖老大混日子，是因为他啊，所以她要是出事了，他能没事？估计不用夏家追责，他爷爷就会打断他的腿。

　　因此尽管肖老大坐在这里呢，而且明确跟他说了，神盾的人是绝对不敢动夏甜甜的，但他还是满脸不安，时刻关注着黑风沟那边的动向，主要是他再也不想因为这丫头挨打了。

　　哪知真如肖老大所说，这都几个小时过去了，神盾的人还跟老鳖一样趴在那里呢，动都不敢动。

　　唐诫能想到，这就是肖老大先前所说的心理战。

　　神盾的人必定会以为夏甜甜他们是诱饵，天王的人就在周围呢，而且隐藏的很深。

　　因此没把天王的人找到，他们是不敢朝夏甜甜他们开枪的，否则一旦暴露，就会被天王的人挨个爆头。

　　还以为这一招太冒险了，没想到真有效果啊！

　　怪不得孔明老先生当年能把空城计玩成功了，原来对手越强大，行动越是谨慎，也就越容易中招。

　　“别大呼小叫的，让你找他们的狙击小组，找出来了没？”肖老大慢悠悠的喝着茶，其实以他的能耐，一眼看过去就能找出来。

　　眼下这样做，无非就是想锻炼一下唐诫，这货离开天王一年多了，不锻炼一下，估计东西都忘光了。

　　毫无疑问，神盾的人特战水平还是很高的，拿他们来给唐诫上课再合适不过了，这样的机会可不是随时都有的，不能错过。

　　“找到了，他们有三个狙击小组，成三角之势分布在山坡上！”唐诫紧锁眉头，不断观察着，好确认自己没有遗漏。

　　虽说现在是晚上，而且他没用望远镜，但是肖老大以前教过他的，因此只要他静下心来，还是能侦察到东西的。

　　“嗯，好了，差不多了，是时候送你媳妇一件大礼了，击败神盾，权当是贺你们的新婚大喜好了！”肖老大点了点头，随即起身，一抖手，三道引灵符呼啸而出，直奔黑风沟那边去了。

　　依旧是隐符，划破夜空落入黑风沟之后就消失不见了。

　　“哥，别人嘲讽我就算了，你也跟着嘲讽就有些不厚道了吧！”闻言，唐诫面露不爽。

　　但两眼依旧是跟着灵符走，直至灵符消失不见，心中惊喜，肖老大终于要出手收拾神盾了，有好戏看了。

　　“别不知足，她是一个不错的姑娘，仔细瞧好了，她绝对比你想象中的要优秀！”肖老大拍了一下唐诫的脑袋，然后重新坐回到椅子上，继续慢悠悠的喝茶。

　　“啊，老大，你这就不管了？你不怕她把你的美好计划玩砸了？”见状，唐诫瞪圆双眼，还以为肖老大要出手了呢，哪知只是画龙点睛了一下，接下来还是让夏甜甜去玩。

　　这姐们是出了名的成事不足败事有余啊，肖老大让她来挑大梁，这不是所托非人嘛！

　　“发现两道火光快速靠近目标，Over！”

　　“火光好像是纸符，分析不出它是怎么飞这么快的，不过可以确定这不是炸弹，Over！”

　　引灵符划破夜空，落入古墓的时候，神盾的侦察小组发现了，两个蜂鸟装备是嗡嗡的追了上去，但是没追到，只是捕捉到了一些影像和数据。

　　“这可能是他们的暗号，天王的人果然就在附近，各小组提高警惕，但不要轻举妄动。放大镜继续侦查，看看这两个鬼玩意是从哪里飞出来的，Over！”平托斯也紧张起来了，到现在还没找到天王的人，他能不慌吗？

　　“谢特，这是什么声音？除虫A组呼叫神农，有不明的沙沙声在向我阵地靠近，伴着声声哭泣，请求射击确认！”

　　“除虫B组呼叫神农，我这也有同样的情况发生，那沙沙的声音似风声，又像是人的脚步声，正在快速向我阵地靠拢，请求射击确认，Over！”

　　“除虫C组同样请求射击确认，那该死的声音太可怕了！”

　　“放大镜那边快速确认，是不是有目标接近我狙击阵地？”接连收到三个狙击小组的警报，平托斯慌了，一边给侦察小组下命令，一边也是在不断观察着三个狙击阵地的情况，有脚步声？没看到人啊，难道天王的人会隐身？要不要这么邪乎？

　　“放大镜A组没有发现目标，Over！”

　　“B组也没发现异常，Over！”

　　侦查小组的侦查结果很快就传回来了。

　　虽说没有发现可疑的东西是好事，但这个时候得到的是这个结果，无疑会让气氛变得更加紧张。

　　“瞪大你们的狗眼看清楚了，真的没东西？哦，谢特，脚步声突然出现在我们身后了！”狙击小组那边是最不满意的，怎么会什么都没发现呢？那沙沙的声音是怎么来的？

　　发飙的是B组，正怒着呢，那奇怪的声音突然就到他们身后了，这让他们是惊恐不已，二话不说，调转枪头就是一阵横扫。

　　他们都是特战精英，很明白这么做会暴露自己，但是总比被别人抹脖子强吧！

　　要是悄悄被人抹了脖子倒也罢了，技不如人，没什么好说的。

　　可是明明听见对手过来了，却还被他们抹了脖子，这不是蠢货嘛，不能忍！

　　B组开枪了，A组和C组也跟着开了，一时间，山沟里是枪响不绝、火光四射。


第二百二十一章 夏甜甜美了

　　“糟糕，九点钟、一点钟、五点钟方向出现敌情，迅速歼灭，然后迅速掩护撤离，进入二号阵地！”先前看到两道灵符飞了进来，夏甜甜不禁呆了呆，肖老大来了？

　　神盾的人认不出那两道灵符，她认识啊，肖老大以前给她和唐诫演示过。

　　肖老大不是说让她独自面对神盾吗？怎么又跟过来了？

　　虽说有些意外，但心中还是觉得暖暖的，他应该是不放心她，才跟过来的，不是吗？

　　这么说来，他还是蛮关心她的嘛！

　　正美呢，就看到三处火光相继飞起。

　　虽说神盾队员的枪都装了高性能消声器，开枪之后，枪声很小，但子弹划破夜空的火光还是无法掩饰的。

　　这种火光夏甜甜再熟悉不过了，那是XM8的三代突击步枪和轻50改版狙击步枪，这都是神盾特战队的招牌装备，可见神盾的人已经潜伏进来了。

　　因此尽管她不知道那帮家伙在开枪打什么，但她明白，要是不赶紧发动攻势的话，估计接下来挨揍的就是她了。

　　啪啪啪！

　　看到枪火的时候，聂云齐他们便是紧张起来了，眼下又看到夏甜甜慌成这样，聂云齐他们自然能想到，是神盾的人出现了。

　　于是他们的狙击手二话没说，连开三枪，然后开始匍匐后退撤离，进入事先商量好的二号阵地，避免对手的反扑。

　　开枪了便意味着暴露了，必须要赶紧换阵地，否则很危险的。

　　当然，他们不知道，他们都已经被神盾的狙击手瞄了好几个小时了，否则估计早就被吓尿了。

　　“突击小组和掩护小组原地待命，侦察小组报告狙击小组的伤亡情况！”平托斯是愤怒不已，很想还击，干掉山腰上的那支华夏特战菜鸟队。

　　但是他没有这样做，反倒是迅速下了命令，让突击小组和掩护小组不要跟着狙击小组一起开枪。

　　天王的人还没露面呢，要是神盾的人全部浮出水面的话，那面临的将是灭顶之灾。

　　狙击小组已经成活靶子了，其他人不能跟着成为活靶子，特种作战的宗旨就是以最小的伤亡换取最大的战斗成果，因此他不会给狙击小组派一个援兵，免得伤亡增加。

　　“重伤两个，轻伤三个，Over！”侦察小组迅速做出了反应，队长慌了，他们自然也慌了。

　　队长呼叫他们的时候都没再喊代号，可见队长之慌张，如此，他们能不跟着慌吗？

　　“哦谢特，真是该死！”平托斯很悲痛，但他还是迅速做出了指示，“我们已经暴露了，带上伤员，撤出阵地，GOGOGO！”

　　“明白，GOGOGO！”队员也是一样，虽然很恼火，但成熟的特战队都不恋战，因为他们很明白，眼下他们似乎处于劣势，准确说是完全处在天王的算计之中，那要是恋战的话，后果不堪设想，不是吗？

　　因此大家开始有次序的迅速撤离。

　　作为一支成熟的特战队，他们进场的时候自然早就预备好了撤离方案，包括得手了怎么撤退，没得手怎么撤退，都是好几套方案的。

　　按照先前商定，要是被天王打了个措手不及，那就顺水路撤退，往东五里路，就是护城河上游，顺着护城河往下，很快就能进城。

　　一旦进城了，他们就有上百种方法分散隐藏，顺便谋划二次进攻。

　　对手是天王，他们一开始就知道这一仗不一定能赢得了，只是没有想到会输的这么快，而且输的这么没面子。

　　“哦谢特，那该死的脚步声和哭泣声又来了！”只是不等他们撤出阵地，突击小组那边又出现状况了，他们跟狙击小组先前一样，也发现了有脚步声在不断靠近他们，而且伴着阵阵哭泣声。

　　“不要开枪，要镇定，这极有可能是华夏的巫术！”听到通讯设备里的声音，平托斯急忙下令。

　　刚刚狙击小组开枪了，但却什么都没打着，这让经验丰富的他不禁想到，这极有可能是巫术，旨在吓唬他们，一旦他们开枪了，他们就中圈套了。

　　刚刚他们不就是这样中招的嘛，竟然被一支菜鸟队的狙击手给伤了，这事要是传出去了，神盾的脸都让他们给丢光了。

　　“该死的，这不是巫术，我遭到攻击了！”突击小组本是听了队长的命令，原地隐藏，只是提高了戒备，并没有理会那急速而来的脚步声。

　　但是很快，便有一人跟被蛇咬了一样，惨叫起来。

　　他能感觉到，攻击是从东边来的，于是他急忙举枪还击。

　　看到他举枪了，其他人也都是急忙跟着举枪，一时间，又是枪响不绝。

　　“停止射击，注意隐藏，这是一个圈套，该死的！”平托斯队长高声喊着。

　　“谢特，我们也遭到攻击，东边的确有人！”只是他话音未落，掩护小组那边也出事了，一个人蹦了起来，然后举枪就打。

　　“放大镜B组没有发现东边有可疑目标，Over！”侦察小组也开始向东急速侦查。

　　“一群蠢货，收了你们的烂装备吧，跑步过去侦察行不行？没有可疑目标，是上帝在攻击我们吗？”听到这话，突击小组和掩护小组的人不干了，他们都有兄弟受伤了，侦察小组还是什么都没发现，真有点怀疑他们是不是通敌了。

　　“正在向东侦察！”侦察小组压力山大，急忙向东爬动。

　　兄弟们不断受伤，他们却什么都没找出来，这是失职啊！他们现在是严重怀疑，蜂鸟这装备到底行不行，咋就跟睁眼瞎一样，还敢自称是全球最牛的侦察设备，侦察兵的眼睛呢！

　　“都停下来，该死的，这是一个圈套！”见状，平托斯不淡定了，他的队伍都乱成一锅粥了啊！

　　为了不让这帮货去送死，他只好也现身了，不断游走在几个阵地之间，想把他们都按住。

　　须不知，这么一闹，神盾的人就全部浮出水面了啊，然后夏甜甜就开心了。

　　“好了，就是这个时候，给我对准目标，进行全覆盖射击！”进入二号阵地之后，夏甜甜就一直在等时机呢，虽然她不知道神盾的人为什么三番两次自乱阵脚，但她明白，这个时候是对他们进行致命一击的最佳时机。

　　是肖老大在暗中出手了？可是她没看到肖老大啊，一点迹象都没有！

　　不过她现在也想不了那么多，只知道如果她不抓住机会重创神盾的话，接下来挨揍的肯定是她，其它的回头再想不迟。

　　“明白！”聂云齐他们已经懵了，一直在两手直抖呢，因此完全是听命令做事，夏甜甜的命令一到，他们就眼睛一闭，开始横扫了。


第二百二十二章 这算是表白吗？

　　“不要动，再动我们就开枪了！”不到十分钟，夏甜甜就控制住局面了，带着聂云齐他们在一番横扫之后，便快速杀向了神盾的阵地，开始进行控制。

　　“嫂夫人，这真的是神盾吗？”一番大扫荡，对方被击毙五人，重伤八人，能喘气的只有六个人了，而且他们都丧失战斗能力了。

　　这不禁让聂云齐有些纳闷，这是神盾吗？神盾可是米国一流特战队啊，这么容易就被他们这支省王牌特警队给端了？

　　虽说他从不怀疑自己和弟兄们的能力，但要说把神盾一锅端，他还是不敢夸这个海口的。

　　于是他一边擦汗，一边满脸疑惑的问夏甜甜。

　　“应该是吧，他们的铭牌上不是有写番号嘛！”夏甜甜抱着大狙击枪，也是在不断擦汗了，这汗不是累出来的，而是刚才被吓出来的。

　　她也有些纳闷，不过她纳闷的不是眼前这支队伍是不是神盾，而是神盾特战队刚才为什么三番两次自乱阵脚？

　　要知道，即便是一流特战队，自乱阵脚的话，散兵游勇都能把他们干掉，更别说是特警队了。

　　肖逸风暗中出手了？她重新想起了这个。

　　这是极有可能的，因为她看到肖逸风的灵符了。

　　只是他人呢？别告诉她，她人在几里之外就能搞定这里啊，不是她不相信肖老大的能力，而是这不科学啊！

　　“这么说，我们打败神盾特战队了？嫂夫人真是巾帼不让须眉啊，竟然能带着我们打赢神盾，这真是我们做梦都不敢想的事情啊！”聂云齐从其中一人脖子上拽下铭牌来，看了许久，随即嘿嘿笑到。

　　他没有像夏甜甜那样想很多，是因为他更觉得有人能在几里之外帮忙。

　　最主要的是，他粗略的看了一下那些人的伤，都是他们打伤的，没有不明伤口，那就说明没人帮忙了，真的是他们独自干掉了神盾，不是吗？

　　至于神盾的人先前为什么会自乱阵脚，他才懒得去想，成王败寇，他们赢了就行。

　　不光是聂云齐，其他特警队员也是欢笑不已，他们竟然干掉了神盾，这事绝对能成为他们一辈子炫耀的本钱啊！

　　“怎么样，我就说甜甜姑娘堪当大任的吧！”不到一会儿，肖逸风和唐诫出现了，慢步朝这边走了过来。

　　“是是是，堪当大任！”唐诫懒洋洋的应声，心里则是鄙夷，要不是肖老大见机出手，夏甜甜能打赢神盾，那太阳都能从西边出来了。

　　夏甜甜看不出来，他还看不出来吗？

　　一开始他还以为肖老大打出两道灵符之后，就真让夏甜甜挑大梁了。

　　哪知后来肖老大又打出了两根银针，及时准确的将对手逐一引了出来，夏甜甜这才有了一击必胜的机会。

　　不得不说肖老大对特种作战的节奏控制，真是鬼斧神工一般强势。

　　不过既然肖老大要往夏甜甜脸上贴金，他也不能拦着，对吧？

　　这样不更好嘛，让夏甜甜找点自信，以后就会更加愿意粘着肖老大了。

　　“老实交代，是不是你们俩搞鬼了，否则他们怎么会自乱阵脚？”夏甜甜昂头问肖逸风和唐诫，怀抱狙击步枪的样子还真有些军中绿花的味道。

　　“好吧，我坦白，一开始是我插手了，帮你把他们引了出来，但是后面就是你的功劳了啊，不信你可以问唐诫！”肖老大煞有其事的说到。

　　“对啊，我们躲在那边的废楼里面，怎么帮忙？再说了，我们要是过来帮忙了，神盾的人能没有发现？他们拥有全球最好的侦察设备好吧！”唐诫跟着点头，随即朝夏甜甜竖起大拇指，“所以说，你是真的厉害！”

　　“骗人，你只插手了一次，他们为什么会再次自乱阵脚？”夏甜甜依旧不信，尽管得到了肖老大和唐八戒的一直夸赞，令她心中暗爽。

　　“想必是他们被你打怕了吧，所以才乱个不停！不信你可以去检查他们的伤口啊，我们要是有第二次插手，总不至于一点痕迹都没留下吧！”肖老大笑到，他才不会承认自己插手了呢！

　　到时候小丫头没了成就感，岂不跟他哭鼻子？当初说好了，只要她敢面对神盾，他就能让她赢。

　　可是到了后来，她只是一个鱼饵，以她的性子，她绝对会跟他急。

　　“好吧，那我就相信你们一次！”夏甜甜笑了，如花儿一般绽放，不是肖逸风的理由没有破绽，而是她愿意相信，他要夸她，她还能拦着不成，“嗯，为了庆祝我击败米国最牛的特战队，今晚我请客！”

　　“你们不是天王的人？”这时，平托斯醒了，冷冷的笑到。

　　“何以见得？”肖老大应声。

　　“因为天王的人不会不知道，我们神盾并不是米国最厉害的特战队，我们只是军方最强的特战队而已，所以你们赢了我们，并不是赢了米国最牛的特战队！”平托斯凄然的笑着，要是败在了天王的手里，他也认了，可是对方似乎不是天王的人呢，真是丢脸啊！

　　“是你们国家说你们是世界一流的，又不是我们说的！”肖老大乐了，他不知道高手在民间这个道理吗？

　　比如说米国的知名佣兵组织，影子部队，就是很多一流特战队员退役后组成的，毕竟干佣兵比干特战队员挣钱多，不是吗？

　　比装备，影子部队肯定不如神盾，但要说到战斗力，他们绝对要比神盾强。

　　“就是，被我们的一支小特警分队就给灭了，还在这里叫嚣啥啊！就你们这水平也想跟天王面对面？哪凉快哪呆着去吧！”唐诫跟着应声，随即摆摆手，意思是让聂云齐他们赶紧把这碍眼的货给抬走。

　　“米国最厉害的特战队不是神盾？”夏甜甜目送着平托斯被带走，随即扭头问肖老大。

　　“不是神盾是什么，我们多次跟他们交手，都没能击败他们，没想到这次被你击败了，厉害！”肖老大继续打哈哈。

　　“我厉害吧？那你以后找对象的时候，愿不愿意找我这样的呢？”夏甜甜重新找回状态了，昂头笑到。

　　能得肖老大这么夸赞，她当然有些飘飘然了。

　　而且这话并非是刻意挑逗，而是本能的发声。

　　家里一直在催她，问她到底是要跟肖队长结婚，还是跟唐诫？

　　这个问题无疑是她现在最大的困扰，她都不确定自己有没有喜欢上肖逸风，更不确定肖逸风有没有喜欢上她，这怎么谈婚论嫁？

　　所以她心里一直就想搞清楚肖逸风对她的看法，眼下飘飘然，便随口问出来了。

　　只不过这话一出，别说是肖老大和唐诫了，就连她自己都呆住了。

　　尼玛，这算是表白吗？


第二百二十三章 四个美女一起诅咒他

　　“你们几个没吃饭啊，抬个人而已，慢慢吞吞的，没教过你们迅速撤离的概念吗？要是被民众看到了，引起他们的恐慌，谁负责？”空气仿似凝结了许久，最先打破沉寂的是唐诫，煞有其事的冲那边的特警队员吼到，而且是快步走过去了。

　　看似是为了避免尴尬，其实他心里正美呢！

　　夏甜甜这是在向肖老大表白吗？

　　此时此刻，他很想大声演唱华仔的《今天》，等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现，不是吗？

　　他一直有意无意的把夏甜甜往肖老大这引，就是为了这一天的到来啊！

　　眼下夏甜甜向肖老大表白了，那便意味着他的计划成功了啊，夏甜甜真的喜欢上肖老大了，他可以解脱了。

　　既是这样，他岂能还站在那里当电灯泡？赶紧给肖老大和夏甜甜腾点空间啊，好让他们把话题聊开了，最好是马上就回家见父母。

　　然后他就可以回去，翘着二郎腿，坐等夏家的人来退婚了，重获自由的同时，还能尝尝对夏司令甩脸色的滋味，美哉！

　　“那个什么，我去帮忙！”唐诫一走，夏甜甜也站不住了，低着头想跑开。

　　表白？她虽然是一个性情中人，但这事还是头一次，所以小心肝都快跳出来了。

　　最主要的是，太突然了，尽管似乎是她在表白，但她依旧是毫无心理准备啊，所以她现在都不敢抬眼看肖老大了，还怎么在这里呆下去？

　　好吧，其实她是不敢听肖老大的回答，要是他拒绝了，她不知道自己会心碎到什么程度。

　　所以还是赶紧闪人吧，她心里还在自嘲呢，还飘飘然啊，飘出笑话来了吧！

　　“你们俩都给我回来！”肖老大不干了，事情聊到这了，他不能不吭声啊，否则谁知道这两货会怎么想？

　　“哥，小弟们不太会做事，我得看着点……”唐诫扭扭捏捏，不肯回来，主要是不想破坏这么美好的气氛。

　　“是咧，他们人手好像不太够用，我得帮帮他们……”夏甜甜则是头也不敢抬，说话的声音比平时小多了，这羞羞答答的劲头，倒是颇有些淑女范了。

　　“哟，很难得啊，第一次见你们俩这么团结！”肖老大背手笑到，然后走到两人中间，看了看唐诫，又看了看夏甜甜，脸色黯了下来，“你们俩给我听清楚了，你们俩能成事，我会很高兴了，要是成不了，也别拿我来当挡箭牌，明白了没？”

　　“明白了，哥，其实我……”唐诫嘿嘿笑，心中则是叫苦，完了，肖老大撂挑子了，那他的美梦要破灭了啊！

　　“我什么我，这么好的姑娘不好好珍惜，一天到晚都在想什么？鉴于你的不老实，接下来一周内不会再给你任务，我会把吴胖子暂调过来的！”不等唐诫把话说完，肖老大便把他的话给堵回去了，然后背手走开了。

　　至于夏甜甜，他肯定不会骂了，毕竟她是一个女孩子。

　　而且他刚才的话已经说的够重了，让她别打他的主意，再往深里说，怕她会受不了。

　　女孩子的感情都是比较脆弱的嘛，他把话说清楚了就行了，不能得了便宜卖乖。

　　她要是对他有想法，又不是什么伤天害理的事情，没必要把人的心捏碎了，还摔在地上再踩上一脚。

　　唐诫不一样，这货皮厚，骂几句没事的，而且这事就是他惹出来的，不骂他骂谁。

　　“哥，别这样啊，吴胖子哪有我能干啊，哥，再考虑考虑嘛……”唐诫苦着脸，想追上去玩死缠烂打，好让肖老大撤销对他的禁令。

　　但是他不敢，肖老大这次似乎真有点不高兴了，那他要是死缠烂打的话，说不定一周禁令就变成一个月了，这可使不得。

　　得，小聪明没耍成，反倒是赔了夫人又折兵。

　　“被骂了吧，该！”夏甜甜环抱双手，煞有其事的鄙视了唐诫一句，然后就昂头走了。

　　“嘿，你好像是表白被拒绝了吧，一点也不心碎？”唐诫开始反击，这姐们抵抗力够可以的啊，换成一般的女孩，估计早就哭成泪人了吧！

　　“谁跟你说我刚刚是表白了？我喜欢的是白面书生，所以肖老大根本不是我的菜！”夏甜甜哼着小曲，摆出一副无所谓的架势。

　　其实她不心碎才有鬼了，但她速来坚强，就算要哭，也不会当着人面哭。

　　而且她很聪明，为了不让不争气的泪水夺眶而出，她心中不断劝慰自己，刚刚肖老大夸了她有没有？说她是好姑娘呢，这说明他对她的印象很不错，不是吗？

　　尽管心里还有一个声音在说，姐，生命中的第一次表白就被拒了，心碎了无痕有没有？

　　但她还是让好姑娘的声音压过了它。

　　她是谁？巾帼女英雄夏甜甜啊，怎么能在人前飙泪呢？

　　不过她还是开车呼啸着离开了，上车之后，她就开始纳闷？这是下雨了吗？

　　于是她急忙打开刮雨器，可是令她恼火的是，刮雨器明明在哗哗的运作，可她的视线还是很模糊，就跟挡风玻璃上有雨水在倾泻一样。

　　该死的，这是怎么了？

　　“骂吧，骂的再大声，哥也会这么说，否则哥就成什么人了！”肖老大刚下山，就打了一个喷嚏，他的第一反应就是，唐诫和夏甜甜应该都在心里骂他吧！

　　无所谓，夏甜甜是一个不错的姑娘，但他做人是有原则的，她现在怎么说也是唐诫未过门的媳妇，他怎么能对兄弟的未婚妻动歪脑筋？

　　其实不然，骂肖老大的是湖香大学那边的四个姑娘呢！

　　已是夜深，大街小巷的店铺都关门打烊了，唯有湖香大学后面的小吃街还是热火朝天，学生们的热情推动了这里的繁荣。

　　初秋的夜没那么凉了，少年少女们自然也就不会那么早回宿舍吹电风扇了，校园漫步、小吃街夜宵和钟点房游戏，无疑都是不错的邂逅时光。

　　夜宵多是大排档，这季节，小龙虾啤酒什么的，绝对是夜宵众的最爱。

　　但有一张桌子旁坐的并非是情侣档，而是四个女生，并且是一个赛一个的漂亮。

　　引来四周侧目的不仅仅是她们的相貌，还有她们喝酒的架势。

　　当然，最令大家迷惑的还是她们碰杯时的“诅咒”。

　　“风哥是个王八蛋！”

　　这话不禁令周围的人都很纳闷，这个风哥是哪个货，怎么这么招仇恨？四个美女一起诅咒他，他到底把这四个美女怎么了？

　　不过也有人会邪恶的笑，要是能同时把四个这样的美女怎么了，被诅咒也是心甘情愿啊！别说是诅咒了，减寿十年也是在所不惜，不是吗？


第二百二十四章 伟大的风哥？

　　“风哥是个王八蛋！”说话间，四个美女再次碰杯。

　　都是很大的啤酒杯，碰完之后咕噜起来也是豪气的很，喝完之后则是一个个小脸飘红，但是神色之中却是透露着无尽的畅快。

　　她们便是叶心、苏妞、李倩和工藤雏田。

　　四个小丫头依旧是在帮肖逸风发钱呢，肖逸风免费帮人治疗精神病，引来社会各界的捐助，而肖逸风却把收到的钱散发给穷人。

　　对此，一开始她们意见不大，但是现在，随着捐助的人越来越多，票子堆积成山，她们就有些哭笑不得了，这得什么时候才能发的完啊！

　　这不，她们已经不是第一天晚上发到现在才吃晚饭了，每天都是一大早就出门，然后万家灯火灭的差不多了才回学校这边，吃点东西，然后回去闷头睡一觉，第二天早上继续抱一包票子去发。

　　累死妹妹们了，有没有？

　　所以她们对肖老大的怨气也就越来越大了，搞什么嘛，大把的票子留着花多好，干嘛到处发！

　　而且非要她们去发，这是在洗涤她们的心灵吗？

　　不错，看到困难户们露出笑脸的时候，她们心里的确觉得很阳光，可是每天晚上睡觉，小腿都会抽筋的好吧！

　　于是乎，今晚李倩提议，大家来大排档喝一杯，撒开着喝，并且还要一起骂肖逸风，以宣泄心中的怨气，谁退缩的话，大家就一起收拾她，挠痒挠到她哭爹喊娘。

　　不过她们还是有所顾虑的，那就是骂的时候要喊风哥，不能直接喊肖逸风。

　　这里可是湖香大学，以肖逸风在这里的人气，她们当街骂他，估计又被他的粉丝们扔板砖。

　　要知道，现在只要在湖香大学里面说到肖逸风，被周围的女生们听到了，她们都会两眼放光的。

　　这货的魅力值早已爆表。

　　“好像又是你声音最小吧？怎么，骂你男人，你有意见啊？”李倩很快就把苏妞揪出来了。

　　虽说她们是闺蜜，但是此时此刻，正值酣畅淋漓之际，她绝对是要大义灭亲的，否则如何宣泄心中的不爽？

　　“没有，你胡说八道什么！”苏妞弱弱的说到，说话的时候看了一眼叶心。

　　经过这几天的相处，她已经看出来了，别看叶心每时每刻都在骂肖逸风，但女孩的直觉告诉她，叶心是喜欢肖逸风的，正是因为她心里总是想起他，才会每时每刻都在骂。

　　既是这样，她觉得就不能让李倩老是胡说八道，叶心听了会很不开心的。

　　“哎哟，这种事情有什么不好意思承认的，就是我不得不鄙视一下你的口味，他有什么好的，你既然会为了他脸红，哎！”叶心煞有其事的应声，其实心里却是毛毛的，连她自己都不知道为什么，一听说苏妞喜欢肖逸风，她心里就不是很舒服。

　　三个小丫头吵成一团，唯有工藤雏田是静静的坐在一旁看热闹，黑纱背后的小嘴上挂着甜甜的笑意。

　　人生中第一次感觉到做普通人是这么的畅快，有朋友，还可以和朋友一起大半夜走上街头畅饮一番。

　　想必这也便是她认识肖逸风之后的巨大收获之一吧，肖逸风让她来发钱，然后她感受到了这些。

　　所以山本那边的任务完成之后，她便马不停蹄的从岛国赶回来了，继续跟着叶心她们一起发钱。

　　虽说她跟她们在一起的时候很少说话，只是静静的看着她们闹，但却感同身受，仿似一下子回归了自然，心境豁然开朗。

　　“不管了，反正你刚刚喊的比较小声，该罚，罚你喝一大杯好了！”李倩虽是大义灭亲，但是见闺蜜都手足无措了，她还是果断站出来帮她解围的。

　　“啊，一大杯啊，其实我刚刚喊的比较小声，是在想事情，我最喜欢的贝丽莎公主得了怪病，生命垂危了……不信你们自己看微博，大家都在为她祈祷呢！”一听说要喝一大杯，苏妞就呆掉了，她本就不喜欢喝酒，今天已经喝了不少了，正在头晕呢，再喝一大杯的话，她估计就要出洋相了。

　　这个是万万不能的，万一一会回去的时候突然遇见肖逸风怎么办，她那个样子岂不是会让他很失望？

　　于是乎，她急忙开始找理由，拿起桌上的手机，打开微博，递给了李倩。

　　“还真是……昏迷不醒，但皇家医院却找不出病因？考，这位瓷娃娃一般的公主也太背了吧，怎么会得了这种怪病？”李倩接过手机看了看，随即高声喊到。

　　现代社会，公主已经是稀缺货了，只有少数还保存着皇室传统的国家才有，比如说丹麦之类的国家。

　　这位贝丽莎公主是大不列颠国的公主。

　　大不列颠国一向不受华夏人喜欢，但是这位贝丽莎公主却是例外，不单单是因为她有着洋娃娃一般的美貌，也是因为她年纪轻轻就致力于慈善事业，颇有母仪天下的范儿，故而深受各国人民的爱戴。

　　因此一听说她得了怪病，快要完蛋了，李倩就有些hold不住了，这就是传说中的好人不长命吗？

　　“来来来，我看看，哎哟，这种时候就应该赶紧把她送到华夏来嘛，咱这有神医！”叶心夺过手机，看了看，随即若有所指的说到。

　　“省省吧，西方人是不相信中医的，他们宁愿相信吸血鬼和魔法师，也不会相信我们这套东西的！”李倩叹息一声。

　　“那就让伟大的风哥去给他们上上课，让他们好好见识一下，顺道救贝丽莎公主一命，也算是功德无量啊！”叶心高声笑到。

　　“伟大的风哥？同学，你好像又搞错立场了啊，赶紧自罚一杯，明明是王八蛋嘛，怎么又成伟大了！”李倩立马揪住叶心的小辫子不放。

　　“对对对，王八蛋，我自罚一杯，自罚一杯！”叶心立马吐舌头，一时嘴快，褒扬了肖逸风一句，这就闯祸了，要知道，眼下她们四人可是诅咒肖逸风小队，哪能褒扬他呢，这是立场不坚定啊，会犯众怒的。

　　“哎，还想来讨杯酒呢，没想到我这么不受欢迎啊，那估计是没酒喝了！”就在这时，她们忽的听到一旁传来一个熟悉的声音。

　　“啊，风哥，我们不是有意要说你坏话的，就是没事开个玩笑，你千万不要往心里去啊！”一听到这个声音，四个女孩都不禁抖了一下，苏妞更是急忙起身迎了上去，快速解释着。


第二百二十五章 炸药包吴胖子

　　“叛徒！”看到苏妞迎向肖逸风了，又是解释，又是赔笑，李倩不禁苦笑，苏妞的立场太不坚定了啊！

　　“逸风君，好久不见！”可是李倩话音未落，工藤雏田也迎上去了，恭敬的向肖逸风行礼。

　　“是啊，没想到这么巧，几天不见你回公寓，却在这碰上了，来，我请你喝酒！”工藤雏田话还没说完，叶心又迎上去了，笑嘻嘻的拉着肖逸风入座。

　　这不禁让李倩是苦笑不已，她就知道，只有她骂肖逸风的时候是很畅快的，另外三个估计都是嘴上骂，心里却是一个劲在赔不是呢！

　　哎，自古美女难过帅哥关啊！

　　“怎么，都不想继续发钱了？”肖老大坐下之后，便笑着说到。

　　“也不是啦，就是可能我们人手不太够，越发口袋钱越多！”最先应声的还是苏妞，发钱是发累了，但她不敢直接说出来，怕惹肖逸风不高兴。

　　“什么不是，就是不想发了！市里的贫困学生、困难家庭都发过了，各大福利机构和救济机构也都发了，接下来要是再发的话，估计就是站在大街上随便发了！”应声的是叶心，她性子直率，想说什么就直接说了，“你们是不知道，今天我去给一家流浪者救济所发钱，结果发现他们的员工居然用5S，拜托，我才用4S好吧，我竟然还要给他们发钱，想想就觉得不爽！”

　　“那行，从明天开始，你们就不要去发钱了！”肖老大点了点头，既然发的差不多了，那就不发了，“你们几个人开一家医药研究所吧！”

　　“医药研究所？”闻言，叶心她们都是一愣，有些兴奋，也有些茫然。

　　兴奋的是，终于不用去发钱了，茫然的则是，就她们这几个业余货，能开什么医药研究所？

　　“专门研究疑难杂症的方案，拿了患者家属们的钱，总得做点什么，不是吗？”肖老大笑到，其实他有这个想法已经很久了。

　　倒不完全是因为不想辜负患者家属们的期望，也是想给叶心她们留点什么。

　　高教授的ATO64已经到了收官阶段，估计要不了多长时间就能完成了。

　　那便意味着他要回天王了。

　　能认识这帮丫头，算是一种缘分，略尽绵力，让她们的生活变得更精彩。

　　“嗯，听上去蛮有意思！”闻言，叶心嘿嘿笑，随即趴到肖逸风身边，“你主导，我们打杂是吗？”

　　“不是，我客串，你们主导！”肖老大笑到，一见小丫头们都要飚，他急忙补偿说到，“当然，前期我会常去的，但是等你们上手了之后，我就可以隔三差五的去一下了！”

　　“等我们上手，那恐怕得很久吧！”听了肖老大的话，丫头们不再飚了，但依旧是不自信，在她们看来，研究这么高端的东西速来只有高教授这种泰斗级的人物才能搞，不是吗？

　　“没关系，你们都还年轻，有的是时间！”肖老大说着，顺口阐述了一下自己的思路，“既然决定开研究所了，那就要给捐过钱的患者家属们写一份报告，你们的研究所保证一年出来一种疑难病症的治疗方案，并向社会推广！为了能让你们可以取得实战经验，研究所也向社会提供医疗服务，但只治疑难杂症，也就是说，其他医院解决不了的，你们来解决，要是外面能解决，你们就不接手，免得耽误研究，明白了吗？”

　　“明白，但是我们真的能医治疑难杂症吗？我的意思是说，你不用天天呆在那给我们撑腰？”叶心依旧是既兴奋，又担忧。

　　开研究所，还顺带医治疑难杂症，这个蛮拉风，回头看她老爸还敢说她学医没用吗？

　　只是，就她们这几个人，能不能搞研究且不说，能搞定疑难杂症了？

　　“放心好了，前期我会常去，后期就算我不去，我也会找人过去帮你们的！”肖老大点了一下小丫头的额头，起身笑到，“说白了，对你们来说，这个研究所前期的意义，学习大于研究，好好努力吧！”

　　“学习，学习好！”这么一说，叶心她们才放下心来，脸上相继绽放出笑容，她们几个在医学这条路上还没起航呢，就要开研究所了，这事貌似挺拉风，于是叶心又喊到，“那我们的研究所叫什么啊，逸风医药研究所？”

　　“再想想吧，弄个好听点的，但是不准用我名字！”肖老大摆了摆手，然后就慢步走开了。

　　“好听点的？那叫药王谷好不好？”叶心挠挠头，随即问身边的李倩。

　　“土吧你就，还药王谷，你怎么不叫神医局呢？”李倩白了叶心一眼。

　　“神医局？好像也蛮好听的！”叶心嘿嘿笑。

　　几个小丫头在那吵吵闹闹，兴奋的像几只百灵鸟，而肖老大呢，则是回了学校公寓。

　　倒不是说几天没回来了，该进去打扫打扫了，而是他很清楚，他的另外一个兄弟已经到了。

　　只要他松口了，他的人都会在最短的时间内来到他身边，准确说是，那帮家伙都在候着呢，要不是他让他们镇守天王，估计他们早就都来了。

　　果然，他刚到公寓门口，就看到一胖一瘦两个家伙蹲在门口抽烟。

　　瘦的不用多说，正是唐诫，而那个胖的呢，就是肖老大的又一个好兄弟，得力助手，吴胖子。

　　吴胖子看上去就像是一个特战队员，那满身的肥膘，看上去更像是一个厨子。

　　头上没几根毛，但却梳的很亮，穿的衣服也很肥大，估计用来搭帐篷都够了。

　　但肖老大还是很喜欢用他，因为这货很聪明，而且遇事很冷静，又是天王里面一等一的枪械专家、拆弹专家和爆破专家，因此他的代号很好玩，叫炸药包，既是形容他的能力，也是惟妙惟肖的显示了他的身段。

　　“哥！”最先发现肖老大的是吴胖子，他的反应比唐诫快得多。

　　当然，唐诫此刻反应慢，是因为他正在一个劲的跟吴胖子吐苦水呢，肖老大给了他一个礼拜的禁令，然后把吴胖子调过来了，他能不苦吗？

　　好兄弟见面，除了吹酒瓶子，不就是吐苦水嘛！

　　“速度挺快嘛，魏老头有啰嗦几句没？”肖老大先是给吴胖子一个熊抱，随即熟练的开门，泡茶，一如往昔。

　　“没有，倒是小师妹又闹腾了，说是怎么还没轮到她，还让我给你带个话呢，说是现在不用她，以后有事就不要找她了！”吴胖子笑着，习惯性的塞了一颗花生豆到嘴里，这是他的招牌动作，到哪去口袋里都会装一包花生豆。


第二百二十六章 小师妹绝对是人才

　　“这丫头，也不知道什么时候才能长大！她最近都在忙什么？”不到一会儿，肖老大的茶就煮好了，分了三杯，给了吴胖子和唐诫一人一杯之后，他自己也端起一杯来慢悠悠的喝着。

　　“你临走的时候不是让她盯着欧洲那边嘛，她还在盯着呢！”吴胖子坐到肖老大对面，而唐诫则是靠在门口，不是被肖老大下了禁令，心情不爽，而是沙发就那么大，吴胖子那身躯一坐上去，他根本没地方坐了。

　　“那她最近不是闲疯了！”肖老大苦笑，欧洲那边主要是来自圣杯组织的威胁，那帮不列颠人老是华夏古董古玩的主意，而且动作比较大，所以肖老大让小师妹盯着点，不过天王以前血洗过圣杯组织一次，因此即便现在是死而复活，估计他们也不敢太放肆，因此小师妹手里的活儿也就变得很轻松了。

　　“谁说不是呢，天天跑来盯着我们几个，说是你不在，她得替你看着点我们，免得山中无老虎，猴子太嚣张！”说到这个，吴胖子不禁是把花生豆咬的嘎嘣响，可见他对小师妹的怨气有多大。

　　也不能怪他，肖老大不在，没人管得住那丫头，因此他们都被她玩惨了。

　　想晚上悄悄出去玩一会儿都不行，被她发现了，她就会怀疑他们出去干苟且之事了，然后是各种调查和盘问。

　　虽说他们都知道，小师妹是不会把他们的所作所为上报的，但是他们玩的那点乐子被她一点一点的抖出来，总是让人很难为情的嘛！

　　“哈哈，这丫头，她才是猴子好吧！”闻言，肖老大乐了，小师妹绝对是人才，这帮人拿她没招很正常，别说是他们了，就连他都会经常拿她没办法。笑完之后，肖老大便开始说正事了，“找你来，是有两件事需要你帮忙，第一，米方的谈判组应该很快就到，你去搞定，我的想法是，人不可能还给他们，而是要成为一根栓狗绳，永远拴在米国佬的脖子上，明白了吗？”

　　“明白，就是，哥，你让我做事，还说帮忙，这让我以后还怎么混啊！”吴胖子嘿嘿笑，他脑子活，谈判这事他拿手的。

　　“哥，那我呢？”听到这话，唐诫急忙凑了过来，这本来是他的活儿啊，现在归了吴胖子，他当然有些心碎了。

　　“你暂时放假！”肖老大白了他一眼，这货连他都敢算计，不给他一点惩戒还行了？白完唐诫之后，肖老大又对吴胖子说到，“第二件事，我最近收到了不少捐款，你们都知道，我对钱没什么概念，所以我决定用它们来帮几个小丫头开个医药研究所，权当是为医学界扶植新人。你去帮我搞定开研究所的所有手续文件，然后再帮我选个地方，不需要太大，也不需要太豪华，不在市区都行，但是要有点特色！”

　　“放心吧，老大，包在我身上！”吴胖子点头应声，只不过目光亮了一下。

　　“想问什么就问吧，在我这还装？”吴胖子和唐诫一样，都是肖老大一手带出来的，所以这货目光闪了一下，是绝对逃不过肖老大的眼睛的。

　　“那几个小丫头里面是不是有我们未来的嫂子？”吴胖子放开了，臃肿的脸蛋上浮现出欠扁的笑容。

　　“嫂你一脸，好人你不学，你跟他学，一天到晚比女人还八卦！”肖老大拍了一下吴胖子的脑门。

　　“哥，我什么都没说啊！”唐诫表示很无辜。

　　“既然话题说到这了，那就聊聊吧，你家那位还好吧？”肖老大顺口问了一下夏甜甜，先前骂了她一顿，见她飞奔立场了，他知道，她受伤了。

　　“首先，哥，那人还不是我家的，其次，她好不好我懒得关心，我只关心接下来老大给我什么任务！”唐诫凑了过来，义正言辞的说到。

　　“看看，什么德行！多好的一门亲事，不知道珍惜，他这就叫身在福中不知福！吴胖子，要是有人给你说个媳妇，人还不错，你会撂挑子吗？”肖老大手指唐诫，对吴胖子笑到。

　　“哪能啊，这种好事，求之不得啊！”吴胖子又是把花生豆咬的嘎嘣响，随即把肥大的脑袋伸向肖老大，“他先前跟我说过一个夏姑娘，是不是她？”

　　“就是她，特战司令部夏乘龙的妹妹！”肖老大应声。

　　“他跟我说，那个夏姑娘喜欢上你了，是不是真的？”吴胖子嘿嘿笑，原来是熟人啊！

　　“真（蒸）的，还煮的呢！都是这小子在里面使坏，还想我帮他解脱，你说这事我能干吗？就算他们俩合不来，我也不能插一脚啊，否则日后有人议论起来，还以为是因为我，他们俩才没走到一起呢！堂堂天王队长，拆散下属的姻缘？以后我还要混不啦？”说到这个，肖老大就憋不住了。

　　“话也不能这么说，如果我是那位夏姑娘，看到你之后，也会毅然决绝的跟唐诫分手的！”吴胖子笑的是肥肉直抖。

　　听到这话，一旁的唐诫急忙是暗暗朝他竖起大拇指，似乎是想说，好兄弟，够义气，他的两瓶陈年好酒没白送。

　　虽说这话听起来很刺耳，明摆着是说他没肖老大帅呗！不过没关系，天下男儿，有几个帅得过肖老大的，不是吗？

　　“去死，你个基佬！”肖老大则是恼了，直接把那两货轰出去了，“都滚吧，哥要修炼了，记住哥交代的事啊，要是办砸了，你们俩就都一边凉快去吧，我把小师妹调过来！”

　　“放心啦，肖老大，保证办好！再说了，除了暖床这事之外，我哪点比不上小师妹，对吧？”吴胖子急忙起誓，他才到，还没开始玩呢，咋能就被赶回去了。

　　肖老大没理这个没羞没臊的货，直接扑通一声关门了。

　　“要不，给我暖床去？”见状，唐诫嘿嘿笑，兄弟相聚，促膝长谈是必须的，最主要的是，吴胖子脑子好使啊，他得找他帮忙想想对策，肖老大不愿意帮他搞定夏甜甜啊，这事得重新合计一下了。

　　“啤酒管够吗？”吴胖子搂着唐诫的肩膀，两人一起晃晃荡荡的往外走。

　　“必须的，还有我爷爷那个年代藏的蜜酒，保证你喝完之后终生难忘！”唐诫开始下钩子了，一会陈年蜜酒都喝了，吴胖子能不帮他出主意吗？

　　“哟，这么敞亮？那这酒恐怕不好喝吧？我跟你说啊，我帮你出主意可以，但是事后你不能出卖我，否则当心哥哥我一屁股坐死你！”吴胖子多贼啊，唐诫那点花花肠子哪能瞒得过他？


第二百二十七章 春风堂

　　滨湖会馆，三楼的包厢里。

　　吴胖子独自盘腿坐在沙发上，一边吃着花生豆，一边喝着陈年蜜酒，这玩意自然是从唐诫家顺手顺过来的了。

　　至于报酬，那便是他给唐诫支招了，想要让肖老大帮他搞定夏姑娘，其实很简单，让夏姑娘不断掺和肖老大的任务就行了。

　　肖老大经手的任务向来都是危险重重，以夏姑娘的身手，肯定每次都要倒霉，然后肖老大就要去救她啊！

　　救的时候，难免搂搂抱抱，然后自然就擦出火花的，毕竟肖老大不是一只冷血动物，他可是出了名的多情种好吧，兄弟们都知道的。

　　不过临走的时候他还是千叮呤万嘱咐，让唐诫打死都不能说是他给他出的主意，否则肖老大肯定会削死他。

　　兄弟重逢，心情难免大好，外加又有这么劲爆的八卦，吴胖子自然是美颠美颠的了。

　　不过肖老大交给了他两个任务，他还是不敢耽误的，因此一大清早就来这里等米方谈判组了。

　　滨湖会馆天天接待外宾，因此在这里约谈，隐蔽程度很高，绝对不会出岔子。

　　“进来吧！”不到一会儿，门外就传来咚咚咚的敲门声，于是吴胖子轻声应答，语气散漫。

　　“你就是天王的代表？”进来了三个人，都是西装革履的鬼佬，为首的是一个中年人，戴着金丝眼镜，一看就是文官出身，嘴皮子特利索的那种。

　　一看坐在这里的只有一个其貌不扬的死胖子，中年人显然有些恼火，天王这是在耍他们吗？

　　而且死胖子还在吃花生豆、喝酒，一副市井混混的模样，跟他能谈什么？

　　“怎么，不像吗？那你们可以选择不谈啊！”吴胖子说着，嘴里发出嘎嘣一声脆响，又是一颗花生豆被消灭。

　　“我叫格雷斯，米方全权代表，你们有什么要求都可以跟我谈，我们只有一个要求，那就是让我们把我们的人带回去，然后查清楚这里面到底是怎么回事！”中年人伸手想跟吴胖子握握。

　　天王的人是很嚣张，不过他们有嚣张的资本啊，不是吗？谁让他们的人这么没用，栽在了天王的手里呢！

　　屠龙特战队栽了也就算了，结果连神盾都栽了，真是没用。

　　既是这样，他们要想把这事摆平，就只能是忍气吞声了，否则一旦华夏把这事往国际上一抛，米国就麻烦了，估计是声讨声不断。

　　“什么都可以谈，就是人不能给你们带走！”不等格雷斯他们坐下来，吴胖子就应声了，依旧是不紧不慢，淡定的就跟市场卖菜大妈一样。

　　“那还有什么好谈的？”格雷斯两眼瞪圆，天王的人一上来就把事情定了基调，还怎么谈？

　　“真的就没得谈了吗？比如说人虽然不给你们，但是我们也不会轻易拿他们说事，这个不需要谈吗？未经许可，武装入境，还挟持人质，这事要是发生在你们米国，你们会怎么处置？五年前，墨国一辆军用直升机失灵，误入你国，你们一分钟之内就把它打下来了，而且还在国际上疯狂制造舆论，说他们频频挑衅你们，然后狠狠敲诈了他们一笔钱方才罢手，这事没忘吧？”吴胖子起身，咪了一口酒，随即呵呵笑到。

　　“我们也可以给你们一大笔钱，多少随你们说，但人必须给我们带回去！”格雷斯擦了擦汗，意思已经意识到了，这个其貌不扬的胖子不是善茬啊！

　　“我说过的话，向来不会重复第二遍！放心，只要你们以后别在华夏军团面前耍花招，这事我们不会揪着不放，我们可不是嘴炮！”吴胖子又嚼了一粒花生豆，然后开始慢步往外走。

　　眼下的气质和昨晚在肖老大面前表现出来的憨厚大胖墩，是截然不同。

　　“你们一点谈的诚意都没有，那为什么还让我们过来？”格雷斯无计可施，于是开始习惯性的抢道德制高点。

　　“貌似是你们约谈我们的吧？！”吴胖子冷然一笑，一下子就把格雷斯的话给堵回去了，然后哼着小曲离开了。

　　吴胖子一边谈判，一边已经将另外一件事办妥了，那就是帮肖老大找到合适的地方开医药研究所了。

　　所以说肖老大喜欢用他啊，这货办事效率不是一般的高。

　　他给肖老大选的地方正是南郊竹林里的春风堂，这是一座古宅，已有两百多年的历史，但保存完好，青瓦白墙，内外都是一片园林风光，很雅静。

　　宅子的主人因喜欢宋代大文豪张辑的名诗《春风堂》，故而便以它来命名了。

　　大门口两边的对联便是这首千古绝唱：一门和气只春知，笑语何殊膝下嬉。不觉兄弟俱老大，此心犹道是儿时。

　　往后几经波折，宅子被一个商人买下了，几代传承，现在的主人是赌鬼，欠了一屁股债，想狮子大开口，以三亿的价格把这宅子卖了。

　　这么贵，谁买啊！

　　有这些钱，足够买一栋豪华别墅了，不是吗？谁会买一座老宅子！

　　吴胖子吴大爷是好心人啊，买了。

　　不过他只花了三百万，因为他去签合同的时候，顺手带了一堆那个赌鬼的各种犯罪证据，除了聚赌之外，那货还抢过珠宝行、参与过毒品走私、偷过车……

　　这些罪名加起来足够让那货在牢里呆到死，而对于吴胖子来说，想要这些罪证太容易了，随便打几个电话，就会有人把文件传真过来。

　　“哥，怎么样，还不错吧？”眼下领着肖老大前来参观的，并非是吴胖子，他刚刚才在滨湖会馆谈判完呢！而是唐诫！

　　这不是被肖老大下了禁令了嘛，没事可干，只能是求吴胖子赏个活儿，好让他多在肖老大面前走动走动，说不准肖老大心情好了，就把他的禁令撤消了，不是吗？

　　“还行！”肖老大站在门口，背手笑到，然后扭头问身后的叶心她们，“你们觉得怎么样？”

　　“挺好啊，景色秀丽、空气清新，而且这种老宅子住起来肯定感觉特棒！”叶心是在宅子里上上下下跑动着，小脸都笑成一朵花了。

　　苏妞和李倩稍稍斯文一些，但也都是目不暇接，脸上挂着喜悦的笑容。

　　她们人生中的第一次创业就是在这么雅静的地方进行的，感觉挺不错咧！

　　就连速来镇定的工藤雏田也不禁在四处看呢，她是一个很传统的人，自然也很喜欢这种地方了。

　　“那行，明天举行开业大典，正式走起！名字不用再讨论了，就叫春风堂吧！”肖老大笑到，他此举是为了扶植这几个丫头，所以她们觉得好就行。


第二百二十八章 赤果果的打脸

　　“肿么了，被人煮了？”第二天一早，天刚亮，苏妞和李倩她们就已经到春风堂了，开始各种忙活。

　　虽说她们都很郁闷，肖逸风这也太猴急了点吧，昨天看好场子，今天就要开业。

　　且不说设备、药材什么的都还没买，光是打扫，恐怕就得要几天吧！

　　不过再怎么说，这里是她们几人踏上新征程的起点，她们还是比较兴奋的，苏妞是一早就过来打扫。

　　李倩呢，则是跟工藤雏田一起，把屋里的东西重新摆设一下，比如说把哪里腾出来，准备放药柜，哪里是实验室，哪里是会议室什么的。

　　而叶心呢，则是负责包装，今天是开业典礼，总得搞的喜庆一点，不是吗？

　　她昨晚回家之后就开始准备了，大红灯笼、彩带和烟花什么的都有买。

　　但是经验不足，有一件东西忘了准备了，那就是红缎，既是开业，一会肯定要剪个彩嘛，没有红缎剪个锤子啊，难道随便弄一块红布就剪了？太草率了。

　　于是她便到附近的街市上去买了，哪知去的时候是兴高采烈，回来的时候却是一脸怒气。

　　这不禁让苏妞和李倩她们都是面面相觑，什么情况，这货走的时候是Hello Kitty的脸，回来的时候怎么就换成怒怒熊的脸了？

　　“被一个开药房的给鄙视了！”叶心双手叉腰，气的胸口是一鼓一鼓的。

　　不远处的街市上有一家小药房今天开业，一大早就是鞭炮轰鸣，前来道贺的宾客是络绎不绝。

　　她一看是同行，于是也就过去找到老板，道贺了几声。

　　哪知老板没给她发点喜糖就算了，居然还鄙视她说，小姑娘，你们家今天也开业啊，咋到现在还是一个道贺的人都没有啊？没关系，等大叔忙完了，去给你们道贺，不过那恐怕要到吃过午饭之后了，他这边宾客比较多，估计要招待很久。

　　尼玛，这不是赤果果的打脸嘛！

　　同行是冤家？不至于吧，那家是药房，而她们开的是医药研究所，这也能让人家犯了红眼病？

　　“嗨，还以为你被人打了呢，多大的事啊，没人来道贺岂不更好嘛，免得出洋相，你想啊，就咱这准备水平，要是真有人过来道贺，岂不丢脸？”苏妞笑着安慰叶心。

　　“就是，我们都没发请帖，没人来道贺很正常，否则以风哥的影响力，多多少少也有些人来吧，比如说高教授，就有可能会来，到时候还有人敢鄙视？”李倩跟着笑到。

　　嘴上这么说，心里也是有些失落的，对哦，忙活了大半天，今天能来多少人呢？肖逸风没让她们发请帖，那便意味着，回头也就是他来了，然后跟她们一起象征性的剪个彩。

　　不是她很在乎这个，而是这么冷冷清清的开业，总觉得少了点气氛。

　　“我就是看不惯他们的嘴脸嘛！”叶心依旧是气鼓鼓的，说话的时候又是瞥了一眼远处的小药房。

　　老板和老板娘似乎就站在门口呢，一边说笑，一边还在瞥向她们这边，显然又是在鄙视她们了啊！

　　“医药研究所？我观察过了，里面好像只有四个小姑娘，她们能搞什么研究？”如叶心所料，那两人真是在鄙视她们呢，说话的是老板娘，脸画的跟唱大戏的一样，身材臃肿，但却还穿着旗袍，简直是侮辱东方神衣啊！

　　“估摸着有钱人家的孩子在闹着玩吧！”老板倒是很瘦，身上的西装估计已经是最小号的了，但穿起来依旧像是挂在竹竿上。

　　“不见得，说是医药研究所，但是我看她们什么都没买，别说设备了，就连药材都没看到她们拉进去，这像是有钱人的手笔吗？”老板娘环抱双手，样子更像大肉球了。

　　“那估计就是哪个有钱人买下这个宅子，包了这四个小姑娘，为了掩人耳目，就说是开医药研究所！”老板煞有其事的说到。

　　“你是不是羡慕的很啊，我看四个小丫头长的都挺水灵呢！”听到这个说法，老板娘虎目圆睁，管家婆之怒瞬间显现。

　　“哪有，小丫头都是中看不中吃，哪有我家老婆有料啊！”老板急忙赔笑，然后迅速切了话题，“不管她们了，看样子她们影响不了我们的生意！”

　　“跟老娘斗，她们还嫩了点！”听到这话，老板娘美了，撅嘴笑到。

　　呼！呼！呼……

　　老板娘话音未落，把她吓一跳的事情就发生了，八辆重卡呼啸而来，直奔春风堂那边去了。

　　卡车上全是医疗设备和药材，令她最傻眼的是，她看到了冬虫夏草、天然牛黄和天然麝香等名贵药草，要知道，她好不容易下定决心买点冬虫夏草回来当镇店之宝，也只是买了一盒而已。

　　花了好几千块，才买到了一盒三级品，而春风堂车上的全是特级品，并且有几十盒之多。

　　“卧槽，这么大手笔啊，看来包她们的人很有钱啊！”老板娘被呛的都说不出来话了，说话的是老板，一双牛眼瞪圆。

　　“什么情况？”不光是他们，那边的叶心和苏妞她们也傻掉了，这些卡车是从哪里冒出来的？她们没叫外卖啊！

　　“快快快，动作快点，该死的，高速上也能堵车，真他娘的背……你们他娘的都给我动作快点，十分之内必须把这些东西搬进去，然后摆放好，否则哥一会挨骂了，你们就等着被哥踢屁股吧！”为首的车里跳下来一个人，正是唐诫。

　　随着他的一声令下，车里下来几十人，都是威猛的汉子，不断将车上的东西抬进屋，那速度，那效率，行云流水一般。

　　“唐大帅哥？这是……”叶心认识唐诫啊，当即迎了上去，瞪大眼睛问到。

　　“哦，肖老大让我把他实验室的东西搬一些过来，资助你们做研究……本来凌晨就能到这边的，结果被堵在高速上了，哎，不说了，我得赶紧把这些东西摆好，否则一会被肖老大看到了，又要说我办事不够利索了！”唐诫应了一声，便背起一个大药包冲进了屋子，那架势哪像是一个警厅副厅长啊，就像是一个抗洪抢险的武警战士。

　　肖老大的命令是昨晚下的，所以他摸黑去了天王总部，从肖老大的实验室里面搬来了这些东西。

　　按照他的算计，凌晨两三点钟应该就能完成任务。

　　哪知高速堵车！

　　要是开着他的“小坦克”，堵成孙子他也能杀出重围，可这次开的是重卡啊，这玩意想完成轻巧的超车太难了。

　　这不，折腾到现在才回来！

　　这事是绝对不能被肖老大看到的，否则他这就不是将功赎罪，而是罪加一等了，这点小事都办不好，还指望肖老大能够把吴胖子踢回去，继续用他？


第二百二十九章 肖老大的影响力

　　“怎么这么多东西？都是从肖逸风的实验室搬来的？”最先稳定住情绪的是李倩，四个女孩之中，除了工藤雏田之外，就属她最为稳重。

　　“肖逸风还有实验室？”叶心跟着喊到，肖逸风不是跟她一样住在学校公寓楼里面嘛，从未见他去过什么实验室啊！

　　“这么多都给我们了，那他自己是不是没有了？”苏妞做事情总爱为别人着想，至于肖老大有实验室，她并没有觉得太奇怪，因为她一直觉得，像肖逸风医术这么好的人，肯定跟高教授一样，没事就泡在医书和药材堆里，那怎么会没有自己的宅基地呢？

　　听到这些话，唐诫开始绕着这些丫头走了。

　　一来是他很忙，没空给她们解释太多。

　　再者便是，刚刚太慌张，一时间说漏嘴了。

　　肖老大怎么会没有实验室呢，要不然他这些医术都是从哪冒出来的？

　　这点药材就把肖老大的药库搬空了？她们想多了，别说是八辆重卡了，就算是八十辆，也休想把肖老大的家底掏空。

　　最主要的是，只要他想要，分分钟之内他的药库就会又是爆满状态，无数人排队等着给他送呢！

　　但是这事不能轻易外泄啊，容易暴露肖老大身份的。

　　“老大，有大批车辆在向这边靠近！”不到一会儿，一个手拿望远镜的壮汉拦住了唐诫的路，高声报告说到。

　　“看到肖老大了吗？”唐诫瞪圆眼珠子。

　　“没有，似乎都是前来道贺的宾客！我看到了高教授、市院院长和霍老板他们，但是没看到肖老大！”壮汉高声应答。

　　“还好……赶紧去帮忙，必须要在肖老大赶到之前布置好一切，否则哥踢烂你们的屁股！”唐诫擦了擦汗，随即大声吼到。

　　“宾客？我们没发请帖啊！”听到这话，叶心她们再次瞠目。

　　“以肖老大的影响力，还需要发请帖吗？姑娘们，赶紧打起精神来，上午估计会来不少人！”唐诫应了一声，然后继续背着大药包往里冲。

　　“偶滴个神啦！”叶心她们都是急忙整了整衣服，然后继续挂灯笼、拉彩灯。

　　不发请帖都有人来？肖逸风要不要这么神啊，不过听说高教授和市院院长都来了，看来唐诫没有虚夸呢！

　　肖逸风这家伙真是的，也不提前跟她们说一声，否则她们昨晚就不睡了，把这里布置的像样一点，现在就不用这么慌乱了啊！

　　“高教授，送医书两千册，贺春风堂开业大喜！”

　　“市院院长章明翰，送中西医教科书一千册，贺春风堂开业大喜！”

　　“霍氏集团捐款两千万，贺春风堂大喜！”

　　……

　　方才九点钟，春风堂门口便是车满为患了，各路人马相继赶来。

　　叶心和苏妞她们本以为她们会慌乱，这么多人，她们怎么招待啊！

　　但是很快她们就发现她们多虑了，根本不需要她们招待。

　　程田南来了，不但是带了一票人过来帮忙，还点了茶水、饮料和各种美酒，就连桌椅都带了。

　　“要不要这么大场面啊！”

　　“是呢，贺礼一个比一个夸张！”

　　叶心她们是彻底呆掉了，先前见那边的小药店开业，门口摆满了花篮，叶心就在羡慕，要是也有人给她们送几个这玩意就好了，摆在门口多喜庆。

　　现在好了，花篮都摆几里路了，谁来了都会随手带两个，然后再送上一份大贺礼。

　　所以她们先前还有讨论，回头应该添哪些装饰品。

　　现在不需要考虑了，字画、花瓶和匾额什么的，屋里都快放不下了，尤其是那位霍老板，一口气来了一车上好的青花瓷瓶过来了。

　　最令他们咂舌的还是那些来宾的大手笔，动不动就赞助个几百万上千万的。

　　霍老板她们认识，而其他人呢，有很多他们都不认识，所以她们就很纳闷了，这些人跟肖逸风是什么关系，怎么出手都这么阔绰？

　　换句话说就是，肖逸风平时看上去低调的很，咋认识这么多大腕？

　　“卧槽，越看越不对头啊，老婆，这四个黄毛丫头都是什么来头，来了这么多名人且不说，还人人都大手笔！”叶心和苏妞她们都看不懂，那边的小药店老板和老板娘自然更加茫然了，都傻掉了。

　　“是咧，你听到没，红包就没有几万几十万的，都是几百万几千万，我的个亲娘啊，这得收多少红包啊！”老板娘咽了咽口水，她收了二十来个红包，加在一起都没一万块呢，羡慕嫉妒恨啊！

　　“嗯，来头还真是不小，你注意到没，跑来道贺的都是有头有脸的人，除了市院院长之外，高教授也来了，他可是医学界的泰斗级人物啊！”瘦老板咂舌。

　　“南江武家来贺，各类草药五车，赞助金五千万！”两人还没嘀咕完呢，那边又传来惊人的声音。

　　唱贺礼的正是程田南，这货虽然憨实，但并不傻，因此每当有人出大手笔了，或者贵客驾临，他都会稍稍提高嗓门。

　　“我去，敢不敢再神点？这四个小丫头片子到底是什么来头啊？”胖老板娘是口水流了一地，五车草药且不说，光是红包就是五千万，羡慕死个人啊！

　　“唐老司令和夏老司令来贺，唐老司令资助三十万，另亲笔题字一幅；夏老司令资助三十万，另送檀香炉一座！”胖老板娘正在流口水呢，两辆老爷车摇摇晃晃的来了，下来两个老古董。

　　顿时间，全场轰动了。

　　“唐老司令？夏老司令？连他们俩都来了？看来这家医药研究所不是小庙啊！”瘦老板眼珠子都快瞪出来了。

　　在滨湖市南边营生，有谁不知道唐老爷子和夏老爷子，都是跺一跺脚就能让大地抖三抖的大人物。

　　只不过这两人向来都很注重影响，因此很少出现在公共场合，更别说是两人同时出现了。

　　眼下这两人都来给这家小医药研究所剪彩，可见这个研究所的背景之大。

　　别看他们俩送的礼都比较轻，但是他们能站在这里，就能抵过上亿的捐助，试想，他们俩今天往这一站，以后哪个牛鬼蛇神敢打这家研究所的主意？

　　“爷爷，您怎么来了？”别说是局外人了，连春风堂那边也是吃惊不小，两位老前辈还真是给面子啊！

　　就连唐诫都是没有想到，笑嘻嘻的迎上去了。

　　“你这混小子，这么大的事情也不跟我们说一声，还是甜甜懂事，第一时间就跟我们说了，否则我们恐怕就要错过这一历史时刻了！”唐老爷子是一身中山装，倍精神。

　　老江湖就是老江湖，在别人看来，这可能就是一家研究所，但是他和老夏一样，都能看明白，这是肖逸风从军医圈向外迈步的象征，会有很多人受益的，所以这绝对是历史性的时刻。


第二百三十章 众星捧月

　　“可不是嘛，估计是嫌我们这两个老的碍事了吧！”夏老爷子应声了，还不忘瞪了唐诫一眼。

　　他老人家最近对唐诫意见很大啊，尽管他一直很看好唐诫，甚至很早就拿他当孙女婿看。

　　可是这小子也太没用了，他们两个老的都帮他做到这个地步了，结果他还是没能搞定甜甜那丫头。

　　当然，老夏生气的主要原因还是他听说了，唐诫根本就不喜欢甜甜。

　　这混小子，他家甜甜是一个多好的姑娘，这小子居然不喜欢，真是眼瞎啊！

　　“不是啊，夏爷爷，我这不是怕打扰了二老的静养嘛！”唐诫开始赔笑，他昨晚被堵在高速上了，都没回家，哪有空跟二老说这事啊！

　　“看不出来你还蛮孝顺的嘛，不过有人好像就不太懂事了吧，我爷爷和唐爷爷这么赏脸，他居然都不出来迎接一下，也太大牌了吧！”夏甜甜放好贺礼了，迈步凑了过来，一袭长裙，迎风舞动，宛若仙子。

　　好吧，其实她是找肖逸风没找到，来这问询的，只不过直接问略显不矜持，所以她就假装找茬了。

　　虽说那天被肖老大说了一顿之后，她回去之后是哭湿了床单，并且发誓再也不跟他玩了。

　　可是不知道为什么，一听说他要开医药研究所，她便猴急猴急的想过来看看。

　　不过她觉得自己不能直接就过来了，那样又显得不够矜持，刚刚被骂了，现在又颠颠的粘过来，好丢人的不是吗？

　　于是乎，她想到了一个好主意，那就是把这事告诉两位老爷子，以两位老爷子对肖老大的看好，知道肖老大要办大事之后，他们肯定会来道贺的，然后她就可以跟着来了，美其名曰，是陪两个老爷子过来的，并非是她想来。

　　既是来了，她便很想让肖逸风知道，她没事，那天他骂她，完全是他不对，是他自以为了不起，其实她根本就没喜欢上他，否则他拒绝了她，她怎么会一点也不伤心呢，对吧？

　　哪知她一路上都在调整，伪装出一副根本没有受伤的样子，到了之后好让肖逸风看到，结果却没见到肖逸风，这不是白摆出一副喜气洋洋的样子了嘛！

　　“甜甜，不得无理取闹，研究所今天开业，肖医生肯定忙的不可开交，顾不上我们也是正常！”闻言，应声的是夏老爷子，他和唐老爷子一样，虽然有脾气，但很是通情达理。

　　对于这种繁文缛节，向来不是太在乎，他们今天是来给小辈们打气的，又不是来耍威风的。

　　再者说，肖队长有可能会成为他孙女婿哦，他自然要多体谅一些了。

　　不过老前辈就是老前辈，眼下人多，无论是唐老爷子，还是夏老爷子，都是称肖逸风为肖医生，而不是肖队长。

　　“是啊，昨天才确定了地方，今天就要开业，的确很忙的！”唐诫笑着应声，他自然是力挺肖老大了，虽然他不知道肖老大是不是真的在忙。

　　不过要是被这帮人知道肖老大是因为睡过头了，没能一大早就赶过来，估计他们都能被气的吐血三升。

　　“哟，来了这么多人？”昨晚简单安排了一下之后，他便睡下了，因为修炼结束，已是凌晨，外加修炼太用力，有点累，因此一觉醒来，已是快十点钟了。

　　眼下他的修为已入《九阳诀》第四境开灵境中期，修为的突飞猛进，让他变得更为强大，但修炼越是往后，对他的精神消耗也便变得越大，修炼完了会感觉到疲倦是很正常的。

　　他觉得等ATO64的事情结束之后，他回到天王了，该为自己研制一些大补药了，否则恐怕就难维持这种高消耗的修炼了。

　　十点起床，他还吃了个早饭，这才开着他的奥拓，颠颠的过来了。

　　虽说他开这家春风堂，主要是为了扶植叶心她们，他充其量就是个顾问，但今天是开业的日子，他肯定得过来遛一遛了。

　　他做事速来低调，没准备大搞，因此也就不慌不忙了，以为就他们几个人小小庆祝一下呢！

　　哪知到了之后才发现，春风堂内外已是人山人海，他的小奥拓都不知道停哪好了。

　　“不好意思，我能把车停你们家门口吗？”正好看到一胖一瘦两口子站在一家小药房门口，于是肖老大笑着问到。

　　“春风堂的？那恐怕不行耶，我们家今天也开业，也有不少车，你把车停我这了，回头我家客人的车停哪？”正是先前羡慕嫉妒恨的那对夫妻，接话的是胖老板娘，一见肖逸风是春风堂的宾客，当即吼到。

　　“就是，以为就你们那边热闹啊！”瘦老板跟着朝肖逸风摆手，让他赶紧走人。

　　照例说，看到唐老爷子和夏老爷子之后，他们俩就算再嫉妒春风堂，也不敢表现出来了。

　　可是一看肖逸风开了一辆奥拓，两人的势利眼毛病立马犯了，估摸着应该是一个穷鬼，来这里巴结春风堂的。

　　既是穷鬼，他们自然就没好脸色了。

　　“风哥，你怎么才来啊，这么多人，我们都不知道怎么招呼！”只是他们话音刚落，四个小丫头过来了，个个都是既兴奋，又慌张。

　　估计长这么大都还没见过这么大的场面，来的宾客无不是财大气粗，吓的她们都不敢上去打招呼。

　　所以一看到肖逸风的车，她们自然立马迎过来了，他一来，她们也就不害怕了。

　　“哟，肖老弟，我们都到了老半天了，你怎么才来啊？到底是我们开业，还是你开业啊？”四个小丫头一顿叽叽喳喳，春风堂内外的人自然也就看到肖老大了，当即是一拥而来，好似众星捧月一般。

　　喊话的正是霍常德霍老爷子，肖逸风不但救了他一命，还给了他不少养生的方子，所以他的身体是越发的硬朗了，眼下说话那叫一个字正腔圆。

　　霍老爷子是滨湖一大富商，很有影响力，因此他一出声，当即便惹来四周一片哄笑声。

　　“堵车，不好意思，让各位久等了！”肖老大慢慢下车，然后朝四周一拱手。

　　“好事多磨，今天你的研究所开业，老天爷怕你开心过了头，所以给你缓一缓！”众人笑着应声。

　　“承蒙吉言，好了，各位快里面请吧！”肖老大笑到，一边引着众人进春风堂，一边吩咐叶心，“重新找个地方，把我的车停好！”

　　“不用了，就停这吧，老话说的好，远亲不如近邻，以后大家就是邻居了，理应互相帮衬的！”哪知，那对夫妇立马变了脸，笑嘻嘻的说到。

　　其实他们一边赔笑，一边也在擦汗呢，两人都是瞪大一双狗眼，直勾勾的看着肖逸风。

　　这个开奥拓的家伙就是春风堂的老板？不会吧，这么年轻就有这么大面子，能招来这么多大腕？

　　最主要的是，这么牛的人咋才开个奥拓呢？

　　以他们的智慧，估计想破脑袋都想不出个所以然来。

　　不过既然眼前这人便是春风堂今天的主角，那他们就绝对不能让他把车停到别的地方去了，否则恐怕就结下大梁子了，这么牛的人，他们哪里得罪得起啊！


第二百三十一章 不能错过有缘人

　　“肖医生，恭喜恭喜啊！”肖老大一进门，唐老爷子和夏老爷子就迎了出来。

　　他们俩没有站在门外，而是立在春风堂的中厅里面，想必是为了图个清静，院子里那叫一个人山人海啊！

　　“谢谢，两位老司令大驾光临，肖某受宠若惊啊！”肖逸风迎了上去，的确很惊讶，这两个老家伙都来了，还真是给面子，否则像他们这样退隐的人，是不会轻易出席一个小小研究所的开业典礼的。

　　“哪里的话，别说肖医生是在滨湖开研究所了，就算是在千里之外，我们也会去讨杯喜酒喝的啊！”唐老爷子高声笑到。

　　这不禁让一旁的人都有些茫然，先前看到两个老司令突然驾到，还以为肖逸风抱了两位老司令的大腿呢，现在看这架势，似乎不是这样啊！

　　因为肖逸风和两个老司令说话的时候，言语中只是尊敬，并没有表现的多卑微，反倒是有一种不卑不亢在里面，这显然就不是抱大腿的节奏啊！

　　而两位老司令呢，也没有在肖逸风面前摆架子，虽说两位老司令的高风亮节在这一带是出了名的，但大家还是隐约能从两人的话中听出一丝客气的味道来。

　　能让两位老司令这么客气的人，恐怕不多吧？

　　别说是其他人了，就连霍常德霍老爷子都看不出门道来，肖逸风和两位老司令到底是什么关系？

　　宾客之中，倒是有一人知道为什么，那就是南江武家的武立山。

　　他见到肖逸风之后很激动，很想过去磕个头，叫一声师父。

　　但他并没有这样做，而是静静的站在一旁角落里。

　　既是因为人多，他要是这样做了，恐怕会引来诸多猜疑，到时候有可能会暴露恩师的身份。

　　再者便是，他毕竟不是白路上的人，这么贸然过去，恩师且不说，那两位老司令是理他好，还是不理他好？

　　理他，会引来诸多非议，不理他，他会下不来台，不是吗？

　　不过他很清楚，为什么恩师不需要对两位老司令点头哈腰，而两位老司令又不得不对恩师客气点。

　　天王队长可不是一般的小队长，级别很高的，所以出现眼下这种场面很正常。

　　“肖医生啊，古话说的好，先成家后立业，你年纪也不算小了，还没有成家的想法吗？”剪彩过后，自然便是一番畅饮了，春风堂内外都是当当当碰杯的声音和宾客们的欢笑声。

　　夏老爷子则是搂着肖老大的肩膀，远离了人群，朝春风堂后院走去。

　　老司令这话显然是话中有话啊，否则以他老人家的沉稳，怎么可能这么八卦？

　　只能说是可怜天下爷爷心，这不，听说他家甜甜和肖队长最近走的很近，而甜甜那丫头又不给他明确说法，到底是要跟肖队长，还是继续跟唐诫，所以他决定自己过来探一探肖队长的口风。

　　“这种事情可遇不可求的，不是吗？”肖老大应了一声，他也是老江湖好吧，能听不出老司令的话锋？

　　不过这事怎么说呢，他能在唐诫和夏甜甜面前毫不犹豫的表达出自己的立场，但是在老司令面前，不能太直接，人家毕竟是长辈。

　　“嗯，也得抓紧了啊，总之不能错过有缘人！”夏老爷子点了点头，若有所指的说到。

　　“什么有缘人？”两人还没聊几句呢，夏甜甜就凑了过来。

　　一看到她爷爷拉着肖逸风到后院单独聊的时候，她就悄步跟了上来，因为她一直在害怕这件事情啊！

　　爷爷和爸妈一直在逼问她，到底是咋打算的，是准备和肖逸风好呢，还是跟唐诫？

　　这叫她怎么回答？要是他们单单只问交往的话，她肯定能回答的很响亮，她喜欢跟着肖老大一起做任务。

　　可是这帮家伙问和谁好的意思就是跟谁结婚啊，这个问题太大了，她回答不上来。

　　她想跟肖逸风结成一对？拜托，人家刚刚拒绝了她好吧，她说这话不怕脸红啊！

　　那就把跟唐诫的婚事取消了，免得唐老爷子天天来找她爷爷要日子？她爷爷能抽死她！

　　所以她就一个劲的打太极啊，跟他们说一堆，但就是不说正题。

　　这样做肯定很难打发她爷爷啊，因此她一直在担心呢，她爷爷今天见到肖逸风了，会不会说到这事。

　　“哦，你爷爷说他有几瓶好酒，要送给我这个有缘人，哎呀，你爷爷真是菩萨心肠啊，那我就恭敬不如从命了！”肖老大打哈哈，然后朝夏老爷子一举杯，“先谢了！”

　　“不客气，谁喝不是喝啊！”见肖逸风说完就走了，夏老爷子不禁苦笑着摇了摇头，心中早就骂开了，肖逸风这小子果然不是省油的灯，不给他希望也就算了，还趁火打劫，敲诈他的好酒。

　　谁都知道，除了老唐那里，就他这里好酒最多了。

　　“你们男人一天到晚就知道喝酒！”夏甜甜也是撇了撇嘴，然后快步跑开了。

　　虽说她害怕她爷爷找肖逸风说她的事，结果没说，让她心里长舒一口气，但难免也有些失望，女孩子的心思就是这样。

　　不列颠首都，伦丁市。

　　东郊码头的一座古老教堂里，两人穿着风衣、带着大墨镜的男子并肩而立，一边眺望着不远处的海港，一边轻声笑谈着。

　　“吸血鬼之泪？很抱歉，格雷斯先生，我不知道你在说什么！”其中一个是大胡子，戴着礼帽、杵着文明棍，冷笑了一声之后转身就要走。

　　“要是没有证据的话，我会跑这么远的路来找你吗？好好看看这些东西吧，爱德华公爵！”另外一个男子说着，从风衣里面掏出一个文件袋，递给了大胡子。

　　他便是米国秘密机构绿屋基地的东方负责人，格雷斯，专门处理米国和东方国家之间的危机。

　　刚刚在滨湖和吴胖子进行了为时一分钟的谈判，然后他就马不停蹄的来这里了。

　　那哪是谈判啊，天王的人明显是想在米国的脖子上拴一个狗链子，这个绝对不能忍，否则日后不得被天王的人牵着脖子走？

　　可是他们有反扑的余地吗？显然没有，天王的人手握他们的把柄，他们是不可以轻举妄动的。

　　不过格雷斯发现了一件很有趣的事情，那就是除了天王的人联系过米方，吓唬了他们一顿之外，华夏方面再也没有更深层次的吓唬他们。

　　那也就是说，天王并没有将这事上报！否则华夏其它方面肯定要找米国要说法的啊，但是他们没来，可见天王只是想握住这根栓狗绳，并没有打算把事情闹大。

　　这对米方来说，无疑是一个好消息。

　　因为如果只有天王的人抓了他们把柄的话，他们想办法把天王做掉，这事不也就石沉大海了嘛！

　　做掉天王，而且还得悄悄做掉才行，谈何容易？

　　反正是不能再派米方特战队，或者是由米方直接出面找佣兵组织来做了，否则一旦没灭掉天王，米方的麻烦就大了。

　　于是格雷斯经过多方收集情报，最终决定来找爱德华公爵，这货可以成为绿屋基地对付天王的第一把利剑。


第二百三十二章 吸血鬼之泪

　　“想不到啊想不到，我们做的这么隐蔽，瞒过了所有不列颠人乃至全世界的人，但却没能瞒过你们米国人，哎，怪不得人家说你们米国人无处不在了，就跟幽灵一样可怕。说吧，你们有什么要求？”爱德华公爵打开文件袋看了看，随即苦笑。

　　袋子里有三张照片，第一张是有人在贝丽莎公主的酒杯里下毒的照片，第二张是下毒的人被他杀掉的照片，第三张则是欧洲第一奇毒，吸血鬼之泪的显微镜图。

　　单凭这三张照片，说明不了什么，但是爱德华公爵知道，米方手里应该还有更多的证据，足够把他毒害贝丽莎公主的事情公诸于世吧！

　　不错，贝丽莎公主的确是他毒害的，虽然暂时还没有死，但吸血鬼之泪是没有解药的。

　　这是他用这个毒的原因之一，宁愿东窗事发被绞死，也让这事回不了头。

　　谁让温沙家族当初从他们爱德华家族手里抢走王位呢！

　　这些年来他一直想把王位夺回来，虽说眼下是现代社会，但在不列颠，王室的影响力还是很大的，因此也便极具吸引力。

　　奈何温沙女王太强势，他根本没有夺回来的机会。

　　不过他已经上了年纪了，再不动手，恐怕就没机会了。

　　因此他想到了一个妙计，那就是干掉贝丽莎公主，因为按照王室目前的形势来看，温沙女王退位之后，继位的必定是贝丽莎公主，这丫头虽然年轻，但却是王室唯一的血脉。

　　但如果贝丽莎公主死了，那按照规矩，就是他爱德华十世来继位，因为他父亲和温沙女王的父亲是亲兄弟啊！

　　不过这事得做的滴水不漏，否则让人知道是他干的，他还能如愿吗？

　　这便是他用吸血鬼之泪的另外一个原因，此毒有着欧洲第一奇毒之称，无色无味，中毒之人就像是失去了意识一样，一睡不醒，查不出任何病源，但生命特征却在渐渐消失，直至死亡。

　　吸血鬼之泪是欧洲中世纪的产物，不过消失已久，现在已经没人知道了，他是根据家里的祖传典籍记载，然后找来一个医药怪咖调配出来的，事后又将配药的人和下毒的人全部干掉，好让这事变得神不知鬼不觉。

　　哪知还是被无处不在的米国人捕捉到了，真是倒霉，看来只能是进行一次交易了。

　　米国佬没有把这事公开，或者去告诉皇室，而是直接来找他，不就是想要好处嘛！

　　为了王位，什么好处他都愿意给！

　　“帮我们除掉天王！”格雷斯眯眼笑到，说到天王他就恼火啊，他刚在滨湖受了一肚子气回来，不是吗？

　　“天王？格雷斯先生，你不是在开玩笑吧？那可是华夏一流特战队啊！”听到这话，爱德华公爵不禁拿下墨镜，瞪圆一双蓝眼睛。

　　还以为米国人想要钱或者大不列颠的一些秘密资料呢，哪知竟是要借刀杀人。

　　不可否认，他手下的确有着不少精兵强将，要是米国人让他去除掉一般对手的话，他分分钟就能搞定。

　　可是去灭天王，这事让他两腿发抖。

　　皇家骑士团都不一定能摆平天王啊，更何况是他的人了。

　　“据我所知，吸血鬼之泪好像没有解药吧？所以呢，怎么对付天王，那是你的事情，你自己想办法！这两天皇室不是要去华夏找中医来救贝丽莎公主嘛，天王的队长好像就是一个中医，这是一次不错的机会哦！”格雷斯阴阴一笑之后，便转身离开了。

　　留下爱德华一人站在那里是咬碎了牙，气的直发抖。

　　格雷斯的意思很明白啊，吸血鬼之泪没有解药，那也就是说，他没的选择，只能帮他做事，因为贝丽莎公主必死，他回不了头了。

　　米国佬真是阴险啊，看上去是来找他谈，其实就是下命令啊，因为他们已经料定他没有拒绝的理由了，于是乎连让他怎么做都想好了。

　　找天王的队长来给贝丽莎公主看病，然后让他有来无回，一旦斩首成功，再消灭其他天王成员就没那么难了。

　　再者说，天王队长在不列颠出事了，皇室肯定会受到各方谴责，这对他来说也是好事啊，皇室后继无人，又闯下大祸，他稍稍煽风点火一下，就能很轻松的取而代之了。

　　虽说是好事，但他还是很生气，因为这些都被米国佬算计好了，他堂堂爱德华公爵居然成了一颗棋子，能不怒吗？

　　可是当今之计，被人抓了把柄，只能是听之任之了，悲愤交加啊！

　　滨湖，春风堂。

　　肖老大敲诈完夏老爷子之后，便上了春风堂二楼。

　　说是二楼，其实就是一个隔层，古代建筑的艺术体现，隔热用的。

　　不过叶心和苏妞她们已经商量过了，她们决定把这里装修一下，用来做房间，而且还给他预备的一间。

　　当然，眼下肖老大来这里，不是为了进房休息一下，装修还没开始呢！

　　而是找人。

　　“出来吧！”站到隔层中央之后，他便背手笑到。

　　“考，我伪装的这么好，你也能发现？”角落里出现一个胖乎乎的家伙，穿着一身蓝色的环卫服，乍一看还以为是一个清洁工呢！

　　“伪装的好？有清洁工出门怀里插两把枪的？”肖老大拍了拍胖子的腋下。

　　来的正是魏老头，伪装进来想必是为了避人耳目，有点脑子，就是这伪装的水平让人实在不敢恭维。

　　程田南带来的人里面不但有搬运工和服务生，还有清洁工，搬运工负责搬运贺礼、摆放桌椅，服务生负责招待来宾们，清洁工自然是负责及时清理春风堂内外的垃圾了，比如说有人随手丢了个烟屁股什么的，及时清理一下是有必要的。

　　但是来的人都不是土老帽，有谁乱扔东西？所以清洁工多是集中在春风堂外面，只是偶尔有一两个人进来晃一下。

　　因此要想伪装混进来的话，搬运工是首选，其次是服务生。

　　而魏老头呢，却是扮起了扫地僧，真让人无语。

　　“切，很成功的好吧，除了你还有谁发现我了？”魏老头还沾沾自喜呢，他虽是天王的负责人，但主要是承上启下，一方面代表天王跟上面沟通，另一方面则是负责后勤保障，至于特战经验，他估计连唐诫都不如。

　　“吴胖子不在，否则他三秒钟之内就能发现你！”肖老大苦笑，他来这里了，高教授那边势必就空虚了，所以他让吴胖子留在那边，负责保护高教授和ATO64。鄙视了魏老头一句之后，肖老大便切入正题了，“说吧，来找我干嘛？该不会也是来祝贺的吧，可是我没看到贺礼啊！”


第二百三十三章 神医都有范儿

　　“谁说我没带贺礼的？我刚刚有捐十万好不好？”魏老头嘿嘿笑到。

　　“才十万，你能再抠门点吗？”肖老大摇了摇头，转身就要走，“那就是没事了？那你自己多喝几杯吧，我先忙了啊！”

　　“别急啊，事情不是没有，而是不知道怎么说！”魏老头拦住了肖老大，随即摘下他的清洁工帽子，挠了两把秃脑勺。

　　“太假了，除了面对吴奶奶的时候，你还有扭扭捏捏的时候？”肖老大开启嘲讽模式，主要是魏老头竟然装扭捏，让人不得不喷。

　　“什么吴奶奶，吴女神好吧！”说到吴奶奶，魏老头差点蹦了起来，吴君如，那是他心目中的女神啊，谁敢诋毁她，他绝对跟谁急。一急眼，他也便着了肖老大的道了，把事情说了，“不列颠有一个贝丽莎公主，你知道吧？她最近得了个怪病，要挂了，打电话来我们华夏求名医过去帮忙，还特地点的名了，希望你能去一趟！”

　　“这种事情你又不是第一次遇到，直接跟他们说我没空不就行了！”肖老大知道魏老头为何而来了，原来是这破事啊！

　　不是他不愿意帮忙，救人一命胜造七级浮屠，不是吗？更何况这个贝丽莎公主他听说过，人品很不错，爱做善事，当真是美貌与善良并存，死了挺可惜的。

　　但是他不能去啊，他是天王队长，不是专职医生，一旦开始接手这种烂摊子，回头肯定是一个接着一个，今天是不列颠的贝丽莎公主，明天可能就是艾琴海的巴鲁特王子，那他还有空干天王队长吗？

　　他不在天王坐镇，兄弟们出事了怎么办？人家的公主再重要，在他心中都不如他的兄弟们重要。

　　“这样恐怕不太好吧，有违国际主义精神啦，对不对，再说了，那个公主人不错，死了怪可惜的，你心何忍？”一见肖老大撂挑子了，魏老头又开始扭扭捏捏起来。

　　“我是一个兵，我只保护我应该保护的人，而且始终做到不擅离岗位，所以别跟我扯那些高大上的东西！”肖老大拍了拍魏老头的肩膀，眯眼盯着他看了少许，很快，他反应过来了，“你该不会已经答应人家了吧？”

　　“没有，怎么可能，你不点头，我怎么会答应他们！”魏老头煞有其事的说到，但额头上已经开始冒汗了。

　　“那就行，照我说的回复就行了！”肖老大点了点头，心中却是明白，魏老头越是说的义正言辞，就越是说明这货在撒谎。

　　不招是吧？那行，看你能绷多久。

　　说着，肖老大抬脚就要走。

　　“那个什么，我就是简单答应了一下！”果然，魏老头绷不住了，弱弱的说到。

　　“刚刚不还说我不点头，你不会答应的吗？既然是你答应的，那就你自己去吧！”肖老大转过身来，眯眼笑着。

　　“别这样嘛，风哥，主要是我觉得吧，他们西方人老是瞧不起我们中医，我们必须趁机打他们一个耳光，让他们知道中医的厉害，不是吗？除了你，没人能替我们中医长脸了啊！”魏老头开始赔笑，然后又开始高大上了。

　　“你也知道他们瞧不起我们，那你还拿热脸去贴人家的冷屁股？中医的强大，是必须要向别人证明的，他们相信就相信，不相信就另请高明，这也是中医强于西医的另外一个地方，气节，不像西医，给钱就干……算了，跟你说这个干嘛，对牛弹琴！”肖老大苦笑着。

　　“对对对，对牛弹琴，但是弹完之后你能不能去一趟啊，否则我这边怎么跟人家交代，都答应了，然后又不去，这不是言而无信嘛……”这个时候别说是挨骂了，就算是挨打，魏老头也没意见啊！

　　“我算听明白了，你大老远跑过来，就是找我给你擦屁股的啊！”肖老大笑到。

　　“嗨，你瞧你这话说的，咱俩谁跟谁啊！你就帮帮忙嘛，别让我难做，以后我保证再也不放空炮了！拜托啦，风哥！”魏老头说着，开始装嫩，煞有其事的摇着肖老大的胳膊。

　　“真受不了你……这样好了，你继续说我没空，然后说华夏有一神医可以帮忙，但是神医都有范儿，不轻易出国，他们愿意的话，就把人带到这来，不愿意就一边凉快去！”肖老大说着，开始慢步下隔层，快下的时候还不忘补了一句，“你床底下那箱剑南春是我的了啊！”

　　“我考，下手要不要这么狠，那箱剑南春我藏了三十年了啊，到现在一瓶都没舍得喝……”魏老头哭丧着脸。

　　不过心碎归心碎，对于肖逸风的应对，他还是蛮佩服的。

　　不是因为肖逸风够意思，愿意帮他擦屁股，而是肖逸风的思路很清晰。

　　首先是绝不过去，让他们自己过来，一来是避免了天王队长曝光的危险，二来也是扇了对方一个耳光，不相信中医的话大可以不过来，反正中医是不会屁颠屁颠过去的。

　　再者便是，即便对方来了，天王队长还是不直接露面，而是伪装出现，既是继续避免天王队长的曝光，也是告诉那帮老外，华夏神医满地走，睁大狗眼好好瞧瞧吧！

　　“你在这里做什么？”下了隔层之后，肖老大发现了苏妞，站在了中厅后面的角落里，一身粉色护士服，靓丽加可爱，只是神色看上去有些紧张，好似一只受惊的百灵鸟。

　　“人比较多！”苏妞低下了头，脸都红了。

　　本就在紧张，今天来了这么多大腕，她都不知道怎么招待，结果还被肖逸风发现了，她能不难为情吗？

　　心里还在害怕呢，他不会觉得她很没用吧！

　　也是，她怎么会这么没用呢！

　　“哈哈，人多有什么好怕的，又不用你挨个去接待！再说了，这就把你怕成这样了，那我要是让你当春风堂的院长，会怎样？”闻言，肖老大乐了，不过这丫头可爱就可爱在这个地方，不是吗？

　　“啊，风哥，你不是跟我开玩笑吧，我当院长？不不不，这个绝对不行，我会把你的心血搞砸的！你可以考虑一下李倩啊，叶心也可以，她们都比我能干……”一听到这话，苏妞当即就手足无措了。

　　“就你了，好好锻炼一下吧！对了，晚上有空的话，一起吃个饭吧！”哪知不等她说完，肖老大就拿定主意了，从她身边走了过去。

　　留下苏妞一个人呆呆的立在那里，小心肝都快跳出来了。

　　她很想再推脱几句，主要是她真的怕自己做不好，然后让肖逸风失望。

　　可是她现在再推脱，他会不会也很失望呢？觉得她一点勇气都没有，不是吗？

　　再者是，刚刚她没听错吧，肖逸风晚上要跟她一起吃饭？这算是在约她吗？

　　好紧张，有木有？


第二百三十四章 借她一个肩膀靠靠

　　虽说春风阁晚上有晚宴，在程田南新开的滨湖大饭店举行，肖老大把北城娱乐街送给程田南之后，程田南便开了这家大饭店，估计是他一琢磨，除了黑活之外，他会的也就是开饭店了，于是乎，这家北城规模最大的饭店就落成了。

　　别看程田南没啥文化，给饭店取的名字很土气，但饭店做的还真是不错，无论是里面的装潢布置，还是饭菜的特色，都是可圈可点。

　　因此即便一开始很多人都很不爽，春风堂在南边，结果程田南却把晚宴安排在了北城，大老粗就是大老粗，不会办事。

　　但是到了之后，他们方才发现，这一趟是值得的，滨湖大饭店给了他们耳目一新的感觉，也让大家对程田南有了新的认识，这家伙虽然脑子木鱼了一点，但做事还是很踏实的。

　　不过肖逸风只是在晚宴上晃了一趟，然后就离开了。

　　一来是因为他不喜欢这种场合，去一趟纯粹是为了答谢一下，这么多人前来道贺，而且出手资助，他要感谢一下的。

　　至于推杯换盏这种事，他就懒得掺和了，让唐诫负责搞定就行了，这小子比较擅长这种场合。

　　另外，他约了苏妞，既是决定让这丫头好好锻炼一下，统领春风堂，肯定是需要找她多谈一点了。

　　不是教她怎么管理，而是打开她的心结，只要她放开了，相信以她的善良，是绝对能够把春风堂打理好的。

　　两人约在了湖香大学后门口的小吃街，这里已经成为聚餐的老地方了，主要是这里离学校近，氛围比较轻松，肖老大很喜欢这种氛围。

　　当然，如果大排档老板得知有一个今天刚收了好几亿红包的人，眼下正在他的露天大排档吃饭，估计能把眼珠子瞪出来。

　　不过肖老大坐在那里，倒是一点也没有表现出来，除了气质超凡之外，其它的都跟学生没什么两样，他低调惯了。

　　倒是苏妞化了一点淡淡的妆，配着一身粉色的长裙，白袜子和平底鞋，给人一种很清新的感觉。

　　“怎么了，这里的东西不合你的胃口？”最先打破沉寂的还是肖老大，因为苏妞一直是低着头坐在那里，两手不断捏着束在腰上的长长丝带。

　　那样子既让人觉得好笑，也让人心疼，她怎么越来越胆小了？

　　“没有，我……不是太饿！”苏妞应声了，看了看身前的酱牛肉和粉丝煲，她口水都快下来了，怎么会不饿呢？

　　但是她怕自己的吃相太难看，怕肖逸风会反感，所以矜持着呢！

　　主要是她觉得肖逸风是越来越让她觉得天衣无缝了，几近完美，他们俩只吃过一次饭，他便发现她爱吃酱牛肉和粉丝煲，这么细心的人，多么让人温暖啊！

　　“从医学角度上来说，有两种因素可能会造成人胆小，一种是遗传因素，父母胆小，有可能会造成小孩胆小；第二种便是环境影响，主要是重要成长期的环境，比如说童年。前者不是绝对的，因为如果一个人天生胆小的话，只要童年成长健康，性子也会渐渐变得开朗的，所以……说说吧，你的童年！”肖老大说着，将粉丝煲推到了苏妞跟前。

　　意思很明白，让她边吃边说，没必要那么紧张。

　　“我的童年……其实……”苏妞抬头看了看肖老大，想说什么，但又不好意思说出口。

　　她看了他一眼，是因为他又让她吃惊了，她的童年的确很不美好，只是这些陈芝麻烂谷子的事情，说了他不会嫌烦吗？

　　“没什么好难以启齿的，谁的童年都是一场闹剧，就拿我来说，小时候师父教我练剑，太严格了，每次一出错就不给我饭吃，这让我很生气，所以有一次我趁他睡着的时候，把他的炼丹炉一脚踢翻，因为他跟我说，炉子里的灵丹一旦炼成，能换来一座城，到时候他就可以天天喝百年陈酿到天明。不给我饭吃，还想喝好酒到天明？因此我踢了他的丹炉，结果不但害他没能赚到一座城的钱，还把我们仅有的三间道观给烧成了一团灰……”说到这里，肖老大自己都不禁笑了起来，说到他跟小白胡子的故事，雷人的事情够写成十本《蜀山剑侠传》。

　　“哈哈，你小时候这么淘气啊，只是，你是在道观长大的？”不等肖老大说完，苏妞就笑开了，主要是她没有想到平日里看上去沉稳如山的肖逸风竟然还有这么顽皮的一面。

　　虽说肖逸风说什么她都信，但她还是有些茫然，怎么又是练剑又是炼丹的，现在的道观还有这样的一面吗？不都是摆个功德箱收钱的吗？

　　“是啊，后来被我义父收养了，其实我是一个孤儿，别告诉别人啊！”肖逸风笑到，他抛出童年往事，无非就是想帮小丫头打开心结。

　　因此他只会抛出一小段，不会说太多，倒不是信不过苏妞这丫头，而是怕她会更困惑，比如说九阳诀什么的，肯定能把她给吓傻。

　　至于那个狗屁义父，自然就是魏老头了，是魏老头给他捏造身份的时候故意占他便宜。

　　虽说这让他是哭笑不得，但他现在的档案是那么写的，那他只能是将就着承认一下了。

　　“哦，其实没什么啦，我虽然不是孤儿，但是跟孤儿也没什么分别，从小爸妈在乎的就不是我心里的感受，而是我的表现，听不听话，成绩好不好之类的，稍稍有一点让他们不满意，让他们在左邻右舍面前丢人了，就会被他们打骂……所以有时候我会觉得，其实我只是他们吹嘘的本钱而已，根本没人在意我心里在想什么……”苏妞急忙应声，是为了安慰肖逸风，怕他吐露出孤儿的身世之后会伤心，但是说着说着，就轮到她伤心了。

　　“别这么说，有爸妈还是比较幸福的！”肖逸风笑到，继续引导小丫头吐露心声，很多事情只要愿意说出来，就不会成为心病，更不会成为成长的障碍。

　　“幸福什么，昨晚我打电话回去告诉他们，我创业了，结果你猜他们怎么说？开口就问研究所大吗，一年能挣多少钱？无语吧！”苏妞果然打开话匣子了，说着说着，都在耸鼻子了，显然是很难过。

　　“以后有什么事就说出来，别藏心里！”肖老大坐了过去，慢慢将小丫头的小脑袋按在了他的肩上，像大哥哥一样借她一个肩膀靠靠，“遇到什么事都不要怕，你要始终记住一点，那就是你身后站着风哥呢，风哥还是很靠谱的！”


第二百三十五章 山不在高，有仙则名

　　“苏妞昨晚没跟我们一起，快说，你们是不是去那个啥了？”第二天一早，肖老大刚刚起床，就听到了敲门声，打开一看，来的正是叶心，一身银白色运动服的她斜靠在门上，挑着柳叶笑到。

　　“哪个啥？”肖老大开始装糊涂，然后继续习惯性的泡茶，修炼了一夜，他早上起来的时候习惯喝点绿茶，提神醒脑。

　　“少来啦，大家都是成年人，你告诉我，我不会到处乱说的！”叶心坐到了肖逸风对面，拿起他的茶壶给自己倒了一杯。

　　嘴上调侃，两眼则是紧盯着肖逸风的眼睛，似乎是想看看他会不会说谎话。

　　“好吧，告诉你一个秘密，学校旁边的小旅馆好便宜哦，才五十块一晚，居然还有双人浴缸和宽带，真是不错！”肖逸风抿了一口茶，然后煞有其事的笑到。

　　“咦，你们男生都好恶心！”叶心白了肖逸风一眼，脸都红了。

　　其实她知道，肖逸风昨晚虽是约了苏妞吃饭，但是并没有发生什么，因为苏妞很早就回春风堂帮忙了。

　　她特地一大早就从春风堂赶回学校公寓，捶肖逸风的房门，无非就是想探一探这两人发展到哪一步了。

　　看样子应该没啥大进展，因为据她的发小兼闺蜜童真真说，如果两个人有什么，那他们会扭扭捏捏不说真话，反过来，如果他们说发生了什么，那反倒是什么都没发生，这是真理。

　　所以想到这个，她的心情一下子就好了。

　　刚刚还在想呢，如果肖逸风真跟苏妞好了，那她还要不要跟他玩？这个问题好难啊，想的她头都疼。

　　现在好了，不用想了，她顿时就笑出声来了。

　　“恶心？也不知道是谁脑子里装了不干不净的东西！”肖老大苦笑着，随即说了点正事，“对了，对于苏妞当春风堂的院长，你有什么看法？”

　　“你昨晚约她，就是为了谈这个？”女孩关注问题的角度就是不一样，肖逸风有点担心，让苏妞当院长，叶心会不会有意见？

　　李倩是苏妞的死党，肯定不会有意见，工藤雏田是一个忍者，眼下正在修身养性，可谓是无欲无求，自然也不会有意见。

　　唯一可能有意见的就是叶心，这丫头性子直，又好强。

　　因此虽说肖老大对这事有绝对的说话权，但他还是想跟叶心沟通一下，多年来他就是这么经营天王的，说话说一不二，谁都不敢顶嘴，但他绝对不会让任何一个弟兄心里不舒服的，这是团队管理的大忌。

　　哪知叶心竟然反问了一句和事情无关的问题。

　　“你以为呢？”肖老大放心了，看来叶心并不是一个斤斤计较的人，得知这一点，他挺开心的，说明他没看错人，也没白帮这帮丫头。

　　“嗨，谁当院长无所谓啦！而且她的确是最合适的人选，她比较诚实，换做我或者李倩，估计能天天拿着你的经费去外面买冰棍吃，哈哈！”听到这话，叶心乐了，因为她觉得她多想了，原来肖逸风和苏妞没什么啊！

　　“嗯，她适合持家，而你呢，比她悟性要好一些，所以我决定让你做项目负责人，带着她们做研究！”肖老大点了点头，这话不是奉承，而是他早有思量，四个丫头，因材施教。

　　苏妞老实，适合干领导；叶心聪明，可以搞研究；李倩心比较细，药房得她来管。

　　至于工藤雏田，她的任务比较重，不单单是春风堂的看守者，也是研究的重要成员，其它方面她可能不太懂，但是对于毒这门学问，忍者的功底是很强的。

　　“项目负责人？听上去好像蛮拉风的！”叶心咂咂舌，刚刚进来的时候说话还有些酸溜溜的感觉，眼下便是本色出演了，笑的像一朵绽放的带刺玫瑰。

　　“拉风什么啊，做好忙到觉都没的睡的准备吧！接下来我会让高教授请一些业内专家来给你们上上课，等你们明白医药研究是怎么一回事之后，记得招一些人进来给你们打工，单凭你们四个人很难玩得转的！”肖逸风又给叶心的茶杯满上了，随即笑到，“对了，在这之前，春风堂可能会迎来它的第一个病人，而且是一个公主哦！”

　　“公主？不会是贝丽莎公主吧？”对于肖老大前面说的那些，叶心只是不断点头，反应不是太大，可是一说到公主，她当即是两眼放光，见肖逸风点了点头之后，她又不禁切了一声，“别闹了，贝丽莎公主会来一个刚开张的医药研究所看病？你的名气还没那么大吧？”

　　只是叶心不知道，她说这话的时候，春风堂门口已经出现了五辆黑色商务车，贝丽莎公主到了。

　　车子尚未停稳，前后两辆车里便有十多个身穿黑风衣的人蹦了下来，分成三路，快速完成了部署。

　　一路负责警戒，一路是绕着春风堂走了几圈，观察附近的一举一动。

　　还有一路则是直接进了春风堂，看看里面有没有威胁。

　　很专业的样子，因为他们正是威震世界的皇家特工队，领头的华莱士队长更是来自不列颠的秘密王牌特战队，皇家骑士团。

　　“很抱歉，魏先生，我们这么做，只是为了更好的保护我们尊贵的公主殿下！”在华莱士没有完成侦查工作之前，另外三辆车都没有动。

　　只有第二辆车的车窗被摇了下来，里面坐着两个人，一个不列颠人，戴着礼帽，杵着文明棍，正是爱德华公爵。

　　还有一个华夏人，胖乎乎的，看上去有点像肥龙，正是魏老头。

　　这里是华夏的地盘，皇家特工队这么紧张，明显就是对华夏人不信任，因此爱德华公爵象征性的道了个歉。

　　“能理解，能理解！”魏老头点了点头，心里则是好笑，贝丽莎公主都是快死的人了，还保护个锤子！

　　不过不列颠人这么折腾也好，省得他派人来负责保护工作了。

　　“哎呀，真是个不错的地方，华夏的中医院就是有特色！”爱德华公爵将脑袋伸到车外，不断打量着春风堂，随即不咸不淡的笑着。

　　“让爱德华公爵见笑了，我们华夏真正的人才是不在乎这些的，正所谓山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵！”魏老头取下帽子，习惯性的摸了摸秃脑勺，嘴上说笑，心里则是鄙夷，嫌这里不够排场，不像是有高人的样子？这话你们最好烂在肚子里，否则被里面的那位高人听见了，不救你们公主，你们就等着傻眼吧！

　　爱德华公爵没有答话，倒不是听不懂魏老头这话的意思，而是他说的跟魏老头想的不一样，他才不在乎这里面有没有高人呢，他高兴的是，这里比较偏僻，很适合动手，真是上帝保佑他爱德华家族啊！


第二百三十六章 爱芙罗黛蒂女神

　　“爱德华公爵，那位神医不在！”不到一会儿，华莱士就回来了，一脸不悦的对爱德华公爵说到。

　　说这话的时候，还不禁瞪了魏老头一眼。

　　意思很明白，他对华夏人的傲慢很不满。

　　本来就不是很相信华夏中医，结果华夏人还这么刁难，须不知，现在多耽搁一分钟，贝丽莎公主就会失去一点活下去的希望吗？

　　要不是现在全球范围内都找不到可以治好或者找出公主病因的医生，他们也不会抱着一试的态度来华夏，然后就不会被华夏人当猴耍了。

　　先是说天王队长能帮忙，结果天王队长又没空，华夏还有一位神医可帮忙。

　　哪知到了这之后，他们不是把神医请到不列颠大使馆帮忙，而是需要他们带着公主上门求助。

　　如此傲慢也便罢了，结果他们披星戴月赶到这里，那位所谓的神医还不在，这是什么意思？

　　要不是肩负着皇家骑士团和皇家特工队的荣耀，不能丢了大不列颠贵族卫队的风度，他都想把魏老头打一顿，顺便也把这家破医院砸了。

　　啥玩意嘛，还说里面有神医！

　　他进去看过了，里面就只有三个小丫头也便罢了，居然连一件像样的医疗设备都没有，没有传说中的白发中医，更没有咕噜噜响的沸腾药罐和香气扑鼻的药汤。

　　倒是有点像传说中的中医神棍，也就是骗子，没有医术，全靠忽悠来挣钱。

　　真是过分，竟然骗到尊贵的公主身上来了，要是平时，他也就忍了，可是现在公主危在旦夕，华夏人还想趁机捞一笔，令他瞬间有了一种想大开杀戒的想法。

　　“华莱士队长，华夏有句古话说的好，急性子吃不了热豆腐。再说了，我们都已经来了，等一等又何妨？”爱德华公爵颇有绅士风度的应声，随即慢步下了车，示意华莱士，既然已经部署好了，那就把公主抬进去等吧！

　　对于他来说，先前最愤怒的是，好不容易说服了皇室，找华夏的天王队长来给贝丽莎公主看看，好趁机干掉他，以达到斩首的目的，顺道嫁祸皇室。

　　岂料天王队长拒绝去不列颠，不但如此，还说即便贝丽莎公主主动来华夏求助，他也没空出手，让他们找另外一个华夏中医。

　　这不是让他白忙活了嘛！

　　不过山不转水转，他很快就想到了一道妙计，那就是下钩子钓鱼。

　　继续劝说皇室派人带着贝丽莎公主来华夏求医，然后在华夏找一帮人把公主给绑了，到时候天王的人还会不出现吗？

　　不列颠皇室公主在华夏被人绑了，此事必定会被华夏列为特大事件，然后力争在最短的时间内解决，免得无法向不列颠政府交代。

　　既是要在最短的时间内解决问题，那肯定就要派出最强的队伍了，天王便上钩了。

　　到时候为了王位，就算是豁出去了，他也要摆出一个必杀大阵来，把天王的人一网打尽。

　　因此到了华夏之后，他就一直在寻思，在哪下手比较好？

　　机场或者市区肯定都得谨慎行事，免得偷鸡不成蚀把米。

　　毕竟到了华夏之后，他们的行程就不再是他们说了算了，他们只能提要求，怎么走，还得是听华夏方面的。

　　因此一路上他都在愁呢，在哪下手最稳妥呢？

　　哪知上帝对爱德华家族还真是眷顾，居然为他准备了一个这么好的地方。

　　郊区小研究所，背后是山林，前方只有一个小镇而已，离市区更有十几公里远，这样的地方太好下手了，不是吗？

　　这就是他假装通情达理，然后让华莱士赶紧把公主抬进去的原因。

　　现在别说是华莱士不爽了，就算是皇室不爽，打电话来让他赶紧把公主带回去，他都不会鸟他们。

　　天助他爱德华，他若不抓住机会，岂不是蠢到家了？

　　“魏先生，我希望你们能快点帮我们把那位神医找过来，并且多派人手来协助我们警戒！”华莱士照做了，只不过他一边让人把贝丽莎公主抬进去，一边还不忘向魏老头提要求。

　　虽说他有信心保护好公主殿下，但是这东西不怕一万就怕万一啊，所以多点人守在这里总是好的。

　　“放心吧，这里比哪都安全！”魏老头应了一声，华莱士的不信任和傲慢让他稍稍不爽，不过来者即是客，他也不好直接发作。

　　再者说，他只身前来，没带一个人，也难怪对方不放心。

　　只是人到了天王队长的地盘，还需要其它保护吗？谁能在天王队长的地盘上掀起风浪来？

　　不过这话不好跟不列颠人说罢了，免得暴露了天王队长。

　　要知道，秘密部队的人是不能被人看到脸的，否则后果很严重。

　　可以不戴面罩出来，但必须得伪造一个身份。

　　“贝丽莎公主？真的是她耶，她怎么会来这里看病？”贵客临门，可把里面的三个小丫头给吓坏了，苏妞都傻掉了。

　　还以为肖逸风先前提出了设想要晚些时候才能实现呢，肖逸风说这里不但是医药研究所，也接手一些疑难杂症的医治。

　　可她以为，春风堂才刚刚起步，一开始主要还是医药研究吧，谁会来看病？就算肖逸风医术高，但是没几个人知道春风堂啊，那怎么会有人来？

　　哪知第二天就有人来了，而且来的还是一个重量级人物，不列颠皇室公主。

　　刚刚华莱士他们进来说这个的时候，她们还以为她们听错了呢，谁料真的是贝丽莎公主驾到。

　　“哇塞，她果然长的很好看，怪不得有人说她是爱芙罗黛蒂女神转世了！”苏妞则是一声惊呼，看到一身白色病人服的贝丽莎公主被推了进来，她是两眼瞪圆，这家伙穿病人服都这么好看，那要是打扮一下还得了？

　　“爱芙罗黛蒂女神？那不是某行业的守护神吗？”接话的是李倩。

　　“呸呸呸，思想肮脏，爱芙罗黛蒂女神代表的是自由和自然，乃至一切美好的事物，那东西从某种程度上来说，也是美好的事物，代表着对人类传承的正视和尊重，不是吗？”苏妞反驳到，爱芙罗黛蒂是希腊神话里的女神，代表的是爱情、美丽和性欲，因此很多人都说她除了是美丽女神之外，还是鸡的守护神，真是龌龊，比如说李倩。

　　贝丽莎公主一直以来都致力于慈善事业，尤其是青少年成长，她在每次演讲中都会鼓励他们积极追求自由和美女，故而被她的粉丝们称作是爱芙罗黛蒂女神。

　　“哎哟，都什么时候了，你们俩竟然还有心思说这个？给肖逸风打电话了吗？”工藤雏田打断了两人的争论，她是一个出色的忍者，思维比较缜密，故而惊讶之余，也有一丝担忧，贝丽莎公主怎么会千里迢迢来一个刚开业的华夏小研究所看病？这不科学啊！

　　“打了，他说马上就到！”应声的是苏妞，依旧是直勾勾的看着漂亮的贝丽莎公主发呆。


第二百三十七章 公主殿下就拜托你了

　　“贝丽莎公主真来啦？”很快，肖逸风和叶心就到了春风堂，肖老大是慢步而入，而叶心则是两眼瞪圆。

　　刚刚肖逸风说，这两天贝丽莎公主可能会来春风堂看病，她还说他吹牛呢，贝丽莎公主怎么会来这小庙？

　　哪知竟然真来了！

　　刚才肖逸风接电话的时候，说贝丽莎公主已经到了，她还在笑他，骗三岁小孩呢？

　　结果到了一看才知道，他没有吹牛，贝丽莎公主真的来了。

　　所以她跟苏妞一样，直接呆在那里了，既是因为没有想到贝丽莎公主会来，也是因为贝丽莎公主的美貌，不愧是不列颠历史上最漂亮的公主。

　　“都跟你们说了，别着急嘛，这不，神医来了！”魏老头嘿嘿笑到，肖逸风一到他就放心了，虽说他不敢肯定肖逸风能不能治好贝丽莎公主，最起码不会出岔子了，不是吗？

　　“他？”一看到肖逸风，华莱士傻掉了，心中大骂，华夏人能不能再搞笑点？

　　这个年轻人是神医？要说是西医，倒还有可能，可是中医的话，据他所知，医术高超的人不都是眉毛胡子一把抓吗？

　　所以华夏人想糊弄他们，能不能糊弄的专业点？这也太山寨了吧！

　　“怎么称呼？”爱德华倒是笑着上去跟肖逸风握了握，对他来说，是不是神医无所谓啦，再牛的神医也不可能解掉贝丽莎公主身上的吸血鬼之泪，那玩意是没有解药的。

　　他需要做的是，把贝丽莎公主留在这里，然后等他的人过来一锅端。

　　所以不管来的是神医，还是江湖骗子，他都会让他给贝丽莎公主看看的，拖延时间嘛！

　　“孤儿，没名字，不过认识我的人都叫我风哥！”肖逸风笑到，不是他托大，而是隐藏身份。

　　他想像魏老头说的那样，换一个名头，好让不列颠人知道，华夏不只是天王队长医术高，更有神医满地走，睁大他们的狗眼瞧好了。

　　在一般人面前，他可以直接用真名肖逸风，没人会知道他是天王队长，因为对于大多数人来说，天王是什么都不知道，更别说是天王队长叫什么了。

　　但在有些人面前，就得稍稍伪装一下了，比如说在华莱士跟前，进门的时候肖老大就已经看出来了，这家伙身手不错，而且枪法很好，如果他没猜错的话，这货应该是皇家骑士团的。

　　皇家骑士团的人没有见过天王队长的真容，但他们绝对知道天王队长的代号和真名，要是连这点本事都没有，那他们就枉为世界一流特战队了。

　　所以肖老大自称风哥，以便演戏。

　　至于为什么不一开始就弄个化名，免得后来这么麻烦，是因为他不太喜欢这一套，所以魏老头让他扮学生的时候，他就提出要用真名了，除了龙王这个名字之外，他只想叫肖逸风，不想弄一个阿猫阿狗的名字。

　　虽说魏老头当时很反对，说这不符合特种作战的原则，但他坚持了，魏老头也就让步了，毕竟尽管是有人能通过情报手段得知他的真名，但这样的人还是不多的，不是吗，世界上有几个皇家骑士团？

　　“风哥？”这一招果然奏效，肖老大稍稍加大了一下潜伏力度，外加一般人很难看出他的身手，于是乎，华莱士中招了，对方年纪轻轻就敢自称神医也就算了，居然还自称风哥，这不是趁机占人便宜嘛，当即就恼了。

　　“是啦，他就叫风哥啦，大家都这么叫他！”应声的是魏老头，心里则是好笑，肖逸风就是肖逸风，连伪装都这么霸气外露，也就他出来混的时候还敢用真名了，牛啊，面对面就能干挺对手，根本不需要伪装，稍稍装一下还是上面强制要求的，作为上面，自然是想保护一下他了。

　　那边的苏妞和叶心她们则是一阵鄙视，平时都不见肖逸风自称风哥，眼下贵客临门，他反倒是自称风哥了，这是什么待客之道？

　　虽说对方颇有些傲慢，但他怎么说也是东道主，稍微客气一点嘛，真是的，对方再怎么样也是公主护卫队啊！

　　“风哥是吧？我们尊敬的公主殿下就拜托你了！”爱德华照样是没意见，继续笑嘻嘻的。

　　这个年轻人傲慢一些正合他意啊，傲慢的话，一会肯定就是各种忽悠，正好帮他拖延时间，不是吗？

　　“好说好说！”肖老大应了一声，然后背手走到艾丽莎公主跟前，盯着她的脸蛋看了看，随即蹙眉说到，“很棘手啊！”

　　“傻子都知道！”闻言，华莱士不屑一笑，估计心中已经骂开了，这不是废话嘛，早已寻遍全球名医，都没能治好公主殿下，可不是棘手嘛，还用这小子来说？

　　所以他本能的想到，这小子应该要开始各种忽悠了吧！

　　“是啊，不过还请风哥多费点心！”爱德华公爵则是煞有其事的恳求着，对他来说，肖逸风越是能忽悠越好啊！

　　不过他心里也是在着急，他的人怎么还没到，赶紧来一锅端吧，听一个黄毛小子吹牛总是不舒服的。

　　“如果太棘手的话，最好还是不要动手！”而叶心和苏妞她们则是快速凑了上来。

　　虽说她们都很想贝丽莎公主能够好起来，但是她们谁都不想肖逸风惹上麻烦。

　　肖逸风要是能治好贝丽莎公主，那无疑是功德无量，可万一要是动手了，没能治好，反倒是直接让贝丽莎公主断气了，那即便谁都知道，贝丽莎公主活过来的希望本来就不大，恐怕也不会原谅肖逸风，到时候他就麻烦了。

　　“是啊，我没跟他们保证一定能治好的！”魏老头也凑了过来，既是想澄清一下，他这次没再说错话，也是想让肖逸风想清楚了，可不能因为要为中医扬名而惹来一身骚。

　　“你去准备这些药材，你去烧水，烧两药桶！”肖逸风已经在沙沙的写方子了，写好之后，递给了叶心和苏妞。

　　“啊，你要接手啊？”叶心和苏妞都是紧张起来。

　　“你有把握？要是没把握的话，还请不要乱出手！”那边的华莱士也紧张了，不会吧，这小子真敢往大了忽悠啊？他宁可看着尊贵的公主殿下病死，也不想她被一个江湖骗子折腾啊！

　　“华莱士队长，来了这里就得听医生的，不得没规矩！”爱德华公爵又站出来帮肖老大“解围”了。

　　“春风堂虽然小，但是有一个规矩，那就是只要患者抬进来的时候还有一口气在，就能活下来！贝丽莎公主尚有一口气在，所以你们放心好了，她来了我这里，就不会死了！”闻言，肖老大笑了，然后说了一句让华莱士和爱德华公爵都是冷汗直冒的话，“吸血鬼之泪虽然厉害，但也不是没有可解之法！”


第二百三十八章 这小子不简单

　　“吸血鬼之泪？”华莱士和爱德华公爵，以及叶心她们几乎是同时喊出这句话的。

　　华莱士是震惊，公主是中毒了？而且中的还是传说中的欧洲第一奇毒吸血鬼之泪？

　　这怎么可能？身为皇家骑士团的人，吸血鬼之泪别人没听过，他还能没听过吗？

　　只是这东西不是消失了一个多世纪了吗？怎么会再次出现？

　　当初这东西就跟致命生化武器一样，威胁着欧洲大陆，于是欧洲各国政府联合了起来，将它灭杀掉了，不光是销毁了所有吸血鬼之泪，更是连同它的配方一起处理掉了。

　　而且为了避免有人私藏了配方，欧洲各国政府一起行动，将制造此毒的核心材料圣女血玫瑰给绝种了。

　　后期又进行了长达数十年的观测，都没能再在欧洲境内找到圣女血玫瑰的踪迹，这玩意除了欧洲的奥斯匹林山、本内威斯山和银头教父山等八座圣山之外，其它地方养活不了，因此将八座圣山上的圣女血玫瑰灭种，也便意味着它的全球灭绝。

　　所以现在别说是没人能制造这东西，时隔一个世纪，估计连听过这东西的人都不多了，估计很多人连圣女血玫瑰都没听过。

　　那公主殿下怎么会是中了这种毒？

　　不过吃惊之余，华莱士也是疑惑，这个华夏中医小骗子怎么会知道吸血鬼之泪？莫非是道听途说来的？

　　一旁的叶心和苏妞她们就是没听过这东西，因此一个个都是眉心紧锁呢，吸血鬼之泪？那是什么玩意？吸血鬼的泪水？

　　只有一人是心中咕咚一声，那就是爱德华公爵。

　　他是两眼紧盯着肖逸风，心中惊呼，这个华夏小医生一下子就看出公主中的是吸血鬼之泪，要不要这么神？

　　关键是，这小子还说他能治，这要是真被他把人治好了，那他不就白忙活了嘛！

　　不过盯着肖逸风看了少许之后，他又不禁放下心来，因为怎么看肖逸风都不像是一个出色的中医啊，他能解吸血鬼之泪？

　　打死他都不信，且不说这玩意本身就没解药，单单是一个年轻中医能解欧洲第一奇毒就让他觉得不可能。

　　要知道，有多少西医高手来给贝丽莎公主看过，结果别说是医治方案了，他们连病因都没能找出来啊！

　　所以要是一个老中医看出了一丝门道，他兴许还会信，一个年轻小鬼怎么可能有那么大本事！

　　“嗯，吸血鬼之泪其实就是一种神经毒素，能破坏人的神经元，也就是神经细胞！这东西的邪门之处就在于它破坏的是骨髓神经细胞，因此西医的检查设备很难把它找出来。不过中医想要找它很容易，正所谓肾为先天之本，主藏精，主骨生髓，而又有肾在志为恐，在液为唾，在体为骨，其华在发，开窍耳及二阴……”肖老大不知道这背后的故事，也便不知道每个人心里在想什么，于是开门见山的说到，说了一通，发现在场的所有人都是一愣一愣的，他方才明白，这是在对牛弹琴啊，于是他开始简单说了，“这么说吧，公主殿下的唾液和二阴我们是不方便看了，看骨头也比较麻烦，但是看头发和耳朵还是比较容易看出问题的嘛，头发与常人相反，常人是上细下粗，而她是上粗下细，可见肾精之气在日渐亏损；耳叶绵软、耳根呈紫黑色，可见其肾精之源已经遭到破坏。天底下除了吸血鬼之泪，没什么东西能这么神不知鬼不觉，又毒性猛烈！”

　　“真的是吸血鬼之泪？！”闻言，换成是华莱士两眼瞪圆，直勾勾的看着肖逸风了。

　　的确，他依旧是不愿意相信这个华夏小医生有多大能耐。

　　可是这小子说的似乎有道理的，要不是听这小子这么一说，他都没有想起来，公主殿下的症状和吸血鬼之泪造成的症状如出一撤。

　　吸血鬼之泪的相关资料早已被焚毁，所以现在的医生都不知道，但他是秘密部门的，还是知道一些的。

　　所以他就纳了闷了，肖逸风怎么会看得出来？莫非这小子真是神医？

　　最为吃惊的自然还是爱德华公爵，刚刚他还在想，肖逸风该不是瞎蒙的吧！

　　现在他不这么想了，因为肖逸风所说的可谓是一字不差，这东西是他搞出来的，所以眼下没谁比他更清楚啊！

　　他的那双蓝眼睛早已是眯成一条线，心中诧愕，这小子不简单，好在吸血鬼之泪没解药，否则他今天极有可能在一个小鬼身上翻了船。

　　而叶心和苏妞她们依旧是一脸茫然，只顾按照肖逸风先前的指示，抓药和烧水，至于肖逸风所说，她们是一点也听不懂，只是觉得他好神啊，都没给贝丽莎公主把脉，居然就能知道病因。

　　“那有的治吗？”出声的是爱德华公爵，算是象征性的表示一下关切，免得引来别人的猜疑，连华莱士都是亢奋的很，身为公主殿下的堂叔，他怎么能表现的这么漠不关心呢？

　　“好在这东西是百年前的产物，在当时是堪比生化毒药，但是搁到现在，只能算是慢性毒药了，比较棘手，但不是没得治！要是现在的产物，那就头疼了！”肖老大笑到，他察觉到了，爱德华公主有些奇怪，只不过奇怪在哪里，他不是神仙，很难猜得准的。

　　倒也不关心，哪个国家都有一些神神叨叨的事情，所以只要这帮货别在他的地盘闹事，他是不会过问的。

　　他只是负责治好贝丽莎公主，让他们知道中医不是吃素的。

　　“这么说来，你有办法治好公主殿下了？如果你能把贝丽莎公主治好，皇室能给你什么我不敢保证，但是我可以个人向你保证，从此以后为你赴汤蹈火、在所不辞，我华莱士家族的三百亩葡萄酒庄也归你了！”听到这话，华莱士虽然还是有些疑惑，如果贝丽莎公主真的是中了吸血鬼之泪，那这小子能治吗？那东西据说是无药可解的。

　　但他心中难免也是升腾起了一丝希望，找遍了全球名医，都没能找到一丝希望，眼下突然有了，他难免会很激动。

　　身为皇家亲卫团成员，他这点忠诚度还是有的，较之贝丽莎公主在皇室的作用，他这条小命和那点家业算什么？

　　贝丽莎公主要是倒下了，那便意味着皇室要面临更替，到时候必定会引来一阵腥风血雨。

　　所以如果肖逸风真有办法治好她，他就真的愿意给他当奴才。

　　“是啊，你要是能治好我们尊贵的公主殿下，我爱德华家族的三个海运集团也归你了，我们不列颠贵族向来是说话算话的！”爱德华公爵跟着起誓，以示自己对皇室的忠诚。

　　其实心中则是冷笑，这小子真能解吸血鬼之泪？他不信这个邪，连他这个知道配方的人都不知道解药，其他人怎么可能会弄出来？

　　既是这样，那他就多喊点筹码，反正对方拿不到，大话赚了说了还不亏本，何乐而不为呢？


第二百三十九章 帮她宽衣

　　“这是什么治疗手段？”对于华莱士和爱德华公爵的豪言壮语，肖老大没有应声。

　　钱财对他来说，吸引力不大，他在乎的是，这帮人能不能感觉到中医的魅力。

　　所以他没有理睬，而是开始干活。

　　见肖老大让叶心和苏妞将贝丽莎公主抬进了大大的药桶里，华莱士又忍不住了，他没见过这种治疗方法啊，害怕公主殿下受折磨。

　　“这就是中医啦！”一直站在一旁默不作声的魏老头终于说话了，他是实在懒得理这些鬼佬。

　　一听到肖逸风说有得治，他就放心了，肖逸风说有得治，那就绝对没问题。

　　所以对于华莱士队长和爱德华公爵的左一句右一句，他就有些烦了，能不能行了，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

　　中药泡澡能排毒，这个他都懂，华莱士这个皇家骑士团的特战尖刀还要问，让人无语啊！

　　“你们的意思是说，给尊贵的公主殿下泡个澡就能治好她？”华莱士呆了呆，随即满脸迷惑的问到。

　　“当然没那么简单了，我还得给她扎几针才行！”肖老大笑到，面对一个门外汉，他能说什么？

　　贝丽莎公主就在春风堂中厅泡药澡，不是这里没房间，而是肖逸风很清楚，以华莱士的小心谨慎，是绝对不允许他们把贝丽莎公主带离他的视线了。

　　为了不跟这货急眼，肖老大只能是在中厅摆开阵势了。

　　不过照顾到贝丽莎公主的形象，肖老大还是在药桶周围摆起了屏风，否则堂堂不列颠皇室公主，在众目睽睽之下泡澡，成何体统，不是？

　　一想到扎针，肖老大忽然意识到一个问题，那就是他得进去啊，为了不让华莱士跟他急眼，他又笑着说到，“我要进去给公主殿下扎针，你们没意见吧？”

　　“没意见，可是泡澡和扎针真的能治好公主殿下？”华莱士愣了愣，似乎是觉得肖逸风和公主殿下男女有别，不是太方便，可是纠结了少许之后，他还是点头答应了，估计是想通了，医者父母心，没那么多忌讳的。

　　不过他更关心的还是，这也太让人难以信服了吧？扎针和泡澡能解吸血鬼之泪？

　　“哎呀，华莱士队长，你就不要再在这里问东问西了，你要相信医生！”这下就连爱德华公爵都听不下去了，高声喝斥了华莱士一句。

　　对于肖逸风能不能治好贝丽莎公主，他本来还是心惊了一下，肖逸风说他有把握，不会是真的吧？

　　但是看到肖逸风出手之后，他又放心了，泡澡和扎针要是能解吸血鬼之泪的话，那这东西还能被誉为欧洲第一奇毒？太想当然了。

　　肖逸风没再应声，而是慢步来到屏风后面。

　　那里此刻已是水雾缭绕，宛若仙境。

　　一袭乳白病人服的贝丽莎公主坐在偌大的浴桶里面，水雾伴着浓浓药香在她身体周围慢慢升腾，将她衬托的好似仙女戏水一般美艳。

　　叶心和苏妞也在里面，叶心是在不断往药桶里面放草药，苏妞则是不断往里面加水，两人也都是被贝丽莎公主的美貌惊呆了。

　　贝丽莎公主刚到这里之后，还满是憔悴之色，可是在药桶里面泡了一会儿之后，脸上渐渐有了血色，让她看上去更美了，好似一件毫无瑕疵的艺术品，令人看着舍不得挪开眼。

　　“帮她宽衣，上衣退到胳膊肘以上就行了！”见状，肖老大不禁苦笑，然后在两个小丫头额头上相继敲了一下，轻声说到。

　　“哦，啊？”两人都是缓过神来，先是应了一声，随即相继瞪大眼睛，宽到胳膊肘以上，那有些重要部位不就露出来了？

　　单单是她们俩在这里的话，倒是没什么，可是肖逸风也能看到，不太好吧！

　　“啊什么啊，就这觉悟还想当医生？”肖老大又是在她们俩额头上敲了一下。

　　他是那种无良医生吗？会占这种小便宜？出道这么多年，什么东西没见过？

　　所以有时候最多就是多看几眼而已，不会做出什么无耻举动的。

　　“哦哦哦！”叶心和苏妞对视一眼，都是邪邪的笑，显然都是不相信啊，肖逸风是热血青年，看到贝丽莎公主这样的大美人，没想法才怪了。

　　不过没办法，他要给贝丽莎公主扎针啊，不把贝丽莎公主的衣服脱掉一点是不行，只能是便宜他了。

　　因此应声之后，两人是慢慢将贝丽莎的上衣退到了胳膊肘处。

　　贝丽莎公主那白藕一般的肌肤当即显露出来，令叶心和苏妞这两个女孩子都忍不住咽了咽口水，更别说是肖老大了。

　　不过他专业素养高，依旧是面不改色，一抖手，一根银针出现在手中，然后慢慢插入了贝丽莎公主的肾俞穴上。

　　这次和往常不同，他没有急速下针，而是慢慢旋转着插入。

　　这便是他要进来的原因，吸血鬼之泪可不是一般的毒，他得在银针上加点先天紫气，才能配合着药浴排毒。

　　这么一来，他就不能站在外面摆摆手了。

　　“怎么还没出来？”肖逸风带着叶心和苏妞在里面慢工出细活，一转眼半个小时就过去了，这可把外面的华莱士给急坏了。

　　他是特战尖刀出身，速来沉稳，但这个时候也难免烦躁，在屏风外面来回踱步。

　　主要是他不知道肖逸风能不能治好贝丽莎公主，要是治不好的话，还把公主殿下一阵折腾，这他可受不了。

　　“进去是有些时候了！”爱德华公爵应声，还煞有其事的看了看手表。

　　其实他担心的不是肖逸风能不能治好贝丽莎那丫头，这个在他看来，结局早已决定，没人能给吸血鬼之泪配出解药来。

　　因此他显得有些焦急，一来是做样子，让人觉得他也挺为贝丽莎公主担心。

　　再者便是，他的人怎么还没出现？虽说他并不着急，但算算时间，那帮家伙也该到了啊！

　　“急什么，说不定他们正在里面谈人生谈理想呢！”应声的是魏老头，语气中依旧满是鄙视，他就不明白了，人到了肖逸风这里，他们还瞎激动个什么劲，他这里没招，他们的公主就没得救了。

　　“谈人生谈理想？别说是谈话了，他要是能让我们的公主殿下醒过来，我愿意让他用剑背敲我的肩三下！”闻言，华莱士被激怒了，虽说他一开始听了肖逸风的话之后，心中是燃起了一丝希望，可一见肖逸风只是给公主殿下泡个澡、扎几针，他又陷入了绝望之中。

　　吸血鬼之泪有这么好解？

　　肖逸风要是真有这本事，他除了把他那三百亩的酒庄献出来，还真愿意对他效忠。

　　单膝跪地，让授礼人用剑背敲肩部三下，这是骑士的效忠仪式，意为永远效忠，是骑士的最高礼节。

　　虽说皇家骑士团现在是特战队，而非骑士，但他们依旧保留着古老骑士团的礼节，那是他们的荣耀。

　　“啊，风哥，你怎么知道我平时喜欢吃玫瑰布丁？”令外面的人诧愕不已的是，华莱士话音未落，屏风后面便传来一个悦耳的笑声，那正是贝丽莎公主的声音。


第二百四十章 就是这么神奇

　　“公主殿下醒过来了？”闻言，华莱士傻掉了，都有点不相信自己的耳朵。

　　中医的泡澡和扎针真能解吸血鬼之泪？中医的手法这么简单而却极具神效？这也太不可思议了吧！

　　他刚刚还在叫嚣呢，说如果肖逸风能让贝丽莎公主醒过来，他就让对他行骑士的效忠礼。

　　结果肖逸风不但让公主醒过来了，还真如魏老头所说，让她笑出声来了。

　　那他真要向他行效忠礼了？

　　不过华莱士只是傻眼了一会儿，转而便是兴奋，公主活过来了？这个消息真是太让人振奋了，因此即便是要向肖逸风行效忠礼，他也觉得值了。

　　“是啊，真是太好了！”最为吃惊的自然还是爱德华公爵。

　　他嘴上虽是假装和华莱士一样兴奋，但心中却是惊恐万分，这个华夏小中医还真能解吸血鬼之泪？这怎么可能，这玩意不是没有解药的吗？

　　惊恐之余，则是庆幸，幸亏他先前想到了山不转水转，也就是天王队长不愿意去不列颠给公主医治，他便劝说皇室将公主送过来，然后拿公主当钩子，把天王给钓上来，否则他就前功尽弃了啊！

　　试想，此时要是没有大把他的人马正在围过来，而这个华夏小中医真把贝丽莎公主救活了，那他就蛋疼了啊！

　　所以他庆幸啊，既是庆幸他的英明，也是感谢上帝保护爱德华家族，否则这个华夏小医生就让他满盘皆输了。

　　“三百亩酒庄，说话算话吧？”而魏老头则是乐了，自从肖逸风说了能治之后，他就知道贝丽莎公主没事了。

　　至于华莱士说的骑士礼节，他不是很在乎，因为这货是向肖逸风效忠，又不是对他效忠。

　　但是这酒庄嘛，虽说也是给肖逸风的，但他可以时常过去蹭点好酒喝，不是吗？

　　“那肯定啊，皇家骑士向来说话算话，要是我们公主真的没事了，不但是我的酒庄归风哥了，我还会兑现诺言，向他行效忠礼！”华莱士激动的说到，对他这个皇家卫士来说，公主能活过来高于一切。

　　“都笑成这样了，还能有什么事！”魏老头摇头苦笑，看贝丽莎公主和肖逸风在里面聊的多开心，像还有事的样子吗？

　　“什么，除了草莓布丁之外，你还看出我喜欢吃草莓蛋奶？风哥，你真是太神了！”外面的人正说着呢，肖逸风和贝丽莎公主她们走出屏风了。

　　贝丽莎公主正一脸崇拜的看着肖逸风呢，须不知一旁的叶心和苏妞早已是窃笑不已。

　　肖逸风是怎么看出贝丽莎公主喜好的？刚刚他给她扎针的时候，她迷糊之际一直在喊着，不要拿走她的草莓布丁和草莓蛋奶，所以谁还能不知道呢？

　　刚刚贝丽莎公主醒过来的时候，为了不让她感到紧张，肖逸风便开始拿这个来跟她聊天。

　　不可否认，肖逸风装神秘的本事很高，但贝丽莎公主未免也太好骗了点吧！

　　这不禁让叶心和苏妞都是觉得，原来贝丽莎公主并没有传说中的那么睿智高雅，反倒是有一种亲民的可爱。

　　“尊敬的公主殿下，你现在感觉怎么样？”见状，华莱士急忙迎了上来，关切的问到。

　　“我感觉好多了，这位风哥神医真的很厉害呢！”贝丽莎公主还礼，笑着答话。

　　“公主殿下中的真是吸血鬼之泪，不是说这毒没有解药的吗？”而爱德华公爵则是蹙眉问肖逸风，看似是在质疑，实则是纳闷，这小子是怎么解吸血鬼之泪的？

　　“在中医眼里，天下就没有什么毒是解不掉的，就拿吸血鬼之泪来说，其核心毒素是来自圣女血玫瑰，这东西早在半个多世纪之前，就被你们欧洲人给灭种了，目前只有非洲的撒哈拉大峡谷才有了，撒哈拉的东西，药材也好，毒物也罢，都是喜温不喜寒，所以我只需要先用滚热的药汤将贝丽莎公主体内的毒素引出来，也便是让它们现行，然后再用银针刺穴之法，调集公主体内的寒气，游走在她体内，逐一将那些毒素逼出来就行了！”肖逸风笑着答话。

　　说的轻巧，其实是很复杂的，比如说药汤引毒，不是烧一桶水，然后使劲往里面放草药就行的，多少水，多少药草，哪些药草先入水，哪些后入，都是很有讲究的。

　　再说阴阳排毒之法，以寒排热，也便是以阴克阳，这东西可不是随便扎几处滋阴降火的穴位就能做到，需要用六根银针列阵的，而且还需要他打出先天紫气，否则很难成功的。

　　只是这些就没必要跟这些人说了罢了，免得没完没了的解释。

　　“中医真的很神奇，风哥，你今天让我大开眼界了！”听完这些话，华莱士依旧是似懂非懂，但见贝丽莎公主气色不错，似乎真的没事了，他对肖逸风的话就不再怀疑了。

　　顿时间觉得，中医果然很牛啊，随便泡个澡、扎个针就能解吸血鬼之泪这样的欧洲第一奇毒，等这事传回皇室，必定会引发轰动的，相信很多人都会跟他一样，从此改变对中医的看法。

　　“是，真是让人大开眼界！”爱德华公爵也是赞叹一声，只不过他的惊讶和华莱士不同罢了。

　　他是万万没有想到，这个华夏小中医竟然这么神，不但知道撒哈拉大峡谷还有圣女血玫瑰的变异种，竟然还知道破解之法。

　　中医果然不简单啊，好在这不会影响到他的计划，否则他今天真要在这个小中医手里翻船了。

　　“我华莱士自此发誓，永远效忠于风哥，对风哥一心不二！”华莱士感慨完之后，便是单膝跪地，拔出了怀里的短剑，恭敬的递向肖逸风。

　　这便是骑士效忠礼，只要肖逸风接过短剑，用剑背在他肩膀上敲三下，这个仪式就完成了，华莱士自此就是肖老大的马前卒了。

　　虽说一个骑士一般不会对人效忠，或是中途改变效忠对象，但华莱士先前夸下海口了，只要肖逸风能让公主殿下醒过来，他就对他行效忠礼，作为一个有着古老骑士传承的人，他自然会说到做到了。

　　此举不但是让叶心和苏妞她们惊讶，肖逸风治好了贝丽莎公主，不但扬名立万了，还收了一个这么威猛的小弟，当然，还有酒庄和海运集团啥的，发达了啊！

　　也是让贝丽莎公主大惊，肖逸风的魅力不是一般的大啊，竟然引来一个骑士的效忠。

　　“想要效忠我？那我恐怕要先看看你的能耐！”但肖逸风却是背手一笑，“友情提醒一句，一大波匪类正在逼近，应该是冲着贝丽莎公主来的，你能击退他们，我就接受你的效忠！”

　　这话一出，四周是惊呼声一片。


第二百四十一章 只有他才能给她们安全感

　　“保护公主！”最先喊出声音的是爱德华公爵，一副紧张兮兮的样子，其实是如释重负，那帮货总算来了，办事效率不是一般的低啊！

　　不过他有些惊讶，肖逸风是怎么知道有人正在逼近的？华莱士都还没发现啊！

　　“风哥，回头我再找你，行效忠礼，以及把我酒庄的地契给你，现在我要带着公主快速撤离了，保重！”而华莱士则是一把拉上贝丽莎公主，同时命令手下的小弟们，准备快速撤离。

　　“我们走了，他们怎么办？”贝丽莎公主一把甩开了华莱士的手，不单单是因为肖逸风救了她，也是她的性格使然，她有华莱士他们保护，可谁来保护肖逸风他们？

　　“对方是冲我们来的，应该不会把风哥他们怎么样吧！”华莱士愣了愣，他也知道这样做有些不厚道，但是在这种情况下，他首先考虑的肯定是贝丽莎公主的安危了。

　　贝丽莎公主好不容易好起来，要是再因为他的保护不力有个什么闪失，那他就是不列颠的罪人了，不是吗？

　　“好了，你们不要吵了，人都到门口了，还是想想怎么对付他们比较实在！”见状，肖老大不禁笑到，然后径自坐到中厅的小桌前，慢悠悠的喝着茶。

　　果然，他话音未落，门外冲进来一群人，不单单是门外，前院和后院都有人翻墙而入，然后直奔贝丽莎公主而来。

　　这帮人一看就知道是训练有素，进来之后第一时间就完成了精准射击，将华莱士的手下全部放倒了。

　　虽说这些人都是皇家特工队的人，都是穿着避弹衣的，照着身上来一枪不会打死他们，但对方手里的枪支显然都不是业余货，而是威力巨大，一下子就将他们冲翻在地。

　　并且根本没给他们拔枪的机会，将他们冲翻在地之后，那帮人就迅速杀到他们跟前，长枪齐刷刷的指向他们脑袋。

　　这么一来，他们还敢乱动吗？

　　这一幕不但是让贝丽莎公主失声尖叫，也是把叶心和苏妞她们吓的是魂飞魄散，她们什么时候见过这阵仗啊，于是她们都下意识的朝肖逸风身边靠了靠，大有往他怀里扑的架势，因为只有他才能给她们安全感。

　　除了肖老大之外，唯有一人是悠闲自在，那便是魏老头。

　　不但没有害怕，反倒是饶有趣味的观察起来者，似乎是想说，不错啊，进攻很有效率嘛！

　　至于害怕，天王队长坐在这里，他有什么好怕的？要是坐在那喝茶的那货都控制不住这种场面，他逃到哪估计都没用。

　　“不管你们是什么人，请有话好好说，千万不要伤害我们尊贵的公主殿下！”影帝爱德华公爵出声了，煞有其事的跪到地上，双手抱头。

　　其实心中则是在偷笑，黑山飞鹰果然不是盖的，轻松就控制住了皇家特工队，这一千万没白花啊！

　　黑山飞鹰是华夏境内杀手组织排行榜第三的狠角色，他本来不是太想找华夏人做的，毕竟说到控制，还是不列颠人控制起来方便一些，华夏人万一跟他撂挑子，他岂不是要栽？

　　而且无论是华夏人来做，还是不列颠人来做，只要贝丽莎这丫头是在华夏境内出事了，华夏方面应该都会派出天王来迅速摆平。

　　可是为了让华夏方面必须派出天王特战队，他最后还是决定用华夏人来演这场戏。

　　因为如果是不列颠人做的，华夏方面说不定会打太极，但要是华夏人在华夏境内劫持了贝丽莎公主，那华夏方面就有压力了，肯定是立马派出天王来尽快结果这事。

　　砰砰砰！

　　华莱士还是有两把刷子的，毕竟他虽是统领这支皇家特工队，但他是皇家骑士团出来的，身手肯定比这帮皇家特工好得多了。

　　所以尽管黑山飞鹰的攻势很凶猛，但他还是拔出枪来。

　　一开枪就撂倒了三个黑衣人，然后拉起贝丽莎公主就开始逃跑。

　　这货还真是机智，迅速解决掉拿枪指着他和贝丽莎公主的三个黑衣人之后，他便拉着贝丽莎公主直奔上面的隔层去了，先是一把将贝丽莎公主扔了上去，然后自己再一边开枪，一边向上冲。

　　显然是准备从隔层往外跳，下面已是天罗地网，他想要带着贝丽莎公主杀出重围根本不可能。

　　但是上面的隔层是对方的防守薄弱区，而且只有一个楼梯可以上去，所以他只要带着贝丽莎公主冲上去，然后毁掉楼梯，就有足够的时间带着她跳出这个包围圈了。

　　突突突突！

　　华莱士这一举动自然是惹来黑山弟兄的一通乱枪了，随即便有一帮人直扑隔层那边去了，他们此行就是为了劫贝丽莎公主的，岂能让人把她带跑了？

　　“有话好好说，千万不要伤了贝丽莎公主啊！”影帝又开始煞有其事的哀嚎了。

　　其实是在给黑山飞鹰的人打暗号呢，不能伤了贝丽莎公主，他还要用她来当钩子钓天王呢！

　　果然，一听到这话之后，黑山飞鹰的人只对华莱士开枪了，没人敢对贝丽莎公主开枪，否则把她弄死了，拿不到钱咋办，不是吗？

　　轰！

　　黑山飞鹰的人也不是吃素的，眼见华莱士毁了楼梯，他们冲不到二楼去，于是直接扔了一颗自制手雷，粘在了隔层楼板上。

　　随即便是一声巨响，楼板被炸出了一个大洞，华莱士和贝丽莎公主都掉了下来。

　　“想要伤害尊敬的公主殿下，先过我这一关！”华莱士落地之后，是一把护到贝丽莎公主前面，先是不断开枪，速度极快，啪啪啪的撂倒一群人。

　　但是手枪能有多少子弹？

　　不到一会儿，他的枪就哑火了。

　　这个时候他自然来不及换弹夹了，就算他是特战尖刀，换弹夹能有多快？

　　于是他不假思索，直接将手枪扔了出去，砸中了一个黑衣人，然后便是双手齐发，身上的军刺、匕首，如雨般打向四周的黑衣人。

　　可这些东西也是有限的啊，因此他一边发狂，一边也是带着贝丽莎公主朝一旁的药柜躲去。

　　要知道，他现在手上有东西，可以及时干掉准备朝他们开枪的黑衣人，但一旦他手上的东西用完了，他还带着贝丽莎公主暴露在那里，估计他们俩就要被打成筛子了。

　　铮铮铮！

　　令人诧愕的是，见华莱士是在做殊死一搏了，黑山飞鹰的人反倒没有继续开枪，而是站出来一个人，顺手抓起一把凳子，轻松就接住了华莱士扔出来的军刀和军刺。

　　华莱士又不是小李飞刀的后代，扔这玩意能有多高水平，因此只要有点身手，都能接住的。

　　“有两下子嘛！这样好了，我给你一次机会，赤手空拳，你要是能打赢我的话，我就不杀你们漂亮的公主！”那个黑衣人长声笑到，同时一点一点的向华莱士逼近。


第二百四十二章 风哥出马

　　“你当我是三岁小孩吗？”华莱士应声，军刺和匕首早就扔完了，他现在是一边逮着什么扔什么，一边不断审视着四周的情况，看看有没有带着贝丽莎公主杀出重围的机会。

　　“放心吧，我们华夏人向来是说话算话！”那个黑衣人冷然一笑，随即扭头问一个胖子，“爪哥，我有多长时间？”

　　“三分钟！”胖子应了一声，他是黑山飞鹰的三当家，司徒岚，绰号鹰爪，这次行动的负责人。

　　喊话那个黑衣人叫元鲲，鹰爪的得力手下，是练家子出身，估计这支小队里面除了鹰爪之外，就属他最能打了。

　　对于得力手下，鹰爪自然会多照顾一些了。

　　再者说，这个鬼佬伤不了黑山飞鹰不少弟兄，估摸着大家心里都有气，让元鲲上去折磨折磨他，出出气也好。

　　不过他们不是一般的杀手组织，规矩乱的不能太狠，三分钟之后，他们必须要撤离，否则警察恐怕就要到了。

　　“这么长啊，足够了！”闻言，元鲲悠然笑到，随即又朝华莱士喊到，“大鼻子，咱们一对一，如果一分钟之内你还没躺下，就算我输，我不但保证不杀你们的公主，还放你走，干还是不干？你似乎没有更好的选择了哦！”

　　这话纯粹是引华莱士上钩的，好让他把他暴揍一顿，他们本就不会伤害贝丽莎公主，不是吗？至于华莱士，死不死不知道，但绝对是不可能放他走的。

　　“好，但愿你们能说话算话！”华莱士蹙眉少许之后，走了出来。

　　他不是第一天出来混，知道这些人的话可信度不高。

　　不过他能想到，这帮人并没有杀爱德华公爵他们，而是持枪劫持，可见他们可能只是绑架，并不是伤人性命。

　　即使这样的话，那他就上去跟他打，免得挣扎太狠，他们伤了他的同时，也伤了公主殿下。

　　毕竟他现在的确没有更好的选择了，四周全是黑山飞鹰的人，要是他一个人的话，倒是还可以试试突击一下，可是带着贝丽莎公主，根本不可能做到。

　　腾腾腾！

　　华莱士一出来，元鲲就冲了上去，拳脚齐发，一阵猛攻。

　　在他看来，有一分钟时间，他足够把这个鬼佬揍成猪头了，好给弟兄们出出气，这个鬼佬可是伤了黑山飞鹰十几个弟兄啊！

　　“哟，有两下子啊！”不过事情似乎没有元鲲想的那么顺利，他觉得场面应该是这样的，他跟黄飞鸿一样将鬼佬捶的毫无还手之力，然后迎来兄弟们的阵阵欢呼声。

　　结果，他是出手很快，而且拳拳到肉，也的确把华莱士打的是鼻青脸肿。

　　但华莱士的还击也不弱，华莱士虽然是一直在招架，还击的次数并不多，但一旦他开始还击了，便是一记重拳。

　　所以半分多钟下来，元鲲也是鼻青脸肿。

　　“鲲哥，上啊，揍他啊！”黑山飞鹰的人开始起哄，他们似乎也没想到，这个鬼佬还挺能打。

　　“华莱士队长，小心啊！”而贝丽莎公主则是弱弱的喊了一声，蜷缩在药柜那边的她是浑身发抖，出身皇室的她何曾见过这阵仗。

　　她发抖还有一个原因，那是因为她发现，华莱士队长似乎一直在挨打啊，所以应该不是那个凶徒的对手。

　　不光是她，那边的爱德华公爵他们也是这么想，元鲲出手既快又大气，堪比电影里的武打影星，华莱士怎么可能是对手。

　　唯有坐在那里静静喝茶的肖老大是会心一笑，谁输谁赢，这两人还没出手，他就看出来了。

　　元鲲虽然是练家子，打起来是各种花哨，但很多招数都是在浪费体力，根本重伤不了对手。

　　但华莱士就不一样了，别看他总是被动挨打，双手护头，不断后退着，但他是皇家骑士团出来的，接受过专业训练，因此绝对是要么不出手，出手必伤人。

　　“现在可以让我带着我们的公主离开了吧？”果然，不到一会儿，华莱士就瞅准了机会，一个重拳打出，将元鲲打飞。

　　“鲲哥，你搞什么，连一个鬼佬都收拾不了！”见元鲲被华莱士掀翻在地，黑山飞鹰的人纷纷抱怨起来。

　　搞什么嘛，他们还指望元鲲能帮兄弟们出口气呢，结果出气没出成，反倒丢人了。

　　“再来，我还有两分钟！”元鲲挣扎着爬了起来，摸了摸满脸的鼻血，随即继续冲向华莱士。

　　“你这算是言而无信吗？”华莱士已经占了上风，外加他的沉稳，自然不会再吃亏了，一个躲闪之后，他便从后面一把抱住元鲲的腰，然后狠狠的一个重摔，将元鲲摔倒在地。

　　“我就言而无信了，你能把我怎么样？”元鲲被摔了个狗啃泥，但嘴上依旧叫嚣呢，被一个鬼佬收拾了，他心里能舒服了？

　　“够了，我们没有时间在这里胡闹！”见状，鹰爪站出来了。

　　刚刚爱德华已经向他使眼色了，意思很明白，让他赶紧办正事，别在这里浪费时间了，要是元鲲能把华莱士暴揍一顿，爱德华也就忍了，可元鲲是在丢人啊！

　　鹰爪说着，慢步走到了华莱士和元鲲之间。

　　不等华莱士反应过来，他便猛地一个旋转侧踹，一脚就把华莱士踢翻了。

　　看到这一幕，贝丽莎公主和叶心她们都是失声尖叫，同时也是暗骂不休，这帮人太不讲信誉，刚刚不是说好一对一的吗？现在又有人跑上来突施冷脚。

　　“瓜哥好样的，打的好！”而黑山飞鹰的人呢，则是欢呼起来，就连爱德华公爵也是在暗笑，华莱士想乱他的计划，活该被打。

　　“刚刚你们不是说我们华夏人向来说话算话的吗？哎，华夏人的脸都被你们丢光了啊！”让兄弟们欢呼就是鹰爪的目的，不能让弟兄们泄了气，不是吗？所以他必须要把华莱士暴揍一顿。可就在他准备继续冲上去对华莱士拳脚交加的时候，一个声音从小桌子那边响起。

　　“你算个什么东西？”众人齐刷刷的看过来，发现竟是一个正在喝茶的小年轻，于是爪哥恼了，区区一个黄毛小子，也敢教训他？

　　“你在我的地盘打烂我的东西，还问我算个什么东西？本来我觉得你们把我这里的损失赔了，然后把人留下就可以走了，因为我是绝对不会允许有人在我的春风堂里面出事的。但是现在看来，你们恐怕得磕几个头认个错才能走了！”说话的正是肖老大，他说着，已是慢慢起身，背手朝鹰爪走了过去。


第二百四十三章 这家伙真是越来越有魅力了

　　听到肖逸风的话，黑山飞鹰的人都是哈哈大笑，似乎都很想说，这个小鬼好大口气啊！

　　且不说他们有几十把枪端在这里，单单是爪哥，一人就能灭一百个他，看他那毛还没长齐的样子，能是爪哥的对手了？爪哥叱咤江湖的时候，经常是一人轻松灭掉几十个带家伙的货啊！

　　就连爱德华公爵也是在暗笑，估计是想说，哎，又有一个自己找死的。

　　这小子医术不错，本来可以拥有大好前程的。

　　结果好人不学，偏偏学华莱士，充大头蒜，这不是活腻歪了嘛！

　　“风哥……”叶心和苏妞她们都是一阵担心，她们都知道肖逸风很能打，可是对方人多啊，而且手里都有枪，还正指着他们呢，太冒险了。

　　她们能理解肖逸风的心情，不希望有人来春风堂看病，然后出了事，但是他也不能拿自己的性命开玩笑啊！

　　工藤雏田没出声，她一开始就在时刻戒备着，似乎只要肖逸风一动手，她就立马动手。

　　作为一个忍者，这种阵仗还是吓不倒她的。

　　“风哥，好意心领了，你没必要惹祸上身！”而华莱士则是一阵感动，他跌跌撞撞的爬了起来，然后再次倒地。

　　但他却是下意识的倒向了贝丽莎公主那边，似乎就算是死，他也会保护公主到最后的。

　　贝丽莎公主也是不断朝肖逸风摇头示意，让他不要掺和，这种场面显然不是一个医生能够应对的。

　　唯有一人是喜滋滋的，那便是蹲坐在门口的魏老头，因为听完肖逸风的话之后，他就明白了，有人要被打成猪头了。

　　“想充英雄是吧？好，给你一次机会，我只出一只手，你要是能把我逼退一步，我就不烧你的研究所了，你给我磕个头，这事就这么算了……”捧腹大笑之后，鹰爪高声说到。

　　他本来是准备一把火烧了这家研究所的，以达到毁灭证据的目的，哪知这家研究所的主人还挺能逞强，那好，他就让他知道什么叫江湖多险恶。

　　反正以他的本事，灭区区一个黄毛小子，还不是分分钟的事情，不会乱了今天的计划。

　　看吧，连爱德华公爵都没有阻拦他，想必也是这么觉得。

　　兄弟们就更不用说了，都是在高呼，让他给这小子一点教训。

　　他要的就是这种效果，像黑山飞鹰这样的队伍不好带，必须要让兄弟们士气高涨才行。

　　可是鹰爪话音未落，只见肖逸风猛地一个前冲，一把抓住了他的领口，然后扑通一声就摔在了地上，摔的鹰爪是直吐鲜红。

　　顿时间，本是闹哄哄的春风阁变得是寂静一片。

　　黑山飞鹰的人都傻掉了，有点不相信自己的眼睛，爪哥被这小子一招就撂倒了？这怎么可能？

　　偷袭成功？拜托，谁能轻易偷袭得了爪哥？

　　再说了，就算是有人能够偷袭成功，也很难一下子把爪哥摔的吐血不止啊！

　　爪哥自己也是瞪圆双眼，一副很不甘心的样子，他自然能感觉到，这个年轻中医是一个练家子，而且身手不凡，出手太快了，而且力量之大也是很惊人。

　　真是看不出来啊，他先前是一点也没有感觉到，莫非这小子能够做到静如处子、动若狡兔？这样的确能隐藏身手，可身手不到一定的境界，是很难做到这一点的。

　　难道这小子是一个高手？

　　同样瞪圆双眼的是爱德华公爵，准确说他是担心，该死的，他刚刚就在这小子手里栽了一下，没能想到他竟然能解吸血鬼之泪，现在还要栽一下？

　　这小子不但医术惊人，而且身手还很好？要不要这么邪乎，这次计划他谋划好了一切，最终却是在一个无名小卒手里翻了船？

　　而华莱士和贝丽莎公主他们则是一喜，没想到啊，这个年轻中医竟然是一个高手，这家伙真是越来越有魅力了。

　　不过惊喜之余，他们还是跟叶心苏妞她们一样，满脸都是担心，对方手里有枪啊，能打是解决不了他们的。

　　“你再动一下试试？”果然，元鲲爬起来了，掏出手枪便指向肖逸风，其他人也都是纷纷举枪指向这边，只等爪哥一声令下了，然后他们就准备把肖逸风打成马蜂窝。

　　“我最讨厌别人拿枪指着我了！”可是令他们意想不到的是，肖逸风并没有被几十个枪口吓到，反倒是慢步走向元鲲。

　　“小子，找死！”元鲲气急，这小子这么急着去死，那他何必要拦着？他当即扣动扳机。

　　砰的一声枪响！

　　这不禁是把叶心和苏妞她们吓的都是不敢看。

　　华莱士和贝丽莎公主他们也都是刻意闭上了眼睛，大概都是不想看到这么一个正直的人惨死在匪类的枪下。

　　鹰爪和爱德华公爵他们倒是看了，而且还带着欣赏的意味。

　　但是很快，他们脸上的笑容就凝固了。

　　元鲲没有打中，这也便罢了，肖逸风还跟鬼魅一样，突然间就出现在了元鲲的左侧，然后一把抓起元鲲，扑通一声就扔到了门外。

　　元鲲立马是躺在地上爬不起来，而且是吐血不止，惨叫连连。

　　这是什么情况？他们没有眼花吧？

　　就算元鲲一时失手，没能打中这小子，这小子也不可能瞬间就到了元鲲的身边啊，刚刚元鲲开枪的时候，这小子离他明明还有十来米远呢！

　　听到元鲲的惨叫声，叶心和华莱士他们也就睁开眼睛了，一个个也都是瞪大眼睛，元鲲明明有开枪啊，这都没能伤到肖逸风？反倒是被肖逸风扔出去了，风哥够神的啊！

　　不等他们缓过神来，令他们更加觉得肖逸风神的不行的事情发生了。

　　见元鲲“失手”了，鹰爪他们都是相继扣动扳机，瞄着肖逸风打。

　　于是乎，诡异的一幕出现了。

　　几十人一同开枪，而且还不止开了一枪，但却没有一人能打中肖逸风，反倒都是被肖逸风一个接着一个的扔了出去，然后躺在门口吐血惨叫。

　　华莱士和贝丽莎公主他们是觉得肖逸风很神，而鹰爪他们感觉到的却是恐惧，肖逸风这小子也太邪乎了吧，几十杆枪对着他就搞不定，他到底是人还是鬼？

　　最为吃惊的自然还是爱德华公爵了，真的翻船了啊！

　　一切都在他的算计之中，但他却没有料到半路上会杀出肖逸风这么个程咬金，这不是白忙活了嘛！

　　魏老头则是早已笑弯了腰，一帮三流杀手，也敢拿枪指着天王队长，这不是找拍嘛！

　　肖逸风先前不出手，显然是在考察华莱士的身手啊，他都说了，接不接受华莱士的效忠，得先看看华莱士的能耐。

　　所以这帮人以为他坐在那里不出声，就是一只病猫啊！

　　真是一群蠢货，他们见过哪知病猫看到这阵仗之后，不但不惊慌，反倒是沉稳如山的坐在那里慢悠悠的喝茶？

　　这么没眼力劲，活该被打成猪头。

　　而且算他们走运，肖逸风明显是想留活口，所以并没有下狠手，否则天王队长一旦爆发了，他们恐怕就不是吐血惨叫那么舒服了。


第二百四十四章 神奇的医术

　　“不列颠公主都敢劫，看来这是一桩大买卖啊，说说吧？”肖老大没有理会四周的惊讶和惊恐之声，而是慢步走到鹰爪跟前，背手笑到。

　　本来不是太想管这事的，毕竟这是不列颠的人事情，但是眼下他已经出手了，这恐怕就不只是不列颠人的事情了。

　　他要是不迅速把这事解决掉，估计接下来会无法安心的继续自己的任务。

　　“要杀便杀，休想从我嘴里知道任何东西！”鹰爪白了肖逸风一眼，开玩笑，他可是黑山飞鹰的三当家啊，哪能这么没骨气，栽了就开始出卖东家！

　　闻言，爱德华公爵不禁暗暗松了一口气，黑山飞鹰不是孬货，这一千万没白花，要知道，要是他被黑山飞鹰的人供出来了，那这次就不是偷鸡不成蚀把米那么简单了，皇室贵族的头衔恐怕就要被摘掉了，甚至还会有牢狱之灾。

　　“快说，是谁指使你这么做的？”而华莱士则是爬了过来，紧紧的抓住鹰爪的衣领，咬牙切齿的说到，“你要是不说，我立马弄死你！”

　　“哎，这东西岂能强求，要人家自愿说出来才行，否则太不人道了！”肖老大拉开了华莱士，然后笑着说到。

　　其实心中是骂开了，这就审讯水平还是皇家骑士团出来的呢，从这伙人的身手来看，就知道他们不是一般的匪类，所以就算是打断他们的腿，他们也不一定会招供，反倒是瞎耽误功夫。

　　“嗯，一切听风哥的！”华莱士点了点头，虽然听到肖逸风说要对这些匪类人道，他有些不高兴，但他已经决定效忠于他了，自然是要听他的了。

　　而且经过刚刚那两件事情，他现在对肖逸风已经是佩服的不行了，又岂会顶嘴？

　　“正所谓你敬人一尺，人敬你一丈，所以只要你对他客气点，他就会立马告诉你实话的！”肖逸风点头笑到。

　　这话不禁引来鹰爪和元鲲他们的一阵嘲笑，对他们客气点，他们就会把东家供出来？能再弱智点吗？

　　爱德华公爵也是窃笑，莫非这就是华夏的以德服人？别闹了，以德服人也得看是对什么人啊，想感化一个杀手，他以为他是传说中的如来佛祖啊？

　　就连叶心和贝丽莎公主她们都撅了撅嘴，肖逸风也太烂好人了，竟然说要对这群匪徒客气点，对于这种人，就应该是打到他们不得不说为止。

　　“客气点？那我该怎么做？”华莱士则是挠挠头，这一招真的有用？那得怎么个客气法？先把他们全部扶起来，然后挨个泡一杯咖啡？

　　“是啊，比如说给他扎几针，止止痛，他一感动，就会什么都说啦！”肖老大说着，一抖手，一根银针出现在他手中，然后他轻轻一摆，那根银针是直入鹰爪的腋下。

　　“啊？哦！”听到这话，华莱士呆了呆，他从未听过这种说法啊，要是坏人那么容易被感动的话，这世界就太平了。

　　叶心和贝丽莎公主她们也是感慨，肖逸风想让坏人回头是岸的心是好的，但是不揍死他们，让他们知道错了也就算了，竟然还要给他们止痛，这真能让他们良心大发现？有点太想当然了吧！

　　而元鲲他们则是想笑，给爪哥止痛，爪哥就会感动，然后从实招来？

　　别逗了，他们记得有一次爪哥在任务中受伤了，然后被一个和尚救了，那个和尚劝他放下屠刀立地成佛，而且为此还对爪哥说了一晚上的佛语，结果第二天一早就被爪哥弄死了，以免暴露行踪。

　　所以说，给爪哥止痛，就能让爪哥变成好人？这无疑是他们听过的本世纪最大的笑话。

　　“是爱德华公爵，他给了我们黑山飞鹰一千万，让我们帮他绑架贝丽莎公主，我们老大鹰王本来是不想做的，毕竟绑架一国公主不是小事，可是犹豫了一下之后，觉得只是把她绑过来，不用伤害她，也不用跟不列颠皇室谈判，风险不是太大，于是就决定做了……”可是华莱士话音未落，令所有人张大嘴巴的事情发生了，鹰爪招了，而且是没完没了的招供，连爱德华公爵先给了他们五百万的定金是现金，而非支票这种事都说出来了。

　　“爪哥，爪哥，你怎么了？”这不禁让鹰爪的小弟们都是一阵惊慌，什么情况，爪哥真的招了？

　　爪哥被感动了？这怎么可能？

　　关键是不能招啊，且不说出卖了东家，以后在圈子里就没法混了，谁还敢找他们做事啊，单单是黑山飞鹰的情况就不能暴露太多，否则会招来灭顶之灾的，一旦被警方知道了黑山飞鹰的所在，不派一大波特警队去灭了他们才有鬼了。

　　“还真有用啊？不是，幕后指使者怎么会是爱德华公爵？”叶心和苏妞她们也是呆住了，给匪徒止痛就能感化匪徒？真是闻所未闻，但是肖逸风真的做到了啊，他还能再神点吗？

　　不过很快，她们就跟华莱士和贝丽莎公主他们一样，扭头看向爱德华公爵，脸上满是不可思议的神色。

　　爱德华公爵是贝丽莎公主的堂叔，怎么会要绑架她呢？

　　“血口喷人，他这是挑拨离间啊！公主殿下，我的忠诚，无论是您，还是尊贵的女王陛下，都是一清二楚的啊，所以我怎么会要害你呢？”爱德华公爵则是慌了，开始唾沫飞溅的辩驳着。

　　心中则是颤个不停，该死的，这个华夏小中医只是给鹰爪止了痛，鹰爪就被感动的什么都招了？要不要这么邪乎，到底是鹰爪的意志太薄弱，还是肖逸风止痛的手法真的有那么神奇，让人爽的立马想回头是岸？

　　关键是，这货一招，他就危险了啊！

　　依旧只有魏老头是淡定的很，没有任何惊讶，反倒是笑的牙花都在外面了。

　　这他们也信？

　　哎，就这群人的智慧，想不被肖逸风糊弄的一愣一愣的都难。

　　天底下哪有那么容易被感化的匪徒，肖逸风用的是他拿手的神奇医术啊，他刚刚那一针不是止痛的，而是近似于催眠，让人瞬间进入潜意识状态，在那种状态下，任凭对手的意志再强，也会连底裤是什么颜色都会招出来的。

　　肖逸风曾经用这种手法破了无数疑案，所以他早就见怪不怪了。

　　“我相信爱德华叔叔是不会害我的，从小到大，他一直都对我很好！”贝丽莎公主沉思了片刻，然后很坚定的说到。

　　“是啊，公主殿下，我是看着您长大的，而且一直是拿您当亲生女儿一样看待，又岂会忍心加害？”听到这话，爱德华公爵不禁稍稍松了一口气，心中更是觉得庆幸，幸好这位善良的公主没啥心眼，否则他恐怕是想逃都逃不掉了。

　　“这么说来，他是在撒谎了？嗯，看来是一块顽石，很难感化了！”肖逸风煞有其事的应声，说话的时候看了一眼华莱士。

　　华莱士也是在看着他，当即是若有所悟。

　　贝丽莎公主好糊弄，他可不好糊弄啊，如果说鹰爪是在胡说，那为什么偏偏是嫁祸爱德华公爵，而不是其他人呢，不是吗？


第二百四十五章 这事他最爱干了

　　“我华莱士自此起誓，永远效忠风哥，绝不一心二用！”顿了顿之后，华莱士再次朝肖逸风跪下了。

　　肖逸风不但把贝丽莎公主治好了，还救贝丽莎公主和他脱险了，更是帮他们找出了幕后大坏蛋，这份恩情足够他华莱士心甘情愿效忠了。

　　眼下虽然不能单凭鹰爪的一面之词就把爱德华公爵怎么样，但得知这一讯息之后，他就可以对那老鬼提防三分了啊，而且回头追查起来，也有方向了，不是吗？

　　这一切都是风哥所赐，华莱士一直觉得自己断案效率算是高的，哪知到了肖逸风这边，他就弱爆了。

　　这也便是他现在心甘情愿向他行效忠礼的另外一个原因，肖逸风真的很神，不但医术了得，身手了得，就连做事的手法也是神奇了得，让他是佩服不已，这样的人值得他的效忠。

　　“绝不一心二用？那你还怎么保护你们的公主？这事以后再说吧！”肖老大背手笑到。

　　华莱士的身手虽然不是太好，但是忠诚度够了，所以肖老大觉得可以接受他的效忠。

　　但是呢，想向他效忠的人多了，比如说武立山，身手和忠诚度都不在华莱士之下。

　　也就是说，他身边不缺这么想要效忠的人，但是贝丽莎公主就不一样，从这事来看，不列颠皇室不太平啊，还是在她身边留一个比较忠心的人吧，免得她被人干掉了，那他不是白救了她一命嘛！

　　只是这话让华莱士和贝丽莎他们都是一愣，肖逸风居然拒绝了？

　　华莱士可是皇家骑士团出来的啊，且不说身手，单单是这背景，就是一笔巨大的财富，所以换做是别人的话，肯定是欣然接受，可肖逸风却把他拒之门外了，到底是这位华夏小医生笨，还是他心中傲气无限？

　　“贝丽莎感谢风哥的两次救命之恩！”不过这在贝丽莎公主看来，还是会多出一份感激之情的，因为肖逸风说了，让华莱士好好保护他。

　　于是她慢步走了过来，然后向肖逸风行了一个礼。

　　肖逸风先是治好了她，然后又救她出危难，她都没有正式感谢一下，现在又如此为她着想，令她感动的不得不上去说声谢谢。

　　“爱德华感谢风哥为公主和我们所做的一切！”爱德华公爵跟着上来假惺惺的说到，心里则是早就咬碎了牙。

　　谋划好了一切，最终栽在了一个无名小卒手里，真是倒霉。

　　好在鹰爪这个蠢货虽是出卖了他，但却没有给出什么说服力的证据，让他有了喘口气的机会，否则他恐怕就要栽到死了。

　　有了喘气的机会，他就能扭转乾坤，回头先去找黑山飞鹰要说法，收了钱没把事情办成也就算了，居然还把他出卖了，不合规矩吧？要是黑山飞鹰不能把这事处理好，他就找人把黑山飞鹰连根拔起，以绝后患。

　　然后他再谋划出一个新的计策，来扭转局面，正所谓开弓没有回头箭，他既是已经展开了争夺王位的计划，那就不能停下来，否则前功尽弃且不说，小命都有可能不保啊！

　　试想，虽说贝丽莎公主比较单纯，不会怀疑他，但是温沙女王呢，那可是一只老狐狸啊，回头肯定要悄悄调查他。

　　他的地下工作虽然做的不错，可也经不住被人盯上啊，一旦被人盯上了，时间久了，肯定会露出破绽。

　　“小事情，我说过了，我决不允许有人在我的春风堂里面出事！”肖逸风重新坐回到椅子上，慢悠悠的喝茶，然后煞有其事的说到，“现在既然没事了，那你们就赶紧回不列颠吧，至于剩下的事情，我会通知华夏警方来处理的！”

　　“好，大恩不言谢，风哥，我们后会有期！”华莱士应声，然后便带着贝丽莎公主急速离开了。

　　虽说这里有风哥，但未知的危险还是比较多的，所以及时把贝丽莎公主带回去还是很有必要的，只要回到皇室，贝丽莎公主就绝对安全了，那里不但有皇家特工队，还有皇家骑士团。

　　“嗯，你们先去机场，我去一趟大使馆，让他们务必配合华夏警方展开调查，既是要查出谋害公主的幕后黑手，也是要还我一个清白！然后我们在机场碰面！”爱德华公爵跟着说到。

　　说的像那么回事，无论是他们离开华夏，还是这事后续的调查，肯定都得跟大使馆说一声的，而他是这次护送公主任务的负责人，临走前去一趟大使馆也是合情合理的。

　　其实他是要去重新部署，必须要在第一时间做出反应，否则他会越来越被动的。

　　“好，那我们机场见！”贝丽莎公主答应了，他对爱德华公爵还是很信任的，都是皇室血脉，她不相信爱德华会加害她。

　　倒是华莱士临走的时候是多看了爱德华一眼，虽然没说什么，但心中的担忧显而易见。

　　“风哥，那我也告辞了，他日你要是到了不列颠，记得一定要找我，我一定好好款待，答谢你对不列颠皇室的恩情！”见贝丽莎公主的车队离开了，爱德华便要动身了，临走时还煞有其事的跟肖逸风客套了一些。

　　其实他现在是有大事要办，没空搭理一个华夏小医生，否则他都想找一票人来弄死这小子，活生生的坏了他的好事啊。

　　“这个就不必了，但是呢，你先前好像有说，如果我治好了你们的公主，你就把你名下的两个海运集团送给我，这话还算数吧？”肖逸风笑到，一番话就把爱德华气的够呛。

　　“当然，身为皇室公爵，我说话向来算话！”爱德华公爵嘴上笑答，心里则是气炸了，他当时是觉得吸血鬼之泪无解，所以肖逸风不可能做到，这才随口那么一说，还以为经历了这么大波折之后，大家都把这事给忘了呢，哪知肖逸风竟然还记得。

　　真是该死，这货硬生生毁了他的大计也就算了，现在还想敲他一笔。

　　想要他的海运集团？可以啊，看这小子有没有命拿，等他扭转了局面，他就立马找人来灭了这小子。

　　“好啊，魏老头，速度起早一份过户合同，然后让爱德华公爵签了！”肖老大乐了，又说了一句让爱德华公爵险些吐血的话。

　　他暂时没动这个洋鬼，是因为他要等他自己现身，以便取证，但这并不代表他会容忍这货暗地里指示人来他的地盘闹事。

　　先让这货割点肉，痛一下好了，权当是劫富济贫，这事他最爱干了。


第二百四十六章 她说她是风哥的人

　　“好好好，马上就好，请爱德华公爵放心，我弄合同很快的，不会耽误你太多时间的！”魏老头嘿嘿笑着，然后走向他的车子。

　　身为天王的联络人和后勤主管，他不但能在第一时间弄来天王需要的各种装备，也能轻松调来各种档案，所以区区过户合同对他来说，小菜一碟啊，直接登录天王资料库，随便调一份出来改一下就行了。

　　不过魏老头很清楚，肖逸风这个时候提那两家海运集团的事情，不是贪财，而是为了劫富济贫，这事肖队长可是常干啊！

　　再者便是，耍猴！

　　既是在天王特战队里面扮演着这么重要的角色，魏老头自然也便不是脓包了，他早就看出来了，无论是贝丽莎公主身中奇毒，还是刚刚突然杀出来的黑衣人，想必都跟爱德华公爵有关吧！

　　且不说刚刚那个黑衣人已经招供了，单单是爱德华公爵的言行举止就很可疑，当有人指认这货的时候，这货立马就开始向贝丽莎公主表忠心，从心理学角度来说，信誓旦旦表忠心的人，多是心怀鬼胎，不是吗？

　　虽说贝丽莎公主比较单纯，可能看不到这一点，但是她身边那个大保镖华莱士，显然不是省油的灯。

　　这家伙回到不列颠之后肯定会秘密调查爱德华公爵。

　　这么一来，爱德华公爵会让贝丽莎公主顺利回到不列颠吗？

　　稍微长点脑子的人都会选择将错就错，不会坐以待毙。

　　而且从爱德华公爵刚刚的反应就能看出一斑了，去大使馆交代一下？这事看似合乎情理，其实漏洞很大。

　　打个电话交代一下不可以？非要亲自跑一趟？

　　明显是要有所行动了啊！

　　所以，这个时候肖老大把这货拖住，绝对能让这货心急如焚。

　　别说是让这货签合同了，就算是让这货脱了裤子出去跑一圈，估计这货也会照做，因为这货耽搁不起。

　　毕竟一旦贝丽莎公主上了飞机，这货想要将错就错就很难了。

　　贝丽莎公主坐的可是专机啊，那也就是说，只要贝丽莎公主到了机场，就会立马飞上天，因此留给爱德华公爵的时间能有多少？

　　身为肖老大的后勤部长，肖老大现在要耍猴，魏老头自然会全力配合了。

　　当即从车里取来他的专用电脑，开始噼里啪啦的弄合同。

　　“非要现在就签吗？晚些时候行不行？我先把贝丽莎公主送回国，然后立马回来跟你签，我怎么说也是一个皇室公爵，你不会是担心我一去不回吧？”果然，爱德华公爵有些猴急了，很激动的对肖逸风说到。

　　如魏老头所料，他的确不想让贝丽莎公主顺利回到不列颠，因为那样的话，别说王位不可能是他的了，恐怕他连不列颠都没立锥之地了，贝丽莎公主善良，她老妈温沙女王可不是善类。

　　当务之急，他也没办法重新找人来做这事了，最稳妥的办法还是去找黑山飞鹰。

　　毕竟黑山飞鹰拿了他的钱，但却没能把他的事情办好，他可以向他们施压的。

　　“对不住，爱德华先生，我只是华夏的一个小市民，不知道公爵到底有多大，也就不知道你有多大可信度，所以你还是现在就把合同签了吧，省的我回头不知道去哪找你！”肖逸风煞有其事的笑着，对工藤雏田使了一个眼色之后，他又开始拿出手机，开了外音玩弱智游戏，实际上是在给吴胖子发短信。

　　“好，那你们能快点吗？我去一趟大使馆之后，还得赶着去机场和贝丽莎公主他们会合呢！”爱德华公爵气急，想甩袖而去，但是又怕露出破绽，只能是催促一声了。

　　“别急别急，就快好了！”应声的是魏老头，依旧是坐在电脑前噼里啪啦。

　　眼角余光却是瞥了一下已经悄然离开春风堂的工藤雏田，他知道，肖老大已经在部署行动了。

　　“那我能先打个电话吗？”爱德华公爵颇为急躁的说到。

　　“请随意！”肖老大摆了摆手，依旧是在那煞有其事的玩手机呢！

　　且说贝丽莎公主他们，离开春风堂之后，他们便开始急速朝机场奔去。

　　除了贝丽莎公主之外，其他人都是紧张的要死，尤其是华莱士，因为他不敢肯定通往机场的路是不是安全的。

　　其实他很清楚，这个时候他应该向华夏方面寻求帮助，让华夏方面派一支特战队过来，这样的话，贝丽莎公主就安全了。

　　以贝丽莎公主的级别，华夏方面肯定会答应这个要求的。

　　但是华莱士也清楚，这是需要一个过程的，也就是说，他向华夏方面发出请求帮助的要求之后，华夏方面派人过来，最快也得半小时吧！

　　而且在这半小时之内，他还不能带着贝丽莎公主到处走，只能是呆在同一个地方，否则华夏方面的保护力量来了，去哪找他们啊？

　　这么长的时间，而且还是呆在同一个地方，绝对是什么事情都有可能发生了。

　　而有这么长的时间，他足够把贝丽莎公主带到机场了，不是吗？

　　只是这一路，他得小心着点就是了。

　　公主已经受了一次惊吓，而且可以说是死里逃生，华莱士觉得自己不能让尊贵的公主殿下再经受第二次。

　　“侦察小组都给我把眼睛放亮点，一有可疑情况，立马向我报告！”一路上，华莱士都是拿着对讲机在那吼叫，尽管他先前经历了恶战，此刻是全身带伤。

　　“华莱士队长，你休息一会儿吧！”别说是皇家特工队的弟兄了，就连贝丽莎公主都看不下去了，华莱士太紧张了。

　　“放心好了，尊敬的公主殿下，我不会再让您遭受任何意外！”华莱士拍着胸脯说到，他华莱士可是皇家骑士团的骄傲啊，岂能这么没用？

　　“报告队长，前面有一个人拦住了我们的去路！”只是他话音未落，前车便是突然一个急刹车。

　　“侦察小组下车询问情况，其他人保护公主殿下！”闻言，华莱士立马拔枪，像是一只受惊的猴子，紧张的观察着四周的情况。

　　贝丽莎公主也是一惊，怎么又有人来找茬？她到底得罪什么人了？

　　“报告队长，她说她是风哥的人，而且点名要见你！”很快，前车的人颠颠的过来了，而且带来了一个黑纱蒙面的女子。

　　“风哥的人？”华莱士和贝丽莎公主面面相觑。

　　“风哥说了，如果你不想你们家公主有事的话，就跟我来吧！”来的正是工藤雏田，肖逸风朝她使了一个眼色，她自然就明白了，绝对不能让贝丽莎公主去机场，否则她必将惨遭爱德华公爵的毒手。


第二百四十七章 窃听风云

　　“打完电话了？”不到一会儿，去后院小声打电话的爱德华公爵回来了，不等他进门，肖逸风收了手机，随即起身背手笑到。

　　“是啊，打电话回去安排一下，让他们做好接公主殿下回王宫的准备，公主殿下刚刚受了惊吓，需要照顾的周全一些！”爱德华公爵煞有其事的应声，似乎没有先前那么着急了。

　　“应该的！”肖逸风应了一声，随即扭头冲魏老头喊到，“合同还没弄好？”

　　“弄好了，不过我想先请爱德华公爵听点东西！”魏老头笑到，随即敲了一下电脑的Enter键，如板砖一般的电脑当即开始播放一段录音。

　　“该死的，你们是怎么做事的？你们的人不但失手了，还险些把我给出卖了！”

　　“怎么会这样？你们遇上天王的人了？”

　　“没有，只是一个年轻医生，那个该死的医生……三两下就把你的人全撂倒了，而且还把贝丽莎公主给治好了，真是该死……”

　　“这怎么可能？鹰王会栽在一个年轻医生的手里？”

　　“那群蠢货现在还躺在这里呢，难道我会说谎吗？”

　　“怎么会这样……”

　　“我不管，你马上派人去把贝丽莎公主给我劫回来，否则我让你们黑山飞鹰在杀手界永远抬不起头来！”

　　“这个没问题，只是鹰王不在了，回头我们恐怕不太方便帮你埋伏天王的人了！”

　　“该死的，你们不就是想要钱嘛，我再给你们加一千万，我就不信了，有钱你们还不卖命……贝丽莎公主正在去滨湖机场的路上，我要你们马上把她劫回去，要是再出岔子，有你们好看！”

　　“这怎么可能？”听到这些，爱德华公爵傻掉了，不单单是因为事情暴露了，也是因为他的手机经过了特殊处理，魏老头是怎么窃听到的。

　　“不好意思，爱德华公爵，我只是想窃听一下，四周还有没有可疑目标，没想到听到了这些不该听到的东西，实在是对不住！”魏老头嘿嘿笑着，先前爱德华要出去打电话，肖逸风便对他使了一个眼色，他当即就懂了。

　　身为天王的联络官，他这点本事还是有的，爱德华的手机的确是特制的，但是想避开天王的侦察设备还是很难的。

　　“哎呀，没想到这帮歹徒说的是真的，真是你要对付贝丽莎公主啊，那两个海运集团恐怕不够了啊！”肖逸风跟着笑到。

　　“只要你肯保密，条件随你开！”爱德华公爵被气的发抖，他怎么也不会想到，自己今天会在这家小医药研究所接连栽跟头。

　　先稳住这帮人好了，回头再将他们全部铲除，包括天王的魏老头，反正他这次要收拾天王，干掉这货是迟早的事情。

　　“容我想想先……”肖老大煞有其事的托腮想着，随即又扭头对魏老头笑到，“有一点我想不明白啊，爱德华公爵要对付的不是贝丽莎公主嘛，怎么把你们天王也拉进来了？”

　　“我怎么知道，这个恐怕还是得问爱德华公爵吧！”魏老头耸肩。

　　天王队长就在这，他才懒得去想这么头疼的问题呢！

　　看吧，肖老大眼下在装傻，搞的就跟他不是天王的人一样，不就是在套爱德华这鬼佬的话嘛！

　　“哎呀，这事要是传到天王队长那里去了，估计爱德华公爵就很难回国了啊，我听说那家伙是一个暴脾气！”肖逸风重新坐回到小桌前，慢悠悠的喝茶。

　　“可不是嘛，那货今早还坑了我一箱子剑南春！”魏老头跟着起哄，顺便借此机会来宣泄他对肖老大的不满，太狠了，一箱子全要啊！

　　“只要你们不把这事说出去，我保证少不了你们的好处！”爱德华公爵赔笑说到，眼下事情严重了啊！

　　不单单是他陷害贝丽莎公主的事情败露了，就连他要对付天王的事情也暴露了，这可不妙，这里可是华夏，天王的地盘，要是被天王队长知道了这事，他还有命回去？

　　“我没问题啊，反正这事跟我又没啥关系！但是魏老头就不好说了吧，他可是天王的联络官啊，你要对付天王，他会睁一只眼闭一只眼？”肖逸风乐到。

　　他本来是想耍猴的，也就是逗爱德华这老鬼玩，哪知居然逗出这么大一个消息。

　　他有些不明白，就算爱德华公爵在不列颠再有权有势，也不敢打天王的主意吧，连他们的军勤八局和皇家骑士团都不敢轻易招惹天王，更何况是他？

　　所以这里面肯定暗藏乾坤，得继续逗一逗才行。

　　“对啊，不是我不想睁一只眼闭一只眼，而是就凭你也想对付天王？所以我要是跟你混了，一开始是吃的好喝的好，但估计这种逍遥日子不会超过一个礼拜，到时候你被天王干掉了，我怎么办？肯定是被天王的人抓回去当叛徒处置啊，天王对付叛徒的手法那叫一个残忍啊，我可不想受那份罪！”魏老头其它本事没有，演技倒是可以。

　　“不不不，这次我一定能干掉天王，虽说看上去是我在对付他们，其实我身后还有厉害角色，影子部队，你应该听过吧？等他们落入我的圈套了，你觉得他们还是影子部队的对手吗？”爱德华公爵走到魏老头跟前，开始引诱了，“只要你愿意跟着我，别的不敢保证，四千亩的皇家农场绝对没问题，四千亩哦！”

　　谁都知道，在华夏人眼里，地的诱惑力最大，所以爱德华果断抛出了这块巨大的蛋糕。

　　而且为了让魏老头上钩，他还说出了影子部队。

　　这倒不完全是虚夸，他很清楚，虽说格雷斯让他来对付天王，但他了解米国人，米国人向来喜欢坐收渔利，所以格雷斯肯定有后手。

　　他收到消息说，天王刚刚重挫了米国的神盾特战队，那可是米国军队里的王牌特战队啊，连他们都对付不了天王，因此米国方面要想卷土重来的话，只能是去找影子部队，那是一支强大到令人胆寒的佣兵队伍。

　　“哇，四千亩……”魏老头嘿嘿一笑，两眼放光。

　　“是啊，只要你肯跟我，我可以马上给你写一份转让协议！”见状，爱德华公爵美了，这事有戏了啊，华夏人果然受不了这方面的引诱。

　　眼下他只是为了脱身，等他干掉了天王，他会留着魏老头？因此任何协议都是空头支票，别说是四千亩皇家农场了，就算是四千家葡萄庄园，他也愿意许诺啊！

　　“我没意见，就是不知道肖队长会不会杀了我啊？”只是不等爱德华笑出声来，魏老头便扭头笑问肖逸风。

　　“肖队长？天王队长肖逸风？啊，难道他就是……”这话无疑是让爱德华公爵两眼瞪圆，冷汗直冒。

　　虽说这么一来，今天所有的事情就解释得通了，这个年轻的华夏小医生为何如此神通？原来他就是天王队长肖逸风啊！

　　只是，既然这小子就是天王队长，那他就栽了啊！

　　“好好招呼他！”肖逸风起身，然后背手走开了，只留给了爱德华一个捉摸不透的背影。


第二百四十八章 炸药包和双剑侠

　　黑山飞鹰总部。

　　所在的地方倒是和他们的名字很相符，黑鹰岭。

　　山中全是黑土壤，因此草木极其旺盛，就连一颗小草，也能长出一米来长。

　　因此别说是黑山飞鹰的人在这里建造的洞府了，就算是盖一栋别墅，估计不用无人机靠近侦察，都很难发现他们的所在。

　　洞府虽是没有太奢华的装修，但里面的装备却不少，侦察设备、窃听装备和枪支弹药足够装备几个加强排。

　　不过这些都是二当家鹰头弄的，大当家的鹰王对这一套有些不屑一顾。

　　鹰王是黑鹰家族的第七代传人，一套无影刀玩的是出神入化，因此别说是冲锋枪和手雷了，就算是重机枪在他跟前估计也是形同虚设。

　　他对鹰头建设现代化队伍并无意见，不过在大事决断上面，他还是会拿主意的。

　　鹰头向他报告了爱德华公爵的事情之后，他便立马出来主事了。

　　“从滨湖南边到滨湖机场，少则半小时，而且途中必定经过白泽水库，你们只需要在那里拦截就行了！”鹰王虽是一把年纪了，但很精神，穿着暗金色长衫，留着花白的山羊胡，坐在复古的椅子上慢悠悠的喝茶，很有宗师风范。

　　说到刀法，他在国内就算不是宗师，恐怕也是前辈级的人物了，试问，现代社会，还有几个人能把倒耍到无影之境？那绝对是杀人不见血的高端存在。

　　“我已经安排了，保险起见，我这次派了三队人马！”鹰头恭敬的应声，鹰头已入中年，但血性尚在，鹰爪他们栽在了贝丽莎公主他们手里，他是一定要报仇的，所以他这次是重兵出动。

　　“鹰爪做事向来稳重，所以这次栽的有点蹊跷，你还是亲自过去看看吧！”鹰王沉声说到，黑鹰岭虽然离滨湖有几百公里远，但他们有办法在半个小时之内赶过去。

　　因为黑鹰岭前面便是长山河，顺河南下，可以直达滨湖。

　　黑山飞鹰的人向来都是这么快进快退的，他们手里有十几艘改装快艇，跑起来跟高铁的速度差不多。

　　“好！”鹰头点头应声，转身要走的时候又忍不住扭头问到，“当家的，你说他们会不会是遇上天王的人了？”

　　“天王？我很希望是他们，那这单买卖就没白接！我做事是只认钱不认人，但要来的钱只是为了让黑山飞鹰这块牌子变得更坚硬罢了！对于我个人来说，这辈子什么都有了，就差一个像样的对手！这次我会让你知道，老祖宗留下来的东西远比你们手里的枪炮管用！”鹰王慢慢站起身来，双手背后，昂首笑到，“放心吧，天王的人应该还没出现，否则以我对天王的了解，他们不会这么急着把贝丽莎公主送走，天王不会这么没胆！”

　　“也对！”闻言，鹰爪放心了，他虽是对鹰王很放心，觉得他老人家神通广大，跟着他老人家什么都不用怕，但此番截杀，他老人家没有亲自出马啊，要是遇到天王的人，他该怎么办？

　　他可不是天王的对手，那可是华夏一流特战队啊！

　　“一个年轻的医生？有点意思！”鹰头颠颠的去了之后，鹰王不断伸手把玩身前的一棵盆栽，那是一棵万年松，长势如龙踞虎盘，因此虽是盆栽，个头不大，但却很有气势。

　　这不禁让鹰王想到了爱德华公爵刚刚说到的那个年轻医生，这么周密的计划居然栽在了一个年轻医生手里。

　　让他不得不说，华夏当真是人杰地灵，颇有些江山代有才人出的感慨在里面。

　　要不是因为接下来要对付天王，他需要养精蓄锐，他都想过去拜会一下那个年轻医生，要是那小子真是天赋异禀，他很想把他收归麾下，当成接班人来培养。

　　只可惜，眼下要留着点力气对付天王，那个年轻医生只能是等这事结束之后再去拜会了。

　　且说白泽水库那边，虽是环城公路白泽水库段，但这里的车并没有很多，因为现在走环城公路去机场的人已经不多了，大多是走环城高速。

　　只有特殊车辆才会走这里。

　　眼下正有四辆黑色商务车在灰白的路上狂飙，就在车子冲到离水库最近路段的时候，水库里面突然冒出数十人，全部端着冲锋枪。

　　啪啪啪啪一阵枪响，四辆车子的轮胎全部被打爆了，只能是歪歪斜斜的停靠到了路边。

　　不等车子停稳，水里的那帮人已经杀上岸了，直接将四辆车子围了个水泄不通，而且都是枪不离手，仿似只要车里的人稍微有一点不老实，他们就会立马把里面的人打成马蜂窝。

　　“二当家的正在赶过来，要不要等他到了再动手？”见领头白毛要过去开车门，一个小弟不禁小声提醒到。

　　既然鹰头正在过来，那这份功劳自然要给鹰头了，否则不是不给二当家的面子嘛！

　　而且以二当家的速度，过来也耽误不了多少时间，不会暴露他们的行动。

　　“我先看看不列颠公主长什么样子不行？”白毛切了一声，继续过去开车门。

　　他叫钟国生，算是黑山飞鹰后辈里面的翘楚，枪法很好，眼下鹰爪栽了，那他极有可能会成为黑山飞鹰的三当家，自然有些趾高气扬了。

　　啪！

　　白毛打开了车门，他虽然年轻，但大大小小的任务也经历过不少，身前这四辆车子之中，很明显第二辆车子里坐的是主角，这是一般特战队护送的原则。

　　“怎么会这样？”可是钟国生打开车门之后，不但是他，他身后的小弟们也都傻掉了。

　　第二辆车子里没有公主，只有一胖一瘦两个人坐在里面吃花生、喝啤酒。

　　他们惊讶的原因是，他们判断错了？贝丽莎公主不在第二辆车子里，而是在第三辆车里？倒是有可能，但这不符合规律啊！

　　再者便是，这一胖一瘦两个家伙一看就不是不列颠人啊！

　　这也便罢了，那两个家伙还在悠闲的吃花生喝酒，就像是根本外面的数十把枪不存在一样。

　　“鸟王没来，你输了，回头不准耍赖啊，两瓶茅台，一滴都不能少！”不等钟国生他们缓过神来，里面的一胖一瘦出声了，先说话的是那个胖子，得瑟的样子很欠扁。

　　“考，这鸟王胆子也太肥了点吧，左膀右臂都栽了，自己还舍不得来？真是他妈的，害的老子输掉两瓶酒，回头老子不打爆他的鸟头，老子就不叫双剑侠！”瘦子输了赌约，气的直摔花生壳。

　　“你们在说什么？”听到这话，钟国生自然是立马就怒了，鸟王？那不是在说他们的大当家鹰王吗？

　　敢这么称呼他们大当家的，他不弄死他们还能行了？


第二百四十九章 引蛇出洞，顺藤摸瓜

　　“不会吧，你都怒成这样了，还能容忍别人在你跟前大呼小叫？”让钟国生气急的是，他都发飙了，可是那一胖一瘦二人不但没有害怕，连理都没理他，反倒还在嘲讽。

　　“这种小角色也配我双剑侠出手？也就是你这种肥货会把这种货色放在眼里！”瘦子没好气的应声，显然还在为输了赌约生气。

　　一胖一瘦二人不是别人，正是肖老大的两个小弟，吴胖子和唐诫。

　　吴胖子收到肖老大的短信，开车来这边假扮贝丽莎公主的车队，然后便是八个字的指示：引蛇出洞，顺藤摸瓜。

　　看到这八个字，吴胖子自然就知道该怎么做了。

　　这种好事情，吴胖子自然不会忘了照顾好兄弟唐诫，所以就把这货叫上了，毕竟唐家的好酒不能白喝，不是吗？

　　再者说，独自行走江湖多寂寞，有个兄弟结伴而行就不一样了，不但能一起打架，还能一起聊聊天，多欢快。

　　就拿他们刚刚来说，打赌黑山飞鹰的老大鹰王会不会出现，赌注是，唐诫赢了，吴胖子就给他出谋划策，帮他快点把夏甜甜推到肖老大怀里，反之便是唐诫给吴胖子两瓶陈年茅台。

　　吴胖子被誉为天王特战队里面的智多星，说到料敌先机，唐大公子怎么可能是他的对手？

　　不过唐大公子乐意，兄弟之间就是这样嘛，输赢其实并不重要，重要的是可以一起吵的脸红脖子粗，这是一种情怀。

　　“他妈的，你们最好能告诉老子，贝丽莎公主在哪，否则明年的今天就是你们的祭日！”钟国生是彻底怒了，他很快就要成黑山飞鹰三当家的了啊，怎么能被人蔑视到这种程度？

　　所以不管这两人知不知道贝丽莎公主在哪，他一会都要把他们干掉，眼下之所以忍一下，主要还是想完成大当家的交代的任务。

　　“看来我高看黑山飞鹰了，他们的小弟说起话来怎么那么像港片呢，哎，这么没创意的队伍怎么可能有战斗力！”闻言，吴胖子笑了，依旧是在那不紧不慢的吃花生豆，不过不等钟国生继续发飙，他便扭头对他笑到，“我要是你的话，我就乖乖站那不动，因为CMN分子炸药，足可以把你的两条腿炸的只剩两根白骨，而它的特点呢，就是把人的腿炸成白骨，但上半身却是毫发无伤，是残忍了点，但是这样可以限制对手的行动，不是吗？用药少，低伤害，不过便于制造出隐形效果啊！”

　　“CMN？什么破玩意，你唬老子啊……”闻言，钟国生想飚，可是低头看了看脚下之后，他便是背后一凉。

　　他的脚下有一个薄茶包一样的东西。

　　他是年轻，但并不无知，那个“薄茶包”上面会不时闪出一个弱光亮点，他明白，那是触发式地雷已经被触发的标志。

　　能把地雷做的这么修真？要是别人这么对他说，他肯定不信，但是看到那个“薄茶包”的外装材料之后，他信了。

　　那玩意虽是薄如纸，但却有变色效果，放在马路上的时候，跟马路的颜色一样，可他的鞋子踩到了一点，那一点便和他的鞋子颜色一样了，变成黑色。

　　这是军用科技啊！

　　如果这个死胖子只是一个大忽悠，那他是怎么弄到军用科技的？

　　所以骂了一声之后，钟国生就语塞了，额头上更是冷汗直冒。

　　本来是他在玩瓮中捉鳖，没想到现在是他成了老鳖。

　　“生哥？”见状，那些小弟们都是呆了呆，不知道钟国生这是怎么了啊！

　　“都不要动！”钟国生扭头一看，随即大吼一声，因为他发现，不但是他脚下有那东西，其他人脚下也有。

　　这让他心中更慌，是他先带人掌控战场的，对方到了之后，他用了不到五秒，就完成了围捕。

　　既是这样，那对方是如何把东西扔到地上的呢？

　　想了一下，他就明白了，应该是他们开枪之后，车子开始乱晃的时候，这个死胖子就开始挖坑了。

　　洒下的隐形地雷不多不少，而且正好被他们猜到，可见死胖子不但知道他们会冲着这辆车子来，还知道他们有多少人。

　　“你们是天王的人？”想到这里，钟国生不禁眉目一凝，两眼直勾勾的看着吴胖子和唐诫。

　　现在他总算明白，这两人为什么见到他们这么多人围上来了，而且还拿着枪，依旧是谈笑风生了。

　　“反应这么慢，也敢到肖老大的地盘闹事，这不是自掘坟墓嘛，哎！”唐诫下车了，伸手拍了拍钟国生的脸蛋，“本来还想给你们一个将功赎罪的机会，那就是带我们去黑山飞鹰总部，我们就饶你们不死。现在看来，用不上你们了！”

　　“是啊，刚刚有一个人趴在水库对面，瞄了半天都没能找到狙击我们的角度，然后就弃你们不顾，自己跑了！如果我们手头上的资料没问题的话，那个人应该就是你们的二当家鹰头吧！嗯，我们跟着他就能轻松找到你们的总部，还留你们有啥用？直接处理掉算了，反正化尸粉不值钱，洒多少我都不心疼的！”吴胖子跟着笑到。

　　“什么？”听到这话，钟国生他们都慌了，先前还是趾高气扬呢，现在立马变了脸，开始求饶到，“不要啊，两位天王高人，我们只是混口饭吃，真的不关我们的事啊！”

　　“是啊，我们愿意带你们去黑山飞鹰总部，只求你们放我们一条生路，拜托了！”其他人跟着应声，一听说二当家的来过了，而且是扭头就跑，他们还忠诚个屁啊，干他们这行的，本来就没什么忠诚可言。

　　再说了，一听说来的是天王的人，他们早就腿软了，居然劫天王的人，这是作死的节奏啊！

　　“哎，一群窝囊废，哥都懒得杀你们了！”闻言，唐诫苦笑着摇了摇头，随即扭头对司机喊到，“把他们全部铐回去！”

　　司机不是别人，正是勇虎特警队队长聂云齐。

　　且说春风堂，晚风徐徐，一个俏丽的身影出现在了门口，停了片刻，方才走了进去。

　　“甜甜姐？你怎么来了？”一看到来的是夏甜甜，叶心急忙迎了上来，她们俩还算熟。

　　“你们这不是刚开业嘛，所以我来看看有什么需要帮忙的！”夏甜甜煞有其事的说到，一双大眼却是不停的瞥里屋，一副做贼心虚的架势。

　　“来找肖逸风的吧，他不在！”还是李倩直接，一句话就戳破了夏甜甜的谎言。

　　“啊，他去哪了？其实我不是来找他的，不过他怎么会不在这里呢？”夏甜甜小脸微红，有点语无伦次了。

　　早知道他不在，她还在门口扭扭捏捏半天干嘛，真是的。

　　“这个问题别问我们，我们也不知道他去哪了，他临走的时候只是说，如果有人来找他，就说他去黑鹰岭了。”李倩嘻嘻笑到。

　　“黑鹰岭？”夏甜甜托腮少许，显然是在思考，黑鹰岭是什么地方？不到一会，她便扭头就走，“那个什么，我还有点事情，先走了啊！”


第二百五十章 俊男靓女

　　肖老大去了黑鹰岭？

　　怎么可能，既是已经让吴胖子和唐诫去玩掉包计，然后引蛇出洞，再顺藤摸瓜，他自己还去做什么？

　　虽说这两个哥们是各有不足，但稍稍搭配一下，还算是黄金组合，吴胖子脑子好使，唐诫身手不错，所以区区黑山飞鹰，他们俩去了还能搞不定？

　　对自己的兄弟，肖老大还是信得过的。

　　之所以对叶心她们几个丫头说，有人来找，就说他去了黑鹰岭。

　　那是为了提防黑山飞鹰的人来砸春风堂。

　　要是真有人来了，一听说他去了黑山飞鹰的总部，估计来者就会赶紧回去保护老窝了。

　　他有多大本事，来者知不知道都不重要，重要的是，他一下子就说出了黑山飞鹰的总舵在哪，这就足够让来者颠颠的回去了。

　　毕竟知道黑山飞鹰总舵在哪的人并不多，而且一旦有人知道了，谁敢保证他不会报警？黑山飞鹰可是警部黑名单头几名的货色啊，要是警察知道他们在哪，必定是几十个特警队一起围过去，二话不说，一阵乱扫。

　　所以来者敢不回去保护老窝，或者上报这一重要消息吗？

　　至于来者会不会顺手抓了叶心她们做人质，肖老大并不担心。

　　因为工藤雏田在那呢，就算来了十个黑山飞鹰的人，想短时间内打败那丫头都是有难度的。

　　主要是，工藤雏田有的是时间跟他们耗着，他们有时间耗着吗？总部位置都暴露了，还敢在这里耗着？

　　所以呢，肖老大让工藤雏田接完贝丽莎公主之后，就继续回春风堂镇守了，换成他自己去招待贝丽莎公主。

　　不是异国公主风情万种，令他想过去提提神，而是无缘无故把人家从半道上劫了回来，总得过去给个说法的。

　　这事需要他亲自出马，想让工藤雏田安抚人，那不比张飞绣花容易。

　　再者便是肖老大的大局意识，不列颠皇室公主在华夏出事了，然后他抓了不列颠皇室的公爵。

　　这事虽是路见不平拔刀相助，但是证据呢？单凭他的一面之词，不列颠人是相信他，还是相信他们的公爵？

　　最主要的是，就连贝丽莎公主都相信这事不是爱德华公爵干的，让他怎么去解释？

　　助人为乐这种事他愿意干，但干完之后啥好处都没有也就算了，还惹来一身骚，这种事他就懒得干了。

　　所以他决定过来带贝丽莎公主看场戏，到时候她知道这事是爱德华公爵做的了，那他就不用出示什么证据了，在不列颠，她的证词绝对胜过一切证据。

　　“嗯，华夏的茶就是香，远胜岛国的茶道！”滨湖大酒店，总统套房的客厅里，一身粉色长裙的贝丽莎公主和肖逸风对面而坐，在品茶。

　　一旁，华莱士他们都是严正以待，时刻留意着套房内外的风吹草动，一个个都像是受惊的猴子。

　　倒是贝丽莎公主要淡定许多，仿似肖逸风到了，她的心就定了。

　　这个华夏年轻人当真是让她刮目相看，医术惊人也便罢了，身手还好到远胜华莱士队长，这样的年轻人她还是头一次见到。

　　怪不得母亲大人常跟她说，不要相信街头巷尾的那些传言，什么华夏人都是软柿子之类的，其实华夏人自古低调，故而高手都在民间。

　　今日一见，果不其然。

　　所以先前工藤雏田把她劫回来的时候，她还有些不安，不知道肖逸风为什么把她追回来了，好吧，其实是不知道是不是肖逸风要把她追回来！倘若工藤雏田来者不善，那她就又要受苦了啊！

　　眼下肖逸风出现了，她就放心了，她相信有他在，她在华夏绝对是安全的。

　　“嗯，华夏的茶道重在自然，随遇而安，喝个茶香，没有岛国人那么穷讲究！”肖逸风点了点头，应声笑到。

　　“我想到了，我想到了，风哥把我们劫回来，是算到我们在路上会被人劫，对不对？”一对俊男靓女正在品茶，好生风雅，结果不到十分钟，就有人来坏雅兴了。

　　那人便是华莱士，这哥们还真够聪明的，快十分钟了，才想明白肖逸风把他们劫回来的原因，怪不得肖老大不愿意接受他的效忠了，真不知道他是怎么混进皇家骑士团的。

　　“一半一半吧，请贝丽莎公主回来，主要是想带她去看戏，华夏的戏也是世界一流哦！”肖老大也懒得去嘲讽华莱士，于是直奔主题了。

　　“看戏？好啊，据说华夏的剧种多达上百种，不知道风哥是要请我看京剧，还是黄梅戏啊？”贝丽莎公主很端庄的答话，白如凝脂的脸蛋上满是笑意。

　　倒是一旁的华莱士有些愕然，肖逸风把公主殿下拦回来，只是为了请她看戏？

　　不会吧，这也太草率了，公主殿下眼下正遭受不明来路的人的追杀，哪能去看戏啊！

　　“哟，公主殿下还知道黄梅戏？真是难得！不过这些名戏改天有机会再请你看，今天主要是想请你看一场坏人不打自招的喜剧！”肖逸风乐到。

　　“坏人不打自招？那就是幡然醒悟了？这还算是坏人吗？”贝丽莎公主笑到，嘴上俏皮，紧随肖逸风的步伐却是端庄大气。

　　“是不是坏人，公主看完便知！”肖逸风高深了一把，随即扭头对华莱士说到，“你跟过来就行了，其他人留在这里休息吧！”

　　“没事的，他们都精神着呢，不需要休息！”闻言，华莱士差点蹦起来，不是他不愿意孤身赴命，保护公主殿下，而是在他看来，公主殿下的安危高过一切，所以保护她的人是越多越好，岂能减员？

　　“其实是我的车坐不下太多人！”肖老大苦笑，心中很庆幸啊，幸亏没接受华莱士的效忠，否则现在后悔都没地方哭去，这智商，连唐诫都不如，咋跟他混啊！

　　“没事，我们有车！”华莱士拍着胸脯说到。

　　“那好吧，一会你们要是跟不上我，直接返回这里等我们回来就行了！”肖老大不好再说什么了，这帮人非要自己找罪受，让他怎么说？

　　“放心吧，我们一定跟得上！”听到肖逸风的话，华莱士先是一愣，心中寻思，莫非肖逸风是一个快车手？否则他们怎么可能跟不上呢，他们可是都受过专业训练的。

　　可是下楼一看，见肖逸风只是开了一辆奥拓，他立马释然了，就算肖逸风是车神，能用奥拓泛起几朵浪花来？

　　他们开的可都是改装军车啊，性能塞法拉利和保时捷跑车，还能跟不上一辆破奥拓了。

　　正是因为有此想法，因此华莱士没有上肖逸风的奥拓，他也不想让贝丽莎公主上去，觉得她千金之躯，坐奥拓肯定会不舒服。

　　但贝丽莎公主很大气，不等华莱士把话说出去，她已经做到奥拓的副驾驶位上了。

　　呜的一声！

　　不等华莱士上车，令他嘴巴大张的事情发生了，肖逸风的奥拓如离弦之箭一般，呼啸上路了，短短几秒钟，就消失在了路的尽头。


第二百五十一章 肖逸风不会是在约她吧？

　　“华莱士队长，那是奥拓吗？”肖逸风的奥拓呼啸而去之后，华莱士他们傻了一会儿，然后便是纳头就追。

　　四辆改装军车都快把轮子跑掉了，结果还没出滨湖市，他们就再也寻觅不到肖逸风的踪迹了。

　　于是乎，四辆造价都在一千万以上的豪车不得不停下来喘口气，一个皇家特工满脸郁闷对华莱士喊到。

　　“你问我，我问谁去？”华莱士也是很郁闷，奥拓怎么能跑这么快？这个风哥真是越来越神了。

　　要不是知道风哥不会对贝丽莎公主不利，此刻他就要蛋疼了，试想，要是风哥是坏人的话，他把公主殿下给绑了，他们能把他怎么样？只有干瞪眼的份。

　　华莱士他们在淡淡忧伤的时候，肖老大已经带着贝丽莎公主在那看戏了。

　　看戏的地方是黑鹰岭对面的一座小山峰。

　　和黑鹰岭一样，这里是草木旺盛，一根小草都能长个一米多长，因此环境好的连贝丽莎公主这样的端庄淑女都想在这里狂奔一下。

　　“不是说要带我看一场坏人不打自招的喜剧吗？怎么我没看到坏人啊？”好吧，要是碍于肖逸风在边上，贝丽莎公主真想狂奔一下。

　　这里只是华夏一个不知名的小地方，但草木茂盛到连苏格兰场都不能比，华夏真是一个神奇的地方。

　　只不过说是看戏，结果只有她和肖逸风两个人，这让她难免动了丝丝少女情怀。

　　肖逸风不会是在约她吧？据说坏坏的男孩子都是用这种方法约女孩子的，说是带女孩子去看一个好玩的东西，其实只是想把她约出来而已。

　　贵为不列颠皇室公主，她这还是第一次被人约呢，因此脸上不禁浮现出点点红晕。

　　“坏人早就登场了，不信你朝那边看看……哦，对了，你恐怕得带上这个！”肖逸风乐了，随即从怀里掏出一副眼镜，递给了贝丽莎公主。

　　“这是什么眼镜，看的好远哦！嗯？爱德华公爵？”贝丽莎接过眼镜，优雅的戴上了。

　　少许，她便是一声惊呼，不但是因为这副眼镜很神奇，居然跟望远镜一样，能把对面千米之外的地方看个一清二楚，也是因为她看到了爱德华公爵，正和一个胖老头一起趴在一个山坡上，而且手里还拿着一把狙击枪呢！

　　“摸一下眼镜左侧的红点，你就能听到他们说话。记住不要摸两下，因为那样的话，他们也就能听到我们说话了，那我们就没戏看了！”肖逸风笑到。

　　这是天王的装备，集体行动的时候，大家都会带这东西。

　　贝丽莎公主点了点头，然后摸了一下眼镜左边。

　　脸色稍显黯然，不是因为肖逸风把爱德华公爵定性为坏人，而是因为肖逸风真是带她来看戏，而非约她。

　　虽说她现在还没喜欢上肖逸风，但作为女孩子，最喜欢得到的就是帅气男生的邀请函，可是肖逸风对她似乎并没有兴趣，她能不黯然神伤吗？

　　“脑袋别伸那么长，要是被人发现了，你就完了！”单线路一开启，贝丽莎公主就听到爱德华公爵那边的说话声了，说话的正是那个老胖子。

　　老胖子虽是穿着伪装服，但贝丽莎公主戴着眼镜呢，所以能认得出来，那人便是先前送她到春风阁的天王特战队联络官，魏老头。

　　“放心好了，等我干掉了鹰王，我一定会给你四百亩皇家庄园的！”现在是爱德华公爵的声音，正在对魏老头赔笑。

　　“必须的，天王队长是傻子，我可不是，谁活着不是为了荣华富贵？救你一命，能换来四百亩的私有庄园，值了！不过你一会给我瞄准点啊，要是打不中的话，证人不死，你就死定了，谋害皇家公主可不是小罪！”魏老头小声笑着。

　　“嗯嗯嗯，我知道该怎么做的！要不……你来？你是天王的人，枪法肯定比我好！”爱德华公爵继续赔笑。

　　“你看我这熊样，像是会开枪的人吗？你要是打不中就算了，咱回去吧，这事可不是开玩笑，要是打不中的话，最重要的证人不死，你就要完蛋，到时候你肯定会把我拖下水，我可不想为了四百亩地被天王追杀！”魏老头开始打退堂鼓。

　　“不会的，不会的，我绝对不会拖你下水的！好好好，我来开枪，放心好了，我一定会打中的！”爱德华公爵立马信誓旦旦起来。

　　“听出什么了吗？”听到这里，肖逸风插话了，笑问贝丽莎公主。

　　魏老头带爱德华公爵来这里狙击鹰王，是他让魏老头这么做的，目的是为了让她看到真相，这样他就不会助人为乐之后还惹来一身骚了。

　　魏老头的演技虽然不怎么样，但忽悠爱德华是足够了。

　　因为爱德华心里很清楚，一旦黑山飞鹰的老大鹰王落入天王手里，必定会把他供出来，到时候他谋划贝丽莎公主这事就变得百口莫辩了。

　　所以假装接受爱德华的贿赂，给他一次狙杀鹰王的机会，他绝对会毫不犹豫的答应下来啊！

　　为什么只需要狙杀鹰王一个人就可以了？因为鹰王都被干掉了，黑山飞鹰的小弟们还敢乱说话吗？

　　但要是鹰王还活着，那就不一样了，首先，鹰王必然就是一个敢做敢说的人，再者便是，大树还在，黑山飞鹰的小弟们也就无所忌惮了。

　　“很不想相信这是真的！”贝丽莎公主长叹一口气，其实她不是不愿意相信这个，而是不愿意相信大不列颠皇室会自相残杀，祸起萧墙总是很难堪的，不是吗？

　　“继续看吧，好戏还没开始呢！”肖逸风背手应声，情报显示，鹰王可不是小角色，所以就凭一个富态公爵的枪法，能狙击鹰王？

　　到时候他们必定会继续给贝丽莎公主带来真相的。

　　砰砰砰！

　　肖老大话音未落，前面打开了，黑山飞鹰总部门口突然便是轰响不绝，山石乱飞，伴着一个狂狼的笑声：“鸟王，听说你刀法不错，敢不敢出来单挑啊？”

　　“天王队长？”洞府里传来一个苍老的声音，随之而来的便是满山的黑衣人，都是全副武装。

　　“天王队长？哈哈，就你这身价，也想见我们老大？别闹了，你也就配跟我打了，别说小爷不给你机会啊，要是你能打赢小爷，小爷就放你一条生路！”狂狼之人不是别人，正是唐大公子，已经憋了好几个礼拜没打架的他，现在是手痒到连流氓混混都打了。

　　“毛还没长齐就敢口出狂言！天王不过如此！”唐大公子话音刚落，一个白影便从洞府里冲了出来，直奔唐大公子而去。


第二百五十二章 温香软玉

　　“他们是天王的人？”前方，唐诫已经和鹰王打起来了，两人都在上蹿下跳，斗的是难解难分。

　　一人手持双剑，出手霸道，一人则是刀走无影，热闹的很。

　　这不禁让贝丽莎公主惊叹，估摸着是在想，天王的人都是唐大公子这样的吗？不但长得帅，还很能打？

　　“好像是吧！”肖老大摸了摸鼻子，苦笑着。

　　是贝丽莎公主在边上，否则他又要骂唐诫了，单挑？他平时就是这么教他的吗？

　　天王是特战队，不是黑涩会，哪有这么进攻的！

　　要不是吴胖子在边上，估计这货要被人打成马蜂窝了，那么多杆枪指着呢！

　　不过吴胖子不动，估计那帮人也不敢动，毕竟吴胖子虽然体型壮硕了一点，但站在那里，给人的震慑力还是有的。

　　那么多人拿枪指着呢，他还敢悠闲自在的站在那里嗑花生，这是一般人吗？

　　“对手好像也很厉害啊！”贝丽莎公主见唐大公子打了半天，也没能拿下鹰王，不禁开始担心起来。

　　“对手的刀看上去无影，其实不难发现，只要天王的那个小伙子能把长剑压住，就能打败他！”肖老大笑到，那两人第一个回合尚未结束，他就看出端倪来了，所以他并不担心。

　　“等一下……你能看到？隔着这么远，你不用特殊眼镜也能看到？”对于打架，贝丽莎公主知之甚少，也不是太有兴趣，但是肖逸风这话一出，让她不禁想到这个问题。

　　先前肖逸风问她看到什么了吗的时候，他还没发现这个问题，现在她总算意识到了，肖逸风没戴和她一样的眼镜啊，也能看清楚数千里开外的一举一动？而且连无影刀都能看到？

　　这也太神了吧！

　　“我视力比较好！”肖逸风糊弄了一句，其实这对他来说，根本就不算个事，别说是数千米开外了，就算是数万米开外又如何？

　　已入开灵境的他连这个都做不到，还能打出剑气这么高端的东西来？

　　“视力比较好？”贝丽莎公主满脸困惑的看着肖逸风，估计是想说，这实力也太好了点吧，快比得上高科技眼镜了。

　　“放心好了，他们俩不会分出胜负的，因为有人会搅局的！”肖老大岔开了话题，他能告诉贝丽莎公主，他是一个华夏修行者吗？

　　保密倒是其次，重要的是，他说了这个之后，估计她会更加困惑吧！一个洋公主，能理解什么是修行者了？

　　“是吗？”贝丽莎公主并不傻，既然肖逸风不愿意说太多，她自然不能打破沙锅问到底了，那样显得太没礼貌。

　　毕竟她跟这位年轻的华夏中医不算熟，人家凭什么把什么都告诉她？不是吗？

　　贝丽莎公主话音未落，就听见一声枪响。

　　开枪的正是爱德华公爵！

　　“这算什么？”如肖老大所料，以爱德华的枪法，怎么可能打得中鹰王这样的老狐狸？

　　鹰王一个急闪身，便躲到了一旁的山石后面，同时高声喝到。

　　显然是在质问唐诫啊，这是天王的做事风格吗？刚刚还说单挑，现在又放冷枪，光明磊落的天王特战队什么时候变得这么阴险狡诈了，这是在砸自己的招牌吗？

　　“鸟王就是鸟王，脑容量小啊，你也不想想，要是天王的人放冷枪的话，会连你的皮毛都没伤到？”唐诫也是急速闪到一块大石头后面。

　　不是怕来者也对他放冷枪，而是避免黑山飞鹰的人开枪扫射。

　　“大当家的，是爱德华这个老王八蛋！”不到一会儿，黑山飞鹰的人就找出了放冷枪的人，不是他们多能干，而是魏老头和爱德华公爵藏的太假。

　　好吧，其实是魏老头故意这么假的，目的就是为了让黑山飞鹰的人能够快速找到，否则怎么按照肖老大的指示把戏演好？

　　“爱德华？”听到这话，鹰王怒了。

　　刚刚二当家的鹰头回来报告的时候，他还有些内疚呢，钟国生他们居然失手了，这让他怎么跟爱德华交代啊，爱德华可以又给他加了一千万的酬劳啊！

　　这要是又玩砸了，那以后在圈子里还怎么混啊！

　　鹰王正寻思着，要不要亲自出马去把贝丽莎公主绑回来呢，结果爱德华就过来朝他放冷枪了。

　　这显然是嫌他办事不利，想把他除掉啊，既是以示惩戒，也是避免他走漏秘密。

　　这个可以理解，但是爱德华这老鬼居然亲自过来狙杀他，这是在藐视他吗？

　　他鹰王再不济，也还不至于会被一个老公爵一枪放倒吧？

　　“误会，全是误会啊……”爱德华公爵呢，则是开始蛋疼了，魏老头刚刚跟他说，这把狙击枪有只能瞄准功能的，而且他来的时候也试验过，的确很好用，外加他也是打猎的好手，猎枪玩的好着呢，故而觉得应该能一枪爆掉鹰王。

　　哪知竟然失手了，这不是闯祸嘛，可能不等天王的人把他押送回不列颠，估计他就要死在黑山飞鹰的手里了。

　　“误会？先前你跟我说，我帮你绑贝丽莎公主的时候，天王的人不会出现，结果天王的人却这么快就来了，这也是误会吗？”鹰王高声喝到，见过不少过河拆桥的卑鄙小人，但从未见过河还没过就开始拆桥的蠢货。

　　“这个我也没想到啊，天王队长没接手医治贝丽莎公主，我还以为他忙着呢，没空照顾我们这边，哪知……”爱德华公爵不断赔笑着。

　　“现在相信了吗？”听到这里，肖老大再次笑问贝丽莎公主。

　　“果然是一场坏人不打自招的好戏，哎，真是家门不幸啊！”贝丽莎公主苦笑着，其实让她觉得丢脸的不是爱德华公爵要害她，而是他们不列颠皇室在外人面前表现出来的不团结，这会让人怎么看大不列颠皇室？

　　砰！

　　就在鹰王和爱德华公爵他们吵成一团的时候，又是一声枪响传来。

　　这次不再是脓包开枪，而是专业枪手，一枪就干掉了拿枪指着唐诫的那个黑衣人。

　　“我去，天王的人真孙子，这他妈又怎么解释？”鹰王再次躲了起来，以他的智慧，自然能想到，爱德华会出现在这里，绝对跟天王有关系，天王都杀到他这里来了，能没揪出爱德华公爵？

　　既是这样的话，没有天王的默许，爱德华这老匹夫能跑到这里来开枪杀他？

　　虽说他不知道天王为什么会这么做，弄一个脓包来捣乱，但是天王不承认这事，的确能站得住脚。

　　可是现在呢，开枪的人这么专业，天王的人还能继续死不承认吗？

　　“我他妈怎么知道？”唐诫也是躲了起来，爱德华公爵的出现，他是知道的，魏老头给他们发过讯息。

　　可是眼下又有人开枪，他就跟鹰王一样，也不知道是啥情况了。

　　“哎，除了搅局，你还能干嘛！”就连肖老大都是叹息一声，他自然知道是谁来了，只是他没有想到，这货会这么果断，上来就开枪。

　　枪声还在响呢，这不是把天王往死里黑嘛，刚刚唐诫还说单挑呢，现在就不断有人来放冷枪！

　　虽说天王做事向来不循规蹈矩，但也不带这么自黑的啊！

　　让肖老大更没想到的是，前方枪声如雨，吓的贝丽莎公主是一把钻进了他怀里，温香软玉，令人猝不及防。


第二百五十三章 这不是你未婚妻吗？

　　“不好意思，刚刚我……就是突然有点怕！”直至许久，贝丽莎公主方才发现不妥之处，慢慢从肖逸风怀里挣脱出来。

　　刚刚她正处于在心情的低谷，皇族子弟内讧，让她很伤心，而就在那个时候，枪声响了，先是一人开枪，然后许多人还击。

　　满山的枪声，伴着惨叫声，然后便是不断有人栽跟头，这让她如何不害怕？

　　女孩子害怕的时候，会习惯性的投入能给她们安全感的人的怀抱。

　　毫无疑问，经历了春风堂的事情之后，肖逸风给了贝丽莎公主不少安全感，而眼下站在她身边的，又只有他一个人，所以她自然也就往他怀里钻了。

　　眼下即便感觉到不好意思了，从他怀里挣脱了出来，但她依旧没有完全挣脱，只是离开了他的怀抱而已，身子依旧是紧贴着她，因为枪声还没有停。

　　“没什么，你在这里休息一会儿，我去劝个架！”肖逸风笑到，软玉温香固然美好，但他并非是那种趁人之危的人，这种便宜，赚一下就算了，不能跟着来一句，没事，害怕就多抱一会吧！

　　“啊？你要过去啊，那边那么乱，你还是不要过去了！”这么一抱，贝丽莎公主对肖逸风的感情自然有所上升，开始为他担心了。

　　前方枪声如雨，子弹乱飞，肖逸风怎么过去劝架啊，不是吗？

　　“你忘了？枪是打不中我的！”肖老大背手笑到，随即慢步向前。

　　“我陪你一起！”贝丽莎公主呆了呆之后，最终做出了这个决定。

　　身为大不列颠皇室公主，她的胆量怎么可以还不如一个小医生呢？

　　她是用这个理由来说服自己的。

　　其实她就是突然想跟肖逸风并肩面对，至于为什么，连她自己都说不清楚，好似体内有那么一股奇怪的力量推动着她，让她觉得不这么做就会很不舒服。

　　“好吧！”温香软玉再次逼近，肖老大也是呆了呆，贝丽莎公主的胆识让他对她也是有些刮目相看。

　　这两人在这里小有情调，须不知，前方已经乱成一锅粥了。

　　战场上突然冒出来一个人，不断放冷枪，让黑山飞鹰的人是一个接一个的倒下，黑山飞鹰的人自然不干了，当即是全力反扑。

　　子弹如暴雨，在长山河上面倾泻着。

　　彻底火拼开了，虽是出乎唐诫和吴胖子的意料，但在这种情况下，他们也只好豁出去了，否则完成不了任务，回去怎么跟肖老大交代啊，不是吗？

　　这点小事都办不好，估计肖老大真要把他们一脚踢开，然后把神通广大的小师妹叫过来了。

　　天王的人无论是单兵作战，还是玩配合，都很容易做到天衣无缝。

　　唐诫和吴胖子虽然很久没在一起玩了，但是动起手来，依旧是默契的很。

　　吴胖子助攻，不断抛出各种炸药，所到之处，山石和黑衣人一起被掀翻。

　　唐诫跟在后面完成最后一击，凡是被吴胖子炸飞的人，尚未缓过神来，唐诫的双剑就到了。

　　“卑鄙，天王的人也这么卑鄙！哼，今天就算豁出去了，老子也会让你们知道卑鄙的下场！”鹰王是彻底怒了，怒吼一声之后，他是一抖手，三面黄色小令旗如离弦之箭一般，飘入长山河之中。

　　片刻功夫，那三面小令旗竟然神奇的掀起了水浪，如长蛇一般在河面上飞驰盘转。

　　借助水浪的掩护，鹰王如影子一般，是直奔那个枪手而去。

　　一来是，唐诫和吴胖子不好对付，他很难一下子灭掉他们来扭转战局。

　　再者便是，这个突然放冷枪的家伙太可恶了，不弄死这货，他会浑身不舒服。

　　那个枪手枪法虽好，但是已经开了很多枪了，因此这货的位置也就暴露了。

　　一般人可能依旧没办法摸清楚这货的位置，但鹰王是谁，要是连这点本事都没有，他也当不了黑山飞鹰的老大，不是吗？

　　“卧槽，要不要这么邪乎？”那个神秘的枪手不是别人，正是夏甜甜。

　　一听说肖老大来了黑鹰岭，她便立马打电话回去让她老哥查了查，黑鹰岭在哪。

　　然后便全副武装赶过来了，有肖老大的地方怎么能没她呢？

　　到了之后，虽是没有看到肖老大，但却看到了唐诫在跟人火拼。

　　她当即兴奋了，肖老大果然在这边有所行动。

　　既是这样，她觉得自己要是以一支奇兵的方式出现，必定能让肖老大刮目相看吧！

　　于是乎，枪声响了。

　　她知道自己不断开枪的话，位置必然会暴露，所以她每开三枪，就会立马换一个阵地，不让那些黑衣人接近她。

　　哪知突然杀过来一片水浪，水浪还没消退，里面就闪出来一个人。

　　她以为这世上只有肖老大这么邪乎，没想到来者也这么邪乎。

　　那人突然就杀到她跟前了，她的狙击步枪也便派不上用场了，只能是一个急闪身，同时亮出她的长刀。

　　这个时候把手枪都不如她的长刀好使啊，把手枪的话，就算成功开枪，打中了来者，来者手里的无影刀估计也会把她的脑袋给削掉。

　　当当两声脆响，夏甜甜的长刀就跟鹰王的无影剑撞在一起了，两人在山坡上杀的是草木尽断、山石崩飞。

　　“奶奶的腿，这不是你未婚妻吗？快上去帮忙啊！”见状，吴胖子高声对唐诫笑到。

　　“帮个屁，被人砍死最好！”唐诫郁闷应声，他能听不出来吴胖子话中的嘲讽之意吗？

　　夏甜甜这妞突然跑过来搅局也就算了，关键这是在把天王和他往死里黑啊！

　　他对这妞的忍耐已经到了极限了，真想她会被鹰王给砍死。

　　虽说她被砍死之后，他可能也会被夏老爷子或者他爷爷给砍死。

　　“唐诫，肖老大呢？”夏甜甜哪是鹰王的对手，几个回合下来就有些顶不住了。

　　不过她不向唐诫求救，而是问他肖老大去哪了。

　　要是肖老大在这里，应该不会让她被人打这么惨吧！

　　“我怎么知道，应该是在跟贝丽莎公主喝茶吧！”唐诫高声应答，是信口一说，但也是在嘲讽，瞧她啥魅力，折腾半天都没能得到肖老大的亲睐。

　　看人家贝丽莎公主，才来一两天，就能跟肖老大一起喝茶了。

　　“啊？”闻言，夏甜甜两眼瞪圆，既是郁闷，肖老大不在这里？那她在这瞎折腾个什么劲？观众不在，她表现的再好又有什么意义，不是吗？

　　也是生气，她在这里积极表现给他看，他却在陪别的女孩喝茶，太过分了。

　　这么一急躁，手上留下的空当也就更大了。

　　鹰王一刀劈了过来，她便没能招架住，一个踉跄，从山坡上跌了下来。

　　这不仅把她自己吓了一跳，惊叫连连，也是把唐诫和吴胖子吓了一跳，这妞要是摔出个好歹来，他们俩恐怕都很难脱身啊！

　　“就这点本事？”就在这时，一个身影突然出现在了山坡下面，轻轻一搂，就把夏甜甜接住了，然后便是熟悉的声音传来，淡定如斯，但却带着无尽的傲气。


第二百五十四章 太意外了

　　“你……你不是不在这里吗？”惊魂未定，夏甜甜的脸上便浮现出几分娇羞来。

　　她是万万没有想到，肖逸风就在这里，而且很及时的出现在了她身后，这份温暖，难以言表。

　　当然，此刻还有一个人也是瞪大一双美目，那便是不远处的贝丽莎公主。

　　肖逸风刚刚还在跟她一起慢步朝这边走呢，怎么突然就出现在那边了？

　　她所在的位置离夏甜甜那里足有上千米远啊，肖逸风怎么眨眼功夫就过去了，而且还接住了一个人，这个华夏小中医能不能再神点？

　　“哪里走？”而唐诫和吴胖子呢，则是假装没看到这边，否则夏甜甜出事了，他们俩都不过来帮忙，不好解释啊！

　　没办法，只能假装追着黑衣人满山跑，一副很忙，没注意到这边的样子。

　　那边的魏老头更是直接装死，趴在那是一动不动，似乎是怕他会跟唐诫他们一起挨骂。

　　“你是什么人？”见到肖逸风，最为吃惊的自然还是鹰王，看了看肖逸风，他又抬头看了看不远处的贝丽莎公主。

　　既是惊讶这个小鬼怎么一溜烟功夫就出现在了他跟前，坏了他的好事，也是惊讶，这小鬼是什么来头，怎么会跟贝丽莎公主在一起？

　　“他就是多次救我的春风堂名医风哥风医生，你们不要为难他，他跟这事没关系！”应声的是贝丽莎公主，她觉得肖逸风已经因为她遭受了不少麻烦，所以不想让他继续受罪了，这帮人的目标是她，并不是肖逸风，不是吗？

　　“哦，原来是你啊，还真是冤家路窄，听说你很能打，不知道是不是真的！”闻言，鹰王双眉一挑，怒气顿消，取而代之的是轻蔑之气，其中还带着一丝欢喜。

　　他一直想拜会一下这个年轻医生啊，可惜还没等到合适的时机，哪知这小子竟然自己送上门来了，而且还把贝丽莎公主给带过来了，这对他来说，都是求之不得的好事情啊！

　　现在他想绑贝丽莎公主，不再是为了爱德华公爵那单生意，而是为了求一张护身符，有这丫头在手，就算是天王队长来了，估计也不敢把他怎么样吧！

　　“天龙吸水？你是九宫门的弟子？”肖老大本想自我介绍一下的，可是贝丽莎公主已经帮他介绍了，那他就不想多说什么了，风哥就风哥吧，反正告诉一个快死的人太多也没啥意义。

　　“哟，你还知道九宫门？看来是同道中人啊！”鹰王瞥了一眼肖逸风，是越发的欣赏这个年轻中医了，真是与众不同，要是能听他的，他必定会栽培他当黑山飞鹰的接班人。

　　“天龙吸水本为降雨救灾之用，没想到却被你拿到当障眼法，这要是被九宫真人知道了，估计能被气吐血吧！”肖逸风摇头苦笑，既是我道中人，便有卫道士情节，就好比是读书者爱书也一样。

　　因此看到别人乱用道法，他难免有些不高兴。

　　“这叫活学活用，怎么样，知道我师祖是谁了，有没有兴趣跟着我混啊？”鹰王对肖逸风是越发的刮目相看了，这小子还真是不简单啊，知道的东西远比一般同龄人多。

　　只不过他这话一出，本是在一旁装忙活或者装死的唐诫他们忍不住笑了，天王队长跟他混？鹰王还真敢说。

　　“好啊，你让我打一棍子，如果打完之后，你还能站着，我就拜你为师，如何？”肖老大倒是没笑，而是顺手摘了一根枯树枝，然后笑着对鹰王说到。

　　“没问题，打多少棍子都行！”听到这话，不但是鹰王笑了，鹰王的手下也是笑的前仰后翻。

　　鹰王是修行中人，因此别说是树枝了，就算是铁棍子打在他身上，也是铁棍子断，而他安然无事啊，更何况肖逸风拿的还是一根枯树枝。

　　一根枯树枝就想把鹰王一棍子撂倒？这小子也太天真了。

　　他们笑声未停，肖老大就出手了，轻轻扬起枯树枝，猛地抽在鹰王身上。

　　然后令鹰王他们张大嘴巴的事情就发生了。

　　枯树枝刚落到鹰王身上，鹰王就像是被千斤座压到了一样，是扑通一声，深深的陷入了山石之中。

　　鹰王虽是身板硬如铁，可是他脚下的山石不行啊，强力一到，那巨大的山石便是哗啦一声，四分五裂了，好似鹰王就是一把粗壮的利剑，轰然插进了那块山石，导致它崩裂四飞。

　　一根枯树枝有这么大的力量？

　　鹰王的小弟们都傻掉了，最主要的是，那根枯树枝还没断，甚至连一点破损都没有。

　　所有人都是目瞪口呆的看着肖逸风，就跟看怪物一样，包括鹰王。

　　“练气之道？你是蜀山弟子？”鹰王两眼直勾勾的看着肖逸风，他很想跟肖逸风说，怎么样，虽然你很牛，但是我依然没倒下，依旧直挺挺的站在这里，尽管两脚已经进了山石了。

　　可是他根本没勇气说这话，且不说他刚刚扬言，肖逸风打他多少棍子都行，因此要是肖逸风再来一下的话，估计就能直接把他活埋在山石里面了。

　　单单是肖逸风这一棍子，就让他很是吃不消了，虽然还没倒下，但身子早就软了，估计倒下是迟早的事情。

　　“现在知道我们老大的来头了吧？”应声的是唐诫，颠颠的凑到肖逸风旁边，既是得瑟，也是想用拍马屁的方式来让肖老大忘记刚刚的事情，刚刚看到夏甜甜出事，他都没去救，肖老大肯定是要说他的。

　　“你们老大……难道他就是……”鹰王眼睛瞪的更大了，心中也总算明白，为什么这个年轻医生会这么牛，原来他就是天王队长啊！

　　早就听道上的人说，天王队长很年轻，也很能打，可是他怎么也不会想到，天王队长竟然年轻到这种地步。

　　修行中人这么小的年纪，怎么可能就这么能打？

　　别说天王队长是出自蜀山了，就算是来自神秘仙门飘渺宗，恐怕也不可能吧，毕竟修行不是一朝一夕就能有所成就的，不是吗？

　　“什么，你就是天王队长？”听到唐诫的话，还有一人同样是吃惊万分，那便是贝丽莎公主，一双美目瞪圆，满含吃惊之色的看着肖逸风。

　　虽说她也是总算明白了，这个年轻中医为什么这么牛，但是她没有想到的是，天王队长居然一直就在她身边。

　　人家不都说，特战尖刀都是冷酷型的吗？所以她一直觉得天王队长肯定是一个大酷哥，哪知竟是眼前这个阳光暖男，太意外了。


第二百五十五章 风哥？真肉麻！

　　“既然知道我是谁了，是不是该让河底下的那个家伙上来了？他现在还没开枪，我可以当做什么都没看见，他要是开枪了，那他就死定了！”肖老大迈步走到鹰王跟前，背手说到。

　　“鹰头……”听到这话，鹰王急忙扭头朝河里喊到。

　　既是天王队长知道了鹰头的存在，那鹰头还能成功吗？赶紧让这货上来吧，免得给黑山飞鹰招来灭顶之灾。

　　这本是他留的保命牌，让二当家的鹰头从洞府里面悄悄进入河里，那里有一个很隐秘的狙击阵地。

　　要是他扛不住了，鹰头就开枪救他。

　　哪知不等他发出开枪命令，鹰头的位置就暴露了，不得不说，天王队长不是一般的厉害。

　　“大当家的！”鹰头从水里钻了出来，怀里抱着一把狙击枪，但是枪却跟他的手一起在抖。

　　一听说来的是天王队长，他就开始抖了。

　　好吧，其实是因为鹰王抖了，所以他也抖了，鹰王先前还跟他说，会让他知道练家子的厉害之处，大有根本不把天王放在眼里的意思。

　　这让他很放心，大当家的如此有信心，他还有什么好怕的？反正天塌下来了，有大当家的顶着。

　　哪知大当家的现在开始抖了，他能不跟着抖吗？

　　“呀哈，我说怎么没看到这厮，原来是藏水里呢！”看到鹰头，唐诫和吴胖子都是一惊，他们俩一直在细心观察呢，这货跑哪去了？

　　该不是在哪个地方等着阴他们吧？

　　果然是这样！幸好肖老大来了，否则他们俩今天铁定会被这货阴到。

　　居然藏在水里，这一招真够绝的，不是肖老大这样的绝世高手，还真发现不了。

　　“既是同道中人，肖队长能不能看在我九宫师尊的份上，饶了我们这一次！我们保证以后不再做伤天害理的事情！”鹰王朝肖逸风拱手，身子已经支撑不住了，扑通一声倒在了碎石堆里。

　　“看在九宫真人的份上饶你一次？且不说我师父，单单是我，九宫真人就欠了好几次人情了，还欠我酒钱呢！”听到这话，肖逸风乐了，鹰王不会是觉得九宫真人面子很大吧？

　　在别人面前兴许很大，但是到了他这里，九宫真人就是一个欠钱老是不还的无赖。

　　“酒钱我这有，我帮师尊还！”鹰王赔笑，心中却是咕咚一声，九宫真人的面子都不好使啊，这回完蛋了。

　　他的确以为九宫真人很有面子，因为他入九宫门都快四十年了，到现在都还没见过那老头呢！

　　据说同门师兄弟们说，九宫师尊是一个高人，向来都是神龙见首不见尾。

　　如此高手，天王队长竟然如此不屑，这让鹰王不禁胆寒，天王队长在修行界到底是一个怎样的地位？

　　一般人应该不敢这么蔑视九宫真人吧，毕竟那老头的九宫阵很少有人能破。

　　“拿人钱财替人消灾，这类人本不属于我天王的打击范围，但是遇上了，总不能不管的！”肖逸风笑到，“不过倒是可以给你们一次机会，看看你们面对外敌入侵的时候，气节如何，若是气节还不错，我倒是可以放你们一马！”

　　“请肖队长吩咐，我们必定是赴汤蹈火，万死不辞！”一听到这话，鹰王立马来了精神，又是朝肖逸风一拱手。

　　“如果我说对手是影子部队，你们还敢喊这个口号吗？”肖逸风凑到鹰王跟前，眯眼笑到。

　　“敢，影子部队又如何？敢来我华夏境内放肆，别说是影子部队了，就算是上帝，也照打不误！”鹰王毫不犹豫的应声。

　　他不是傻子，知道肖逸风要拿黑山飞鹰去当炮灰。

　　但是在被天王干掉，或者被判个终生监禁和当炮灰之间选择，他肯定还是愿意当炮灰啊！

　　且不说被天王干掉，一命呜呼了。

　　就算是终生监禁，也比当炮灰痛苦啊！

　　当炮灰虽是生死难料，但最起码可以搏一把，一旦被终生监禁了，那这辈子都不可能有翻身的机会了啊！

　　他们这些游走在黑暗地带的人，肯定都是宁愿潇洒走一回，也不愿意终生被关在笼子里啊！

　　“回头看你们表现吧！”肖逸风应了一声，便背手走开了。

　　唐诫和夏甜甜他们呈撤退阵型，紧跟着走了。

　　“影子部队是什么东西？”尚未走出黑鹰岭，夏甜甜就忍不住了，凑到肖老大身边，轻声问到。

　　“回去问你哥！”不等肖老大应声，唐诫就把她挤开了，然后笑嘻嘻的问肖老大，“哥，你真的准备用这群乌合之众来对付影子部队？”

　　“他们再坏，始终都是华夏人，不知道为什么，现在对于自己人犯错，我总是下不了狠手！看他们表现吧，如果尚能为驱除外敌而死，给他们一次改错的机会又有什么呢？”肖老大慨叹一声，随即扭头瞪了唐诫一眼，“乌合之众？那你跟吴胖子折腾半天都没搞定，还险些闹出事来？”

　　“不是啊，哥，是她跑过来捣乱，否则我们能hold得住的！”唐诫赔笑说到，他知道肖老大所说的，险些搞出事来，是指夏甜甜险些受伤。

　　“考，不带这么没良心的吧，我好心好意救你，你不说声谢谢就算了，竟然还说风凉话！早知道这样，姑奶奶就不开腔了，让那个黑衣人一枪爆了你的狗头！”听到这话，夏甜甜不乐意了，高声反驳着。

　　她遭遇险情的时候，唐诫身为她名义上的未婚夫，都没有奋力救她，反倒是肖逸风救了她，这无疑是进一步改变了两人在她心中的比重啊！

　　“贝丽莎公主？怎么，走不动了？”肖老大懒得理会那两个见了面就掐的家伙，而是扭头笑问贝丽莎公主，这丫头一直走在队伍的后面。

　　“不是啊，肖队长，我只是突然不知道该怎么跟你聊天了！”贝丽莎公主倒也诚实，直接说出了自己的想法。

　　得知这位风哥就是天王队长肖逸风之后，她便不知道该怎么面对他了，感觉跟他聊天应该没以前那么轻松了吧！

　　“不会吧，常人有这想法也就罢了，身为不列颠皇室公主，你也对这有所芥蒂，那就太说不过去了，难道你希望别人知道你的身份之后就不知道该怎么跟你聊天了？”肖老大笑了，是不是天王队长，他都是他啊，有什么区别呢？

　　“也对哦，不过我还是喜欢叫你风哥！”闻言，贝丽莎公主释然一笑，然后迈步走到肖逸风身边，开始跟他并肩而行。

　　“风哥？真肉麻！”这不禁惹来夏甜甜的一顿白眼，她觉得还是叫肖老大好点，爽气，风哥这个称呼总有些撒娇的味道在里面。


第二百五十六章 ATO64研发成功了？

　　“什么，他就是天王队长？”回到滨湖大酒店之后，听完贝丽莎公主的话，华莱士也傻掉了。

　　虽说这样说，很容易解释那个年轻的华夏中医为什么那么牛。

　　但他还是很意外，因为他怎么也不会想到，他居然跟那个传奇人物面对面过。

　　怪不得一个年轻中医就有如此气度了，连他这个皇家骑士团的人想效忠他，他都没接受，原来他就是特战界的传说，天王队长啊！

　　“你不是说特战尖刀都是很冷酷的吗？现在这个论断被推翻了吧！”贝丽莎公主和顺的笑着。

　　她现在倒是没有那么多惊讶了，因为一路跟肖逸风聊回来，让她觉得，天王队长并没有传说中的冷血。

　　世人都说特战尖刀是杀人机器，但是他似乎不一样，不是吗？

　　“他已经不是特战尖刀那么简单了，他是特战之神！”华莱士赔笑说到。

　　心中仍在回味，这几天他都是跟那位特战之神在一起啊，他居然一点也没意识到，不得不说，心中既是振奋，也是遗憾，和那位高人在一起呆了这么长时间，聊的竟然都是一些没营养的东西。

　　也不得不说，那位特战之神的伪装技术真是出神入化，让他是一点破绽都没能看出来。

　　“特战尖刀也好，特战之神也罢，我们都要跟他说Goodbye了，我们明天一早就回国吧！”贝丽莎公主笑到。

　　看似是淡然一笑，其实笑容多少有些落寞，好像有点舍不得离开的意思。

　　但她又不得不赶紧离开，身为不列颠皇室公主，她是不能和华夏的王牌特战队长传出任何绯闻的，那样会对皇室很不利。

　　“哦，那要不要先去跟天王队长打个招呼，毕竟他救了公主殿下好几次！”华莱士问到，其实他是想再跟天王队长面对面一次，这次他绝对不会再说那些没营养的话了。

　　“不用了，这些都让大使馆去处理吧！”贝丽莎公主摇了摇头，不是公事公办，而是她脑子里依旧不断浮现黑鹰岭的那一幕，受到惊吓之后，她便躲进了肖逸风的怀里。

　　每当想起这个，她的脸都会发烫，不知道再见面的时候，说话会不会紧张！

　　她可是不列颠皇室公主啊，公开场合怎么能说话紧张呢？

　　且说肖老大，从黑鹰岭回来之后，他便让吴胖子和唐诫他们几个合计一下，怎么应对影子部队！

　　让他们讨论一下，算是对他们的历练，让他们学会面对这种突发状况。

　　而他自己呢，则是回了一趟湖香大学，去见了一下高教授。

　　看看那老头的ATO64搞定了没，要是搞定了，他就该回天王了。

　　滨湖这个地方虽是故事多多，很热闹，但对他来说，天王才是他的家啊，只有到了那里，他才会觉得浑身舒畅，连睡觉都会香很多。

　　哪知到了湖香大学实验楼之后，高教授的办公室里面多出一个客人，那便是晴雨。

　　肖老大进门的时候，晴雨是背对着他的，因此肖老大能看到她婀娜的身段，一身白色职业套裙的她显得很精干，也很有媚气。

　　“哎呀，肖同学，我都找你好几天了，你这几天都在忙什么呢？”晴雨既是背对着肖老大，高教授自然就是正面对着他了，因此他一进门，高教授就看到了，然后颠颠的迎了上来。

　　晴雨之所以会出现在这里，不是因为晴雨要学医了，也不是因为高教授的项目需要一个英语翻译，所以把她这个英语系的特级教师给请来了。

　　而是他想从她嘴里得知肖逸风的下落。

　　但是每天打个电话过去问，你知道肖逸风在哪吗？显然有些不合适，也会让晴雨烦的。

　　于是高教授想出了一个好点子，得知晴雨家里是搞运输的，而且最大的生意就是帮南边霍家运送瓷器。

　　这无疑是一个突破口。

　　晴雨家里既是干这个的，那她对瓷器肯定很有研究。

　　因此高教授自作聪明的弄来一大批瓷器，然后煞有其事的约晴雨，说是想向她请教这方面的知识，让她每天下班后，要是没什么特别重要的事情，就来他这里给他补补课。

　　但是补课的时候，他总会来一句，你今天有看到肖逸风吗？

　　因为从楚红老师那里得知，晴雨可能是肖逸风的女朋友，所以高教授觉得，肖逸风再忙，肯定都会抽时间去见她的，这么一来，她便会比他早知道肖逸风的下落。

　　自古英雄爱美人嘛，肖逸风是天王队长，但也是一个热血青年，这一点是绝对不会例外的。

　　不过在晴雨面前，见到肖逸风的时候，高教授还是没有直接喊肖队长，而是叫肖同学，因为他不知道肖逸风有没有告诉晴雨身份，如果没有的话，他是绝对不能乱放叉子的。

　　“忙着自习啊，马上就要期中考试了，你不知道吗？”肖逸风煞有其事的笑到，随即走到晴雨跟前，笑问到，“你怎么会在这里？”

　　“跑得了和尚跑不了庙呗，和尚跑了，高教授找不到，所以就把我这座清冷小庙搬回来了呗！”晴雨笑到，好几天没看到肖逸风，乍一看到他，她心情也是很好。

　　外加这几天都是一下班就到高教授这里，跟他聊瓷器，这也便跟高教授混熟了，所以她说话也就没那么多忌讳了。

　　她又不笨，能看不出来高教授找她，不是请教瓷器方面的知识吗？

　　以高教授的影响力，真对这一块有兴趣，肯定会有大把的业内人士愿意给他上课吧，他老人家还需要来求她这个门外汉？

　　显然是冲着肖逸风来的，否则他老人家为什么每次聊完话题之后都会问她今天有没有见到肖逸风呢？

　　她知道这里面的玄妙，但她没有直接拆穿高教授，既是因为高教授德高望重，而且上了年纪了，身为晚辈，她做事说话都不能太直接。

　　也是因为她想跟高教授一起等肖逸风的出现，因为以她对肖逸风的了解，既然肖逸风已经加入了高教授的项目，那就不可能半途而废。

　　果然，她的判断是对的，守在高教授这里，果然很快就见到了肖逸风。

　　“哦？你这么急着找我，莫非是有好消息？”闻言，肖老大也便明白是怎么回事了，于是笑问高教授。

　　难道是因为ATO64研发成功了？高教授等他回来办庆功宴？

　　他希望是这样，尽管他一向不太喜欢抛头露面，这次庆功宴他绝对会准时出席的，然后挨个和大家碰杯。

　　因为这将意味着，他这次的任务结束了，他可以回天王过以前的日子了。


第二百五十七章 男人都不喜欢绿色

　　“那个什么，进补的方子还是有些问题！”说到重点问题了，高教授不禁挠头。

　　ATO64有着癌症克星的美誉，对于这项医药研究，高教授的构想是祛病和进补相结合。

　　先祛病，后进补。

　　这里的难点是祛病的办法，这一点肖逸风上次已经帮他攻克了，因此照理说，他这个项目应该很快就能结束了，因为进补的方子并不难研究出来。

　　可现在他们却是卡在了这个地方，这便是高教授急着想找到肖逸风的原因，想让他帮忙想想办法。

　　“什么问题？”一听到这话，肖逸风无异于是被人泼了一盆冷水，火热的心顿时就变得一阵冰凉了。

　　还以为是ATO64研发成功了呢，那他就可以回天王了。

　　哪知高教授这边还在磨蹭当中呢，看来他还得在这里多呆几天啊！

　　“我们试验过很多方子，要么是药效显著，但造价昂贵，和我们制造平民药的初衷不符，要么就是用药太便宜，效果不明显，所以我想让你帮忙看看，有没有一个折中的法子！”高教授赔笑说到。

　　祛病过程，会造成患者身体的极大空虚，因此进补阶段，必须得药效显著，否则就算治好了患者的癌症，也会让他们变得极为虚弱，病怏怏的样子跟得了癌症没啥分别。

　　但好的补药都是价格不菲，稍微下点药，ATO64一个疗程的造价就会上万，后期加上经营成本，到了患者手中，可能就要数万元的代价。

　　虽说癌症克星，一个疗程卖个几万块很正常，对于患者来说，只要是有办法治好，估计就算要花个几十万上百万，他们也愿意。

　　但这和高教授开启这个项目的初衷有些不符，他研制ATO64的目的，不仅仅是为了要攻克癌症难题，也是想开启廉价药的先河。

　　他的药能治癌症，才卖几百上千元，外面那些乱七八糟的补药还敢卖几万块吗？

　　此举会让所有患者受益，而不是部分有钱人受益。

　　正是因为这个初衷，陈博士和司马御医他们才愿意过来帮忙的，眼下他的药要是以几万元的价钱问世，那他怎么向他们交代？又怎么能真正为患者谋福利？

　　“我记得我给你开祛病方子的时候，已经教过你们怎么权衡这个问题了吧，怎么现在又回到原点了？难道又要我把进补的方子写给你们吗？真是的！”肖老大被泼了冷水，心里自然有些不畅快了，说话也就没那么客气了。拿起桌上的资料翻了翻之后，他又不禁蹙眉，“人参可以用党参代替，冬虫夏草可以用枸杞子代替，当归可以用龙眼肉来代替，藏红花可以换成益母草，这些也需要我教吗？亏你们还都是资深呢！”

　　“这些我们都知道，关键是鹿茸，一时间我们还真找不到能代替它的东西！”对于肖逸风的发飙，高教授并不生气，对于他来说，只要肖逸风能帮他把事情解决，别说是对他发飙了，打他一顿都行。

　　“韭菜子啊，现代蔬菜中的伟哥，能补肝肾、壮腰膝，助阳、固精，这个你们不会不知道吧？”肖老大苦笑着。

　　他知道，高教授他们绝对知道这一神器，只不过这帮技术宅天天窝在实验室里面，思考一个问题到了极致，容易在固定思维里面转圈，所以即便是一个很简单的道理，他们一时间也是当局者迷，很难想到。

　　“对哦，我们怎么没想到这点？我就说嘛，只要你一回来，这个问题就能解决！”闻言，高教授是恍然大悟，当即就笑开了。

　　“赶紧去试验一下，看看是什么效果吧，哎，就你们这效率，我估摸着我这辈子都得陪着你们呆在这栋实验楼里了！”肖老大摆了摆手。

　　“好好好，马上就去，被你这么一点拨，我估计我们要不了三天，ATO64的所有方子就出来了！”高教授欢快的应声，显得有些美。

　　高教授美了一会儿便颠颠的去了，一旁还坐着晴雨呢，他都懒得跟她打招呼了，只是对她笑了笑，便直奔实验室去了。

　　作为一个资深研究控，困惑了他好多天的问题终于得到了解决，他自然有些迫不及待了。

　　只是晴雨有些愕然，无论是她掌握到的情况，还是外界传闻，都是说肖逸风是在跟着高教授做项目。

　　换句话说，肖逸风就是高教授的学徒啊！

　　可是看刚刚那一幕，肖逸风的样子看上去像是一个学徒吗？

　　学徒敢这么跟师父说话？

　　最主要的是，作为师父的高教授不但不生气，反倒是不断赔笑，这个太让人费解了。

　　“看不出来啊，胆子够肥的啊，竟然敢把高教授吼的一愣一愣的！”既是心有疑惑，高教授走了之后，晴雨便不禁笑问。

　　“高教授脾气好而已！”肖老大笑答，他这才意识到，自己刚刚似乎有些不给高教授面子。

　　但他也不是故意的，一来是，他跟高教授的交情已经变得很不错了，算是忘年交，两人之间说话也就没那么多顾虑了。

　　再者便是，本还以为这个任务可以结束了，哪知高教授到现在还没搞定进补的方子，导致他还得在这里多呆一段时间，这让他很郁闷。

　　“是你火气比较大吧？要不要我帮你去去火啊？”晴雨苦笑着，她虽然看不懂这里面的玄机，但她能想到，绝对是高教授很重视肖逸风，否则以高教授的身份，怎么可能会容忍一个大一新生在他面前吼来吼去？

　　因此即便是苦笑，晴雨心里还是有些美的，肖逸风能得高教授如此重视，将来必定会有一番大成就，她打心里为他感到开心。

　　“去去火？”肖逸风挑了挑眉毛，这话意味深长啊！

　　“想哪去了？是带你去喝绿豆汤，我知道一家店，里面的绿豆汤很好喝！”晴雨笑骂一声，小脸却是跟着红了。

　　“绿豆汤？就没红豆汤吗？我这个人不太喜欢绿色！”肖老大跟着晴雨出去了，刚刚被高教授郁闷了一下，现在去跟晴雨散散心也好。

　　“是是是，男人都不喜欢绿色，我给你点红豆汤行了吧？”晴雨是噗嗤一声笑，快要出实验楼的时候，她又补了一句，“对了，能不能叫上我妹妹啊，她想见你都想了好多天了！”

　　“不好吧，你就不怕我辣手摧了姐妹花？”肖逸风打趣笑到。

　　“切，有本事你就摧啊，真拿自己当现代潘安，人见人爱了？”晴雨也乐了，还在肖逸风胳膊上稍稍掐了一下，动作十分亲昵。


第二百五十八章 姐夫，我感觉好痒啊

　　绿豆汤？红豆汤？

　　青春无敌美少女晴媚儿一到，就立马否定了这个主意，然后拖着肖老大和晴雨去滨湖市远近闻名的龙虾一条街，龙徽路。

　　不愧是远近闻名，华灯初上的时候，龙徽路上便是一番热闹景象，不光是两边的龙虾店里，步行街上的大排档规模之大就令人咂舌。

　　一眼望去，全是大大小小的小圆桌和红红绿绿的塑料凳，然后便是龙虾飘香，伴着浓浓的啤酒味。

　　再者便是贞男烈女们开怀畅饮的欢笑声和推杯交盏的声音此起彼伏，好生热闹。

　　一看到这场面，肖老大和晴雨都有点傻眼，他们俩都是喜欢清静的人，喜欢找一个没人的角落，要一点清淡的事物，了不起就是喝点红酒，然后愉快的聊天，用不着大吼大叫。

　　可是在这里，说话不把嗓门提高一倍，估计对方是听不见的。

　　不过晴媚儿虽是年纪不大，但似乎特别喜欢这样的场合。

　　肖老大和晴雨发愣的时候，她已经在人群中穿梭了一遍了，然后迅速的抢到了一张桌子。

　　并不是有空桌子，这里早已是座无虚席，而是有人来的早，到了这个点，就已经吃的差不多了，买单，去寻找下一个黑夜节目去了。

　　“老姐，姐夫，这里！”找到节目之后，晴媚儿便开始朝肖老大和晴雨招手。

　　一身中学校服的她，动作稍大一点，便立马成了这里的一道靓丽风景线。

　　雪白的短袖衬衫配着小红蝴蝶结，下身是黑色的百褶短裙，配着雪白色的薄薄长袜，那份如水般的清纯，令四周的老少爷们都忍不住咕噜一大口冰啤。

　　“想吃什么赶紧点吧，吃完去逛街好不好？”晴雨坐下之后，便急忙让妹妹点吃的，大概是怕老妹的疯癫惹来肖逸风的不耐烦。

　　“老板，四斤龙虾，一打啤酒！姐夫，你吃辣吗？吃啊，那就好！老板，四斤都要辣！”晴媚儿兴致很高，冲老板喊话的时候还不忘照顾未来姐夫，都笑成一朵花了。

　　“这么熟，经常来吧？怪不得最近成绩下降的厉害了！”闻言，晴雨不禁苦笑。

　　“哟，老姐，你说话怎么跟老妈是一个味儿？这样不好！”晴媚儿嘿嘿笑，“再说了，我已经决定了，以后跟着姐夫学医，所以去他妹的高考吧！”

　　“好哇，怪不得最近学习劲头不大了，原来是在打这个主意啊！别怪我没提醒你啊，某人是不是你姐夫，现在还不好说呢，所以你要是因此耽误了自己的前途，到时候可别怪我啊！”晴雨煞有其事的笑着，显然是在埋怨肖老大最近冷落了她啊！

　　“不会吧，这么帅的人你都不努力抓住？你要是抓不住的话，等我毕业了，我来，我保证能把他带回家！”晴媚儿咕噜了一口冰啤，大大咧咧的笑着。

　　“说什么呢，没羞没臊！”晴雨苦笑，脸上飘过一阵尴尬之色，要是这里只有她们姐妹俩，老妹说什么都没关系，可是肖逸风眼下就坐在这里呢，老妹这样说多不好啊！

　　“跟着我学医？那你恐怕有很长的路要走哦，因为你连很多常识都不知道！”肖老大应声了，他也被晴媚儿给逗乐了，“就拿这些龙虾来说，建议你不要吃超过五个，否则就会过敏！”

　　“怎么可能，我又不是过敏性体质，我以前吃过一斤的！”晴媚儿说着，已是一个龙虾下毒了，嘬龙虾的劲头，那叫一个香。

　　“你有轻微的青眼圈，而且动不动就用纸巾擦鼻子，笑的太凶的时候会咳嗽，这些都是过敏体质的特征。”既是心情好，肖老大难免会多说一些，也当是告诉晴媚儿这丫头，学医不是一件好玩的事情，要很细心才行的。

　　“青眼圈？老姐，我有青眼圈吗？糟糕，看来今晚不能熬夜，否则这怎么见人啊！”较之过敏体质，晴媚儿更关心的是她的青眼圈，女孩子哪能有青眼圈，那不就不漂亮了嘛！

　　至于肖逸风说的过敏体质，她不是太相信，她跟同学一起来吃过龙虾的，没事啊！

　　“你姐夫的话，你听到没有？少吃点！”见状，晴雨不禁骂到，肖逸风已经神到连高教授都对他言听计从，她能信不过他吗？

　　“吃一堑长一智，让她吃好了！从免疫学角度来说，过敏体质也不是次次都过敏的，这取决于她体内消化酶的多少，所以一次没过敏，她就抱有侥幸心理了！”肖老大笑到，也是咕噜了一口啤酒。

　　“什么嘛，人家就是不过敏嘛！咦，老姐，我的嘴唇怎么了，我怎么感觉不到它了？”晴媚儿先是一阵不爽，但是很快，她就不禁又举起小化妆镜，然后哀嚎一声，“啊，怎么成香肠嘴了？姐夫，这就是过敏？”

　　“不是，这是辣的！你脖子上的红块才是过敏！”肖逸风乐了，小丫头都是不进棺材不落泪，非得吃点苦头才知道大人的话有多重要。

　　“啊，不会吧？那现在怎么办，姐夫，我感觉好痒啊，我会不会死啊？”晴媚儿看了看自己修长的脖子，然后立马坐到肖逸风身边，一脸可怜兮兮的看着他。

　　“是不是该给她买点药？你告诉我需要什么药，我现在就去买！”晴雨也紧张了，慌张对肖逸风问话的同时，还不忘点了一下老妹的额头，意思很明白，看她以后还敢不敢不听话。

　　“没那么严重，她吃的不多，不需要吃药，找个地方吃点别的，改善一下她的胃部环境就行了！”肖逸风说着，将杯中的冰啤一饮而尽，然后掏了三张红票子放在了桌子上，这便起身要走。

　　“还好还好，可是姐夫，我感觉浑身没力气，腿发软，怎么办？”晴雨是跟着起身，而晴媚儿则是依旧坐在那里。

　　她慌了，以为她今晚得进急诊室呢！

　　这么一怕，外加过敏，自然浑身乏力了。

　　“让你老姐背你走好了！”肖逸风乐到，心中则是笑骂，现在知道听话了？刚才不还一副无所谓的样子嘛！

　　“我才不要，她背人一点也不会背，以前经常把我弄掉下来！姐夫，我要你背！”晴媚儿苦着一张脸，小嘴撅的跟受了多大委屈一样。

　　“嘿……”晴雨差点急眼了，老妹挤兑她也就算了，居然还想让肖逸风背她，这多不礼貌啊！

　　“好吧！”肖逸风先前提议让晴雨背，是怕晴媚儿有所忌讳，既是小丫头没忌讳，而且主动让他背，那他肯定是当仁不让了。

　　毕竟让晴媚儿身材再好，也得有九十多斤吧，晴雨不一定能背得动，不是吗？

　　于是他弯下腰，右手轻轻向后一弯，就把晴媚儿背了起来。


第二百五十九章 一起做了很羞羞的事情

　　“老姐，你不要吃醋啊！”趴到肖老大背上了，晴媚儿也就美了。

　　向来有事都是老姐背她，还从未被姐夫背过，这种感觉难以言状，好似一种别样的疼爱。

　　“吃你个大头鬼，年纪不大，歪脑筋倒是不少！”晴雨气急，在妹妹小翘臀上拍了一下，以示惩戒，看她还敢不敢乱说话。

　　“我只给你们送到门口啊！”少许，肖逸风插话，意思很明白，他不送她们进门了，免得晴天刚夫妇又是忙前忙后的，太热情，他有些招架不住。

　　“没劲，我还以为你今晚要在我家睡呢！”晴雨嘿嘿笑，然后端起外卖绿豆汤，趴在肖逸风背上，美滋滋的喝了起来。

　　这是刚才在路上买的，给她解过敏用的。

　　“绿豆汤都堵不住你的嘴，他在咱家怎么睡啊，跟老爸睡吗？那老妈去哪睡，跟你睡？”晴雨煞有其事的说到。

　　“少来啦，就跟我啥都不知道一样！”晴媚儿嘿嘿笑着。

　　“你又知道什么啦？”晴雨说着，在妹妹小翘臀上轻轻掐了一下，以示她别再乱说了。

　　“切，有天晚上我听到某人房里有异样的叫声，别告诉我那是你在自嗨啊！”不掐倒还好，这么一掐，晴媚儿心直口快的性子立马展露无遗。

　　“什么叫自嗨啊，你现在不得了啊，什么话都敢说，今天要是不把你的嘴撕烂，我就不是你姐！”这话一出，晴雨立马脸红了。

　　倒不是听不得自嗨这么忌讳的话题，她是一个知性女人，这些没办法让她脸红的。

　　关键是，一说到那晚的事情，她就难免不好意思，因为那晚的确是肖逸风在她房里，而且他们俩还一起做了很羞羞的事情，现在每每想起，她都会脸红，更别说是在肖逸风面前提起了。

　　“好好好，我投降！再说了，你要真是在自嗨，那这事也不能怪你，要怪就怪姐夫不积极，不是吗，哈哈！”一见晴雨扑了过来，晴媚儿急忙从肖逸风背上挣脱下来，然后开始往屋里冲，一边冲还一边喊，“爸，妈，快看啊，老姐又欺负我！”

　　见状，肖老大只能是苦笑摇头，然后趁晴天刚夫妇还没出来，便一个潇洒的转身，慢步消失在夜色之中。

　　且说唐诫他们，和肖老大分道扬镳之后，他们便回到了省警察厅总部，开始商讨对付影子部队的对策。

　　照理说，这个时候他们应该果断把格雷斯抓过来，然后和爱德华公爵对峙，直接逼格雷斯就范，甚至是毒打那货一顿，那货估计都没意见，毕竟现在天王手里可是掌握了不少对米国军方很不利的东西。

　　但是肖老大没指示，唐诫他们也就没这样做。

　　这样做看似省时省力，但他们都能明白肖老大的用意。

　　影子部队和神盾特战队一样，都对天王构成了潜在威胁，是迟早要跟他们面对面的。

　　既是这样，不如趁现在占据主动的时候，跟他们交锋一次，杀一杀他们的锐气。

　　尽管是占据了主动，可以牵着影子部队的鼻子走，但唐诫和吴胖子都很清楚，影子部队可没神盾特战队那么呆，想要像干掉神盾特战队那样干掉影子部队，估计有些想当然，所以这事需要好好琢磨一下。

　　不过这一次有一点不同，那就是只有唐诫和吴胖子在小声讨论着，夏甜甜没有掺和其中。

　　不像遗忘，那基本都是夏甜甜在那掌控全场，毕竟她一张口，唐诫就不会说什么了，免得被她掐脖子。

　　这里可是警察厅，身为大厅长，他要是被一个妹子掐脖子，多没面子啊！

　　这次不是夏甜甜学乖了，开始不彰显女王范儿，而是她没空。

　　她老爸来了！

　　夏国正夏部长来了省警察厅，一下子就引起轰动了。

　　不过夏部长这次来不是公干，而是找女儿的。

　　女儿几天没回家，哪里找去？

　　打电话让自己的手下去找？这一招可行，而且很有效，以他的身份，一个电话打出去，估计要不到一分钟，就有人会向他汇报甜甜的下落。

　　但这属于公器私用啊，且不说他没这习惯，单是这事被老爷子知道了，老爷子就会抽他。

　　他上任第一天，老爷子就跟他说了，他和别人不同，他的家族有着红色传统，因此为人处世必须要站得稳行得正，切不可给人话说，这一点是铁律。

　　那就没办法了，只能是他自己开着车子来找了。

　　甜甜这阵子都是跟着唐诫到处疯，所以夏国正知道，只要坐在唐诫的办公室里面等，就肯定能把这丫头等到。

　　果然，他才在这里坐了一下午呢，就见到这丫头了。

　　“唐家老爷子又来催婚期了，你到底怎么说啊？”虽是部长，但此番来省厅是为了私事，因此夏国正并没有一直霸占唐诫的办公室，唐诫一回来，他就出来了，让唐诫安心处理公务，而他呢，则是把夏甜甜拉到走廊上来了。

　　尽管那边有好几个穿制服在候着，陪着笑脸想给他安排一个说话的地方，但他都拒绝了。

　　私事就是私事，没理由占用公家的地方。

　　“要不，就先退了呗！”说到这事，夏甜甜也是犯愁。

　　家里让她给个话，是跟肖队长了，还是继续跟唐诫？这让她怎么说，她跟唐诫不来电，这事铁定是要黄的，可是她对肖队长来电，肖队长对她又是毫无感觉，这事也是不靠谱啊！

　　不过她倒是觉得，真不能继续拖着唐诫了，否则唐老爷子肯定要急眼了。

　　尽管她爷爷的说法是，除非她已经决定跟肖队长了，否则唐家的婚事坚决不退，但她始终觉得，这对唐八戒有些不公平，以唐八戒的身段，没理由给她当备胎。

　　“你说的倒是轻松！先不说老爷子那边可能会不同意，单单是唐家那边就不好说，退婚的理由呢？什么理由都没有，说退就退啊，当唐家是什么了？你要知道，当初提出这门亲事的可是我们夏家啊！”夏国正挠了挠头，身为大部长，他做事素来是干净利落，可是遇到自家事了，却就跟毛头孩子一样，一点主意都没有了。

　　“那肖逸风又不喜欢我，你让我怎么办嘛！”夏甜甜不断捏着衣角，随口说出了一句心里话。

　　“要不，我让你爷爷找他谈谈？”听到这话，夏国正倒是放心了，他和老爷子一样，怕的就是甜甜没有目标，然后他们糊里糊涂就把唐家的婚事给退了。

　　只要甜甜这丫头有目标，这事就好办了。

　　“不要，千万不要！我告诉你们啊，跟唐家的事情，你们怎么处理我不管，但是我自己的事情，你们谁也不要插手，否则我跟你们急！”夏甜甜慌了，爷爷去找肖逸风谈谈？肖逸风本来就对她没啥好感，爷爷要是再来一掺和，估计她以后想见他都难了。

　　飚了一声之后，她便快步钻进唐诫办公室了，免得她老爸继续揪着她不放。


第二百六十章 A计划

　　“上次肖老大是用疑兵之计轻松击败神盾特战队的，我怀疑这次他还是用这个计划，否则怎么会让黑山飞鹰的人去当炮灰呢？”唐诫坐在办公桌前，翘着二郎腿，嘴里还叼着一根红塔山。

　　“上次是你当炮灰的？”吴胖子则是靠在一旁的墙上嗑花生。

　　身为智多星的他，尚未想到破敌之法之前，总是先不发表意见，然后聊一些无关紧要的事情。

　　“我长的像炮灰吗……”唐诫得瑟了一下，本想说，上次的炮灰是夏甜甜。

　　可就在这时，夏甜甜进来了，因此他急忙是欲言又止。

　　面对面嘲讽夏甜甜，借他十个胆，这事他也不敢干。

　　“跟肖老大说，这次我继续当炮灰！”反倒是夏甜甜爽气接话了。

　　虽说当炮灰是一件令人很郁闷的事情，但只要能参加任务，她愿意当炮灰。

　　要知道，黑鹰岭一事，她可是在瞎掺和啊，要是肖老大追究起来，肯定要关她禁闭。

　　所以这个时候她必须要表现得积极一点，否则迎战影子部队这事绝对没她的份。

　　她已经给她哥打过电话了，问了影子部队的事情。

　　一听说影子部队是米国黑暗世界里最牛的佣兵队伍，来无影去无踪，战斗力强到爆表，她就立马来了精神。

　　这事带劲啊，那岂能没她的份？

　　“这次轮不到你，不是有黑山飞鹰了嘛！”唐诫应了一声。

　　“那也就是说，这次的战术跟上次对付神盾特战队的战术是一样的了？”夏甜甜托腮，其实跟她老爸在外面站了那么长时间，她看似是在陪她老爸聊天，但心里却是一直在思考对策呢！

　　“呀，夏大小姐难得有一次和我观点一致啊！”闻言，唐诫拍了一句马屁。

　　“死一边去，谁愿意跟你观点一致了！”夏甜甜白了他一眼。

　　“影子部队是紧随神盾之后来的，所以我觉得他们不会再跳进这个坑！”吴胖子嘎嘣一声，又消灭了一颗花生，随即蹙眉说到。

　　“考，那你说肖老大这次葫芦里卖的是什么药嘛？难道你想说，肖老大智商还没你高？你虽是天王的智多星，但那是把肖老大排除在外的好吧！”唐诫不敢喷夏甜甜，但是敢喷吴胖子。

　　影子部队不会跟神盾一样上钩？那肖老大为什么还继续用炮灰战术？难道吴胖子都能看得透的事情，肖老大还看不透？

　　“老话说的好，圣意不可揣读！既然咱讨论不出个所以然，那就等肖老大来安排吧！”吴胖子苦笑着，他怎么可能猜得透肖老大？他要是能把肖老大猜透，那他就是天王队长了。

　　“看来是什么都没讨论出来了？”屋里寂静了一会儿，肖老大就出现了，他推门进来的时候，整个警厅的监控系统都没能拍到他一个身影。

　　“哎哟，哥，你就别难为我们了，连吴胖子都想不出个所以然来，我们就更别提了，所以你还是赶紧安排我们做事吧！”唐诫起身，把大转椅让给了肖老大。

　　“说到战术，影子部队估计不比我们差吧？所以与其有战术，不如没有，反正战术在强强对话的时候永远都是次要的，重要的是实力对抗！”肖逸风笑到，还想让他们讨论讨论，让他们得到提高呢，哪知这帮家伙都是一如既往的懒。

　　“那我们为什么还要让黑山飞鹰去当炮灰？”夏甜甜心直口快，因此插话也是最快的。

　　“我们可以没有战术，但不能让人家一开始就知道我们没有战术，明白吗？算了……各自准备去吧！”肖老大应了一声，但是随即便摆了摆手，意思很明白，他不愿意多解释。

　　夏甜甜连这个都不明白，他要是解释起来，估计要从特种障眼法说起，那就太累了。

　　“那就是A计划了？A计划好，我喜欢A计划，和我平时做事的风格很相符！”唐诫则是在吴胖子那得瑟了，只要肖老大别让他干脑力活，他就很开心。

　　“是，跟你放浪不羁的风格很相符！”吴胖子鄙视一笑。

　　“A计划？什么是A计划？”要是平时，肖老大摆手，懒得解释，夏甜甜肯定会不依不饶，怎么这样，这不明摆着是在鄙视她嘛！

　　但是今天，她没有生气，因为她很明白，这个时候是绝对不能触怒肖老大的，否则估计她就不能参加任务了。

　　于是她便凑到唐诫那边去了。

　　A计划？肖老大刚刚不是说没有战术安排的吗，怎么又出来一个A计划？

　　“A计划就是没有计划啊！”唐诫应了一声，随即冲夏甜甜使眼色，意思是说，有问题问肖老大，别问他。

　　“什么是A计划？”夏甜甜掐了一下唐诫，然后扭头凑到肖老大跟前，笑眯眯的问到。

　　“影子部队的狙击手一共有八个，都是世界顶级水平，所以你这次千万不要带狙击枪，否则他们就会拿你当目标！整个任务，你紧跟着唐诫就行了！”肖老大所答非所问，然后便慢步出了唐诫的办公室。

　　“跟着他？不是，我就不能跟着你吗？”夏甜甜有些不乐意，但也不敢发飙。

　　而唐诫呢，则是假装什么都没听见，搂着吴胖子的肩膀开始偷溜。

　　心里那叫一个美啊，不是因为夏甜甜要跟着他混，而是昔日的小魔女，终于在肖老大这里变成乖乖猫了，有意思。

　　看到夏甜甜跟肖老大说话时，那轻言巧语的样子，他就忍不住想笑，不可一世的夏大小姐也有今天啊！

　　“唐八戒，肖老大的命令你听到了没？肖老大让我跟你一起行动，你要是敢撇下我单干的话，看我怎么收拾你！”不等唐诫笑出声来，夏甜甜就飚了。

　　她对唐诫说话本来就没好口气，外加肖老大这样的安排，令她心中很不爽，所以唐诫自然而然就成出气筒了。

　　肖老大这边已经有对策了，而影子部队那边呢，大队人马也已经悄然进了滨湖。

　　而且侦察部队已经出动了，重点侦查对象便是省厅办公楼，因为以影子部队的情报渠道，摸不清楚肖老大的动向，但绝对能摸得出唐诫的动向。

　　唐诫是前天王队员，又参加了这几次的天王行动，所以不难想到，唐诫这阵子必定是跟天王特战队走在一起的，盯着他，绝对能找到天王的踪迹。


第二百六十一章 天王队长，出神入化

　　“果然，刚刚说话那个应该就是天王队长！”影子部队的侦察兵要比神盾的侦察小组精明的多，他们并没有采取近距离侦察的手法，而是远距离遥控侦察。

　　用的同样是米国军队的高科技，蜂鸟系统，但却是经过改良的蜂鸟装备，可以在数千米之外进行操控。

　　这么一来，即便侦察暴露了，他们也有足够的时间撤离。

　　但侦察效果却不比近距离侦察效果差，想必这就是影子部队高神盾一筹的原因之一吧，影子部队里面是高手如云。

　　就拿眼下前来对省厅进行侦查的两个人来说，约翰和布朗森，在影子部队，他们俩只是侦察兵，但是在佣兵界，他们俩都是兵王中的兵王。

　　约翰不但枪法好，还是近身格斗专家，加入影子部队之前，他曾是地下拳坛的擂主，连续五年不败的王者。

　　布朗森则是技术控，改装枪支弹药和黑客入侵是他的强项。

　　加强版蜂鸟系统就是他弄出来的，眼下他正在操控电脑，让他放出去的三只“小蜜蜂”在唐诫办公室门外嗡嗡嗡的飞着。

　　“能不能找到角度，抓拍一张他的照片？”听到布朗森的话，约翰不禁凑了过来。

　　他们对唐诫进行侦察，是为了找到天王的下落，哪知一下子就找到了天王队长，这可真是喜出望外啊！

　　只可惜，他们只能操纵“小蜜蜂”在唐诫办公室外面飞来飞去，不能让它们飞进去。

　　一来是，唐诫的办公室经过了特殊设计，即便是小蜜蜂飞在他办公室门口的走廊上，也很难找到机会飞进去。

　　机会无非就是办公室的门打开的时候，这样的机会不是没有，唐诫的办公室时常有人进出。

　　但操纵“小蜜蜂”紧跟着人飞进去的话，是有风险的。

　　毕竟进出唐诫办公室的人都不是脓包，一个东西跟着他们嗡嗡飞，肯定会被他们发现。

　　再者便是，唐诫的办公室里面肯定装了反窃听系统和反侦察装置，贸然把“小蜜蜂”弄进去，肯定会被发现。

　　所以只能是在外面进行窃听和抓拍了。

　　不过眼下天王队长出现了，约翰很想布朗森冒个险，操纵一只小蜜蜂飞进去，抓拍一张天王队长的相片。

　　这对影子部队来说很重要，毕竟整个杀手界和佣兵界，都只是知道天王队长的信息，他叫什么，今年多大，这些都知道，唯独没人知道他长啥样。

　　“不要急，他会出来的！”布朗森自然也明白这个道理，但他是技术控，因此比较理性。

　　天王队长既然在唐诫的办公室里面，那他肯定就会出来，到时候不就能拍到他了嘛！

　　而且这货应该很快就会出来了，因为唐诫他们已经挨个出来了，不是吗？

　　“难道你就没有拍到他进去的画面吗？”约翰轻声问了一句。

　　“进去的画面……”这话不禁让布朗森打了一个冷颤，是啊，何必等天王队长出来，直接把他进去的画面翻出来，不就知道他的样子了嘛！

　　可问题是，他一直在监视着进进出出的人，没有看到未知面孔进去啊！

　　夏部长进去过，吴胖子出来上过厕所，夏甜甜出来跟夏部长聊过天，还有两个制服男进去向唐诫汇报过工作。

　　进进出出的人他都有进行信息比对，不曾发现有神秘面孔啊！难道天王队长刚好是在他没有盯着屏幕的时候进去的，所以他没看到？

　　想到这里，布朗森急忙噼里啪啦的敲着键盘，将电脑屏幕一分为二，一半继续监视那边，一半则是在对过去的画面进行快速重放，寻找天王队长进去的画面。

　　从声音资料来看，天王队长应该刚进去不久，因为先前的监听录音里面都没有天王队长的声音。

　　可是让约翰和布朗森大吃一惊的是，他们重复回放了五遍过去十分钟的画面，都不曾看到有人进唐诫的办公室。

　　只是在第六分钟的时候，唐诫办公室的门开了一下，但是他们没看到人啊！

　　这是什么情况？

　　是“小蜜蜂”的技术数据出了问题，还是天王队长的潜伏水平已经达到了出神入化的境地？

　　比他们影子部队的人还影子化，来无影去无踪？

　　“极有可能是他发现我们了，赶紧撤退！”约翰蹙眉少许，随即急声说到。

　　他觉得天王队长肯定是在刻意避开他们的侦察，如此说来，天王队长就有可能发现他们了。

　　毕竟“小蜜蜂”这东西是高科技，但不是科幻，能避开一般人的耳目，但绝对避不开高手的敏锐观察力。

　　一听到这话，布朗森觉得有道理，于是起身收拾东西，没用三十秒，就跟约翰撤离了。

　　天王队长既是发现了他们，极有可能会过来解决掉他们，不是吗？

　　虽说他们都是特战尖刀，但和天王队长单挑的勇气还是没有的。

　　好在他们现在的位置离省厅大楼隔着三条街呢，天王队长就算快速杀过来了，也不可能在三十秒之内赶到，然后迅速摸准他们的位置，所以他们只要速度够快，就不会和那位特战之神撞上。

　　“二位去哪啊，我送你们，比出租车便宜哦！”约翰和布朗森是躲在一家宾馆里面展开行动的，他们刚出宾馆大门，就有一辆奥拓凑了上来，司机冲他们高声喊着。

　　“到百货大楼！”盯着奥拓司机看了少许，约翰和布朗森决定上车。

　　因为他们从奥拓司机的眼神中看不出任何破绽，可见这应该就是一个黑车司机。

　　而他们又不能在这里多呆，与其站在楼口等出租车，不如就坐这辆黑车吧！

　　“得嘞，百货大楼走起，你们要是坐出租车的话，最少得三十块，而坐我车呢，我只要你们二十！”奥拓司机慢悠悠的开着车，上路了。

　　“你这车比一般的奥拓配置高得多啊，自己改装的？”布朗森看了看奥拓车的内饰之后，不禁再次审视起司机来。

　　奥拓是黑车的主力车，因此上车前他并没有多疑，可是上车之后他方才发现，这辆奥拓的配置快赶上悍马了。

　　作为一个技术控，布朗森这点眼力劲还是有的，这让他不禁谨慎起来。

　　“是啊，照着军车的标准改的，而且我还加装了两把车内机枪，LOOK，正瞄着你们呢，秒秒钟就能把你们打成筛子！”奥拓司机眯眼笑到。

　　“什么？你是什么人？”闻言，约翰和布朗森一下子就慌了，因为他们顺着司机手指的方向，真看到两个枪口，大口径机枪，这玩意估计连坦克都能打穿，更别说是血肉之躯了。

　　“你们不是一直想抓拍我的画面吗？那我就主动点，送过来给你们拍好了！”奥拓司机正是肖逸风。


第二百六十二章 兵贵神速

　　“你就是天王队长？”闻言，约翰和布朗森都是两眼瞪圆，脸上写满了不可思议。

　　既是始料未及，也是没有想到，天王队长居然年轻到这种境地。还有就是，天王队长的伪装能力真是出神入化，刚刚上车之前，他们俩都是盯着他看了许久，都没能看出丝毫破绽，可见天王队长的心理素质有多好。

　　最让他们慌张的是，天王队长既是对他们掀开庐山真面目了，那肯定就不会让他们活着回去了，否则他的样子不就曝光了，不是吗？

　　“如假包换！怎么样，临死之前有天王队长亲自给你们当司机，你们也算是死而无憾了吧？”肖老大笑到，说到侦察，他可是王者的存在，所以这两人想在他的眼皮底下掀起浪花来，有点难哦。

　　他们俩兴许还以为他是发现了唐诫办公室门口的蜂鸟装备，才发现他们的。

　　其实对于那种东西，他都懒得理会。

　　他想要知道一个地方有没有被监控，还需要靠这些东西来判断吗？

　　直接运转体内的先天紫气，就能瞬间掌控全场，他想要知道哪里的一举一动，顷刻间就能一目了然。

　　“约翰，你走！”定了定神之后，布朗森做出了一个很壮烈的举动，双手紧紧捂住那两个枪口，同时猛地一脚踹在车窗上。

　　想一脚踹开车窗，让布朗森逃走。

　　对于影子部队来说，布朗森的作用远在他之上。

　　而且他觉得，以他的实力，就算天王队长的车窗玻璃是防弹材料，他也能一脚踹出个大洞吧！

　　可是很快，他就意识到自己的无知了。

　　他猛地一脚踹上去，没能踹碎车玻璃也就算了，反倒是把他自己给弹回到了座位上。

　　更气人的是，他这力量，一脚踹过去，肖逸风的车子连基本的晃动都没有，这车身稳定性快赶上装甲车了啊！

　　“省点力气吧，他的车玻璃看上去没什么特别，其实连穿甲弹都打不穿，如果我没看错的话，这应该是纳米材料做的！”布朗森苦笑着说到。

　　“是啊，省点力气吧，别弄脏了我的车子，你赔不起的！”肖老大跟着应声，同时一抖手，两根银针破空而出，直接打在了约翰和布朗森的腋下。

　　两人顿时就像是丢了魂一样，开始进入呆滞状况。

　　这样的佣兵尖刀，如果相隔几千米远，他的飞针不一定能打得中，毕竟他虽然能用先天紫气飞针，快准狠，但这些人的反应也不慢。

　　但距离这么近的话，他们就休想避开了。

　　约翰和布朗森之所以要去百货大楼，并不是因为影子部队的指挥中心在那里，而是谨慎起见。

　　从特战角度来说，其实他们都不该打车的，免得暴露。

　　但迅速撤离阵地，除了打车之外，也确实没有什么太好的办法。

　　不过撤离之后，就不能是直接回大本营了，那样很可能会引狼入室。

　　应该提前下，而且是在很大众的地方下，然后再悄然回到大本营。

　　所以影子部队此次的大本营不是百货大楼，而是百货大楼后面的城中村。

　　城中村是一个城市里面治安掌控力度最弱的地方，基础设施的不完善，直接导致那里会有很多灰暗面，因此自古以来，那里都是龙蛇混杂之地。

　　但对于影子部队这样的组织来说，这里无疑是最好的藏身之所。

　　只不过影子部队和一般的队伍做事规则不同，他们的大本营虽是在这个名叫烟雨村的地方，但真正的指挥中心却不在这，而是在对面的百神庙村。

　　这也是影子战术的一种体现，让对手不可能一下子摸清楚他们指挥中心的位置，那所谓的斩首行动就永远别想在影子部队身上玩了。

　　正是因为有这种战术需要，所以影子部队的司令官劳本，才会选择了在这里扎营，因为整个滨湖市里面，只有这里有两个距离很近的城中村。

　　“约翰和布朗森还没消息吗？”此时，劳本司令官不是在百神庙村的指挥中心，而是在烟花村的大本营里面。

　　虽是年迈，而且发福的厉害，但他还是穿的很精神，长款的风衣，戴着大墨镜。

　　其他侦察人员都已经回来了，就差约翰和布朗森了。

　　劳本之所以这么关注约翰和布朗森，不单单是因为他们俩是他手下的精兵，也是因为他们俩在回来之前，有汇报重要情况，那就是他们窃听到天王队长的声音了。

　　这可是大发现啊！

　　既是大发现，也有担忧在里面。

　　这两人和天王队长撞上了，该不会出什么意外吧？

　　“要不我去看看？”应声的是一个独眼龙。

　　别看他只有一只眼睛，但他却是影子部队里面不可替代的存在。

　　他的速度和力量都是远远超出常人，只因他是来自不列颠的吸血鬼家族。

　　现代社会还有吸血鬼？常人听到这样的论调，肯定会嗤之以鼻。

　　但实际上还是有的，有的只是保留着吸血传统，对社会无害，因为他们吸血之后并没有发生异变，也就是说没有超能力。

　　但是有一批人却异变了，让他们拥有了鬼魅一般的速度和单手就能抡起一只成年大象的恐怖力量。

　　独眼龙威尔斯便是其中之一。

　　“不必了，不能被对手牵着鼻子走，毕竟我们这次面对的不是一般的对手！”劳本沉思少许之后，很凝重的说到，似乎已经猜到了，约翰和布朗森估计是凶多吉少了。

　　“那我们现在可以展开第二步行动了吗？”接话的是一个火辣女子，虽然上了年纪了，但身材依旧很火爆，穿着也很露骨，一看就知道年轻的时候没少疯狂。

　　她叫玛佩尔，精通各种特战技巧，是影子部队里面的特战专家，而她的手段又以毒辣著称，故而江湖人送外号黑蜘蛛。

　　当然，这也有可能跟她老是喜欢穿黑色网袜有关，她几乎天天都穿这东西。

　　黑蜘蛛玛佩尔所说的第二步行动是在制造混乱。

　　这是他们先前就商量过的，第一步是侦察，看看老虎在哪座山。

　　然后第二步便是引虎出山，紧接着就是第三步，打虎。

　　约翰和布朗森没能回来，但他们的侦察还是很成功的。

　　眼下可以肯定，天王的人就在滨湖。

　　那接下来只要制造一点混乱，估计那支被誉为华夏神盾的特战队就要浮出水面了。

　　“华夏人有句古话说得好，兵贵神速！”劳本眯眼少许，随即很肯定的说到。

　　虽说一切都还算顺利，都在按照他的既定计划进行着，但约翰和布朗森的迟迟未归还是让他有些不安，毕竟天王不是小老虎。

　　不过箭在弦上不得不发，不管怎么样，只要他们把天王的人引出来了，他们的胜算就有了。

　　因为这里是天王的地盘，作为守城者，天王在很多时候是放不开手脚的，免得伤到城中自己人。

　　而他们就不一样，他们是疯狂掠夺者，必要的时候完全可以不择手段，不是吗？


第二百六十三章 我是专门捉鬼的！

　　“外面是什么情况？”就在劳本下命令准备实施第二步计划的时候，烟花村里突然变得是警笛长鸣，这不禁让劳本蹙眉。

　　“一伙人抢了十字路口那家珠宝店，还劫持了人质，华夏警方正在封锁现场，同时也在疏散附近的居民！”闻言，独眼龙威尔斯便是一个急闪身，出去了，但是不到三秒钟，他就回来了。

　　出去和回来的时候，就像是不曾动过一样，只是有三秒钟消失不见而已，速度之快可想而知。

　　而且以他的敏锐观察力，有三秒钟，足够把那里的事情看个清清楚楚了。

　　“有多少警力？”劳本蹙眉问到。

　　“两百多人，特警居多！”威尔斯应声。

　　“两百多特警，足够把整个村子封锁起来了，而且区区一个抢劫案，出动两百多特警，这事有些蹊跷！”接话的是黑蜘蛛玛佩尔。

　　明白人都知道这事有问题，按照程序，一个地方发生了抢劫案，最多也就是来一支特警小队。

　　除非是发生大规模枪战了，否则不会上来就是两百人的特警大队。

　　所以这帮警察哪像是来处理抢劫案的啊，反倒像是封锁整个城中村的。

　　那帮劫匪是携带重武器的重犯？不会这么巧吧？

　　因此这帮警察极有可能是冲着他们来的。

　　约翰和布朗森还没回来，如果他们落入了天王的手中，以天王的反应速度，瞬间锁定他们的位置，然后做出这样的安排，一点也不奇怪。

　　“避其锋芒，我们先撤往百神庙村！”劳本没有迟疑，立马就下了撤退命令。

　　特种部队的阵地战能力虽然很强，但阵地战不是特种部队应该做的事情，所以眼下没必要跟天王正面交锋。

　　“你们先撤，我想试试天王的深浅，我等这一天已经等很久了！”黑蜘蛛玛佩尔咧嘴笑到。

　　“不要玩的太过火！”劳本愣了愣，但最终还是答应了。

　　他相信玛佩尔的单兵作战能力，再者就是，玛佩尔一个人留在这里试探天王的实力，不会有太大问题。

　　天王虽然掌控了全场，但人员太多，就好比是一只大象，虽是力量巨大，可面对一只野狼的时候，估计只有干着急的份。

　　嘱咐了玛佩尔一声，劳本便和威尔斯一起，带着大队人马开始撤退。

　　外面全是特警，他们从地面撤退已经不可能。

　　不过制定大本营的时候，光是撤退计划就制定了好几套。

　　眼下这种情况，最快最稳的撤退方法自然就是走下水道了。

　　在建立大本营的时候，他们就已经将这里的下水道系统和百神庙村的下水道系统打通了，眼下通过地下管道，一分钟之内就能连人带设备全部撤出烟花村。

　　砰砰砰砰！

　　就在劳本和威尔斯他们进入下水道之后，令他们吃惊的一幕发生了，整个烟花村的下水道入口全部被人封住了。

　　“怎么回事？”这让劳本不禁一惊。

　　“大概华夏警方是在提防那帮劫匪从下面逃走吧！”威尔斯应声说到。

　　“威尔斯，你开路，务必以最快的速度带着我们离开这里！”劳本忽然有了一种不祥的预感。

　　威尔斯点了点头，然后快步向前。

　　其他人都是紧跟在威尔斯身后。

　　跟着威尔斯，大家都是很放心的，这家伙速度快，而且观察力很强，就算对手的埋伏能力强到逆天，只要他有心跳，就休想逃过威尔斯的法眼。

　　所以只要威尔斯没有出击，或者停下，那就说明前方是安全的。

　　啪！

　　眼看着就要走出烟花村，进入百神庙的下水道了，众人都是松了一口气。

　　可就在这个时候，令人大吃一惊的事情发生了。

　　他们和威尔斯之间突然出现了一个人，很年轻，穿着一身浅黑色的风衣，帅到令人窒息。

　　这不禁让所有人都是戒备起来，心中紧张，这人是从哪里冒出来的？

　　关键是，这里有一个人，为什么威尔斯没有发现？

　　这人是出现在他们跟前，威尔斯的身后，那也就是说，威尔斯从这人身边走过去了，都没能发现他。

　　这小子是人是鬼，怎么可能逃得过威尔斯的眼睛？

　　当然最震惊的还是威尔斯本人了。

　　走过这里的时候，他没有听到心跳声，甚至连血腥味都没闻到，怎么会有一个人？

　　“你们先走！”见有人想开枪，威尔斯急忙举手示意，让他们淡定。

　　不管这人是什么来路，他们都不能开枪的，枪声一响，上面那两百多特警估计就不抓劫匪了，而是来围捕他们了。

　　既是这样，那就肯定是他来解决了。

　　单单从这小子的出现方式来看，估计这里除了他之外，没人是他的对手。

　　而且他也很想知道，这小子是怎么从他眼皮子底下溜过去的。

　　“走？我这根烟抽完之前，你们还能站着，我就让你们走！”就在劳本他们准备起步的时候，风衣男出声了。

　　风衣男正是肖老大，烟花村的抢劫案就是他安排的，干这事的正是黑山飞鹰的人，至于瞬间围过来的两百多特警，自然是唐诫他们了。

　　目的就是为了把影子部队的人逼进下水道，然后关门打狗。

　　约翰和布朗森让他送他们到百货大楼，他就猜到了，影子部队的大本营肯定是在这里。

　　可是城中村人口密集，就算经过了迅速疏散，也不能用来做战场，否则必有无辜伤亡，这和天王的作战准则不符。

　　那怎么打？

　　等影子部队先出手，然后见招拆招？

　　那样就太被动了，肯定是要吃亏的，而且这也不是肖老大的做事风格。

　　于是肖老大决定在下面跟他们打，就算他们带了导弹，在下水道里面开搞，也不会造成太大的无辜伤亡，不是吗？

　　“是吗？那就要看看你有多大本事了！”应声的是威尔斯，如同影子一样，瞬间就来到了肖逸风跟前。

　　“都说吸血鬼很快，不过如此嘛！”可就在威尔斯靠近肖逸风的时候，肖逸风也是一个急闪身，如同闪电一般，到了前方数十米开外的地方。

　　吸血鬼的速度是很快，但是想跟他比，还是有点难度的，修行中人可是这些丑陋家伙的克星啊，要是连速度都修炼不到他们之上，怎么干掉他们？

　　已入开灵境的肖老大，不但有着缩地成寸的本事，还有屏息凝神的能耐，区区吸血鬼，根本发现不了他，这便是他能轻松出现在威尔斯身后的原因。

　　“怎么，你也是……”见状，不光是威尔斯，劳本他们也是大惊，莫非来者也是一个吸血鬼，否则速度怎么可能这么快？

　　“NO！我是专门捉鬼的！”肖老大笑了笑，然后将嘴里香烟取下，放在了一旁的管道上。

　　那根香烟只剩半根了，那便意味着他要出手了，否则如何在香烟烧完之前搞定他们？


第二百六十四章 你们可以叫我蜀山道人

　　“哦谢特，我两腿发软！”

　　“昨晚女人玩多了？哦谢特，我也是两腿发软！”

　　见肖逸风慢步而来，劳本一挥手，他身后的人便相继亮出军刺或者军刺，迎了上去。

　　可是没走几步，他们便纷纷倒地，然后大口喘息着，就像是瞬间经历了万米长跑一样。

　　“半步散，顾名思义，中毒之后走不出半步，就会迅速耗尽体力！”肖老大咧嘴笑到。

　　这便是他为什么突然出现在这群人中间，然后来一根香烟的原因。

　　下毒而已，不是耍酷！

　　“天王的人不是以光明磊落著称吗？怎么也用这么下三滥的招数？”劳本也是瘫软在了地上，那些年轻壮汉都扛不住这么凶猛的毒性，更何况是他这个老头。

　　“天王做事光明磊落，那也是分对象的，对手一身正气，我们就会给他一个体面的死法，但要是他们阴险如你们，那就别怪我们剑走偏锋了！”肖老大笑到，“你们在那座小楼里面安放的高爆炸药，足够把整个烟花村化为灰烬吧？”

　　“这样就想摆平影子部队主力，也太想当然了吧？劳本司令官，掩护我！”应声的是威尔斯，嘴中冷喝一声，身子已经如一阵风一般，快速冲向肖逸风。

　　他是吸血鬼，一般的毒药对他是无效的，因此他依旧是活动自如。

　　但是刚刚已经跟肖逸风交锋了一次了，这让他明白，肖逸风的速度不比他慢。

　　所以他要想在短时间摆平肖逸风，估计很难做到。

　　需要劳本他们的配合才行。

　　“节省体力，轮流开枪！”劳本司令官会意，当即是一声令下。

　　这个时候如何脱身是当务之急，暴露不暴露都是次要的了，毕竟他们已经在天王面前暴露了，不是吗？

　　因此可以开枪了。

　　不过刚刚肖逸风说了，中了那个什么半步散之后，他们稍稍一动弹，就会迅速耗尽体力。

　　所以他们不可以一起开枪，免得一会全部体力透支，没人防御，然后成了天王的囊中之物。

　　砰砰砰！

　　影子部队的人都是训练有素，一听到劳本司令官的命令，那些壮汉全部亮出了冲锋枪，瞄向肖逸风，然后轮番点射。

　　“去死吧！”威尔斯让劳本他们配合他，只是想快速结束战斗。

　　在他看来，他的实力就算不如来者，他也能干掉他，因为他有着一个先天优势，那就是打不死，只不过那可能需要鏖战一段时间。

　　有了队友的枪火掩护，那就不一样了。

　　在枪火的牵制下，对手打起来肯定没他顺畅了，那他灭掉他还不是分分钟的事情。

　　“都说了，你并不是很快，力气也不是很大！”可是让威尔斯意想不到的是，他一记重拳打过去，没能嫌犯肖逸风也就算了，居然还被肖逸风轻轻一抬手就抓住了。

　　紧接着就看到肖逸风猛地一个转身，像扔沙包一样，就将威尔斯砸了出去。

　　扑通一声砸进人群，瞬间砸伤十几个人。

　　这不禁让劳本他们都是愣了神，威尔斯能一拳打穿墙壁啊，这样的拳头，肖逸风都能轻描淡写的接住？然后还能把威尔斯扔出去？

　　以后他们只见过威尔斯这么打人，还没见过他这么被人打！

　　最主要的是，他们这么多人开枪，居然没一个人能打中肖逸风，邪了门了。

　　要知道，这里的每个人都是神枪手啊！

　　“不疼，你能奈我何！”威尔斯很快就爬了起来，再次冲向肖逸风。

　　“据说你们这样的人，就算是被枪子打成马蜂窝了，也不会觉得疼，是真的吗？”肖逸风顺势一拳迎了上去，不是打飞威尔斯，而是把他打弯了腰，然后顺势一抓，就掐住了威尔斯的脖子。

　　吸气，一提！

　　他便将威尔斯提了起来，然后像盾牌一样挡在了身前。

　　“ceasing-fire！”见状，劳本司令官急忙命令手下的人停火。

　　尽管如此，但还是有不少人将子弹结结实实的打在了威尔斯身上。

　　他们心里都窝着火呢，一堆兵王，被一个人撂倒在下水道里面，这事要是传出去了，他们死后脸上都没光啊！

　　所以扳机一扣动，就死都舍不得放了，恨不得立马将肖逸风打成马蜂窝。

　　结果却是把威尔斯打成了马蜂窝。

　　吸血鬼感觉不到皮肉之痛，这一点劳本司令官很清楚，但他不敢冒这个险，毕竟这只是传说，他并没有亲眼见过威尔斯被人打成马蜂窝。

　　因为以前都是威尔斯轻松干掉对手，从未栽过跟头，所以谁能知道他是不是真的感觉不到痛？

　　“怎么样，见识到了吧？告诉你，就算打不赢你，我也能缠死你！”威尔斯摸了摸胸口上的血洞，龇牙笑到。

　　只是他被肖逸风掐住了脖子，而且被提了起来，所以只有挣扎的份，并不能反击。

　　“还真有点邪乎！”肖老大苦笑着，随即一抖手，一道灵符闪出，贴在了威尔斯的小腹上，“不过无论人鬼神佛，能存在于世间，都是因为丹田之火不灭，一旦丹田之火被封，就再也蹦跶不起来了！再切断它的通天之路，丹田之火一灭，任谁都会魂飞魄散！”

　　说着，肖老大拔出了威尔斯腰上的细剑，然后猛地一脚将威尔斯踹飞，紧接着一抖手，那细剑便如飞剑一般紧随而去。

　　嗖的一声就把威尔斯的脑袋给削掉了。

　　“啊，威尔斯，威尔斯……”见状，劳本他们都是心中一颤，威尔斯被干掉了？

　　这家伙来自不列颠的古老吸血鬼家族，不是打不死的吗？

　　奈何任凭他们怎么呼喊，威尔斯都是直挺挺的躺在那里，没有动弹。

　　“你到底是什么人？”少许，劳本扭过头来，蹙眉问肖逸风。

　　这小子真是天王的人？没听说天王的人这么邪乎啊！

　　“哦，你们可以叫我蜀山道人，也可以叫我天王队长！”肖逸风说着，又是一抖手，银针如雨般呼啸而出，打中了劳本他们。

　　这帮货全是佣兵中的王者，上来就放银针，不一定能打中他们，但中了半步散之后就不一样了。

　　之所以现在才出针，而不是刚刚下毒成功之后就放倒他们，是因为他想锻炼一下自己。

　　影子部队可是一个难得的陪练对象，岂能浪费？

　　“天王队长？！”闻言，劳本他们都是两眼瞪圆。

　　至于什么蜀山道人，他们听都没听过，也便没啥兴趣。

　　但是天王队长这个称号，绝对可以令他们心中一抖。

　　他们怎么也不会想到，这次强强对话才开始，他们就遭遇了天王队长，这家伙果然不是一个按套路出牌的人。

　　而且他们也没有想到，天王队长竟然年轻到令人发指。

　　才二十来岁，人家这个时候，不是在念书，就是在军营接受各种苦逼训练呢，这货就已经是世界一流特战队的队长了。


第二百六十五章 年轻人，别冲动啊！

　　嗡！

　　肖老大摆平了劳本他们之后，便回到了地面上。

　　刚一上来，他就看到了令他蹙眉的一幕。

　　烟花村里面已经乱成一锅粥了。

　　一个炫目弹轰然炸开，伴着刺眼的光芒和令人耳朵里嗡嗡响的奇怪声音。

　　虽说这种刺眼光芒和刺耳的声音对他来说，没啥影响，但村内村外的人无不是急忙闭上眼睛，双手紧捂着耳朵。

　　有的则是蹲下了身子，大有点把自己蜷缩起来的意思。

　　还有人更是惨叫一声，好似那刺耳的声音快要把他们逼疯一样，有这种状况的多是平民。

　　别说是平民了，就连远处的特警队员都是吃不消，大多是抱着枪躲在盾牌后面，只有少数人还能趴在那里瞄准呢，但也都是瞎忙活，根本找不到目标在哪。

　　但是对手似乎一直是游刃有余，炫目弹轰响开来之后，紧随而来的便是两声枪响，然后就看到两个特警弟兄受伤了，被同伴拉到了阵地后面。

　　这不禁让肖老大很无语，唐诫和吴胖子他们是怎么做事的。

　　他一个人就把影子部队的主力困在了下水道里，而他们呢，这么多人没能摆平对手的残余力量，太挫了。

　　想必这就是城市作战攻和守的区别。

　　城市作战不同于其它特战环境，守的一方明显要吃亏很多，因为他们忌惮的地方太多了，就拿唐诫他们来说，作战的时候不能伤到附近的老百姓，这无疑是对他们的一种束缚。

　　而攻的人就不一样了，他们不需要保护老百姓，可以撒开着来，必要的时候甚至还可以挟持老百姓来当人质。

　　所以唐诫他们到现在还没控制住局面呢，不像他刚才，是在地下，那里没有闲杂人等，所以他想怎么玩都可以。

　　“这小洋婆子哪里来的，敢在我们华夏撒野，要是让老子逮着她，老子把她关进动物园喂蟒蛇！”不过让肖老大感到头疼的是，那些平民没有经过专业训练，受不了这种特殊武器的攻击，不赶紧躲起来也就算了，反倒还往里面挤。

　　一个个还舞动着拳头呢，估计没警察拦着，他们就要进去拼命了。

　　肖老大本想直接进去，搞定这里，可是不等他迈步，他就看到一个老大爷正在那舞动着拳头呢！

　　瞧他那颤颤巍巍的样子，肖老大很担心一会别人把他挤出问题来了。

　　“大爷大爷，这里很危险，您还是一边呆着去吧！”于是肖老大凑了过去，把老大爷拉到了一边。

　　这不是瞎闹嘛，惩奸除恶是警察的事情，他一个连路都走不稳的老年人，在这瞎掺和什么啊！

　　“我住这里啊，那洋婆子刚刚跳到我家阳台上去了，吓的我家阿花在四处躲呢，叫的那叫一个惨啊！”老大爷很激动，死都不肯走，一看就知道他老人家年轻的时候不是省油的灯。

　　“阿花？”肖老大蹙眉，莫非是老大爷的孙女？那完蛋了，有人质危机了啊！

　　“我养的小猫啦，胆子特别小，平时见到生人都躲，哪里受得了这疯婆子？”老大爷越说越生气，“她一会扔手雷，一会又扔什么破闪光弹，别说是猫了，连我都受不了，我的耳朵都快聋了，我今天要是不把那洋婆子打一顿，这日子就没法过了！”

　　“您先别激动，别激动，警察会处理好的，您别再往里挤了，好吧！”肖老大叹息一声，还日子没法过了，他老人家要是上去了，估计以后就没日子过了。

　　“警察？警察有个屁用，在这里蹲半天了，也没见他们有啥作为！”闻言，老大爷不禁吐槽。

　　“就是，我们都快被那洋婆子折磨疯了，警察还是啥动静都没有！”

　　“是咧，再不上的话，那洋婆子要把我们家的东西都弄坏光了！”

　　听到老大爷的话，其他围观群众也跟着吐槽起来。

　　这不禁让前面的那些特警队员都是不断擦汗，拜托，不是他们不上，而是那个洋婆子太猛，他们稍有动作，立马就会有各种诡异武器迎上来，高爆手雷、闪光弹、声波炸弹和追踪飞雷，各种诡异装备是层出不穷啊，他们都已经伤了十几个弟兄了，还怎么上啊？

　　“都别激动，我来，一分钟之内让你们回家，好吧？”肖老大摇了摇头，然后开始慢步往里面走。

　　“喂，年轻人，别冲动啊！你还年轻，留着点小命，我一大把岁数了，没几年可活了，所以拼命这种事还是让我来吧！”见状，老大爷不禁高声喊到。

　　“吹吧，一分钟之内摆平？他当他是美国队长啊？”有人则是鄙夷了一句，大有年轻人吹牛不打草稿的意味在里面。

　　“退后，说你呢，退后！”见肖老大直接进了阵地，特警队员们也慌了，高声喊着。

　　“该死，各单位注意，有平民闯进现场，请注意保护！”只可惜，他们本想把肖逸风拦住的，但是一下扑空了。

　　心中虽是很纳闷，两个人上去都没能堵住这个年轻人，邪了门了。

　　但在这种情况下，谁有空多想啊，都是急忙回到警盾后面，继续躲着，免得被那洋婆子瞄上。

　　“肖老大？”肖老大一进场，唐诫他们也就看到了，他们三人已经进村子了，正在那跟对手玩猫捉老鼠的游戏呢！

　　只是到现在还没逮着对手罢了。

　　“他不是去收拾影子部队主力了吗？这么快就搞定了？”吴胖子磕了一颗花生豆，脸上满是惊讶的神色。

　　“没这么神啦，我们三个人对付一个影子部队的人都这么吃力，他一个人那么轻松就荡平了他们的主力？”夏甜甜端着一把冲锋枪，她这次比较听话，没有扛着大狙，否则估计早就被对手给干掉了。

　　两军对垒的时候，战略狙击手和重机枪手是必须率先干掉的。

　　“都怪你，还武器专家呢，连个小妞都拿不下！”唐诫也是有些惊讶，不过他不是太怀疑，他觉得肖老大是有这么神的。

　　于是他就有些慌了，卧槽，肖老大一个人就把影子部队的主力给荡平了，而他们呢，三个人，外加两百多人的特警队，却没能拿下一个残余。

　　这水平，以后还想跟着肖老大一起大杀四方吗？

　　“考，那是黑蜘蛛玛佩尔啊，收拾这种级别的同行，必须要用生化弹，请问，我能在这里用生化武器吗？”吴胖子反驳了一句，不是他无能，而是他施展不开啊！

　　“没用就是没用，别解释！得，回头咱三准备卖西瓜去吧，估计肖老大要调小师妹过来了！”唐诫叹息一声。

　　“考，没用的是你们，等着，姐去取她首级！”一听说肖老大要调小师妹过来，夏甜甜hold不住了，扔了冲锋枪，亮出了她的大钢刀，然后直奔玛佩尔去了。

　　“卧槽，这位姐姐，别冲动啊，我们会被你害死的！”见状，唐诫和吴胖子都慌了，急忙追了上去。

　　肖老大已经出手了，她还跟着瞎掺和什么啊，要是乱了肖老大的节奏，回头他们俩估计都要跟着挨批。


第二百六十六章 修行中人的看家本领

　　“还真有不怕死的？”且说黑蜘蛛玛佩尔，玩的正起劲呢！

　　城中村地形复杂，易于藏身，外加她是破坏者，而华夏警方是保护者，所以说她想怎么玩就怎么玩啊，任凭华夏警方人再多，也休想拿住她。

　　不过她也没有忘记劳本司令官的嘱咐，那就是别玩的太过。

　　所以爽了几把之后，她便有了撤退的想法。

　　可就在这时，一个年轻人正在朝她慢步而来，这不禁让她再次有了玩的兴致。

　　高手最看不惯的就是被人挑衅。

　　连特警队过来都是严正以待，架着盾牌，一点一点的朝这边摸索，这个年轻人居然大摇大摆就过来了，而且是什么装备都没带，这是在藐视她吗？

　　她浪荡佣兵界几十年，还能被一个年轻的华夏小鬼给藐视了？

　　必须要让他知道藐视黑蜘蛛的下场。

　　这样想着，她便是一个大幅度转身，右手顺势大力一抛，一个形似飞盘一样的东西，如闪电一般杀向肖逸风。

　　“又来了！”

　　“年轻人，小心啊，那是催泪弹！”

　　见状，老大爷他们都是急忙高喊。

　　其实他们很想说的再仔细一点，那不是普通的催泪弹，而是三连爆催泪弹，会让肖逸风哭的很有节奏。

　　但是催泪弹飞的多快啊，他们要想及时提醒肖逸风，就不可能说太多，否则炸弹都落下来了，他们提醒的再全面，又有何用？

　　当然，他们顾不上多说，最主要是因为，飞盘杀出来的时候，肖逸风已经做出反应了，只见她顺手抓起一个垃圾桶，嗖的一声就扔了出去，迎向了那颗催泪弹。

　　砰砰砰！

　　瞬间功夫，催泪弹就完成了三连爆。

　　只可惜，它是在垃圾桶里面爆炸的，因此即便垃圾桶被炸翻三次，白色烟雾冲天，但丝毫没有伤到肖逸风，他依旧在慢步向前。

　　“嘿，有两下子啊！”

　　“年轻人，别大意，那洋婆子下三滥的招数多着呢！”

　　“对啊，当心她放冷枪！”

　　看到这一幕，四周的百姓不禁欢腾起来，就连特警队员也都是扶了扶黑眼罩，脸上浮现出赞许的神色，估计心中都在感慨，果然是高手在民间啊！

　　“哟，还挺带种嘛，好，老娘看你有多少垃圾桶可以扔！”最为吃惊的自然还是黑蜘蛛了。

　　扔完催泪弹之后，她本就想走了，因为她觉得，这颗催泪弹足可以让这个华夏小鬼哭的昏天黑地了。

　　哪知这小子竟然招架住了，有点意思！

　　那她就再陪他玩玩好了。

　　说着，她又是一个大幅度转身，嗖嗖嗖，三颗炸弹扔了出去，然后快速端起狙击步枪，准备补刀。

　　这三颗炸弹不全是催泪弹，只有一颗是，还有两颗分别是炫目弹和火雨弹。

　　催泪弹和炫目弹都是她改装而来，而火雨弹呢，则是她的发明。

　　这东西一旦炸开，方圆十米之内是火雨飘飞，火弹碎片的燃烧能力，可以让钢板和玻璃都着火，更别说是人了。

　　因为碎片会喷洒出易燃液体，那种液体极具粘性。

　　所以黑蜘蛛估摸着，以这小子的机灵劲，催泪弹应该摆不平他，炫目弹估计也只能让他停顿一会儿。

　　不过有这一会儿就够了，她的火雨弹足可以让他成为fire-man的。

　　然后她再给他的腿来一枪，让他动弹不得，只能是站在那里活活被烧死。

　　这就是藐视黑蜘蛛的下场。

　　可就在那三颗炸弹快要飞到肖逸风跟前的时候，令她瞠目结舌的事情发生了。

　　只见肖逸风猛地一个转身，然后便是一个快速的三连踢。

　　啪！啪！啪！

　　那三颗炸弹立马调转方向，朝她这边飞来。

　　而且速度比先前快了三倍不止，如闪电一般，转眼间就落到了她跟前。

　　“这怎么可能？”黑蜘蛛傻掉了。

　　不单单是因为肖逸风能够一口气把三颗炸弹都踢回来，还有就是，他踢到炸弹的时候，炸弹怎么会没爆呢？

　　这不科学，因为她的炸弹全是触发式的，扔出去之后，只要有撞击就会立马爆炸。

　　砰砰砰！

　　不等她想出个所以然来，那三颗炸弹爆开了，是直接将她藏身的小楼炸成了一片火海，而且是强光闪烁，白雾升腾，壮观的很。

　　“卧槽，犀利啊！”这下不光是老大爷他们惊呼了，就连特警队员们都激动了。

　　把炸弹挡回去，这种高难度动作只在电影里看过，现实生活里哪有啊！

　　他们是吃这行饭的，所以很清楚，这基本是不可能的。

　　可是这个年轻人却做到了，而且这很明显不是在拍戏。

　　所以大家都是两眼直直的看着肖逸风，估计都很想知道他是怎么做到的。

　　大家都在称赞肖逸风帅到爆，但他自己却是汗颜的很。

　　放不开啊！

　　否则以他的身手，还需要这么麻烦？

　　直接一个急冲锋，神不知鬼不觉的杀到黑蜘蛛跟前，拧断她的脖子完事，轻松加愉快。

　　但是这么多双眼睛看着呢，他要是瞬间就到了数千米之外的黑蜘蛛那边，估计他就要火了。

　　就算这些围观的群众不会打破沙锅问到底，估计那些无聊的媒体也会闻讯而来，然后天天缠着他，这帮家伙的侦查能力堪比特种侦察兵，他可不想天天跟他们玩躲猫猫，那他还有空做任务吗？

　　所以他只能退一万步出手了，跟黑蜘蛛来一次硬碰硬。

　　当然，即便是退一万步，黑蜘蛛这两把刷子，在他面前也是形同虚设。

　　就拿把她的炸弹踢回去这事来说，她的炸弹是触发式的，碰到硬物就会爆炸。

　　那也就是说，只要他的脚碰到了炸弹，估计腿就没了，更别说是将炸弹踢回去了。

　　可他完全可以不用踢到，就可以把它们踢回去。

　　气劲，修行中人的看家本领！

　　“小王八蛋，够神的啊，咱们改天再玩！”火雨弹既是黑蜘蛛发明的，黑蜘蛛自然有应对之法了。

　　因此即便她被肖逸风惊呆了，但她还是做出了反应，那就是把头缩进衣服里。

　　她这身衣服可是特制的，可以最大限度的减弱火雨弹的燃烧伤害。

　　她做这身衣服的目的，就是为了提防有一天她需要近距离引爆火雨弹。

　　只是她的网袜不是特制的，因此雪白的大腿被烧的是青一块、紫一块，走起路来都是一瘸一拐的。

　　于是她决定撤退了，堂堂黑蜘蛛，可不能栽在一个华夏小鬼手里，那样太没面子了。

　　可就在她准备夺窗而走的时候，她突然发现身后的楼梯口那里跑出来一个小姑娘。

　　“啊，不要过来！”小姑娘看到她之后，便是一声惊叫，然后撒腿就跑。

　　“哈哈，真是天助我也！”这个时候有人质送上门，黑蜘蛛自然是求之不得了，于是一个纵身，就跳到了小姑娘前面，然后一把抓住了她，护在身前撤退。

　　“尼玛，这个小姑娘是从哪里冒出来的？”

　　“这下全泡汤了，只能眼睁睁的看着这个该死的洋婆子逃走了！”见状，四周的百姓和特警队员都是一阵牢骚。

　　还以为肖逸风能够干掉这个洋婆子，为他们出口恶气呢，哪知万里长征就差最后一步了，却出了岔子。

　　“搞什么鬼？”有人是认识那个小姑娘的，那就是唐诫和吴胖子。

　　他们俩追了半天，都没能追上夏甜甜。

　　还以为这丫头冲上去就要跟黑蜘蛛玩命呢，哪知她竟然在装可怜，葫芦里卖的是什么药？

　　“希望你有长进！”唯有肖老大是看出了端倪，于是停下了前进的脚步，嘴角抹过一丝笑意。


第二百六十七章 在一起，亲一个

　　“不要啊，不要啊！”夏甜甜还在装可怜呢，还煞有其事的抖起身子来，那样子看上去的确有一点楚楚可怜的味道。

　　“不想这么漂亮的姑娘成花脸猫，就呆在原地别动！”看到这一幕，黑蜘蛛是最高兴的，因为人质越慌张，华夏警方越是不管轻举妄动。

　　因此她一晃手，一把军用匕首就出现在手中，然后横在了夏甜甜的脸蛋前面。

　　两眼却是一直盯着远处的肖逸风，脸上满是邪笑，那笑容中有愤怒，也有得意。

　　愤怒的是，她黑蜘蛛居然没能摆平这个华夏小鬼头，反倒还被他弄伤了，心中窝火啊！

　　得意的则是，她黑蜘蛛浪荡佣兵界这么多年，向来都是她阴别人，何曾被别人阴过？

　　所以这小子想在她身上创造神话，门都没有。

　　这不，他敢过来吗？他敢过来，她就敢把这妹子毁容。

　　“一身正气，势大力沉！”可黑蜘蛛话音未落，令她背后一凉的事情发生了。

　　只见夏甜甜猛地一声暴喝，然后便是一个快速转身，双手紧握一柄钢刀，刀柄顶在小腹部位，刀身伸直，借着转身之势，大力转了一圈。

　　嗖的一声！

　　黑蜘蛛一直在盯着肖逸风，也便没注意到夏甜甜，而且她以为夏甜甜真是一个误打误撞、落入她手中的无辜群众，所以并没有太多防范意识。

　　好吧，最主要的是，她观察过夏甜甜，身上什么都没有，所以就算夏甜甜是特战队员，她也不怕。

　　哪知夏甜甜手中突然就多出了一柄钢刀。

　　而且这丫头的近身搏杀经验很丰富。

　　这么近的距离，抡起长刀来劈砍，不但施展不开，也会耽误时间。

　　但是眼下这种出击方式就很科学了，不仅出手快，还能爆发出恐怖的力量。

　　双手持刀，刀柄顶在小腹上，可以让刀身稳固异常，出击的时候自然就是所向披靡了。

　　钢刀是直接从黑蜘蛛的小蛮腰切过，待它回到起点位置的时候，亮晃晃的刀刃上面已是一片鲜红。

　　“你是……”黑蜘蛛抬眼看向夏甜甜，显得有些气弱，小腰瞬间被切断了，当然气弱了。

　　其实她惊讶的不是眼前这丫头的来路，而是她的钢刀是怎么来的？

　　“我是天王一嫂！”偷袭成功，夏甜甜也便有些美，于是凑到黑蜘蛛耳畔，轻声笑到。

　　说到天王一嫂的时候，连她自己都兴奋了，单单说到这个词的时候没啥感觉，但是把这个词跟她自己联系到一起，瞬间便是热血沸腾啊！

　　至于她的钢刀是怎么来的？这个太简单了。

　　她刚刚上来的时候就把钢刀藏在了楼梯口那，因为她算到，如果没人质的话，黑蜘蛛肯定是跳窗户走，而有人质呢，她估计就要走楼梯了。

　　等这货搂着她经过楼梯口的时候，她就可以拿出钢刀来收拾她了。

　　“哇塞，小姑娘霸气啊！”

　　“还以为是人质呢，原来是警方的人啊，够贼！”

　　见状，下面的百姓和特警队员都不禁是赞不绝口。

　　“怎么样，我厉害吧？”听到欢呼声，夏甜甜美了，背着钢刀朝肖逸风喊到。

　　“哦，这是示爱的节奏吗？”

　　“一个俊男，一个靓女，我觉得蛮配耶！”

　　危险解除，特警队员开始进村，掌控局面，四周的百姓们当即放松下来，开始起哄。

　　“在一起，在一起……”见夏甜甜看肖逸风的眼神里带着别样的意味，有人看出门道了，于是高声喊到。

　　片刻功夫，引爆全场，所有人都跟着喊起来。

　　“我没意见啊，只要他也没意见，我现在就可以嫁给他！”夏甜甜脸红，小心肝扑扑跳，但这样的氛围她喜欢，所以她就煞有其事的爽快起来了。

　　好吧，其实她是想，如果能顺着这民意，把这事开了张，那她就不用每天半夜独自对着月亮空感伤了，不是吗？

　　“上啊，年轻人，这么漂亮的姑娘哪里找啊！”

　　“就是，你不上我上了啊！”

　　听到这话，围观群众们又开始起哄，毫无疑问，对于很多老爷们来说，要是夏甜甜对他们说这话了，估计就算他们已经结婚了，也会果断去民政局换本本。

　　“上啊，上啊，亲一个，亲一个……”暗处也有一人在起哄，那就是唐诫，这一幕也是他期待已久了。

　　要是肖老大答应了，那他就解脱了，今晚就可以跟吴胖子一起出去潇洒了，三飞什么的是必须的。

　　只不过他不敢站出来喊罢了，免得被肖老大看到了，回头收拾他。

　　“亲一个，亲一个……”但是唐诫的话还是将现场的气氛推向了顶点，不但是高喊声此起彼伏，更有甚者是开始把肖逸风往夏甜甜那边推。

　　“这么害羞的事情，回头再说啊！”肖逸风当即头大。

　　身为天王队长，他是绝对不会对老百姓发火的。

　　而当着这么多人的面，他也不会让夏甜甜难堪，他要是不屑一笑，扭头就走，让她以后还怎么做人？

　　所以他含糊了一句，然后就颠颠的跑开了。

　　“考，这么好的时候还躲！”

　　“真是的，换做是我，早就冲上去亲着不放了！”

　　哄笑声是不绝于耳！

　　肖老大走了，夏甜甜也便害羞的闪人了，肖老大没有公开给她脸色看，这让她很意外，心中不禁是一阵狂喜。

　　这说明肖老大并不是那么讨厌她，不是吗？

　　肖老大这便是欢喜收场，而湖香大学实验楼那边呢，则是黑云压境。

　　影子部队进驻滨湖的时候，格雷斯也带上了一支特战队，到了湖香大学。

　　这位鬼佬脑子很好使，他知道，天王是很牛，但面对影子部队这样的狠角色的时候，肯定要倾巢出动，而且是全神贯注。

　　这么一来，就算天王队长没有忘记自己的本职工作，也便是守护ATO64，肯定也不会派太多人镇守这里，免得正面战场扛不住。

　　既是这样，那他过来趁火打劫，岂不美哉？

　　只要他拿到了ATO64的方子，估计天王队长就会坐下来跟他谈谈了吧！

　　这个方子可谓是价值连城啊，天王队长要想拿回去，就得把屠龙特战队和神盾特战队的人交还给米国军方。

　　否则天王队长让他们不好过，他们也会让他威名扫地。

　　要知道，只要ATO64的专利没下来，它的方子丢了，那就等于是帮别人做了嫁衣裳。

　　就算专利已经下来了，方子丢了，也会损失巨大。

　　这东西一旦流入黑市，有人弄出了衍生品，或者二代升级版，再低价抛售，正品还有人买吗？

　　而这个方子是在天王队长手里丢了，他以后还有脸出来混吗？


第二百六十八章 我们都是天王队长的徒弟

　　湖香大学实验楼里面虽是灯火通明，但却只有两个人。

　　一个老者，身着暗金色中山装，很精神。

　　一个少女，身穿黑衣，黑纱蒙面，但这并没有影响到她的亭亭玉立，单从她的婀娜身段就能看得出来，她的姿色绝对是上品。

　　外加那双明媚，清澈如水，让她的美女指数一下子又上升了几十个点数。

　　“武者重在一口气，正所谓虽千万人吾往矣，有了这种气魄，方能所向披靡，不是吗？”两人对面而坐，一边喝茶，一边讨论着修行之道。

　　听完少女的话，老者不禁蹙眉。

　　老者正是黑山飞鹰的大当家，鹰王。

　　而少女呢，则是工藤雏田。

　　听完工藤雏田的故事之后，鹰王不禁纳闷，雏田这丫头以前是神道组的人？怎么看上去一点也不像呢！

　　神道组的人以杀伐闻名，他们所用的忍术和武道，无不是凶狠霸道，故而使他们的成员也都是浑身带着杀气。

　　可是这个小姑娘却是温顺的很。

　　她说是天王队长让她悟到了很多东西，她现在有没有以前厉害且不说，但比以前活的开心了。

　　“或许吧，但我觉得修行在于修心，心如止水，方能以静制动。听上去像是电视里说的话，可是我越来越发现此道远胜于杀伐之道！”工藤雏田轻笑一声，跟肖逸风在一起呆了这么长时间，她发现了他身上的一个大秘密，那就是安静。

　　无论遇到什么事情，他都是处乱不惊，想必这就是他总能从容应对的原因吧！

　　处乱不惊，才能思路清晰，然后做出最准确的判断，不是吗？

　　她以前的处事方式，虽是爽快酣畅，但事后想起来，总觉得有些幼稚，太冲动了。

　　“心如止水……也就是说，一个人修行的最大障碍不是自然的束缚，而是自己的心魔，是这个意思吗？”鹰王呆了呆，随即长生笑到，“老了老了，看来真是老了，脑子还不如你这个小丫头好使！哎，怪不得我会那么轻易输给天王队长！”

　　“等打完这架，我带您去发钱吧，事后你会感触良多的！”工藤雏田也笑了，要不是肖逸风让她跟着叶心她们去发钱，她也领会不到这一层。

　　“发钱？好，发钱，我要把我口袋里的钱全部发出去！”鹰王又是一呆。

　　发钱？他的黑山飞鹰向来干的都是拿人钱财、替人消灾的活儿，何曾慷慨解囊过？

　　不过定神一想，他倒是若有所悟，他的道行几十年都没精进，估计就是跟他的一成不变有关，生活的一成不变导致他的修行也是在固定的圈子里转悠，从未领略过别样的风光。

　　所以的确需要改变一下，不放下，又怎能重新拿起？想必就是这个道理。

　　“嗯，他们已经进来了，前辈在明，晚辈在暗，如何？”工藤雏田应了一声，然后就站起身来了。

　　“好说，区区小毛贼，老夫一个人就能摆平！”鹰王也是站起身来，朝工藤雏田拱手还礼。

　　他和工藤雏田之所以会在这里，是因为肖老大的安排。

　　肖老大让我们务必守护好这栋实验楼。

　　肖老大说过，会不会放过黑山飞鹰，得看黑山飞鹰的表现，所以鹰王能不表现吗？

　　先是派人去烟花村假扮劫匪，然后自己又亲自坐镇这里，目的就是为了不会把肖逸风的事情弄砸，免得肖逸风把他们全部关进大牢。

　　只不过在这里遇上工藤雏田这个特别的岛国姑娘，令他有些意想不到。

　　身为老武痴的他，和她喝了一顿茶之后，大有些豁然开朗的感觉。

　　因此眼下决定全力以赴，不单单只是想不弄砸肖逸风的事情，也有些回归正道的意味在里面。

　　他维护黑山飞鹰的招牌，只是为了祖业，至于他自己，一生都在追求道行上的突破。

　　所以看到工藤雏田的经历之后，他也想跟着天王队长混了。

　　“不许动！”就在工藤雏田转身消失之后，一群人冲了进去，都是全副武装，两人是直接将枪顶在了鹰王的脑袋上，“高民高教授在哪里，快说！”

　　“今晚这里除了老夫之外，再无别人，你们有什么事跟老夫说就行了！”心中有所悟，胸中便有烈焰燃烧，于是乎，鹰王也得瑟起来了，自称老夫。

　　“哦，是吗？我们想要ATO64的方子，你有吗？没有的话就赶紧把高教授叫过来吧！”应声的正是格雷斯，说着，他递给了鹰王一个手机，“告诉他，千万不要蠢到去报警，否则我不但会杀了你，还会把这里炸为平地，让他所有的研究付之东流！”

　　“杀老夫？哈哈，老夫杀人的时候，你们都还在玩泥巴呢！”闻言，鹰王一声冷笑，随即亮出了他的无影刀，直接将格雷斯拿手机的右手给切掉了。

　　“啊，Fire，Fire！”格雷斯立马傻掉了，左手捂住鲜血直飚的右手，快速向后退着，同时高声命令。

　　嗖嗖嗖！

　　“武士尽头，樱花绽放！”不等那些特战队员开枪，一个人影突然杀出，随之而来的便是一团刀光，所到之处是惨叫连连。

　　人影尚未停下，那些特战队员就全部倒下了。

　　“雏田姑娘好身手啊！”见状，鹰王不禁朝工藤雏田一拱手。

　　“前辈的刀法也是出神入化！”工藤雏田谦虚笑到，这阵子她虽然很少出手，只是在春风堂帮着叶心她们忙这忙那，但身手却是精进很快。

　　不像以前，每天只是训练，但效果还不如现在。

　　修行这东西还真是一件很邪门的事情。

　　“你们是……”格雷斯靠在墙上，浑身颤抖着，衣服上全是血。

　　他还以为鹰王是一个看门老头呢，哪晓得身手这么好。

　　而且这里居然还有一个强大的伏兵，一出手就摆平了他所有的手下。

　　难道他们都是天王的人？

　　天王特战队一共就十来个人，他们的队长敢留两个人在这里？其他人对付得了强大的影子部队？

　　“哦，我们都是天王队长的徒弟！”应声的是鹰王，背手笑着。

　　“天王队长的徒弟？”格雷斯呆了呆，失算了啊，天王队长除了有属下之外，还有徒弟？

　　我考，那不就是高深莫测了嘛，别人能查到他有多少属下，可是能查到他有多少徒弟吗？

　　还以为他来这里是出其不意呢，结果却是偷鸡不成蚀把米。

　　“哈哈，别听他们胡说，我哪有这么老的徒弟啊！”就在这时，一人从门外走进来，一身黑色风衣，迎风猎猎。


第二百六十九章 长这么帅还被人退婚

　　“肖队长，不管你愿不愿意收我们为徒，我们永远都尊你为师！”鹰王迎了上去，朝肖逸风一拱手，随即又扭头问工藤雏田，“雏田姑娘，你觉得呢？”

　　“是的，我也是这么认为的！”雏田恭敬躬身，高声答话。

　　和鹰王在一起的时候，她可以天南海北的聊，毕竟她以前一直跟着她师父混，所以善于跟老年人打交道。

　　但是见到肖逸风之后，她又立马变得有些拘束起来。

　　这不禁让鹰王若有所思，他是过来人啊，所以他能想到，雏田姑娘应该是对肖队长有一种特别的情怀。

　　年轻真好！

　　“你就是天王队长？”见到肖逸风，格雷斯不禁蹙眉，脸上满是迷惑。

　　既是惊讶，天王队长竟然如此年轻？

　　也是纳闷，天王队长怎么会出现在这里？难道天王特战队已经摆平影子部队了？没这么快吧，那可是世界顶尖佣兵组织啊！

　　“是啊，格雷斯特派员，你不是一直想见我吗？那见到我也不至于这么惊喜吧？”肖老大背手笑到。

　　格雷斯的确很惊喜，惊喜的都坐在地上动弹不得了，身上是血肉模糊。

　　“算你厉害，不过既是知道我是米国军方的特派员，你敢杀了我吗？”格雷斯咬牙，其实他这么说，就是想让肖逸风别杀他。

　　把他关起来没关系，就算米国政府不会想办法把他弄回去，他呆在牢里，总比死了强，好死不如赖活着嘛！

　　“杀你？影子部队的司令官我都懒得杀，所以你觉得你够格吗？”肖老大说着，蹲下身子，拿起了格雷斯的右胳膊，手已经不在了，但好在没有继续飙血了，否则格雷斯估计早就晕过去了。

　　“这怎么可能，你这么快就打赢了影子部队？”格雷斯两眼瞪圆，表示不信。

　　“嗯，他们的劳本队长当时也是用你这种眼神看我的！”肖老大应了一声，随即起身进了一旁的实验室，拿出一卷纱布，开始慢慢给格雷斯包扎，“放心吧，我是不会杀你的，否则谁回去帮我传话呢？”

　　“你想怎么样？”格雷斯依旧是用看怪物的眼神看着肖逸风，天王这么快就干掉了影子部队？天王强大到这种程度？

　　当然，如果他知道其实这是肖老大一个人干的，估计他能把眼珠子瞪出来。

　　“老规矩，割地赔款呗！凡是我华夏境内或者我华夏友国境内，不得再出现米国特战队的影子，否则就别怪我不留情面了！”肖老大将格雷斯的手臂绑成了大白棒子，随即起身，冷言说到，“还有就是，以后如果有需要，我们天王会去你们米国抓人，到时候你们最好配合着点！至于赔款嘛……给个三五百亿美金，弥补一下天王的人最近忙着对付你们消耗掉的体力就行了！”

　　“钱不是问题，关键是缩小米国特战队的作战半径，估计军方那帮老头子是不会答应的！”闻言，格雷斯面露苦色。

　　钱多少都不是问题，反正有凯子，比如说岛国，随便跟他们签个什么共同防御条约，他们就会颠颠的给钱。

　　见了天王绕道走，或者配合天王行动也不是问题，反正神盾没了，影子部队歇菜了，估计没哪支特战队敢上来跟天王硬碰硬了，只能是学乖点。

　　关键是让米国的特战队从华夏和华夏的友国境内消失，这个有点难度。

　　军事委员会的那帮老头子整天坐在办公室里面，不知道外面的世界，还沉浸在他们已经称霸世界的美梦里呢，所以想让他们放弃霸权，估计他们都接受不了。

　　“没事，你就把我的话带回去就行了！如果他们对你拍桌子，你就跟他们说，尽管继续派人过来，我不介意的，反正我的人收拾你们这级别的，连一颗子弹钱都不用花！”肖老大说着，朝一旁的工藤雏田招了招手。

　　工藤雏田立马明白了，走过来将格雷斯抓了出去。

　　“敢问肖队长，还有什么吩咐吗？”实验楼里面只剩下肖老大和鹰王，于是鹰王朝肖老大一拱手。

　　“没有了！这次辛苦了，回你的黑鹰岭吧，你的人我会都放回去，但是别再让我看到你们找自己人的麻烦！”肖老大拱手还礼，同时笑到。

　　“明白，请肖队长放心，从此以后，黑鹰岭四周百里内，只要有一件这样的事情，你都可以直接找我问责！”鹰王一喜，肖逸风不但说话算话，放了他一马，还要把他的人都放回来，这自然是感激不尽了。

　　“好，我应该还要一段时间才会离开滨湖，有空就去找你喝酒，再会！”肖老大拱手送别。

　　虽说放虎归山留后患，但他现在不太喜欢对自己人下狠手。

　　“好，我等你！”鹰王爽气拱手，然后便离开了。

　　“哥，你怎么回这里了，影子部队的其他人真的都被你干掉了？”鹰王刚走不久，唐诫和吴胖子就来了，夏甜甜紧随其后。

　　以前每次都是夏甜甜冲在前面，但是这次，她有点害羞，毕竟刚刚被那么多人起哄了。

　　“考，他们不相信就算了，你们也不相信？”肖老大苦笑摇头，随即摆了摆手，“让你的人去烟花村下面的下水道里面捞吧，保证一个不少！”

　　“好好好，马上去！不是不信啊，哥，而是自惭形秽，我们三个人连一个都摆不平，你一个人就摆平他们好几十，这差距也太大了点！”唐诫一边打电话安排事情，一边赔笑说到。

　　“还好意思说，亏你们俩还是天王出来的呢，还不如夏甜甜这个业余选手，她今天表现就很不错！”肖老大白了唐诫和吴胖子一眼。

　　“我主要是被唐诫拖后腿了，否则应该能摆平那个洋婆子！”吴胖子嗑着花生，笑的是满脸横肉乱颤。

　　“哟，难得被肖老大夸一次啊！那我今天表现这么好，你能不能赏个脸，陪我吃顿饭啊？”夏甜甜终于鼓足勇气进来插话了。

　　“吃饭？你是说我们几个一起，还是就咱们俩？就咱们俩的话恐怕不太妥当吧，把兄弟晾在一边，陪兄弟媳妇去吃饭，这会挨刀子的吧？”闻言，肖老大忍不住笑了。

　　“已经退婚了，我现在跟他啥关系都没有了！”夏甜甜瞪大眼睛说到。

　　“哎，真惨，长这么帅还被人退婚，走，哥陪你喝酒去，安慰一下！”听到这话，肖老大立马搂住唐诫的肩膀。

　　是在说笑，但也是觉得挺可惜的，他一直觉得夏甜甜不错的，唐诫娶了她不会吃亏的。

　　哪知姻缘这事，外人还真使不上劲！

　　“谁说不是呢，谢谢哥啊！”唐诫假装抹眼泪，其实就差笑出声来了，随即对吴胖子喊到，“吴胖子，为了安慰我，今晚你买单啊！”

　　“好啊，兄弟被退婚，这么普天同庆的事情，哥愿意买单！”吴胖子应声，然后跟着肖老大和唐诫出去了。

　　“不愿意陪人家吃饭就算了呗，还把人家说成是万恶不赦的人，真讨厌！”留下夏甜甜一个人站在那里，撅着小嘴，脸上满是不快的神色。


第二百七十章 哥，今晚我要三飞！

　　“老唐啊，天气渐渐转凉了，而你身子骨又不太好，所以我特地给你拿了些西域人参过来，我家老婆子还给你弄了些野山鸡，你一起炖了喝了吧，御寒！”唐家大院，夏老爷子和唐老爷子对面而坐。

　　唐老爷子的院子要比夏老爷子的院子稍微奢华一点，有空调，也有太阳能热水器。

　　只不过门前的篱笆和小菜园子，跟夏家小院是如出一辙，要不然这两个老头子怎么是亲如兄弟呢。

　　不同的是，往日里两人凑到一块，都是唐老爷子细声细语，夏老爷子扯开着嗓门，性格使然。

　　但今天却是恰好相反，唐老爷子是昂着头坐在那里，而夏老爷子呢，则是在笑眯眯的嘘寒问暖。

　　“老夏啊，咱俩认识都四十五年了吧？你肚子里有几条蛔虫我还能不知道？又是人参，又是野山鸡的，有话直说不行吗？”唐老爷子听不下去了，插话笑到，“好吧，你不说我来说，你是来退婚的吧？”

　　“哪能啊，我老夏说话何时出尔反尔过？这门亲事是我提出来的，我又怎么会退呢？”夏老爷子煞有其事的说到，随即又软了下来，“只是我最近发现啊，你们家唐诫和我家甜甜似乎总走不到一起，头疼啊！”

　　“那是，你们家甜甜光顾着围着肖队长转了！”唐老爷子笑了，随即眯眼说到，“恭喜了啊，老夏，肖队长这个孙女婿可比我家唐诫强多了！”

　　“瞧你这话说的，我老夏是那种势利眼吗？”夏老爷子激动了，但还是细声细语的赔笑，“其实啊，就是我家甜甜一厢情愿，人家肖队长似乎根本没这意思，哎！所以我这几天就在琢磨，这样对你家唐诫是不是太不公平了！”

　　“算你还有点良心，我也准备这几天就去找你谈这事呢，既然你们家甜甜移情别恋了，那就不能再耗着我家唐诫了，否则我啥时候才能抱上重孙子啊！”唐老爷子打开话题了，刚刚一直是在吊着老夏呢！

　　“什么叫移情别恋啊，你这话我不爱听啊，把我家甜甜说成什么了！”老夏护犊子的性子立马暴露无遗。

　　“你还不爱听？当初说结亲的是你，现在撂挑子的也是你，你拿我们唐家当猴耍呢？说吧，准备怎么补偿，一点破人参和野鸡恐怕不行吧，打发要饭的呢！”唐老爷子煞有其事的笑到。

　　其实他并不生气，因为他觉得老夏早点把话说开挺好，反正唐诫那小子和甜甜那丫头不来电，老是这样耗着也不是个事儿！

　　“哟，年轻的时候都帮你挡了四颗子弹了，还要我怎么补偿？”夏老爷子开始打哈哈。

　　“少来，我帮你挡了五颗好吧！”唐老爷子也笑了，随即白了夏老爷子一眼，“好吧，看在你舔着老脸亲自过来赔笑的份上，这事就这么翻篇吧！”

　　“那你家的三十年茅台还有不？”夏老爷子笑了。

　　“怎么，我不找你要补偿，你还想坑我的酒？”唐老爷子眯眼。

　　“不是啦，这野鸡真的不错的，你赶紧让你老婆子烧了，然后咱俩中午来三两小酒，把它解决了！”夏老爷子嘿嘿笑着。

　　野山鸡，不仅是美味，也是他们这一代人的美好回忆，当年他们行军的时候，野山鸡可是高档菜啊，只有庆功宴上才有的。

　　“瞧你那点出息……我跟你说啊，喝酒可以，但是让你家甜甜挣点气，早点把肖队长带回来，要是把煮熟的鸭子弄飞了，到时候别怪我笑话你啊！”唐老爷子说着，把野山鸡送厨房去了。

　　“嗨，你放心好了，以我家甜甜的冰雪聪明，搞得定的！”夏老爷子拍着胸脯应声，搞的就跟夏甜甜已经拿下了肖逸风一样。

　　此刻的肖老大，正跟唐诫和吴胖子在酒吧泡着呢！

　　平日里他们哥几个喝酒，不会来酒吧，一来是这里没啥好酒，二来是太吵。

　　但是今天不一样，为了庆祝唐诫解放，肖老大和吴胖子得照顾一下唐大公子的情绪啊，这货憋了一年多了，现在终于可以大大方方的看美女了，还不赶紧满足他一次？

　　说到这一点，肖老大忽然觉得，唐大公子离开夏甜甜是对的，甜甜那丫头太霸道了，跟唐诫还没怎么着呢，就把这货管的跟太监似的，太残暴了。

　　不过身在酒吧，肖老大想的最多的还是晴雨，那个跟他在酒吧擦出火花的姑娘。

　　让他不禁感慨世事如电影，还以为那一夜之后，他们俩会擦肩而过，哪晓得居然在湖香大学又遇上了。

　　所以说到ATO64这个任务，他对魏老头的安排没一样满意，唯独这一点很满意，要不是魏老头给他这个任务，他就不会遇见晴雨。

　　“哥，今晚我要三飞！”唐诫咕噜了一瓶啤酒下肚，然后满脸兴奋的对肖老大说到。

　　“去吧！”肖老大摆了摆手，然后径自点了一根烟。

　　“那你们俩怎么办？”唐诫这个时候还够义气呢！

　　“不用你管了，你爽去吧！”肖老大依旧不咋搭理他，只是摆了摆手。

　　“那怎么行，好兄弟应该有福同享有难同当！”唐诫从肖老大手里夺过香烟，给了吴胖子一根，然后自己也点上一根，开始吞云吐雾。

　　“好了吧，没种的话就回去睡觉吧，少在这装花花公子！”始终不忘嗑花生的吴胖子应声了。

　　他知道，肖老大肯定也看出来了，唐诫只是嘴花花而已，三飞？三个姑娘脱光了站他跟前，他都不敢飞。

　　“主要是怕对不住你们俩……来，喝酒喝酒！”唐诫嘿嘿笑，满脸都是牛皮被吹破之后的窘态。

　　“一点也不伤心？”肖老大和唐诫碰了一个，咕噜了一口威士忌，然后抬眼看了一下唐诫。

　　“伤心？别闹了！不可否认，夏甜甜是我见过的最漂亮的妹子，但是呢，她那脾气……估计也就只有你肖老大能够镇得住！”唐诫吐了一口烟雾，脸上满是感慨。

　　“没用就没用呗，找什么借口！正所谓，女为悦己者容，妹子脾气再坏，一旦对一个男人倾心了，立马就会变成一只乖乖兔，所以归根结底，还是你挫！”吴胖子插话笑到。

　　“考，你能比我强多少？我从进门到现在，已经有八个妹子找我要微信号了，你呢？”唐诫表示不服，他挫？那八个妹子一个赛一个的漂亮有没有？

　　见那两货掐上了，肖老大不禁苦笑。

　　“肖逸风，你死哪去了？”正好这时，他的手机响了，顺手接通之后，里面便传来一声咆哮，尽管那咆哮声略显稚嫩，而且带着无尽的媚气。


第二百七十一章 威名远扬

　　“怎么，一个人睡不着？非得我过来搂着你睡？”对方说话的口气像管家婆，肖老大自然也就扮起了管家公的角色了。

　　虽说接通电话的时候，他没有看来电显示，但听到声音之后，他就已经知道是谁了。

　　此味好似小辣椒，不是叶心那鬼丫头，还能是谁？

　　“去死啦，你快来春风堂，出事了！”叶心先是骂了一声，但却是在那边噗嗤一声笑，估计小脸也红了。

　　“现在是凌晨两点，能有啥事？你们几个睡觉的时候被人骚扰了？那让工藤雏田亮出她的武士刀啊！”肖老大看了看手表，随即蹙眉笑到。

　　“不是啦，你快过来就知道了，我告诉你啊，跑快点，否则人家把你的春风堂挤爆了，我可不负责啊！”叶心说完之后就挂了电话。

　　“挤爆了？”肖老大愕然，说这话的时候，眼前正好有两个火辣女郎路过，于是她不禁往上瞥了瞥，随即扭头对唐诫笑到，“我说，你去三飞吧，我跟吴胖子有点事要做，先走了啊！”

　　“哪能啊，有事当然是先做事了，三飞的事情回头再说，我这个人还是很有责任心的！”唐诫嘿嘿笑着，跟着肖老大和吴胖子出了酒吧。

　　因为不知道春风堂那边出了啥事，因此肖老大开上了他的奥拓，拉着唐大公子和吴胖子直奔那边去了。

　　虽说是第一时间就过去了，但肖老大知道，应该不是什么大事，否则叶心刚才不会笑得出来。

　　到了之后，他便明白是咋回事了。

　　春风堂内外是人山人海，而且全是外国人，肖老大他们是靠什么吃饭的？因此一看这些人的长相和衣着，立马就看出来了，这些都是不列颠人。

　　他们正在那唧唧歪歪的跟苏妞说着什么。

　　这么多人，可把苏妞给忙坏了，可怜的丫头，她这个春风堂堂主不好当啊！

　　“得，唐大公子，你可以继续去三飞了！”看了一小会儿，三人就看出是啥情况了，于是吴胖子拍了拍唐诫的肩膀。

　　“胡扯什么，虽说这些人是来找肖老大就医的，咱帮不上忙，但帮着拿拿剪刀和纱布也是好的啊！老大在这里忙的一身汗，咱俩去俯卧撑，逍遥出一身汗，不合适！”唐诫煞有其事的应了一声，然后率先下车，朝前面冲了过去，“不要吵，不要吵，肖医生来了，你们很快就会得到救治！但是呢，在这之前，你们要遵守这里的秩序，否则谁也看不上病！所以，男的站左边，女的站右边，人妖站中间，速度点！”

　　“咱俩去俯卧撑？考，老大，你给评评理，我啥时候说要去俯卧撑了？这小子怎么嘴巴一哆嗦就把我给拖下水了，嘿！”闻言，吴胖子不禁开始吐槽。

　　“就是，你这体型，咋俯卧撑，最多也就是观音坐莲！”肖老大也笑了，和兄弟们在一起还是蛮畅快的。

　　“考，老大，他羞辱我也就算了，你也跟着羞辱我！”吴胖子快速嗑着花生，胖不是他的错啊，花生太增肥。

　　“好了，不哈了，做事吧！”见唐诫那边已经把秩序维持住了，肖老大便下车了。

　　“不好意思啊，这么晚把你叫过来，我都跟他们说了，明天再来，可是他们非说，等神医要心诚，否则等不到神医！”看到肖老大，苏妞立马迎了上来，脸上满是愧疚之色。

　　身为春风堂的院长，她没能及时应付好突然状况，当然有点没脸见老总了。

　　不过这也不能怪她，这帮人轰都轰不走，她一个小姑娘能咋办？不能真让工藤雏田亮武士刀吧，他们可都是病人啊！

　　“哪来的歪理邪说？”肖老大苦笑，等神医非得大半夜就来？

　　“我我我，风哥，我们上次就等了你很长时间啊！”一个人从人群中闪了出来，正是华莱士。

　　之所以有这么多不列颠人千里迢迢跑过来，就是因为他跟贝丽莎公主回去宣传的。

　　思维模式上的横沟导致他以为，想要得到肖老大这样的神医救治，就必须得等，连贝丽莎公主上次都等了很久，更何况是这些人，不是吗？

　　在不列颠流传的华夏典籍里面似乎有说过这个道理，比如说刘皇叔三顾小茅庐，请诸葛先生出山。

　　所以他就这么认为了。

　　不过华莱士身为皇家骑士团的人，基本规则还是懂的，他没有告诉这些人，这位神医就是天王队长。

　　这话说出来后果很严重，这一点他懂，肖队长是他跟贝丽莎公主的救命恩人，他怎么会坑他？所以他还是叫他风哥。

　　尽管他见到肖老大的时候，两眼都在放光，这是他得知肖老大就是天王队长之后，第一次跟这位特战之神面对面啊，光是想想就觉得热血沸腾。

　　好吧，这就是他这么热情，愿意领着一群人来看病的原因之一。

　　还有一个原因就是，贝丽莎公主也来了，否则他身为贝丽莎公主的贴身保镖，就算再想见天王队长，也不会撇下贝丽莎公主不管的。

　　只不过贝丽莎公主不好出现在这种场合，会惹来非议的，估计贝丽莎公主一出现，明天就能上不列颠公报头条，贝丽莎公主爱上华夏神医了。

　　“那你有没有跟他们说，上次你们花了三百亩地的医药费啊？”肖老大苦笑着，他说消息怎么会走的这么快，都有大批不列颠人来求医了，原来是这小子搞的鬼啊！

　　“说了，没事的，这帮人都是贵族，有的是钱！”华莱士凑到肖老大耳畔，嘻嘻笑着。

　　他不会觉得肖老大下手黑的，因为他很清楚，天王队长肯抽空给这帮家伙看病，没有大价钱是不可能的。

　　“是啊，我也有三百亩的酒庄，只要你能把我夫人的病治好，我愿意把酒庄给你！”虽然华莱士说的很小声，但近处的一个大胡子还是听见了，恭敬的说到。

　　“我们也有……”当即是响应声一片，连华莱士都有三百亩的酒庄，更何况是这些贵族们。

　　“只是华莱士先生，他就是你说的神医，怎么不太像啊？”也有人是把华莱士拉到了一边，轻声质疑着。

　　虽说华莱士已经跟他们说了，这个华夏神医很年轻，可是见到真人之后，他们还是很惊讶，这也太年轻了点吧！

　　所以就算他们很相信华莱士，贝丽莎公主的护卫队长应该不会骗他们，而且公主殿下的怪病就是这人治好的，但他们还是有点不放心，觉得公主那事该不会是凑巧吧？

　　“考，你们要是愿意看就看，不愿意看就回去，别在这里唧唧歪歪，否则惹恼了神医，不给你们看了，你们可别怪我啊！”闻言，华莱士飚了，天王队长肯给这帮人看病，他们就偷着乐吧，还挑肥拣瘦，作死呢！

　　顿时间，质疑声消失殆尽。


第二百七十二章 金发美女激动了

　　“你这是小毛病，回去不要再喝山楂酒就可以了！”异国朋友既是这么客气，大老远慕名而来，而且又愿意出大把的医药费，肖老大自然不会拒他们于门外了，当即就在春风堂前面的院子里摆开阵势，开始挨个给他们看病。

　　“小毛病？这怎么可能，我每天都胃痛，可是不列颠的医生都查不出原因来，怎么可能是小毛病呢？再说了，山楂酒不是开胃的吗？怎么会对我的胃有伤害呢？”小胡子鬼佬蹦了起来。

　　心中更是诧愕，肖逸风不是在糊弄他吧，一句话就想要他的三百亩地？

　　“山楂酒的确是开胃的好东西，但中医学上讲究阴阳平衡，所以任何东西用起来都得有一个度，否则便是物极必反，山楂酒喝多了是会得胃结石的！你们不列颠的医生之所以查不出来，是因为你的胃结石是隐性的，还没有引发溃疡和胃壁坏死，这样的话仪器很难查出名堂来，不过要是用手指按你的胃部，超过三秒，你就会感觉到明显的疼痛感！”肖老大说着，将手按在了小胡子的胃上。

　　“哎哟，还真是的，疼死了！那戒了山楂酒，真的就可以痊愈吗？”小胡子笑了，真被肖逸风说中了啊！

　　“坚持一个月就能痊愈，以后进补注意点尺度就行！”肖老大摆了摆手，开始接手下一个病人。

　　“神医啊，我父亲被确诊是腰椎坏死，已经好多年了，但近年来，他的坏死部位老是疼痛难忍，不列颠的各大医院都给不出一个很好的止痛方案，所以还请神医帮帮忙！”下一个病人是一个老者，是坐着轮椅来的。

　　送他来的是一对年轻男女，都是衣着华贵，而且男子很帅气，有点不列颠古典男人的韵味在里面，女子也是漂亮的很，金发碧眼，外加洋气的穿着，让她看上去颇有仙气。

　　肖老大他们不知道这人是谁，但这里的不列颠人都知道，坐在轮椅上的正是不列颠皇室的鲁宾亲王，而那对夫妇正是鲁宾亲王的儿子和女儿，布兰琪和卡洛琳。

　　布兰琪是不列颠的财政副部长，而卡洛琳呢，则是不列颠的一线女明星。

　　因为他们的母亲死得早，是父亲一手将他们拉扯大的，所以他们对父亲都很重视。

　　鲁宾亲王的腰椎坏死真是让他们伤透了脑筋，怎么治都治不好啊！

　　这也便罢了，最近还老是疼，疼的老家伙晚上都睡不着觉，这可把他们兄妹俩给极坏了。

　　所以一听华莱士说华夏有一个神医，他们俩都是立马推掉手里的活儿，带着父亲过来了。

　　不求别的，只求这位华夏神医能给他们的父亲开点止痛药，让他老人家晚上能够睡个好觉就行。

　　“有点麻烦，老人家以前是皇家特战部队的吧？”肖老大给老头把脉少许，随即咂舌。

　　“你怎么知道？”接话的是布兰琪，要说以前，人家一眼就能看出老爷子是干什么，很正常，因为老爷子以前的确很帅气，一看就是部队出来的，但是自从得了这病之后，老爷子早已没了当年的风采，现在更是眉毛胡子一把抓，呆呆的样子像一个智障老人，所以谁能一眼看出他以前是皇家特种部队的？

　　“他的腰椎坏死是三叉刀伤口感染所致，三叉刀是古希腊人的秘密武器，现在主要是他们的斗士军团在用，一般人是接触不到斗士军团的，所以……”肖老大背手笑到。

　　“那个，消神医，您这有专门的止痛药吗？”不等肖老大把话说完，布兰琪便打断了他。

　　肖逸风的话信息量太大了，所以不能再让他说出去了，否则谁都知道皇家特种部队和希腊人的斗士军团交过锋，和平年代，这样的消息是不能公开的。

　　不过他心中对肖老大已经是佩服的不行了，先前还有些觉得，肖逸风有没有华莱士说的那么神。

　　现在看来，这家伙的确很神，连这个都能一眼看出来。

　　“止痛药治标不治本，所以我一般不配止痛药！不过我可以让他站起来！”肖老大应声，心中则是好笑，还不让说？不列颠军方那点糗事，业内谁不知道啊！

　　“真的？你能让我父亲再站起来？那我愿意把我全部的资产分你一半！”闻言，金发美女卡洛琳激动了，她和哥哥只是来求止痛药的，哪知肖逸风居然说能让她父亲站起来，这真是让她喜出望外啊！

　　四周也是议论声一片，鲁宾亲王都瘫痪好多年了，还能再站起来？

　　要知道，鲁宾亲王瘫痪之后可没少求医啊，可谓是全世界都跑遍了，都没能找到一丝希望。

　　眼下这位华夏神医却说可以，难道他比全世界的医生都牛？

　　“哈哈，说话可要算数哦！”肖老大笑了，随即拍了拍鲁宾亲王的肩膀，“站起来走走试试看吧！”

　　“我父亲已经很多年不能独立行走了！”闻言，布兰琪急忙说到。

　　“现在应该可以了！”肖老大点了点头。

　　“现在就可以了？”布兰琪和卡洛琳都是呆了呆，他们先前还以为肖逸风是想看看老爷子腰椎坏死到什么程度呢，所以让他老人家走两步。

　　可是听肖逸风这话的意思，难道老爷子现在就好了？

　　这怎么可能，就算肖逸风有办法让老爷子站起来，可他还没出手啊！

　　“嗯，我已经用银针驱散他腰椎骨上的瘀血，让坏死部分得以再生，所以他现在应该能走了，回头我再给他配点药，喝上三个月，应该就能痊愈！”肖老大说着，一抖手，就将插在鲁宾亲王身上的四根银针拔了出来，颤抖不止的银针头上带着丝丝黑血。

　　“哇，他是什么时候给鲁宾亲王施针的？”

　　“是啊，我一点也没察觉到，这也太神了点吧！”

　　四周当即是惊呼声一片，布兰琪和卡洛琳更是目瞪口呆。

　　就在这时，令他们更加吃惊的事情发生了，肖逸风只是亲亲一拉，鲁宾亲王就站了起来。

　　腰椎坏死的人是不可能站得住的，可是鲁宾亲王眼下就直挺挺的站在他们跟前。

　　“我的腿真的有感觉了！”很快，令全场惊呼的场面出现了，鲁宾亲王被肖逸风一把拉起来的时候，本是一呆，可是此刻，却是惊喜出声，本是木呆呆、好似对生活失去希望的老人突然间笑出声来了。

　　随即，他向前迈出了步子，虽然走起路来是摇摇晃晃，但他却在一步一步向前挪着，一下也没有摔倒。


第二百七十三章 这太不可思议了

　　“爹哋，您真的感觉好多了？”见状，卡洛琳是急忙凑到了鲁宾亲王身边，一把挽起他的胳膊，激动的笑着，一双大眼之中满是媚光。

　　“肖医生，你真是神医啊！”而布兰琪则是一把握起肖逸风的手，激动的眼泪都快下来了。

　　他是打死都没有想到，他父亲居然还能站起来。

　　看来这趟华夏之旅真是不虚此行。

　　“肖神医，快帮我看看！”

　　“帮我看看……”

　　而四周那些人则是一窝蜂的涌了过来，恳求之声是此起彼伏。

　　要说先前还有人持怀疑态度，肖逸风如此年轻，怎么看都不像是神医，那眼下便是谁也不质疑了。

　　鲁宾亲王这样的状况，肖逸风都能搞得定，他们的问题，他还能搞不定吗？

　　看到这一幕，不光是叶心和苏妞她们美了，远处的商务车里面也有一人是心花怒放。

　　那便是贝丽莎公主！

　　她虽是不方便露面，但她却跟了过来，躲在车子里远远的看着肖逸风给人看病呢！

　　她开心的原因不仅仅是因为肖逸风治好了她的子民，也是因为肖逸风给人看病的样子，让她颇有些痴迷。

　　让她不禁想到，当初他给她看病的时候，应该也是这副帅帅的样子吧！

　　只可惜她当时是处于昏迷状态，没能看到这一幕。

　　不过有一人则是咧嘴一笑，然后悄然离开了人群，消失在了春风堂后面的山林里。

　　他身穿黑斗篷，而且行动速度极快，因此并没有人发现他。

　　他叫亚历桑德，是威尔斯的哥哥，不列颠古老吸血鬼家族年轻一辈中的王者。

　　虽是年轻一辈的王者，但他已有八十多岁的高龄，幸好是在现代，要是搁在以前，即便是幼年吸血鬼，那也是两三百岁的高龄。

　　亚历桑德之所以出现在这里，是因为威尔斯被肖逸风给杀了，他是来帮弟弟报仇的。

　　只不过他这人做事，不喜欢直来直往，喜欢先玩弄对手，先让对手四处抓狂，然后再吸干他的血，这样才畅快。

　　所以他今天来，只是为了跟肖逸风打一个照面，让肖逸风知道，他来了。

　　肖老大的确感觉到有高手出没，但是春风堂里面人太多，所以他没能看清楚，只感觉到那人急速向南去了。

　　为了不会中了对手的调虎离山计，因此他没也去追。

　　“有没有发现什么异常？”得出空之后，他也是问了一下唐诫和吴胖子，看看他们俩有没有发现点什么。

　　“那个卡洛琳似乎一个很出名的女明星，我好像看过她的写真集！”唐诫托腮少许，随即颇为严肃的说到。

　　“考，你还能想点别的吗？”肖老大苦笑，然后看向吴胖子。

　　“我？刚刚翻过资料了，这个布兰琪正是不列颠的财政副部长，卡洛琳的确是一个当红女星，至于他们的老爹鲁宾亲王，以前是皇家特战司令部的一级指挥官！”吴胖子轻声说到，他以为肖老大是在问他这些病人的来路呢！

　　“我是问你们有没有发现一个人在这里监视过？”肖老大昂头望月，心中感慨，难道他真要把小师妹调过来了吗？

　　眼前这两货没啥大用了啊！

　　“有人在监视我们？”一听到这话，唐诫和吴胖子都是大惊，开始四处张望着，很显然，他们俩刚刚都是什么也没发现。

　　“人家早已经走啦！”肖老大摇了摇头，然后继续去给不列颠人看病。

　　那人能逃过唐诫和吴胖子的眼睛，而且他也只是察觉到了一点迹象，可见那人道行不浅。

　　看来又有事要发生了啊！

　　“肖队长，辛苦你啦！”直至晨曦破晓，肖老大才搞定了那些病人，然后坐到后院喝茶。

　　叶心和苏妞她们都很明白，肖老大累了，于是苏妞在给肖逸风斟茶，还不断给他拿点心。

　　而叶心她们呢，则是挡在门口，不让那些不列颠人进来烦肖老大。

　　那些不列颠人现在可是拿肖逸风当菩萨啊，所以一个个都是请教这请教那，没完没了。

　　不过华莱士还是混进来了，站到肖逸风身边，恭敬的笑着。

　　“没什么，有钱赚就不累！”肖老大应了一声，同时示意华莱士别客气，坐下聊。

　　苏妞很有眼力劲，很快就给华莱士端来一杯茶。

　　“谢谢！”华莱士对苏妞一躬身，待她走远之后，他又不禁凑到肖逸风跟前，轻声说到，“对了，肖队长，据我调查，爱德华公爵先前是跟米国人合作，他们派了影子部队来对付你，所以你要小心啊！”

　　“多谢提醒，不过世界上再也没有影子部队了！”肖老大笑到，不禁抬眼看了一下华莱士，心中对这位外国友人的印象又好了几分。

　　要知道，不列颠人可是米国人的忠实盟友啊，所以不列颠人向来不会出卖米国人。

　　但是华莱士却跟他说了这个，可见华莱士对他还是不错的。

　　“你的意思是说……”听到这话，华莱士不禁霍然起身。

　　肖逸风这话的意思很明白，影子部队已经被天王干掉了。

　　这怎么可能？影子部队可是世界一流佣兵队啊，就算不是天王的对手，天王也不可能在这么短的时间内就把他们干掉了啊！

　　这太不可思议了。

　　“别激动了，影子部队算不了什么，倒是有一点令我很担心，那就是你们不列颠人！你能给我提供一份不列颠的吸血鬼家族详单吗？”肖老大摆了摆手，示意让华莱士坐下来，别整的这么大惊小怪。

　　虽说刚刚监视他们的那人速度很快，但他还是察觉到了，那人不是一般的修行中人，而是吸血鬼。

　　“吸血鬼家族？那些都是骗人的，世上哪有什么吸血鬼啊！”华莱士打哈哈笑到。

　　“是吗？那就当我多想了！”肖老大点了点头。

　　华莱士不愿意帮忙，他是不会怪他的，因为吸血鬼家族多是古老的不列颠贵族，他们不仅是过去掌握着不列颠的命脉，现在依旧如此。

　　所以华莱士是绝对不敢出卖他们的，否则他自己有大麻烦且不说，估计他身边的人也很难幸免，比如说贝丽莎公主。

　　“不过肖队长要是对这一块感兴趣的话，回头我倒是可以给你弄一本书，那上面记载了不少我们不列颠吸血鬼的传说，写的很精彩的！”少许，华莱士不禁咂舌。

　　如果肖逸风执意让他帮忙，他可能会守口如瓶，但是肖逸风没有强求，这让他反倒有些不好意思起来，肖逸风可是他和贝丽莎公主的救命恩人啊！

　　“好，先谢了！”肖老大咧嘴一笑，以茶代酒，向华莱士举杯。

　　“肖队长客气了！”华莱士恭敬的端起茶杯，跟肖老大碰了一个。


第二百七十四章 别样的邂逅

　　“我去，不列颠人太有钱了！”

　　“是咧，虽然他们给的都不是英镑，但这些东西换成英镑的话，估计能把整个滨湖市给买下来！”

　　“哎呀，风哥，你可以当城主了啊！”

　　天亮之后，华莱士便带着鲁宾亲王他们离开了，然后叶心和李倩她们就开始捣鼓那些人留下来的契约。

　　全部都是土地的过户协议，三十多份呢，多的数百亩，少的几十亩，按照不列颠的地价，再折算成华夏的通行货币，绝对够把整个滨湖市的房子给买下来了。

　　这让叶心她们这些小财迷都是兴奋不已。

　　“都先留着吧，以后缺钱了就卖掉几个！”肖老大倒是没太在意，他在意的是那个突然出现的吸血鬼，这人绝对是来者不善。

　　因此他是在不断用先天紫气观察着滨湖市内的一切，看看能不能找到那人的踪迹。

　　“那我们要不要去不列颠一趟，看看我们的地都长啥样？还可以顺道旅游一下，不是吗？”李倩高声提议，她可是一直都想去不列颠看看。

　　“我们的地？也不害臊，这些地都是风哥一个人的好吧！”苏妞白了李倩一眼，她倒是没跟叶心她们在起哄，而是一直伺候在肖逸风身边，又是斟茶，又是削水果的，就跟一个小丫鬟一样。

　　“哎呦呦，这还没当上老板娘呢，就开始摆老板娘的谱了？”闻言，李倩环抱双手，开始嘲讽苏妞。

　　“你个乌鸦嘴，不乱说话就会死是吧……”苏妞瞪了李倩一眼，小脸是一片通红。

　　虽是跟闺蜜笑骂，但是她也不敢骂的太大声，毕竟肖逸风就在边上坐着呢，她可不想让他觉得她是一个脏话连篇的女孩。

　　“就是，给他当老板娘有啥好的了，整天不见人，所以谁跟了他，后半辈子绝对是独守空房，谁知道他天天晚上都在哪个女人床上呢！”叶心插话，每次苏妞表现出对肖逸风的爱慕，她就会上来泼冷水。

　　好吧，其实谁都看得出来，她是打翻了醋坛子，只不过以她小辣椒的性子，她从不愿意直接表露出来罢了。

　　“去不列颠的话，估计要过一阵子，因为我手头上还有点事情！要不明天带你们去滨湖周边走一走吧，权当是春风堂的第一次福利！”肖老大听不下去了，他觉得人就不能闲着，否则必定会掐架，这几个丫头就是这样，刚刚忙的时候，团结的很，眼下一闲下来，立马开始互掐了。

　　算了，带她们出去散散心吧，她们这阵子也的确够累的。

　　本来成立春风堂是给她们几个丫头学习用的，结果她们啥都还没开始学呢，就天天跟着他忙着救人了。

　　“真滴？太好了，欧耶，明天去郊游！”听到这话，李倩立马欢笑起来。

　　“那你今晚回学校公寓睡不？要是回去的话，我明早叫你，好不好？”叶心也美了，见肖逸风点了点头之后，她又不禁欢呼起来，“那好，就这么说定了，今晚你要是不回来睡的话，我就把你的门撬开，把你屋里的东西全部扔进垃圾桶！”

　　“你有没有发现她跟小师妹很像？”闻言，肖老大没啥反应，但是远处的吴胖子却是蹙眉，然后凑到了唐诫身边，轻声问到。

　　“样子不像，但性子却是有几分相似，她要是有小师妹那身能耐的话，估计肖老大每天都睡不好觉！”唐诫正在抽烟，笑嘻嘻的吐着烟雾。

　　“是咧，我发现肖老大蛮喜欢这口味的！”吴胖子也是嘿嘿笑。

　　“别笑了，快把东西交给肖老大吧！”唐诫拍了一下吴胖子的大肚皮。

　　那是一本书，是华莱士刚才送来的，见肖老大正在忙，他便让他们转交给肖老大，还嘱咐我们，务必在天黑之前交到肖老大手里。

　　他们虽然不知道华莱士的葫芦里卖的是什么药，但他们能猜到，华莱士之所以那么急，绝对不是因为这本书，而是书里的那封信。

　　此时，滨湖一角，正在上演一场邂逅的闹剧。

　　高教授的侄女高小月，开着她的丰田越野在巷子里穿梭。

　　突然间，他的车子就熄火了，而且车前盖里面有烟雾呼啦啦的往外跑。

　　“啊，这也太背了点吧！”一身大红色长裙的高小月是急忙下车，盯着车前盖看了一会儿，有些不知所措。

　　少许，她方才拿出手机，准备叫拖车。

　　“小问题而已，没有必要叫拖车的！”就在这时，一个风度翩翩的鬼佬出现了，径直打开了车前盖，只是在里面随便摸了两下，那腾腾的烟雾就消失了。

　　“是吗？那真是太谢谢你了！”看到来者，高小月都呆掉了。

　　不单单是因为自从她跟陆缤的事情被肖逸风揭穿之后，高教授对她是严加管教，所以她已经好长时间没有接触男人了。

　　也是因为来者实在是太帅了，亮瞎她的眼哦！

　　感觉来者就跟《暮光之城》里面的男主角一样，英俊到令人窒息。

　　“客气了，你发动车子试一下，看看行了没有！”来者依旧是绅士的笑着。

　　“好了，真是幸亏遇上你，否则我恐怕就要叫拖车了，在这里叫拖车，估计得等上一个多小时！”高小月上了车子，然后试着发动了一下，果然，车子发出了熟悉的嘟嘟声，而且仪表盘上的各项指示灯也是显示正常。

　　“助人助己，我正好想搭个顺风车，不知道你方不方便？”来者笑到。

　　虽然淡蓝色的眸子里面一直散发着纯净的目光，但心中却是冷笑不止。

　　他正是亚历桑德，调查了一下子，他发现了一个秘密，那就是从肖逸风跟各路人马交手的情况来看，这家伙最在意的是ATO64。

　　所以他决定把它弄到手，然后把肖逸风折磨到死，最后再吸干他的血，为弟弟报仇。

　　想要把它弄到手，抢是最直接的办法，但是有风险，以肖逸风对ATO64的重视，他要是直接过去抢的话，两人难免会正面交锋。

　　既是决定玩死这家伙，又怎能正面交锋呢？

　　于是在发现高教授还有个侄女之后，他想到了这个办法。

　　让她帮他把东西弄到手，还可以顺手玩玩她，何乐而不为呢？

　　倒不是他对自己的英俊相貌有信心，认为是个女人就会被他所迷。

　　而是他有绝招，那便是吸血鬼的强大技能，读心术和控心术。

　　读心术可以读懂对方在想什么，而控心术呢，则可以左右别人的思想。

　　虽说他这个级别的吸血鬼，只能学到这些远古吸血鬼技能的一些皮毛，但除非是遇上同类，或者是修行高手，否则收拾普通人的话，是足够用了。


第二百七十五章 真是个怪胎

　　滨湖大酒店，总统套房三号房。

　　两人对面而坐，有滋有味的喝着咖啡。

　　男子是一身浅黑色风衣，翘着腿，抬手举足之间尽显王者气息，他正是肖老大。

　　女子则是一袭长裙，优雅之余不失媚气，主要是她坯子好，皮肤白如莲藕也便罢了，那精致的五官更像是艺术家的杰作，淡眉大眼，琼鼻小嘴，一颦一笑之间都是妖娆。

　　她正是贝丽莎公主。

　　华莱士托唐诫和吴胖子交给肖老大的那份信，就是她写的，约他来这里坐坐。

　　虽是鼓足勇气发出了邀请，但她并不敢肯定肖老大一定会来，所以她在信里也说了，他要是没空的话，那就改天再叙。

　　毕竟天王队长不是闲人，不是她想见就能见到的。

　　因此肖老大的准时赴约让她有些受宠若惊，心里也是萌生出一种别样的美。

　　“公主殿下特地相邀，想必不只是想跟我喝咖啡吧！”最先打破沉寂的是肖老大，因为他没太多时间坐在这里陪人闲聊。

　　“是啊，就是想跟肖队长打个商量，以后我们不列颠人找你看病，能不能不要那么贵啊，都照现在的标准，我怕用不了半年，我们不列颠的土地就全是你肖队长的了！”贝丽莎公主轻抿一口咖啡，红唇变得更妖娆了。

　　这是她的理由，足够不让肖逸风误会的理由，也是她劝服自己勇敢发出邀请的理由。

　　其实她并不敢肯定肖逸风能答应这个要求，毕竟天王队长不是医生，而是华夏的特战尖刀，每天都有很多难于登天的任务摆在他跟前，所以他哪有空来帮人看病啊！

　　难得抽出空来，收费自然是天价了。

　　“哈哈，这个不是问题，我看病收钱的原则是，有钱就多收一点，没钱就少收一点，没个定数的！”闻言，肖老大笑了，多玩几次，整个不列颠的土地都是他的了？这个有点意思。

　　“那就行，要不然的话，下次我们有穷人遇到疾病困扰，我都不敢把他们介绍过来！”贝丽莎公主笑着点点头，肖逸风能这么说，她还是很开心的，因为即便肖逸风说人情归人情、规矩不能乱，她也不会怪他。

　　“嗯，咖啡喝的差不多了，那我就先撤了！”既是事情谈过了，肖老大自然也就不会在这里多呆。

　　答应了叶心，他今晚回学校公寓睡觉，要是不回去的话，估计接下来一阵子耳根都不得清净。

　　“好啊，那你下次去不列颠，或者路过那里，记得找我啊，好让我略尽地主之谊！”贝丽莎公主很优雅，因此即便她还想跟肖逸风聊一会儿，但她还是笑着送他走。

　　“去白金汉宫蹭饭？这个有点意思！实不相瞒，我下个月有可能就要去玩！”肖老大咂了咂舌，随即笑到。

　　“真的？那真是太好了，你一定要来找我哦，否则就是不拿我当朋友！”虽是肖老大的随口一言，但却把贝丽莎公主给美坏了。

　　说出朋友二字的时候，连她自己都脸红了，因为连她自己都没想到她竟然会说出这两个字，她跟肖逸风算是朋友了吗？好像不太确定耶！

　　“行，有人管饭，我还能不去吗？那我就先告辞了啊！”肖老大和气笑到。

　　其实他就是顺口这么一说，聊天嘛，真到了那个时候，他是不会去的，他只是想带叶心她们那几个丫头去旅游一下，干嘛给人家添麻烦，不是吗？

　　出了滨湖大酒店，肖老大便朝湖香大学慢步。

　　虽说有点距离，但他还是没有开他的奥拓。

　　不是来见异国公主，开奥拓太倒势子，他就不是那种在乎表象的人，而是因为他想多在市区走走，看看能不能侦察到那个吸血鬼的下落。

　　高手过招，拼的就是细节，谁能细心一点，谁就能赢，这一点肖老大早就了然于胸了。

　　稍稍有点郁闷的是，直至他走到湖香大学，他都没能发现一丝那货的踪迹。

　　看来真是个高手啊！

　　一抬眼，肖老大没再想这个问题，因为他发现了另外一个问题，那就是他房间的灯是亮的。

　　他已经好多天没回学校公寓了，房间的灯怎么会是亮的呢？

　　难道是他上次临走的时候忘了关？这一点基本不可能，特战队员的基本特性都是心细如发，是不可能做出这么粗枝大叶的事情的。

　　那就是有人闯进去了？

　　有人闯进他的房间，还敢开灯，那说明是熟人啊，小偷应该没这么大胆子吧！

　　运转先天紫气一侦察，果然，是叶心那丫头。

　　她跑到他房间里呆着做什么？

　　苦笑了片刻，肖老大便迈步上去了。

　　且说叶心，不但是在肖逸风房里，还是四仰八叉的躺在他床上。

　　“一个男生，屋里搞这么干净，这么整齐，真是个怪胎！”躺在那里也就算了，还在不断搞破坏，一摆手，打乱了床头柜上的书堆，一伸脚，踹翻了那床叠的像豆腐块一样干净利落的被子。

　　主要是她房间里比他这里还乱，这不科学，女生房间怎么可以比男生的乱吗？

　　可是任她如何勤快，估计也弄不到肖逸风这水平吧，他屋子里整齐的就像是一幅画，这是努力能达到的吗？

　　好吧，其实是她已经在这里等了两个小时了，可是肖逸风还没回来，这让她心里很是不爽。

　　要不然也不会直接躺到他床上，实在是沙发坐久了，小腰有点疼。

　　她在想，他不会放他鸽子吧，今晚又不回来？

　　那她到底要不要把他屋里的东西都扔进垃圾桶呢？不给他一点颜色瞧瞧，他以后还拿她的话当一回事吗？

　　可是这么做的话是不是有点太过分了？他屋里的东西可都不便宜啊，光是那罐子茶叶估计就得上万大洋吧，就这么被她扔了，他回头不打她屁股才怪。

　　“翻窗户进来的？”就在叶心想的出神的时候，一旁突然想起一个熟悉的声音。

　　肖老大回来了，以他的能耐，自然不难看出叶心是翻窗户进来的，门有撬过的痕迹，但是没有撬开，那她不是从窗户进来的，难道还能穿墙不成？

　　纵是如此，他还是有些哭笑不得，这丫头还敢翻窗户，胆子不小啊，这里可是三楼啊！

　　“是啊，谁让你门锁那么紧！”叶心是立马蹦了起来，肖逸风可把她吓的不轻，他怎么不声不响就进来了？她没听到开门的声音啊！

　　蹦起来之后，她是又叠被子，又整理书籍，手忙脚乱的，连那身雪白的连衣裙依旧是裙摆大开，露着她那滑如珍珠的苗条双腿，她都没有察觉到。


第二百七十六章 长山河一霸

　　“还女孩子呢，连摆书都不会，哎！”盯着叶心的小白腿看了一会儿，肖老大不禁上前，将她拉到了一边，开始自己整理书籍。

　　有些东西看着是舒服，但是不能多看，容易流鼻血。

　　“切，谁让你的书都这么怪，《道藏》、《太平经》……还有这本什么《周易参同契》，《周易》我听过，这《周易参同契》是什么玩意！”叶心眯眼看着那些书。

　　其实她就认识这些书名，至于封面上的其它字，她就不认得了，都是古里古怪的字体。

　　别说是字体了，就连书都是古里古怪的纸印刷而成的，那本《周易参同契》更像是手抄本。

　　“炼丹用的，你要不要拿去看一看？你要是把这本书参透了，你就是天下第一的神医了！”肖逸风笑到。

　　“炼丹？你就忽悠吧！喂，你不会是因为看了这本书，所以医术这么高吧？”叶心撇了撇嘴，炼丹这么邪乎的事情，只有电影和电视里才有吧，现实里哪有。

　　“我？只看了一小半吧，要是全看完了，也就不会在这里跟你们瞎混了！”肖老大咧嘴一笑，这话不是虚夸，这本书他看了十多年，而且很用功在看了，但只能看完一小半。

　　“有没有这么玄乎啊？”叶心眯起那双美目，随即拿起那本《周易参同契》，翻开看了看，准备看看这到底是怎样的一本天书。

　　翻开之后，她就傻掉了，倒不是说里面写着密密麻麻的小字，内容深奥难懂，也不是写着一些稀奇古怪的字，让她一个字都看不懂。

　　而是里面全是图，大大小小的图挤在一起，看一眼她都觉得头晕，更别说是看不出个所以然来了，于是她急忙扔了那本书：“考，这写的都是什么东西啊，一点也看不明白！”

　　“象形图！”肖老大应了一声，但却没有解释太多，象形图是修行人用来记录天地万象的，因为天地万象包罗乾坤，所以不是文字所能表达清楚的。

　　只不过这些怎么跟叶心解释啊，她绝对又是一个头两个大。

　　“算了算了，跟怪人在一起压力太大了，我还是回去睡觉吧，明天早上别睡懒觉啊，否则我把你的门捶烂！”叶心咦了一声，然后转身就走。

　　“你不是很喜欢睡我的床吗？那就在这睡吧！”肖老大高声笑到。

　　“想得美！”叶心回头吐了吐舌头，然后就快步出门了。

　　小脸却是通红，心中漫骂，臭不要脸，约女孩子也太赤果果了，就不能委婉一点吗？比如说坐下来喝点酒才回去睡，然后她不就顺势倒他怀里了嘛，真是的。

　　非得一上来就这么直接，那谁还好意思留下来！

　　第二天一大早，肖老大还在睡觉呢，叶心就来捶门了。

　　打开门一看，不但是叶心来了，苏妞、李倩和工藤雏田她们也来了。

　　四个小丫头都是一脸兴奋，只不过各有娇羞罢了。

　　叶心虽是活蹦乱跳，雪白T恤配牛仔裤的模样很显活泼，但是看到肖老大的床，她的脸上还是忍不住飘过一阵绯红。

　　要是偷偷睡过他的床倒也没什么，关键是被他发现了。

　　不过眼下有其他人在，她还是假装的跟昨晚啥事都没发生一样，这就是她的性格。

　　而一身格子裙的苏妞呢，则是扭扭捏捏，肖逸风不让她坐下，她都不敢跟叶心一样，一进门就滚到他的沙发上，而是像个童养媳一样，低着头站在门口的位置。

　　工藤雏田是一如既往的安静，一身黑衣的她站在屋子里，就像是一个唯美的雕塑，只需要欣赏即可，说什么和做什么都完全不需要跟她沟通。

　　最放得开的还是李倩，她对肖逸风没什么异样的想法，因此此番进来，无非就是带着好奇，看看传说中的男生宿舍是啥样子。

　　所以是左看看右瞧瞧，摸摸这个，评论评论那个，一副进博览馆的架势。

　　肖老大没多理会她们，给她们每人泡了一杯茶之后，就径自去刷牙了，任由她们讨论去哪玩。

　　直至肖老大刷好牙、洗好脸、刮好胡子，就连发型都梳好了，她们终于商量妥当了。

　　去山河古镇，那是滨湖近郊的一个小镇，历史悠久，而且古建筑保存完好，因此去那玩还算有点情调。

　　商议好了，肖老大便带着她们出门了。

　　两辆车，肖老大的奥拓走在前面，叶心的路虎紧随其后，然后直奔山河古镇而去。

　　虽说决定带着四个小丫头出去兜兜风，但肖老大并没有忘记自己的责任，因此临出门的时候，他给唐诫发了一条短讯息，让这货带着吴胖子和夏甜甜去跟着高教授，在他没回来之前，他们三个对高教授务必要做到寸步不离。

　　尽管干掉了影子部队之后，一切看上去像是风平浪静了，但那个吸血鬼的出现，让他心中有一点不安，他觉得那个该死的东西绝对不是来打酱油的。

　　山河古镇有三大玩点，古建筑、小吃和泛舟古峡。

　　古建筑主要是徽派建筑，高墙飞檐，很气派。

　　小吃则是以板面和牛板筋闻名，吃的四个小丫头都是满嘴流油。

　　不过她们最期待的还是泛舟古峡，女孩子多是胆小，但是又特爱冒险，寻求那种可以放声尖叫的刺激感。

　　更何况山河古镇的古峡又是历史遗迹，不少文人墨客都在这里留下了千古绝唱，让这小小古峡的韵味一下子上去了，好似泛舟其中就有了古代那些大文豪的潇洒气质，女孩子对这东西也是喜欢的不行。

　　“大船一百一小时，小船六十！”不过世事如棋，说起来很飘逸，做起来就没那么尽人意了。

　　肖老大刚带着四个小丫头到了古峡前，一个叼着香烟的光头大汉就凑了过来，举起右手，手指来回搓着，意思很明白，收钱。

　　“凭什么，牌子上不是写着，大船三十，小船十五嘛！”四个小丫头刚想对着古峡一声呼喊呢，此情此景，多惬意啊，可是一听到这话，她们心里就有些不是滋味了，这是传说中的宰客吗？

　　“那是建议价格，实际价格是有浮动的，这个上面是允许的，今天人多船少，只能以提高价格的方式来控制古峡的人流量了，你们要是不能接受，可以不玩啊！”光头吸了一口烟，吐着烟雾，一副吃定肖老大他们的样子。

　　“哦？是吗？如果我没听错的话，刚刚下水的那两个人就是三十的价钱！”肖老大站出来了，眯眼笑到。

　　“你也知道说是刚刚？货卖当时价的道理不懂？”光头抬眼瞥了一下肖老大。

　　虽是有些惊讶，刚刚他跟那两人说的那么小声，这小子也能听到，耳朵够好使的啊！

　　不过那又如何，这是他的地盘，他说什么就是什么。

　　这种买卖自然是本地人一个价，外地人另一个价了。

　　刚刚那两人都是山河本地人，他是不能多收钱的，抬头不见低头见。

　　但是眼前这五人，一看就是城里来的，说是一次性买卖都不过分，那干嘛不趁机捞点油水？


第二百七十七章 下去凉快凉快吧！

　　“切，有啥了不起的，我们不玩了，总可以了吧！”闻言，叶心是扭头就走，苏妞她们是紧随其后。

　　四个小丫头都是冷哼一声，但是谁都能看得出来，她们心中是有所不甘的。

　　刚刚吃板面的时候，四人就在互相催促着，赶紧吃，吃完去划船。

　　由此可见，她们对这个游玩项目是期盼已久，眼下发生了这样的事情，不能玩了，心中肯定很不爽的。

　　“这里是一百块，拿去！”既是这样，肖老大又怎么会让小丫头们失落而归呢？

　　“这就对了！”光头点了点脑袋，话没说全，但意思已经很明白了，这就对了，在他的地盘就得听他的，心里不爽也得忍着。

　　“喂，这明摆着是宰我们啊，你也答应？”

　　“就是，一百块只能玩一个小时，一个小时，我们估计还没划到古峡那边呢！”

　　而叶心她们则是快步折了回来，围着肖老大叽叽喳喳。

　　“一个小时？那一百块是买三个小时的，剩下十块权当是给他当小费了！”肖老大接话的时候，人已经上船了。

　　想占他便宜？米国军方都不行，更何况是区区一个小镇恶霸！

　　“你说什么？一百块三个小时？你想得美，赶紧给我下来，价钱没谈好，别想玩船！”听到这话，光头恼了，上去就要把肖逸风拉下船。

　　光头见肖逸风只是一个小伙子，因此想抓住肖逸风之后，一把就将他扔下船。

　　只可惜，肖逸风只是稍稍一歪身子，光头就抓了瞎，外加用力过猛，身子一斜，扑通一声掉进了水里。

　　“哟，跳水技术不错嘛！”见状，肖老大不禁咧嘴一笑，而一旁的叶心她们则是笑弯了腰，看到了光头的窘态，她们就高兴，谁让他这么蛮横霸道。

　　“好小子，敢在老子的地盘撒野！”光头在水里噗通了几下，就爬上岸了，然后扭头朝身后远处挥了挥手。

　　顿时间就有四五十人围了过来，都是五大三粗，有人露着胳膊上的纹身，有人留着黄毛，还有人明明是大老爷们，但却带着大大的耳环。

　　这些人往那一站，乍一看还以为是在拍古惑仔呢！

　　“东哥，什么情况？”一个脖子上挂着大金链子的壮汉笑着问到。

　　看到光头是一副落汤鸡的模样，不少兄弟都是忍不住在那窃笑，估计他们从未见过光头这副造型。

　　“你们还有脸笑？你们的老大被打了！还他妈愣着做什么，赶紧给老子打回来啊！”光头拍了一下壮汉的脑壳，大声呵斥到。

　　“谁啊？这么大胆子，这不是在太岁头上动土嘛，赶紧给老子死出来！”闻言，壮汉们都飚了，可能是被光头打了，火气上来了。

　　也有可能是因为他们都是跟着光头混饭吃，光头被打，他们必须要上，否则哪有饭吃啊！

　　光头叫马伟东，当真是山河古镇的一霸，专门在古峡这里捞钱。

　　为了让自己的生意顺风顺水，他手下养了不少小弟，用来帮他维持这里的“秩序”，让那些不愿意被他宰的人，乖乖被他宰。

　　照例说，他大小也是一霸了，还需要亲自来卖票吗？这种小事让小弟们来做不就行了，他自己完全可以去整个包厢，喝点小酒，找个熟妇谈谈心，不是吗？

　　但是马伟东没那么高档次，他就是干这行出身的，因此非常在乎蝇头小利，所以他是绝对不会把买卖交给小弟们干的，免得小弟们黑了他的钱。

　　“快躲一边去，肖逸风要打架了！”见状，叶心是急忙拉着李倩和工藤雏田她们往一边闪。

　　她很清楚，这帮人是打不过肖逸风的。

　　她见过肖逸风打架啊，那叫一个猛！

　　好吧，其实她是打心里支持肖逸风把这帮货打一顿，看看他们以后还敢不敢坐地起价，敲诈别人的钱财。

　　“要不咱就按他说的给钱吧！”而苏妞呢，则是快步凑到肖逸风身边，轻声说到。

　　她也知道肖逸风很能打，但她还是有些担心，毕竟老话说得好，猛虎压不过地头蛇，这里是山河古镇，不是滨湖，不是吗？

　　“你说，是把他们打成废人，还是打成死人？”肖老大所答非所问。

　　“啊，这个……”苏妞脸红，既是因为没有想到肖逸风居然会征求她的意见，也是因为这个问题她回答不了，在她看来，把人打成废人或者死人，好像都不太好吧！

　　“哦，我明白了，直接打成死人是吧？好，保证不让你失望！”肖老大高声笑到。

　　“不是啊……还是打成废人吧！”闻言，苏妞紧张了，她什么时候说要把他们打成死人了？

　　相对于把人打死，她觉得还是把人打残吧，因为这样的话，肖逸风的麻烦会小一点，所以她脱口而出说到。

　　“哦？行，那听你的！”肖老大是在逗小丫头玩呢，其实他根本就没准备把人打死，区区小混混，给点教训就行了。

　　“嘿，臭小子，口气不小嘛！”听到这些话，壮汉们自然是冷笑不止了，一看肖逸风就是一个装逼男。

　　一个人带着四个漂亮妹子出来玩耍，肯定不希望在妹子们面前丢脸了，所以在说狠话呢！

　　一会他哭的时候，他就知道装逼的下场了。

　　“给我把他打到连他妈妈都不认得！”马伟东更是一声呼喝，小王八蛋，敢在他的地盘撒野，弄不死他！

　　壮汉们也都是这想法呢，因此一窝蜂的冲向肖逸风，准备把他按在床上一顿爆揍，看他还敢不敢装逼。

　　可就在他们快要冲到肖逸风跟前的时候，令他们目瞪口呆的事情发生了，除了马伟东之外，他们所有人都突然动弹不得了，就像是机器人断了电一样，全部摆着前冲的姿势僵在了那里。

　　“你们他妈的都傻站在那里干嘛，上啊！”这不禁让马伟东有些纳闷，这些货都怎么了，刚刚还气势汹汹的，现在怎么突然间就泄了气？

　　“对啊，都傻站在这里干嘛，下去凉快凉快吧！”应声的是肖老大，他慢步从床上走上岸。

　　一路走来，顺手轻描淡写的挨个在那些人身上推了一把。

　　然后就听见扑通扑通的落水声，一群壮汉就跟一群鸭子突然下水一样，弄的整个河面都是水浪四起，十分热闹，堪称古峡一景。

　　“卧槽，这尼玛是人是鬼啊！”那些人落水之中，也就“苏醒”过来了，一个个都是紧张兮兮，猛地向一旁游了几百米，方才敢上岸。

　　谁也不敢在肖逸风那边上岸也便罢了，他们上岸之后，都是急忙逃命。

　　虽说他们都没受伤，战斗力尚在，可是遇到这么邪门的人，他们哪还敢再上啊！

　　“你给老子等着，等鹰王老大来了，你就知道厉害了！”马伟东也是急忙脚底抹油，呼呼的跑掉了。


第二百七十八章 肖老大一手搂一个

　　“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山！”打走了马伟东，肖老大便带着叶心她们泛舟古峡了。

　　这下好了，连一百块都省了，直接玩到不想玩为止，看对手能怎么样。

　　除了苏妞之外，其他三个丫头都是放心的很，不怕马伟东再回来。

　　想先前在春风堂的时候，那么多人扛着枪来收拾他，最后都被他轻松给收拾了，所以这帮混混能掀起多大风浪来？

　　但是苏妞不行，她是习惯性的担心，估计哪怕是有一只蚊子要去咬肖逸风，她都会担心。

　　所以她总是一筹莫展，不断的回头看，生怕那些霸道的家伙追过来。

　　不像叶心和李倩，都在那欢呼雀跃，还吟诗呢！

　　“还白帝江陵呢，这里哪有白帝，哪有江陵啊！”两人在船上蹦来蹦去就算了，还互相挤兑呢，叶心刚吟诗一首，李倩立马开始打击她。

　　“考，我就记得这一首关于古峡的，要么你来一首？”叶心不爽，不知道他高考语文险些没及格吗？

　　“天门中断楚江开，碧水东流至此回。两岸青山相对出，孤帆一片日边来……”李倩也是一个语文不及格的家伙，因此琢磨半天，整出这么一首。

　　“切，还天门呢，看你也没强到哪里去！”不等李倩念完，叶心也是一脸不屑。

　　小船上莺莺燕燕一片，而不远处，八艘快艇正在朝这边呼啸而来，迅速将肖逸风他们的小船围了起来。

　　“考，在水上打？”

　　“肖逸风，你悠着点啊，千万别把我们也打下水了啊！”

　　见状，叶心和李倩都是急忙躲到肖逸风身后。

　　苏妞则是一脸的担心的看着他，唯有工藤雏田是始终神色不改，静静的立在船尾，似乎只要肖逸风一声令下，她就上去把那些家伙全部打成白痴。

　　以她的身手，很容易做到这一点的，水上打架是忍者的强项啊！

　　“放心好了，保证你们身上都不沾水！”肖老大一手搂一个，将叶心和李倩搂在了身边，随即高声笑到。

　　叶心是顺理成章，没啥感觉，毕竟她不是第一次被肖逸风搂了。

　　但是李倩却是一呆，小脸通红的同时，眼角余光不断瞥向苏妞，大概是想看看苏妞有没有吃醋。

　　她跟苏妞可是闺蜜啊，要是因为这事闹的连朋友都做不成，那就太伤感了。

　　苏妞是一个很善良的人，所以她一直都在试着保护她，那又怎么会伤害呢？

　　这便是她一直对肖逸风不存幻想的原因。

　　当然，她心里是这样安慰自己的，那就是肖逸风这样的男生，必定是桃花债满天下。

　　这样的男生她李倩才不要呢，属于她的男生必须完全属于她。

　　可是肖逸风搂她这一下，还是让她心中有所悸动，主要是他身上散发着一种很强的征服感，令她的所有防御都是瞬间土崩瓦解。

　　“胆子够肥的啊，得罪了东哥，还不跑，竟然还拿了东哥的船在这里逍遥，看来你真以为自己很带种啊！”八艘快艇围着肖逸风他们打转，嚣张的吆喝声是此起彼伏。

　　“哼，现在黑山飞鹰的二当家的来给我做主，有本事你再嚣张啊！”东哥也来了，虽说事态紧急，但他还是及时回去换了一身衣裳。

　　开玩笑，他直接把黑山飞鹰的二当家的，鹰头，给请过来了啊！

　　主要是想到这个“闹事”的年轻人有两把刷子，所以不找一个厉害的老大过来，估计摆不平。

　　那小子再邪乎，能邪乎得过枪吗？黑山飞鹰的人可以拥有各种枪支弹药啊！

　　“哼，没用的东西，就知道吆喝……要不是看在长山河是我们黑山飞鹰的地界的份上，我才懒得管你！”闻言，像一尊大佛一样坐在快艇中央的鹰头，站了起来，先是白了马伟东一眼，开始看向不远处的肖逸风。

　　其实这种小事，鹰头完全可以派一个小弟过来，比如说让钟国生来，钟国生虽是年轻气盛，但这种小事还是能处理好的。

　　但是马伟东打电话过去求救的时候，他还是决定亲自过来。

　　理由很简单，最近这阵子过的太郁闷了。

　　先是被天王的人收拾了一顿，险些就被灭门了，然后大当家的鹰王又发神经，要求黑山飞鹰从此改邪归正，不要再干拿人钱财、替人消灾的买卖了，干一些路见不平拔刀相助的好事情吧！

　　至于黑山飞鹰的弟兄，能接受的就留下来，组织上会按时发工资的，不能接受的就走。

　　对此，兄弟们自然都是很不满了，拜托，大家来黑山飞鹰是为了当山贼的，又不是当大侠，这以后还咋出去耀武扬威啊！

　　且不说这个，单单是收入就很悲催，虽说大当家的给出的工资待遇并不低，哪怕是最低级的小弟，一月也能拿到五千块，还管吃管喝管住，算是不错了。

　　可是跟出去混挣的钱相比，还是九牛之一毛啊，他们随便出去干掉什么替人平事的买卖，进账也不止这个数啊！

　　别说是下面的弟兄了，就连鹰头都有些憋得慌。

　　所以一听说山河古镇这边有事，他便立马亲自过来了，想借助这事涨涨精神。

　　反正大当家的正闭关修炼呢，他只要不把事情闹大，大东家的是不会知道的。

　　“是是是，二当家的，他敢在这里撒野，就是不拿黑山飞鹰当一回事啊，所以……”马伟东点头哈腰，顺带煽风点火。

　　啪！

　　可是让所有人大吃一惊的是，不等马伟东把话说完，鹰头突然扭过头来，抡圆胳膊，给了马伟东一个大耳瓜子。

　　“风哥？您怎么会来这啊，有失远迎，还望恕罪！”不等马伟东缓过神来，鹰头又已经转过身去了，然后直奔肖逸风那边而去，点头哈腰的样子比见了鹰王还虔诚。

　　“哦，原来这里是你们的地界啊！你们大当家的前几天才承诺过的事情，这才几天啊，就变味了？”肖老大眯眼笑到。

　　“风哥息怒，风哥息怒！我们黑山飞鹰已经从良了，都是这货打着我们的旗号在外败坏我们的名声！”听到这话，鹰头汗都下来了，他哪里会知道，想出来撒撒气，结果这么不巧，竟然撞见了天王队长啊！

　　这不是找灭的节奏嘛，就算天王队长不灭他，这事要是被鹰王知道了，鹰王都会灭了他，因为惹恼了天王队长，黑山飞鹰估计又有被灭门的危险了。

　　“风哥？”马伟东那边还是一个头两个大呢，不知道这个风哥到底是什么来头。

　　竟然连黑山飞鹰的二当家的，都要对他点头哈腰，难不成是哪家的大少？

　　毕竟说他是哪里的老大，有点说不过去啊，哪有这么年轻的老大？

　　不管怎么样，看到这一幕，不光是马伟东，马伟东的手下们也都是抖起来了。

　　刚刚还想着要撒气呢，觉得必须要让肖逸风知道在太岁头上动土的代价，可是现在看来，到底谁才是真太岁啊！

　　“让你横行乡里，让你欺行霸市，以后再让我们黑山飞鹰发现你干这事，我们就把你丢到江里喂鱼！”马伟东一出声，给了刚刚还在发愣，不知道怎么向肖逸风表清白的鹰头机会，他转过身来，又是对马伟东一阵拳打脚踢，打完之后，还煞有其事的在他身上碎了一口，随即笑眯眯对肖老大说到，“风哥难得路过这里，要不上去坐坐，我们大当家的一直在等着跟你喝一杯呢！”

　　“改天吧，我今天要游古峡！”肖老大冷然一笑，然后就再次发动小船，嘟嘟嘟的走了。

　　喝一杯？下次再让他看到这种事情，他就要去把鹰王的脑袋拧下来了，还喝一杯！


第二百七十九章 强大的吸血鬼

　　“有没有看到死光头那个囧样？笑死我了！”

　　“就是，敢跟咱风哥斗，不知道风哥是少林寺出来的吗？”

　　小游船呼啦啦的从一堆快艇里面钻了出来，叶心和李倩依旧是一唱一和。

　　好吧，开心只是一方面，另外一方面是，她们俩是在很有默契的缓解尴尬呢，她们俩刚刚都有被肖逸风搂住好吧，脸都红了。

　　“喂，风哥，你是少林寺出来的吗？”说话的时候，两个小丫头已经悄然从肖逸风怀里钻了出来，免得一会被人发现了，那她们俩就尴尬了。

　　“当然不是了，和尚是不能娶老婆的，我要是当了和尚，以后还怎么娶个十个八个的回家！”肖老大高声笑到。

　　“十个八个？做什么春秋大梦呢，这年头法律规定，一夫一妻制，可明白？”

　　“就是，十个八个，就你这小身板，受得了嘛！”

　　听到这话，叶心和李倩都是立马蹦了起来，估计都想说，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　唯有苏妞是在那咯咯笑，不知道为什么，听到这话，她不但不生气，反倒还挺开心的。

　　大概是原本以为肖逸风是一个技术控，整天只知道搞医学研究，对女孩子没啥兴趣，没想到他还想娶个十个八个回家，那说明他并不是那么古板的人，不是吗？

　　“小身板？就他这么能打，能是小身板了？”见李倩鄙视肖逸风，叶心又开始跟李倩掐了。

　　“你怎么知道不是小身板，试过？”李倩也是嘴巴不饶人。

　　“那你知道是小身板，你试过？”两个小丫头毫不脸红在互相挤兑着。

　　“要不你们今晚一起来试试？”肖老大听不下去了，堂堂天王队长，被人在这个问题上鄙视了，这还能忍？

　　“想得美！”听到这话，叶心和李倩都是一愣，随即撇嘴骂了一句，两人小脸都是通红。

　　而苏妞则是捂嘴大笑，似乎是想说，看你们俩还嘴碎不，被人羞到了吧！

　　就连一直像雕塑一样站在船尾的工藤雏田，这次都忍不住噗嗤一声笑。

　　大概是没有想到平日里总是很严肃的肖逸风，也有这么调皮的一面。

　　天天闷在滨湖，好不容易出来疯一次，虽说中间有一个小插曲，但丝毫都没有影响到四个小丫头的心情，所以在水上一漂泊，便直接漂到了天黑。

　　就这，四个人上岸的时候还有点念念不舍。

　　“风哥，小弟略备薄酒，当是赔罪，还请风哥赏脸！”上岸的时候，光头马伟东还在那卖票呢，一看到肖逸风，他便立马迎了上来，点头哈腰的说到。

　　光头此时笑起来有点肿，不是因为肥，而是脸上青一块紫一块的，估计没少挨揍。

　　肖老大并没有打他，可见这是鹰头打的。

　　“你这样子还能喝酒吗？以后好好卖票吧！”肖老大瞥了马伟东一眼，然后就迈步走了。

　　“是是是，一定谨记风哥的教训！”马伟东是不断点头，同时用手擦着汗。

　　鹰头临走的时候说了，他要是不想死的话，回头一定要跟肖逸风道歉。

　　马伟东敢不听吗？鹰头险些就把他打成废人了。

　　他还以为肖逸风还会再打一顿呢，没想到这位不知道从哪里冒出来的老大，着实是风度翩翩，居然没有动手。

　　“天黑了，我们就不要回去了吧，先去吃一顿板面，然后住一下这里的古宅，怎么样？”叶心她们都没再理会马伟东，而是讨论起晚上的安排来了。

　　女孩子最讨厌这种欺软怕硬的家伙。

　　“好啊好啊，我还没住过古宅子呢，而且板面也还没吃够，滨湖虽然也有板面，可是和这里的板面比起来，滨湖的太不正宗了！”叶心咯咯笑着，响应李倩，随即凑到肖逸风身边，直接挽起了他的胳膊，来回晃着，“好不好吗？”

　　“我只是来陪游的，你们想要做什么，直接问你们的院长啊！”肖老大苦笑着，叶心这丫头越来越坏了，明明是一只小辣椒，却跟他玩起了撒娇的把戏，想必是已经知道了，他对这种手法没啥抗拒力。

　　“怎么样啊，院长大人？”听到这话，叶心急忙凑到苏妞身边，煞有其事的笑问。

　　“啊，哦，那好吧，你们喜欢就行！”苏妞有些受宠若惊，她虽是春风堂的院长，但她从来不拿自己当领导看的。

　　没想到肖逸风却总在关键时刻给她权力，这让她心中既是感激，也是惶恐。

　　“还是院长好啊，走吧，咱们吃板面去，这次我要吃牛肉板面，要两份牛肉的那种！”闻言，叶心和李倩她们都是一阵欢喜。

　　这不禁让苏妞更加羞怯起来，她似乎从未想过，自己也有决定别人心情的时候。

　　这一切都是肖逸风给她的，因此她再次抬眼看了一下他，虽说他并没有也在看她，但看到他潇洒的侧面之后，她还是不禁小脸滚烫。

　　湖香大学，实验楼。

　　两个人鬼鬼祟祟的出现在了地下实验室。

　　“别看摄像头，别让他们拍到你的脸，免得我叔叔回头又要问东问西！”为首的正是高小月，经过这两天，她跟亚历桑德已经混熟了，而且对这个完美的外国男人已经是越来越喜欢了，感觉就像是人生迎来了第二春。

　　见亚历桑德对医学也很有研究，为了能跟他更好的交流，她决定带他来看看她叔叔的实验室。

　　她是高教授的侄女，带个朋友来参观，本该没啥问题，只要不泄露项目机密，谁会管，谁又敢管，不是吗？

　　但是她上次跟陆缤玩出了问题，所以现在她叔叔对她是严加要求，所以她不敢找麻烦，免得她叔叔又把她关起来。

　　所以她给亚历桑德找了一套工作人员的服装，并且让他带上帽子，这么一来，就不会引起别人的怀疑了，她叔叔也就不会问起了啊！

　　主要是不能被探头拍到，至于人，这个点过来，除了看门大爷之外，实验楼里面几乎没人。

　　“实验室果然很大，这里主要是研究什么的？”亚历桑德假装一副很好奇的样子，两眼则是不断观察着四周。

　　他是幼年吸血鬼，透视的能力很一般，但只要不是特别材料的遮挡，他还是能看到一些的，比如说，保险柜里面的东西他看不见，但是抽屉里的东西，他就能看的一清二楚了。

　　“癌症克星，马上就能上市了！”高小月得意的说到，“看到那些小白鼠了没有，先前都是带着癌症病毒的，现在都痊愈了，而且还很健康呢！”

　　“是吗？这么神奇，那我能看看吗？”亚历桑德继续装糊涂、装好奇。

　　“随便看，只要别动那边的保险柜就行，那里面装的是方子和实验数据，要是被我叔叔发现有人动过，那他肯定会跳起来，他是一个老古董！”高小月嘻嘻笑着。

　　“是吗？真是得来全不费工夫啊！”闻言，亚历桑德不禁咧嘴一笑，然后一摆手，啪的一巴掌就把高小月扇飞了。

　　他的力量巨大，以至于一巴掌就把高小月扇晕过去了。

　　然后他试着搬了搬那边的保险箱！

　　保险箱没有动弹，是直接安装在墙里面的，就跟保险柜差不多。

　　不过这难不倒他，他猛地一用力，就直接将保险箱将墙里面拉了出来，当即是扑通一声，整个墙都出现了一个大窟窿。

　　啪啪啪！

　　顺手轻松将保险箱上面粘着的石块拍掉了之后，他便搂着保险箱，慢步出了实验楼。


第二百八十章 夏甜甜是风哥的人

　　“还以为你们会给我演一出爱情大片呢，没想到是苦情戏啊！”就在亚历桑德刚出实验楼大门，就见楼顶上传来一阵不冷不热的笑声。

　　扭头一看，坐在楼顶上的是一个白裙少女，月光下的她显得有些哀伤，好似刚失恋一般，神情更是落寞，冲亚历桑德喊话的时候，都没有看他。

　　她正是夏甜甜，听说肖逸风带着四个女孩子出去玩了，她能不哀伤吗？关键是没带她啊！

　　气的她是直接把唐诫掐了半小时，责怪她为什么不早点告诉她。

　　虽说这事怨不上唐诫，可她除了找他撒气之外，还能找谁呢？

　　虽是生气，肖逸风太不够意思了，但肖逸风交代下来的任务，没谁比她更积极。

　　唐诫和吴胖子去吃夜宵了，但她还是坚守在这里。

　　嘴上说不饿，其实她是怕出问题。

　　上次在烟花村，肖逸风夸了她一次，这让她是欣喜满怀，从小到大，她被人夸过很多次，但没有一次像那次那样让她心潮澎湃，那种感觉真是太享受了。

　　她很想再来一次，所以她坚持着。

　　果然，坚持是有收获的，这里真的出问题了。

　　还以为高小月是带着一个野男人来这里做一点令人害羞的事情呢，虽说这有点说不通，外面有的是宾馆，干嘛来实验楼啊，可是说不定有些人就喜欢这调调呢，据说上次高小月就是在这里跟一个男的瞎搞，然后被肖逸风逮着了啊！

　　哪知竟然有意想不到的情况发生了，和上次那个男人一样，这个鬼佬看中的根本不是高小月，而是高教授的研究。

　　啧啧，真是守株待兔，守来一只大野猪啊！

　　这个高小月真够蠢的，上次栽了跟头之后，竟然还不长点记性。

　　幸好有她在，否则高教授恐怕又得哭了吧！

　　肖老大估计也得跟着忙活一阵子！

　　想到这里，夏甜甜的心情一下子就好了，她今天立大功了啊，回头肖老大不得再夸她一次？

　　“还以为你只是一个失恋的学生，没想到竟然是这里的守卫啊！”亚历桑德冷冷应声。

　　他进来的时候就发现夏甜甜了，可是见她并非全副武装，而是一副清凉打扮，所以他以为她只是这个学校的学生，因为感情问题想不开，所以爬到楼顶上去了，岂料她竟然是一个圈子里的人。

　　“你没想到的事情还多着呢，识相的话，东西留下，我可以考虑不把你打成废人！”夏甜甜说着，噌的一声，就从楼顶下来了，那白裙飘飘的样子，确实有些英姿飒爽的味道在里面。

　　“哼，先追到我再说吧！”亚历桑德不屑一笑，然后继续慢步向前走。

　　“嘿，死鬼佬，不进棺材不落泪是吧！”闻言，夏甜甜十分气恼，当即快步追了上去。

　　可是追了几步，她就发现不对劲的地方了，她的速度可谓是百步穿杨啊，可是怎么都追不上那个死鬼佬。

　　更诡异的是，那个死鬼佬看上去还是在慢步走。

　　他慢步走，她快跑都追不上？这也太邪门了吧！

　　换做是以前，她肯定是继续卖力追。

　　但是跟了肖逸风一段时间，她已经没有以前那么冲动了，一见情况不对，她便立马给唐诫和吴胖子发信号，让他们俩赶紧过来帮忙。

　　主要还是怕弄砸了肖逸风交代下来的任务，回头没办法面对他。

　　“哟，还想叫帮手？你现在放弃跟着我，我可以饶你不死，否则……”不等夏甜甜掏出手机，亚历桑德便扭过头来笑到。

　　此时，两人已经出了湖香大学，来到了后面的小吃街。

　　街上虽然人很多，但是亚历桑德是丝毫不惧。

　　“不用帮手，姑奶奶一个人就能摆平你！”听到这话，夏甜甜立马就火了，刚刚她就是这么说这死鬼佬的，眼下这死鬼佬又把这话送还给了她，她能不生气吗？

　　说着，她便一个箭步冲了上去，同时重拳出击，直取亚历桑德的面门。

　　亚历桑德连动都没动，直等夏甜甜的拳头已经到了跟前，他方才一个轻巧的转身，很轻松的就避开了夏甜甜的拳头，同时右手轻轻一抓，就勒住了夏甜甜的脖子，然后一提，就将她举了起来。

　　夏甜甜也不是省油的灯，尽管她被吓了一跳，更加确定来的是一个高手，但她还是果断做出了反击。

　　亚历桑德把她抓起来的时候，她便猛地抬脚，一个大力猛踹。

　　谁料，对于她的这一反击，亚历桑德似乎早有预料，因此不等她的脚踢出去，他便一个快速转身，将她扔了出去。

　　哐当一声，夏甜甜落进了一个大排档，就跟推土机一样，将那里的一排桌子掀翻了。

　　大排档上面有不少人在吃饭呢，本来看到一个华夏姑娘跟一个鬼佬打架，大家心里就有些窝火了，该死的鬼佬，敢欺负华夏姑娘？作死呢！

　　哪知这个鬼佬还把这个华夏姑娘打这么惨，因此很多人都憋不住了，顺手抄起一个家伙，就杀上去了。

　　“一群蠢货！”亚历桑德依旧是不紧不慢，只是一个大力甩手，就将冲上去的人全部拍飞了。

　　“卧槽，这货是人是鬼啊！”

　　“赶紧去找南哥！”

　　见状，没人再敢上了，但大家也没有逃跑，而是将亚历桑德围了起来。

　　不到一会儿，这里的扛把子程田南就来了，带来一大票人。

　　程田南现在可谓是真正的一方大佬啊，不光这里是他的地盘，北城娱乐街那边也是他的地盘，而且谁都知道，他身后有一个高人罩着，就连北城娱乐街以前的老大，三爷，都不是对手，所以根本没人敢动他。

　　反倒是有不少人相继前来投靠他，因此这段时间，他手下的人马是越聚越多，颇有些兵强马壮了。

　　“哪个鬼佬敢在老子的地盘撒野？”一听说有人在他的地盘打一个华夏小姑娘，还伤了不少路人，程田南当即就火了。

　　自从被肖老大降服之后，他现在可是一方守护神啊，除了开饭店，就是做好事，所以凡是他的地盘，治安都好的不得了，就连这一带的警察分局都说年底要给他发好市民奖了。

　　所以他哪能容忍这种事情发生了？

　　“甜甜姑娘？”一看到被打的是夏甜甜，程田南以及他的很多小弟就火气上来了。

　　他们都知道，夏甜甜是风哥的人，居然有人敢在他们的地盘动风哥的人，这让他们回头怎么跟风哥交代？

　　“妈蛋，给老子把他揍到死为止！”程田南一声暴喝，他身后的几百人当即就如一窝蜂一般，呼啸着冲向亚历桑德。

　　“懒得跟一群垃圾一般见识！”亚历桑德依旧是不紧不慢，不等程田南的人冲上来，他便一个闪身，如影子一般消失在街头。

　　“卧槽，这个鬼佬够邪乎的啊！”见状，程田南他们都有些傻眼，直至许久，他们方才围到夏甜甜身边，七嘴八舌的关切问到，“甜甜姑娘，你还好吧？坚持住，救护车马上就到！”

　　“快，快，打电话给肖逸风，跟他说，出事了……”夏甜甜小嘴还在冒血了，刚刚那一记重摔，让她受伤不轻，以至于她话还没说完，人就晕过去了。


第二百八十一章 他是肖医生，是行家

　　山河小屋。

　　山河古镇的古宅旅馆，说是古宅，其实就是仿古建筑，不过因为这里本就是古镇，因此即便是后来的建筑，都是极尽仿古，很有韵味。

　　亭台楼阁相互辉映也便罢了，古宅旅馆里面的绿化也做的很古典，都是用白玉栏杆围起来的，而且种植的都是剪裁过的小树，弯弯曲曲、三环九绕，别有风味。

　　大概是被这种氛围所感染，因此叶心她们住进来之后，都换上了古装。

　　这里的古装可以租借，也可以买。

　　以她们的身家，自然都是买了，借来的谁知道有多脏，不是吗？

　　上千块一晚的古宅旅馆都住得起，还能买不起区区几件古装？

　　除了工藤雏田之外，其他三个丫头都买了。

　　不过她们也没能美多久，因为肖逸风陪她们吃了一顿晚饭，便回房了，只留下她们几个人孤芳自赏。

　　这哪行？

　　李倩无所谓，反正她也没指望肖逸风能夸她，但是叶心就不一样了，她可是精挑细选了一件淡蓝色的可爱古装，挑了两个多小时呢，穿起来之后就像是南方水乡的小家碧玉，要是再拿一把油纸伞，往外面的小桥上一站，她自己都能被自己所迷。

　　哪知肖逸风都没有拿正眼看，这让她多郁闷了。

　　所以晚饭之后，趁李倩她们都不注意，她悄然溜出了房间，想去肖逸风房里坐一坐，好让他夸赞一下她这身打扮。

　　“啊，这么巧啊？”谁料，她刚鬼鬼祟祟的到了肖逸风门口，就发现苏妞正站在他门口呢！

　　把她吓了一跳，也是让她颇有些懊恼，她可是瞄了一个多小时，才瞄到了脱身的机会，哪知还是被人看到了。

　　要是被人看到她大半夜的不睡觉，往肖逸风房里跑，让人家怎么想啊！

　　关键是，苏妞站在这干嘛？莫非是跟她有着同样的想法，也想让肖逸风好好夸一下她这身打扮？

　　不是没有可能，苏妞这身粉色古装，看上去虽然有些像丫鬟，但是跟她的气质蛮相符，能给人一种楚楚可怜的感觉。

　　她妹妹个大脸猫的，这种感觉最能打动男生了啊，怪不得苏妞会悄然前来了。

　　“是啊，他今晚喝了不少酒，我给他送点参茶！”苏妞也是脸红，她也是趁大家都不注意，才冲了一杯参茶端过来的，以免被人说闲话，不料她已经走的很快了，但还是被叶心看到了。

　　“是啊，这货也真是的，古镇老酒虽好，但也不能贪杯啊！那个……我也是来看看他好点了没有，明天还指着他开车带我们回去呢！”叶心开始打哈哈，其实心中是在慨叹，她怎么就想不到端一杯参茶过来呢？情商好低啊！

　　“我们一起进去看看吧！”苏妞应了一声，虽然听不懂叶心这话的弦外之音，但是既然有叶心在，那她肯定不能独自进去了。

　　她倒是不怕被人笑话，但她怕肖逸风因为她被人笑话。

　　“好啊！”叶心就是在等这话呢，因此苏妞话音未落，她便推门进去了，“肖逸风，肖逸风，起来喝参茶啦……考，大晚上的，死哪去了？莫非是独自去领略古镇夜生活了？哼，肯定不是干啥好事，否则不会背着我们的！”

　　“桌子上有一封信！”苏妞倒是没那么多心眼，环视屋中少许，不见肖逸风，她只是有些失落而已。

　　不过她比较细心，因此很快就看到了桌上的那封信。

　　“考，玩神秘失踪啊！”闻言，叶心急忙冲过去拆了那份信，看完之后，不禁小脚一跺，“哼，居然把我们丢下，自己一个人跑回去了，真是过分！”

　　见叶心小脚一跺之后，便扔了信件，然后跑出去了。

　　苏妞不禁呆了呆，然后放下参茶，捡起信件来看了看，方才明白是咋回事，原来是肖逸风留言说，他有事先回滨湖了，让她们明早自己回。

　　苏妞虽然能理解，毕竟肖逸风是一个大忙人，能陪她们出来疯一天，已经是很难得了。

　　不过她也能理解叶心的郁闷，穿一身花红，就是来想给肖逸风仔细瞧瞧的，结果他却跑了。

　　她又何尝不是呢？从未觉得穿衣服这么好看过，就想送参茶过来的时候顺道给肖逸风看看，没想到是人算不如天算啊！

　　且说肖老大，此刻正在发火呢！

　　“让你们两个看好这边，寸步不离，你们俩都干嘛去了？丢了东西也就算了，竟然还把人给弄伤了，真是的……你们俩明天都给我消失吧，我把小师妹调过来好了！”滨湖医院急救室门外，肖老大正在来回踱步。

　　“不是啊，哥，我们只是去吃了个夜宵，而且不是我想要去吃的，是吴胖子老说饿，你想啊，就他这体格，不吃夜宵能行了？”一旁，唐诫和吴胖子都在赔笑。

　　为了得到肖老大的原谅，唐诫还果断出卖了吴胖子。

　　“考，是谁非要吃三碗凉皮的，还说吃两碗等于没吃来着？”吴胖子立马蹦了起来，他是胖，可是他只吃了一碗啊，是唐诫这货非要吃三碗，才耽误了时间好吧！

　　连唐诫和吴胖子都挨骂了，远处的程田南他们更是直哆嗦，甜甜姑娘在他们的地盘上出了事，他们是难辞其咎啊！

　　“那个鬼佬是不是行动速度极快？”见状，肖老大不禁朝他们喊到。

　　其实他知道是谁来了，因此并不怪程田南他们，以他们的能耐，不可能是那人的对手。

　　只不过唐诫和吴胖子就不能原谅了，这两货都是天王出来了，遇到突发状况不该是这个反应，否则天王还怎么成为华夏的脊梁？

　　“是是是，嗖的一声就不见了！”

　　“风哥，不是我们虚夸，那人真的跟鬼一样，一溜烟功夫就没影了，否则我们有几百号人围在那呢，就算他再能打，我们也能把他捶成肉饼！”

　　闻言，程田南他们都是急忙高声解释着，不是他们不给力，而是那货实在太诡异。

　　“那他有没有留下什么话啊？”肖逸风继续问到。

　　“没有，我们冲上去的时候，他就不见了！”程田南他们都是把脑袋摇的像拨浪鼓。

　　“还愣在这里干什么，赶紧回去收拾一下啊，我们明天去不列颠！”肖老大又对唐诫和吴胖子吼了一声，然后便进了急诊室。

　　“哦，好好好，我们这就回去准备！”唐诫和吴胖子都是如释重负，其实他们不怕被骂，就怕肖老大一脚把他们踢走了，他们可不想每天去处理什么噪音案、丢狗案和失窃案之类的小案子，只想跟着肖老大干大事，否则这些年的苦学不都白费了嘛！

　　“这里是急诊室，请家属在外面等候！”肖老大一进急诊室，一个小护士便迎了上来。

　　“没事的，他是肖医生，是行家！”不等小护士把话说完，主治医生就应声了，主治医生正是市院院长章明翰。

　　开玩笑，被送过来的可是夏家千金啊，他敢不亲自上手术台吗？

　　可以说，夏大小姐能来市院，就是给了市院天大的面子了，他岂敢马虎？


第二百八十二章 我明天就去解决他

　　“肖医生？莫非他就是肖逸风？”听到章院长的话，小护士不禁愣了愣，随即瞪圆一双美目。

　　肖逸风的名号在市院可谓是如雷贯耳啊，后来的小护士只是听说过他的传说，并未见过，所以都是憧憬的很呢！

　　今天这个小护士总算见到肖医生的阵容了，能不激动吗？

　　只是让她有些懊恼的是，她怎么可以拦他呢？哎呀呀，虽说这是她的本职工作，可是难免会给偶像留下不好的印象啊！

　　“肖医生，你来的正好，夏大小姐虽是重度摔伤，但并未伤到筋骨，问题不大，可是她脖子上的勒痕，我怎么也看不出来是什么造成的，看上去像是手掐的，而且目击者也向我证实了这一点，但我怎么看都觉得这不像是手造成的，还请你帮忙看看！”章明翰院长没有理会小护士的质疑，而是颇为客气的对肖逸风说到。

　　这不禁让那个小护士更加肯定了，这应该就是大名鼎鼎的肖医生，否则章院长不至于对一个年轻医者这么客气吧！

　　啧啧，这个肖医生果然跟传说中的一样，不但医术惊人，而且年轻帅气到爆。

　　要不是因为这里是病房，她都想掏出手机来求合影了。

　　“看上去有点像是铁索勒成的痕迹对吧？那就对了，没什么大碍，你给包扎一下就行了！”肖老大点头一笑，没有多说什么。

　　吸血鬼的力量巨大，勒出来的痕迹自然不像是普通的掐痕了，只不过这些还是不要告诉章院长他们了，免得引起恐慌。

　　“好！”章院长应声，肖逸风这么一说，他就放心了，否则在没搞清楚状况之前，他是不敢乱下手的，开玩笑，夏家千金啊，要是在他手上出了问题，他可担待不起。

　　章院长和小护士在给夏甜甜包扎的时候，肖老大轻轻将右手按在了夏甜甜的左手腕上，暗暗输了一些先天紫气到她体内。

　　不到一会儿，她便是一声咳嗽，然后慢慢睁开了眼睛。

　　“对不起，我没能守住……”睁眼之后，夏甜甜先是一阵紧张四顾，待她看到肖逸风之后，她的神色虽然安静下来，但目光却满是愧疚之色，更有两行眼泪夺眶而出。

　　“小尹，我们先出去吧！”不等肖老大应声，章明翰便急忙领着小护士出去了，身为市院院长，这点眼力劲他还是有的。

　　夏家千金跟肖逸风说对不起，可见肖逸风来头不小，既是这样，这两人要说悄悄话，他们自然就不能在一旁听着了。

　　“哦……”小护士应了一声，跟着章院长出去了，但脸上满是不舍的神色，她还想跟偶像多呆一会儿呢！

　　“这事不怪你，那人是一个吸血鬼，你不是他的对手很正常，连我都不一定是他的对手！”等章院长他们出去之后，肖老大径自坐到夏甜甜床畔，然后安慰笑到。

　　“吸血鬼？怪不得那么诡异了……这世上真有吸血鬼？”听肖老大这么一说，夏甜甜心里好受得了。

　　她最怕的就是肖老大说她学艺不精，没想到肖老大一上来就原谅她了。

　　“有的，你好好休息，我明天就去解决他！”肖老大点了点头。

　　依旧是不解释太多，这世上有很多东西都是存在的，只是人们不曾发现罢了。

　　就好比是他所学的道门法术。

　　“啊，你不是说你不是他的对手吗？”听到这话，夏甜甜不禁紧张起来。

　　“不是他的对手就不打了？我肖逸风决不允许有人伤到我的人！”肖老大起身，背手笑到。

　　其实这只是他的一种推测罢了，他和那人谁更厉害，现在还说不准呢，之所以这么说，无非就是想安慰一下夏甜甜。

　　“那我可以跟你一起去吗？”夏甜甜依旧是担心，但心中却是暖暖的，肖逸风刚刚是在说她是他的人，不是吗？

　　她没有听错，他是这样说的，这话听起来让人心里多舒服啊！

　　“路途遥远，你身上有伤，还是不要去了吧，在家好好歇着！”肖老大拍了拍夏甜甜的手，转身就要出门。

　　“路途遥远？”夏甜甜哪里肯让肖逸风走？顺手一把就抓住了他的右手。

　　平日里她都是以女王范示人的，今天这里只有他们俩，她完全可以撒撒娇的。

　　而且她现在是伤员，稍稍撒娇一下，效果就有了，所以岂能错过机会？

　　“嗯，他什么线索都没留下，无非就是想看看我能不能找到他！”肖老大慢慢松开了夏甜甜的手，随即出门了。

　　刚出病房，令肖老大颇为惊讶的是，门口到了一群人，正是夏家的人，夏老爷子、夏国正和贾敏他们都来了。

　　“甜甜怎么样了？”最先迎上来的是贾敏，脸上满是关切。

　　“已无大碍！不好意思，各位，这事我有责任，我不该带她涉险的！”肖老大有些不好意思，于是道歉了一句。

　　夏甜甜是局外人，因为他的任务受伤，他的确是难辞其咎，这便是他要收拾那个吸血鬼的原因，火气上来了啊！

　　“没什么，这丫头疯惯了，让她吃点苦头也好，否则永远长不大！”只是肖老大话音未落，夏老爷子就发话了。

　　“是啊，能跟着你历练历练，对她来说是好事，受点伤没什么的！”夏国正跟着说到。

　　这不禁让一旁的唐诫是大跌眼镜，他还以为夏家的人要找肖老大的麻烦呢，毕竟夏甜甜可是一个惯宝宝啊，别说是受了重伤了，就算了蹭破了点皮，夏家人都是紧张的要命，好似天塌下来了一样。

　　哪知夏家人居然对肖老大这么客气。

　　关键是，他以前带着夏甜甜混的时候，稍有差池，夏家人就把他骂成狗啊，怎么到了肖老大这，夏家人一下子就变得这么通情达理了？

　　这差距也太大了点吧！

　　“那甜甜这边就麻烦各位了，我手头上还有些事要处理！”肖老大也有些惊讶，夏家人够体谅人的嘛！

　　不过这让他心里更加内疚了，人家以德报怨，让他情何以堪？

　　那个吸血鬼必须死，否则难消他心头之恨。

　　“你忙你忙，这里有我们就行了！”夏老爷子嘿嘿笑着，随即又补了一句，“得空了来看看甜甜就好，这丫头还是蛮脆弱的！”

　　肖老大点了点头，然后就迈步走开了。

　　唐诫和吴胖子紧随其后，两人都是背着一个大包袱，刚刚回去收拾过来的，准备出战了啊！

　　至于程田南他们，早就在医院门口发动了车子候着了。


第二百八十三章 阳光总在风雨后

　　“肖队长，肖队长，不对……肖同学，东西能追的回来吗？”肖老大刚出市院，一辆破桑塔纳就迎面冲了过来，车里下来一人，是慌慌张张的。

　　正是高教授！

　　这老头明显反应迟钝，直到现在才知道实验楼那边出事了，于是一下子就慌了。

　　打听了老半天，方才知道肖逸风在市院，然后便风风火火的赶过来了。

　　ATO64一直到现在都没出什么大问题，没想到马上就要上市了，却被人把方子和实验数据全部拿走了，这还了得？

　　这就是传说中的煮熟的鸭子飞了啊！

　　所以一激动，他上来的时候就直接喊肖队长了，喊了几声之后方才反应过来，不能乱喊，这才改叫肖同学。

　　“放心好了，没有人能从我手里把东西拿走！”肖老大拍了拍高教授的肩膀，安慰笑到。

　　“好好好，有你这话我就放心了！”高教授是连连点头，随即又向肖逸风道歉，“哎呀，都是小月那个死丫头，她怎么屡教不改呢，给肖同学添麻烦了，回头我一定好好管教她！”

　　“这是你的家务事，我就不管了！好了，我要出发了，等我好消息！”肖老大笑了笑，便跟唐诫和吴胖子一起上车了，直奔机场而去。

　　高小月是高教授的侄女，该怎么管教，是高教授的事情，他不会多说什么的。

　　且说夏甜甜的病房。

　　肖老大走了之后，夏老爷子他们便一窝蜂的钻了进去，一个个都是嘘寒问暖。

　　别看他们刚刚面对肖逸风的时候，都是一副大义凛然的样子，什么让甜甜吃点苦是好的，又是什么就该让她历练历练，否则长不大。

　　可是看到她鼻青脸肿的躺在那里，一家人的心都碎了，尤其是贾敏，看到宝贝女儿之后，就开始嘤嘤抽泣起来。

　　“我哥呢？”对此，夏甜甜早已是习以为常，以前她栽个跟头，摔破膝盖，她妈都会哭。

　　因此她没有理会他们的嘘寒问暖，而是昂头寻找她哥夏乘龙的身影。

　　“来了来了，我就说嘛，让你离那个肖逸风远一点，你就是不信，看吧，栽了吧……”夏乘龙才到，风风火火的跑了进来，一身军装都没来得及换。

　　“什么叫栽了？还特战指挥官呢，连话都不会说……这叫磕磕碰碰的成长，跌跌撞撞的坚强，怎么，以前教给你们的，都忘在脑后了？”应声的是夏老爷子。

　　他已经把唐家的婚事给推了，那也便是认定了肖逸风是他的孙女婿，所以岂容别人这么说肖逸风？

　　再者说了，能跟着天王队长学东西，本来就是甜甜的荣幸，有啥埋怨的。

　　“爷爷……”夏乘龙风风火火的进来，是不知道夏老爷子就在里面，所以心直口快了一下。

　　哪知被爷爷逮了个正着，于是急忙赔笑。

　　“哥，我问你，这世上真有吸血鬼吗？”夏甜甜依旧是不理会那对爷孙的争吵，而是噌的一声就从床上坐了起来，然后一把抓住她哥的胳膊。

　　“别激动，别激动，躺下说……你问这个做什么？”夏乘龙一下子就慌了，急忙扶着夏甜甜躺下。

　　“你快说，有还是没有？”夏甜甜激动着呢，哪里顾得上身上的疼痛啊！

　　“据资料分析，是有的！不过这事你不能到处去说啊！”夏乘龙犹豫了一下，最终还是选择了告诉妹妹。

　　主要是看他妹妹这么激动，他要是藏着掖着，估计不用他妹妹发飙，他爷爷就不会放过他。

　　只是这事属于机密，是不能到处宣扬的，否则社会舆论不知道会把这事传播成什么样子。

　　“我知道，那吸血鬼主要都生活在哪？”夏甜甜两眼放光，她就怕她哥不知道，只要他知道，她就看到希望了。

　　“应该都是躲在那些阴暗潮湿的地方吧！”夏乘龙咂咂舌，他只是看过这方面的资料，至于吸血鬼到底是一个怎样的存在，跟电影、小说里讲的是不是一样，他就不是很清楚了。

　　毕竟特战指挥部那边没有这方面的完整资料。

　　“哎哟，我是问你他们生活在哪个城市，或者哪个国家？”夏甜甜急了，她哥完全没有领悟到她的意思啊！

　　“欧洲大部分城市都有，但主要是集中在不列颠首都，伦丁市。你问这个做什么？”见老妹急了，夏乘龙急忙相告，只是他有些纳闷，老妹怎么突然间对这东西这么感兴趣！

　　“伦丁市……快，送我去机场！”闻言，夏甜甜愣了愣，随即从病床上蹦了起来。

　　肖逸风刚刚走的时候说了，让她这次不要跟过去了，这次的任务路途遥远，想必正是因为他要去伦丁市吧！

　　她本来是想呆在家好好休息的，可是想了想之后，她还是决定跟过去，她夏甜甜是那种轻伤就要下火线的人吗？

　　再说了，眼下她有伤在身，更能得到肖逸风的体谅和照顾，不是吗？

　　既是这样，她不赶紧跟过去赚点便宜，岂不亏了？

　　“啊，你要去伦丁市？”见状，夏家人都慌了，尤其是夏乘龙，开始后悔跟老妹说这些了。

　　“你去伦丁市做什么？你现在有伤在身，等你好了，老爸陪你去好不好？”夏国正也是一脑门子的汗，他家这宝贝闺女是越来越不让他们省心了啊！

　　“是啊，甜甜，乖啊，在家好好养伤，等你伤好了，你想去哪都行，好吗？”贾敏则是一把搀住夏甜甜，眼泪哗哗的。

　　“你送不送？不送我就自己打车去！”夏甜甜很快就换好了衣裳，瞪了夏乘龙一眼之后便飞奔出门了。

　　“这孩子……”夏国正和贾敏都是慌了神。

　　“傻愣在这里做什么，去送送她啊！”最能镇得住的还是夏老爷子，喝斥了夏乘龙一声之后，他又对夏国正和贾敏说到，“让她多闯闯吧，有些东西的确是需要自己去争取的，这期间难免会有不少磨难，不过阳光总在风雨后嘛，有付出才有回报！”

　　“那她不会有什么事吧？老是说什么吸血鬼，听上去好让人不放心啊！”贾敏抹了一把眼泪。

　　“有什么不放心的？她又不是一个人去的，跟着肖队长，能有什么事？走了，都回去吧，别在医院丢人现眼了！”夏老爷子又是一声呵斥。

　　他最看不惯妇人之仁了，夏家的两个后辈要不是他严加管教，单单靠贾敏，估计教出来的也就是两个纨绔而已。


第二百八十四章 甜音歌神卡洛琳

　　“哇塞，肖老大，咱这带着一个病号上路，还能做事吗？”专机上，唐诫凑到肖老大身边，轻声问到。

　　换做是以前，夏甜甜要是跟上来了，他肯定是欢天喜地，因为他最想看到夏甜甜和肖老大擦出火花了，然后他就可以解脱了。

　　因此他可以容忍夏甜甜的一切，只要她肯往肖老大身边凑，哪怕她天天掐他脖子都可以。

　　但是现在不一样了，且不说夏甜甜已经成功凑到肖老大身边了，单单是夏家和唐家的婚事已经取消了，他就完全没必要天天哄着夏甜甜了。

　　反倒是觉得夏甜甜有点碍事了，毕竟她现在受了伤啊，跟过去帮不上忙且不说，说不定还要拖他们的后腿，不是吗？

　　“做事？你接下来的任务就是照顾她，她掉了一根头发，都得你负责！”肖老大正在烦着呢，夏甜甜非要跟过来，看在她为了他的任务受伤的份上，他又不便拒绝。

　　再说了，人家现在是一副楚楚可怜的样子，而且还是从医院直接追过来的，追的是上气不接下气，他怎么好意思直接把人赶回去？

　　但是带上她的确有很多不方便的地方，所以他窝火啊！

　　这个时候唐诫还敢来唧唧歪歪，那他肯定是毫不犹豫的把这个包袱扔给他了，反正这人一开始就是他招来的。

　　“啊，哥，这事我不行啊，要不让吴胖子……”一听到这话，唐诫就后悔了，早知道是这样，他肯定不会过来提反对意见的。

　　还以为总算是翻身农奴把歌唱了，哪知还要栽在甜甜那妞手里。

　　“少废话，就你了，现在就去看好她，要是她有个什么磕磕碰碰，唯你是问！”肖老大摆了摆手，吴胖子是无辜的，这个烂摊子怎么能让吴胖子来处理呢，必须是唐诫。

　　“啊，哦！”唐诫很委屈，一脸不悦的坐到了夏甜甜身边，然后央求到，“姐，看在小时候一起玩耍过的份上，你可千万别让我难做啊！”

　　“那就要看你乖不乖了，去，给姐倒杯水去，姐渴了！”夏甜甜此刻的心情是很美的。

　　肖逸风肯带上她，那就说明她撒娇的战术奏效了，不是吗？

　　那她以后没事就受伤，然后找他撒娇，虽然有点疼，但心里美啊！

　　“哦！”唐诫很是不爽，但还是乖乖给夏甜甜倒水去了。

　　见状，一旁的吴胖子早已经乐坏了，以前那个风度翩翩的唐大公子，现在竟然被一个小妞折腾成了这样，真可谓是一物降一物啊！

　　“温沙教堂！”下了飞机之后，四人便上了一辆出租车，肖老大坐在最前面，直接对司机说到。

　　“温沙教堂？你们去那里做什么，那里已经荒废很久了！”闻声，司机虽然是发动了车子，呼呼的向前，但却质疑了一声。

　　“据说那里的主比较灵！”肖老大随口应了一声，便没再说话。

　　倒是坐在后面的唐诫他们有点纳闷，一是肖老大怎么会知道那家伙在温沙教堂。

　　再者便是，肖老大居然直接打车就去了，这跟他平日里的特战方式不一样啊！

　　以前他都是周密计划，然后打对手一个措手不及的，哪有这么直接就找上门的？

　　莫非是因为这次的对手比较难缠，所以肖老大决定换一个思路？

　　虽是质疑，但是因为有出租车司机在，因此也没人问出来。

　　“哇哦，怎么这么多人？”车子路过一个广场，见广场上是人山人海、彩灯闪烁，夏甜甜不禁失声问到。

　　“不是啦，甜音歌神卡洛琳今晚在这里开露天演唱会……风里来雨里去，总能第一时间找到你……”司机笑答，说着竟然径自唱起卡洛琳的歌起来。

　　“卡洛琳？”夏甜甜不知所以，蹙眉反问了一句。

　　而肖老大和唐诫他们则是会心一笑，人生还真是何处不相逢，卡洛琳？前几天不才带着她老爹鲁宾亲王去找他看过病嘛！

　　这么一想，肖老大倒也是扭头看了看不远处。

　　人群中央是一个偌大的舞台，上面是歌舞齐飞，数十个绅士帅男和短裙辣妹在那里舞动着，伴着悦耳的歌声。

　　帅男辣妹中央，一人身着粉色短裙，款款漫步，好生漂亮，外加灯光的聚焦，让她好似仙子一般。

　　试着听了几句，肖老大不禁觉得，这丫头的嗓音的确很好听，虽是过了少女年纪，但声音中的童声极重，脆嫩嫩、甜似蜜。

　　“怎么样，我们不列颠的甜音歌神厉害吧？”见肖老大他们都看向那边，司机不禁笑到，好吧，其实他是故意绕到这里的。

　　卡洛琳开演唱会，他不能不来转转啊，可是也不能不做生意，不是吗，一家人等着他挣钱回去吃饭呢！

　　于是乎，他和他的司机小伙伴们都想到了一个两全其美的办法，那就是生意继续做，但每次拉上客人，都从这里走一圈，这样就能既做生意，也没有错过甜音歌神的演唱会了。

　　“接下来，卡洛琳会选一个现场歌迷，来跟她同台狂欢，请大家尽请期待，也请大家注意维护现场秩序！”就在这时，大广播里传来一个热情洋溢的声音。

　　顿时间，现场歌迷都被点燃了，开始骚动起来。

　　“司机，你咋不走了？”见状，唐诫急忙催促了一声。

　　“你觉得现在这状况，我能走得了吗？不如我们都坐在这里看一会儿吧，说不定还会被选中和卡洛琳同台呢，那就美了！”司机嘿嘿笑，他就巴不得不走。

　　“就到这里吧，我们下车！”肖老大掏出一张票子，塞给了司机，然后下车了。

　　心中苦笑，本来想偷个懒的，直接打车过去比较快一点，他很想马上把那个吸血鬼给收拾了，让他知道在太岁头上动土的下场。

　　哪知人算不如天算，出租车居然被堵在这里了，那就只能是卖点力气走过去了。

　　“……风里来雨里去，总能第一时间找到你……”肖老大他们在人群中涌动，而卡洛琳那边呢，活动已经开始了，她一边深情演唱着，一边开始在人群中慢步。

　　唱的正是司机刚刚哼唱的那首歌，很应景，因此人群瞬间就沸腾了。

　　以肖老大的身手，这种混乱，他不费吹灰之力就能脱身，但是他怕唐诫他们跟不上，别到时候他出去了，他们在人群中抓瞎，耽误时间，因此他只得是带着他们一起往外挤。

　　“卡洛琳，我爱你……”

　　“卡洛琳，选我吧，我要和你同台狂欢！”

　　卡洛琳每到一处，那里的歌迷就跟疯了一样，开始乱吼乱蹦，脱衣服乱扔的都有。

　　好在现场的安保工作很到位，没有任何人能够冲撞到卡洛琳，也便是说，选择与谁同台，她有足够的选择权，没有谁能够破坏。

　　卡洛琳每年都会开几次这样的演唱会，因此对于这种场面早已是见怪不怪。

　　让她有些奇怪的是，在她惊鸿一瞥的时候，发现有几个人不是在往她这边挤，而是在往外挤。

　　这让她有些愕然，难道是有歌迷在弃她而去，她今晚表现的不好？

　　“风哥？”定神一瞧之后，她不禁面露欣喜之色，随即快步追了上去。


第二百八十五章 风一样的男人

　　“风哥，真的是你吗？”卡洛琳大步往前冲，可把她的保镖们吓了一大跳，大家纷纷上去给她开路，因此她很快就追到了肖逸风，然后一脸兴奋的看着他。

　　她估计没有想到能在这里遇上肖逸风！

　　“哦，卡洛琳小姐，别来无恙！”肖老大停了下来，笑着应声。

　　“是啊，上次的事情还没来得及好好谢谢你呢！”卡洛琳一笑倾城，灯光下的她也有些羞涩。

　　上次她带着她老爸去找肖逸风看病，本来只是想着让他帮她爸开一些止痛药，哪知他竟然治好了她爸的腰椎坏死，让他老人家能够自由活动了，这几天还拉着她打高尔夫呢！

　　这让她和她哥哥都很开心，都很想好好感谢一下肖逸风，奈何他们都没能再抽出空来去华夏。

　　谁料居然在这里遇上了，卡洛琳岂会错过？

　　害怕耽误演唱会？以她卡洛琳的江湖地位，还怕这个？临时跑掉也没人敢说她什么啊！

　　所以她决定追上来！

　　再说了，肖逸风到了不列颠，她身为东道主，岂能视而不见？那还口口声声说感谢，岂不是说假话嘛！

　　“卡洛琳歌神，他就是你选中的人吗？”

　　“是啊，你是选他和你一起同台狂欢吗？”

　　四周很嘈杂，因此歌迷们很少有听见肖逸风和卡洛琳谈话内容的，所以见卡洛琳拦住了肖逸风，他们都以为肖逸风就是今天的幸运儿。

　　有人是羡慕的很，有人则是懊恼，卡洛琳歌神怎么会选一个华夏人做幸运儿呢？

　　“对了，我正在开演唱会，肖医生能赏个面子，和我一起同台吗？”闻声，卡洛琳见缝插针，她是一个歌唱者，觉得以这种方式来表达感谢，应该再合适不过了吧！

　　“考，果然是这个华夏佬！”听到这话，四周的歌迷们都是一阵郁闷，他们嗓子都喊哑了，结果卡洛琳歌神却选了一个华夏人同台。

　　“谢了，不过能下次吗？我还有事要做！”不过令所有人瞠目结舌的是，肖逸风拒绝了，然后扭头就走。

　　“考，这个华夏佬够拽的啊，居然会拒绝卡洛琳歌神的邀请！”

　　“是啊，真够大牌的！”

　　四周立马像是炸开了锅，竟然有人会拒绝跟卡洛琳同台，真是有眼不识金镶玉啊，要知道，在场的每个人对这种事都是求之不得啊！

　　就连卡洛琳也有些惊讶，她一直认为自己是有魅力的，尤其是在这种时候，当她敞开歌喉的时候，那绝对是魅力不可挡的。

　　可是这次她居然被人拒绝了！

　　心中有一些惊讶，也有一些失落，哪个女孩不想自己是万人迷？可是这个华夏小医生却对她不感冒。

　　不过正因为如此，她反倒是盯着他离去的背影，久久都不肯挪眼，女孩子就是这样，越是对她们不感冒的，越能引起她们的关注。

　　温沙教堂。

　　坐落在伦丁市老城区，四周是一片园林，且不说教堂，单是园林，估计就有几百年的历史了。

　　园林主体保存的很好，石头建筑，配着铁栏杆，院内院外都是古树森森，更有藤树爬满栏杆，很有韵味。

　　只是给人的感觉有些阴森，好像一座几百年都没人住过的宅子一样，令人一进门就有些毛骨悚然。

　　外加此时正值晨曦破晓，万籁俱寂，所以这里给人的阴森感就更重了。

　　“你们三个留在外面，我一个人进去就行！”在门口站了一会儿之后，肖老大不禁嘱咐了一句，随即迈步进去了。

　　“肖老大……”唐诫和吴胖子都是点头领命，尽管他们也有些不甘，大老远的跑过来，只是站岗，多无聊啊，但是对于肖老大的安排，他们向来都是无条件接受的。不过夏甜甜不行，她到这里来可不是袖手旁观的，也不是来赚同情分的，而是想跟肖老大站在一起。

　　“你们都不是他的对手！”不等夏甜甜把话说完，肖老大便补了一句。

　　“那你要小心啊！”见肖老大神色凝重，夏甜甜没敢再说什么，只是嘱咐了一句。

　　肖老大没有应声，而是慢步进了教堂。

　　教堂里面和外面一样陈旧，不过清扫的很干净，虽是隔着夜色，但是肖老大依旧能看清楚里面的整洁程度。

　　呼呼！

　　肖逸风刚进教堂不到三十秒，里面的蜡烛就亮了，成排的蜡烛一起亮的，很壮观。

　　四周都是小蜡烛，最里面神像面前摆的是大蜡烛，借助烛光，可以看到那座绑在十字架上的神像。

　　雕像前面还摆放着一本厚厚的《圣经》，只是那本《圣经》有些血迹斑斑罢了。

　　“不是说吸血鬼是上帝的弃子吗？那你干嘛还躲在教堂里？”见状，肖老大不禁笑到。

　　上次华莱士给了他一本书，虽说是用来夹放贝丽莎公主邀请函的，但那本书并非是随手拿来的，而是一本关于不列颠吸血鬼介绍的书。

　　肖老大只是粗略的看了一下，外加他本身学过的道门关于死灵生物的知识，他便将吸血鬼了解个差不多了。

　　“恐惧！”少许，一个阴沉的声音在教堂里面响起，随之而来的是一个穿着黑斗篷的人，他慢步走到雕像跟前，伸出白森森的手，按在了圣经上面，“以前人们为了驱逐我们，喜欢在家里摆上十字架和圣经，的确，看到这些东西，我们会感到恐惧！可是，不克服这种恐惧，我们的种族如何延续呢，又如何变得更强大呢？”

　　“吸血鬼虽然都有很强大的力量，但并非所有的吸血鬼都是力量型的，尤其是在当代社会，是力量型的不过四五家，所以如果我没有猜错的话，你应该和威尔斯一样，是凯德家族的吧！”肖老大慢步往斗篷人那边走。

　　“果然不愧是天王队长，不错，我是威尔斯的哥哥，你可以叫我亚历桑德！”斗篷人正是亚历桑德。

　　他原本以为肖逸风要一段时间才会追查到他这里，没想到这家伙这么快就来了，不愧是天王队长啊！

　　“哦？这么说来，你是为了给你弟弟报仇，才偷了高教授的方子了？”肖老大点了点头，其实这一点他早就猜到了。

　　“不错，我凯德家族血脉传承数百年，到了我们这一辈已是人丁稀少，所以我决不允许有人肆意杀死凯德家族的人，否则我必定要让他血债血偿！”亚历桑德转过身来，嘴角抹过一丝邪笑，“东西被我放在了一个公共邮箱，再过半个小时，它就会接受全球访问，到时候你的方子就是天下皆知了！不过你要是肯跪下来求我，我倒是可以考虑取消这一决定！”

　　“是吗？我倒想看看一会儿是谁求谁！”肖老大说着，一抖手，道道灵符呼啸而出，啪啪啪的粘在了教堂的窗户和门上。

　　顿时间，教堂所有的窗户和门都是无风自关，砰砰砰的声响不绝于耳，恰似一场大战即将拉开序幕的号角声。


第二百八十六章 八卦镇魂阵

　　“肖老大能不能顶得住？”见教堂里先是亮起了蜡烛，而且是瞬间就亮起了，然后是门窗同时被关闭，阵势吓人，站在外面的夏甜甜不禁紧张起来。

　　“不用慌，我带了肖老大的压箱底神器过来！”应声的是吴胖子，说着，他亮出了一个剑匣，虽是被红布包裹着，但似乎仍能给人一种强大的震慑力。

　　“这是什么？”夏甜甜呆了呆，肖老大还有压箱底神器？那也就是贴身装备了？为什么她从未听说过，她还以为肖老大的贴身装备就是银针和翻云覆雨呢！

　　“宝剑，肖老大只要有剑在手，便是天下无敌，只不过这些年来，能让他亮出宝剑的人很少而已，不知道这个鬼胎能不能让他的宝剑出鞘！”吴胖子嘿嘿笑，身为天王的智多星，他自然是有备而来了。

　　“哈，吴胖子就是吴胖子！”唐诫跟着笑到，他刚刚还在想呢，肖老大面对这样的强大对手，是不是该出剑了？

　　可是肖老大似乎没带剑啊，他为什么早没想到这一点呢，要是早想到的话，他就应该帮肖老大把剑带过来啊！

　　哪知吴胖子已是早有准备，果然不愧是天王的智多星，心思之细腻都快赶得上小师妹了。

　　“有剑在手，便是天下无敌？”夏甜甜依旧是一头雾水，毕竟在她看来，就算是特战兵王，也没有用剑的吧！

　　“就看你今天有没有眼福了，要是对手足够厉害的话，你就能看到肖老大出剑了，那绝对是一步一杀、十步震全场！”唐诫和吴胖子都是兴奋不已，不断将手里的剑匣举高，想必是想让里面的肖逸风看到，如果有需要的话，招呼一声就行，他们立马把他的神器扔进去。

　　且说肖老大，打完灵符之后，他便和亚历桑德在教堂里面对峙起来。

　　虽是门窗紧闭，但教堂里面却是阴风阵阵，撩动着他的风衣和亚历桑德的大斗篷。

　　这么一来，依稀可以看到亚历桑德的脸蛋，虽是俊秀帅气，但却是毫无血色，可那双眼睛却是血红一片，阴森的很。

　　“怪不得天王队长与众不同了，原来是东方神学中人，只可惜，你们那套东西在我们面前没啥用！”少许，亚历桑德阴阴笑着，随即抬眼看了看挂在墙壁上的大钟，“哟，再有二十五分钟，你的方子就要公诸于世了！啧啧，辛辛苦苦研究了好几十年的东西，结果没保护好，以至于全世界都知道了！倒也算是功德一件，帮全世界的医药商挣了钱，不是吗？”

　　“天为乾，地为坤，那么躺在你脚下的应该是你母亲的灵柩，而躺在我脚下的应该是你父亲的灵柩吧！”肖逸风所答非所问，随即猛地一跺脚，脚下的木地板当即是轰然一声碎，下面显出一个巨大的石棺，那是一个很精美的石棺。

　　“你说什么？”亚历桑德脸上的笑容僵住了，一来是，他搞不定肖逸风这是什么套路，怎么一下子就知道了教堂下面躺着石棺，而且连是谁的石棺都知道？这可是凯德家族的秘密啊，除了他和他弟弟威尔斯，没有人知道。

　　主要是，肖逸风为什么突然提及石棺，莫非是想以石棺做要挟，来换回ATO64的方子？

　　这一招够狠啊，吸血鬼家族有着很强的传承传统，因此对于祖上的灵柩是十分重视。

　　再者便是，肖逸风的身手果然厉害，居然一脚就让埋藏在几米木板下的石棺现出了原形，这脚力，快赶上一个成年吸血鬼了。

　　“震为长男，巽为长女，那这下面埋的应该是你姐姐吧！”肖老大依旧是所答非所问，然后向左迈了几步，又是猛地一跺脚，哐当一声，一个巨大的白玉石棺露了出来。

　　他先前打出的灵符，本就不是降魔符，吸血鬼属于死灵之中的另类，跟僵尸不同，所以降魔符是镇不住的。

　　因此他打出的是镇魂符，而且是八道镇魂符齐出，组成八卦镇魂阵。

　　不但是为了震慑亚历桑德的魂火，也是在掌控全局，他进门那一刻就发现了，这里阴气极重，不是普通教堂那么简单，教堂下面肯定是有极阴之物的。

　　先天紫气一打探，他便明白了，原来教堂下面藏着石棺。

　　从石棺的分布来看，可见它们是经人精心安葬下去的，而非是乱葬。

　　亚历桑德先前说了，这里是凯德家族的地盘，既是这样，那埋在下面的必然都是凯德家族的人了，否则谁敢在凯德家族的屋子下面埋人？

　　于是他布下了八卦镇魂阵，此阵灵活多变，可帮他轻松分辨出下面埋的都是谁。

　　华莱士给他的书上面说过，吸血鬼家族都很讲究传承的，所以他们对祖上的灵柩都很重视。

　　所以肖老大决定刨凯德家族的老祖坟！

　　此法的确有些不光彩，但是谁让亚历桑德偷他的东西呢，而且还想威胁他，让他跪下来求他！

　　哼，当他第一天出来混吗？他跪下来求他，他就会把方子给他？

　　估计是先好好捉弄他一番，然后就把他弄死吧！

　　“住手，你再不住手的话，我立马就把你的方子公诸于世！”果然，亚历桑德慌了，猛地扑向肖逸风。

　　“尽管公诸于世好了，就算有人拿到的方子和实验数据，没有几个月时间的消化，是不可能配的出来药的，这就是中医的奥妙！再说了，有几个月的时间，我足可以把所有拿到方子的人全部抓回来，不信的话你大可以试试看好了！”肖老大并不急着跟亚历桑德交手，依旧是一个急闪身，换了一个方位，然后哐当一脚跺下去，又是一尊石棺露了出来。

　　“你的速度什么时候变得这么快了？”亚历桑德咬牙，心中更是大喊卑鄙，他不信肖逸风不怕他把方子公诸于世。

　　方子一旦放出去，再想收回来是不可能的。

　　可先前是他牵着肖逸风的鼻子走，而现在呢，是肖逸风牵着他的鼻子走。

　　他哪有空去激活公众邮箱啊，再不阻止住肖逸风，这货就要把他家的老祖坟给挖光了。

　　可是任他怎么猛扑，都是扑不到肖逸风，这让他很是纳闷。

　　他在滨湖的时候观察过肖逸风，身手很强，但速度也就那样，今天一见，怎么像是换了一个人？

　　这速度，快赶上一个成年吸血鬼了，而他只是一个幼年吸血鬼，怎么可能追得上？

　　“识相的话就把方子交出来，否则我保证在一分钟之内，让这些棺材变成一片石头渣！”肖老大又是一个急闪身，避到了一个石棺顶上，然后掏出了他的配枪，翻云覆雨，咔咔咔一转动，枪口变成了大口径。

　　至于他为什么突然变快了，不是因为他的道行突然提升了，而是八卦镇魂阵，他可以借用此阵清楚的掌握亚历桑德的每一步动向，想要避开他还不容易吗？

　　“这种石头，连导弹都打不穿……”亚历桑德阴阴笑着，继续扑向肖逸风。

　　“是吗？”肖老大咧嘴一笑，然后扣动了扳机。

　　怦然一声枪响，紧接着就是嗖嗖嗖的声音不绝于耳，随之而来的便是石块乱飞、尘灰漫舞。

　　顷刻功夫，他脚下的巨大石棺就变成了一堆小石块。


第二百八十七章 紫霄惊龙云

　　“这怎么可能？”见状，亚历桑德近乎暴走，连导弹都打不烂的石棺，居然被肖逸风用枪给打烂了。

　　而且还是手枪，一枪就给打烂了，这他妈的到底是什么手枪？

　　最主要的是，那是他姐姐的石棺啊，现在变成了一片废渣，这让他怎么对得起他姐姐？

　　“其实我一直很纳闷，不是说吸血鬼都是不死的吗？那为什么你们家的人死了这么多？”肖老大又是一个闪身，避开了亚历桑德的猛扑，然后站到了他老爸的石棺盯上，慢慢将枪口向下。

　　至于他的枪为什么能打烂连导弹都打不烂的石棺，这个还用问吗？

　　他这不是普通的手枪，而是枪中之王翻云覆雨，眼下使用的子弹更是华夏特战研究局的高科技发明，流星穿甲弹。

　　看上去和普通大口径子弹并无差别，但爆开之后，每一块子弹碎片都如同是一把利刃，近距离穿刺能力绝对赛过穿甲导弹。

　　“如果你敢再开枪，你就别想再拿回方子！”看到肖逸风将枪口对准了老凯德的石棺，亚历桑德真的慌了。

　　别看他嘴上还在耍硬，其实从他这话的弦外之音就能听出他的慌张，先前他还在叫嚣呢，要把方子公诸于世，现在又这么说了，显然是准备把方子还给肖老大了。

　　“哈哈，这种方子我一天能写出一麻袋来，你觉得我真会在乎吗？倒是吸血鬼家族的祖坟，我还是第一次挖，有点意思！”肖老大说着，咔的一声扣动了扳机。

　　“不要啊……”亚历桑德是一身冷汗，那可是他老爹的棺椁啊！

　　可是让他心中一喜的是，肖逸风虽是扣动了扳机，但是枪却没响。

　　“哎呀，忘了装子弹了，不好意思，咱们再来一次！”肖老大眯眼一笑，然后开始煞有其事的装子弹。

　　亚历桑德偷ATO64的方子，就是想以此做要挟，来不断消磨他的锐气，让他求饶。

　　眼下他只是以其人之道还治其人之身罢了！

　　“哼，你们华夏人尚且是士可杀不可辱，更何况是我们不列颠贵族！”闻言，亚历桑德怒了，肖逸风明显是在耍他啊，于是他一声暴喝，“对不起啊，尊敬的父亲殿下、母亲殿下，外族欺压至此，亚历桑德只能求你们帮忙了！”

　　随着他的一声暴喝，他猛地打了自己一拳，当即是口吐鲜红，直接喷在了四周的石棺上。

　　顿时间，那些石棺都是轰然炸开，里面的人都是豁然站了起来。

　　穿着古老西洋军装的那个，应该就是亚历桑德的老爸，老凯德。

　　还有两个男的，都是跟亚历桑德一样，穿着古老的斗篷，不断咧嘴，露出了他们的血红獠牙。

　　另外还有三个女的，都是穿着古朴的裙子，虽是打扮娇好，但无不是身材臃肿、面无血色，一双空洞洞的血红大眼，看着就让人觉得慎得慌。

　　“哟，都是训练有素嘛！”那帮家伙一从棺材里爬起来，便呼呼的冲向肖逸风。

　　不但如此，他们进攻的时候还很讲究配合，是从四面八方杀过来的，而且是有人贴地爬行，有人从屋顶上走。

　　显然是为了逼迫他无法开枪，因为他只要站下来瞄准，瞄准这一个，其他人就会立马逼近他，给他重重一击。

　　不瞄准就开枪？

　　收拾一般人，以肖老大的枪法，就算是一边漫步一边开枪，估计都能做到百发百中。

　　但是眼下面对的是吸血鬼，他们的移动速度堪比赛车，随便开就能打中？他是人，又不是神。

　　“犯凯德家族的人，必须得死！”亚历桑德已经杀红眼了，目光中重新流露出轻蔑之意。

　　本来是不想惊动长辈们的，但是他怕自己搞不定肖逸风，反倒被这小子把家族圣地给破坏了。

　　所以他决定请出长辈们。

　　其实他的长辈们都已经没有意识了，只是在他的鲜血召唤下，重新站起来了而已。

　　吸血鬼家族和狼人家族世代对峙，所以早就学会了协同作战，久而久之，任何一个家族都有了自己的一套打法，而且家族中的每个人都是能征善战。

　　凯德家族也不例外，当初他们一同在丛林里面猎杀狼人的时候，那叫一个无往不利。

　　眼下对付区区一个特战队员，还能搞不定了？

　　正是因为这样想，亚历桑德才敢把长辈们请出来，否则他是不敢的，毕竟万一打不过，长辈们的肉身被打成稀巴烂，该如何是好？

　　虽说肉身对于吸血鬼来说，并不是太重要，只要脑袋还在脖子上，他就能随时把长辈们叫起来坐一坐。

　　但要是被打残了，看起来还是很不舒服的，不是吗？

　　“是吗？早就听说你们这种怪胎比较难死，所以我特地带了秘密武器过来！”肖老大也难得再挫亚历桑德锐气了，毕竟那货的公共邮箱还有不到十分钟就要接受全球访问了。

　　他说不在乎ATO64的方子流露出去，那都是说大话，怎么可能不在乎呢，不在乎的话他追到这里来做什么。

　　外加此刻，亚历桑德唤醒了他的家人们，他想要继续戏弄他就有些难度了，所以需要速战速决了。

　　对手一多，他就觉得他的紫霄飞剑就可以出鞘了，单单只是亚历桑德一个人，他都懒得出这么高端的东西。

　　虽说他没带紫霄飞剑，但他知道，吴胖子帮他带来了。

　　那是他的神兵，吴胖子带在身上，就算不告诉他，他还能感觉不到吗？

　　因此说秘密武器的时候，他特地提高了嗓门，目的就是让外面的吴胖子听到，好把他的神兵扔进来。

　　“秘密武器来了！”果然，他声音刚落，吴胖子便把紫霄飞剑扔进来了。

　　“剑者斩戾气，紫霄惊龙云！”紫霄飞剑被撞在剑匣里面，因此吴胖子是连同剑匣一同扔进来的。

　　剑匣尚未落地，肖老大便是捏指成诀，然后快速一引。

　　当即是，紫光冲天，好似一颗高爆照明灯突然在教堂里面轰炸开来了一样。

　　随之而来的是一柄利刃，破空而起，直接飞到了肖逸风手中。

　　一个猛转身，肖老大握住利剑，脚踩八卦，剑走龙蛇，迎向了那些朝他猛扑而来的吸血鬼。

　　嗖的一声！

　　肖老大只是舞动了一剑，那紫光利刃便似一条游龙一般，在那些吸血鬼之间一扫而过。

　　片刻功夫，那些本是獠牙外露的家伙都跟中了定身术一般，全部愣在那里了。

　　“东方法术会对吸血鬼有用？哦，NO……”这不禁让亚历桑德呆了呆，他以为肖逸风就是一个东方的神术道士，一手持灵符，一手握桃木剑，在那装神弄鬼。

　　那套把戏吓唬吓唬孤魂野鬼还行，对吸血鬼来说，一点用都没有。

　　哪知肖逸风一剑打出，他的长辈们居然都傻住了，这让他很是纳闷，东方的神术进化了？对吸血鬼也有用了？

　　不过很快，他就知道自己想的太浅了，他的长辈们的脑袋是一个接着一个的掉了下来。


第二百八十八章 意外惊喜

　　“哟，还剩一个老鬼，看来还得再来一剑！”肖老大打完收工，少许，又煞有其事的看向那条漏网之鱼。

　　正是亚历桑德的老爸，老凯德。

　　“不要，不要啊……这怎么可能？”亚历桑德急忙护到老凯德跟前，然后又看向满地的头颅，脸上满是惊恐的神色。

　　且不说吸血鬼的速度都很快，除非是被抓住了，否则是很难砍掉他们的脑袋的。

　　单单是肖逸风刚刚那一剑，他都没看到他的剑砍到他们的脖子啊，他们的脑袋怎么就掉下来了呢？

　　这货的剑这么快？快到让人都看不清？

　　“不要？那你最起码要给我一个不要的理由吧！”肖老大说着，手持长剑，慢步走向亚历桑德。

　　“方子就在神像下面，你拿走吧！”亚历桑德坚定的站在他老爸跟前，长辈们的尸身都被毁坏光了，他绝对不会再让他老爸的尸身受损。

　　毫不疑问，这一场较量他输了，那就要愿赌服输，把方子还给肖逸风。

　　其实他根本就没把方子放在什么公共邮箱，他一个吸血鬼，古老的产物，怎么会玩这么高端的东西？

　　之所以那么说，无非就是想捉弄肖逸风罢了。

　　没想到是偷鸡不成蚀把米，戏弄肖逸风没成，反倒被肖逸风把老祖坟给挖了。

　　“就这么结束了？我大老远的跑一趟，路费算谁的？”肖老大依旧是慢步向亚历桑德走着。

　　算路费是假，关键是亚历桑德伤了夏甜甜，虽说甜甜姑娘并非天王的人，但她是在为他做事，那就是他的人。

　　伤了他的人，能这么轻易就算了？是当天王好欺负，还是当他这个天王队长好欺负？

　　“神像下面还有一些宝石，你也拿走吧！”亚历桑德似乎感觉到了，肖老大想要的并不是路费，所以应了一声之后，他便突然转身，抱起他父亲的尸身，然后一个跟头，栽进了地下室。

　　“想走？”肖老大反应也很快，一抖手，他的紫霄飞剑便破空而起，直接追了上去。

　　铮的一声！

　　肖老大的道行刚入开灵之境，持剑之道是炉火纯青，但飞剑之道并不是很精湛。

　　所以待他追到飞剑落下之处，只见亚历桑德的一条胳膊，而亚历桑德，已经通过长长的地下通道逃走了。

　　要是平时，肖老大肯定会立马追上去，以他的速度，就算追不到亚历桑德，玩一玩穷追不舍，也能把亚历桑德给耗死，毕竟亚历桑德已经受伤了。

　　但他没有去追！

　　因为眼下对他来说，ATO64的方子才是最重要的。

　　要是在华夏境内，他可以让唐诫他们帮忙看着方子，他继续去追杀亚历桑德。

　　但这里是不列颠，他不是太放心。

　　所以还是先把方子弄到手吧，回头再追杀亚历桑德，反正以他的专业能力，追杀那货并不是什么难事。

　　“这颗宝石很眼熟啊，你们都进来看看！”打开神像下面的柜子一看，肖老大找到了丢失的方子和实验数据资料，同时还有一些宝石，都是鹅卵石大小的古老宝石。

　　这些东西显然都是价格不菲的，不过肖老大也不是土老帽，什么值钱的东西没见过，所以并非特别的东西，根本难入他的法眼。

　　很凑巧，宝石里面果然有一个很特别的东西。

　　那是一颗血红色的宝石，虽是和其它宝石一般大小，但却非常亮，乍一看，像是那块光滑如玉的石头里有鲜血在流淌一般。

　　“宝石？在哪呢，在哪呢？”听到肖老大的呼唤，唐诫他们都是急忙冲了进来。

　　三人都是严阵以待，直至见屋里已经没有了危险，方才一个接着一个的凑到肖逸风身边，蹲了下来，和他一起端详着那颗血红色的宝石。

　　女孩子对珠宝之类的东西都是格外敏感，夏甜甜也不例外，因此一听说有宝石，她的响应声是最大，两眼更是光芒闪耀。

　　“好像在哪本书上面见过，世界上最古老的宝石，光明之心？”智多星吴胖子沉思少许，随即蹙眉问肖逸风。

　　“什么光明之心啊，明明就是火焰之心，凯撒大帝的至爱！”应声的是唐诫。

　　“应该是帝国之心，苏格兰女王的东西，不是说这颗宝石一直藏在不列颠皇室吗？怎么会在这里呢？”肖老大端详少许，随即很肯定的说到。

　　光明之心是世界上最古老的宝石，火焰之心是最红的一颗，但都不如帝国之心，因为帝国之心是迄今为止最稀有的宝石，出土于非洲，然后被不列颠人掠过回来了。

　　“好像是咯，苏格兰女王被处死的时候，脖子上挂的似乎就是这颗宝石！”吴胖子醒悟过来了，怪不得觉得眼熟了，原来是在历史资料图上看到过。

　　“还真是，哈哈，肖老大，这下我们发达了，我们以前出门顺手牵羊的时候，好像还从未牵回去过这么大一只羊吧！”唐诫跟着大声笑到。

　　“不是，这东西很值钱吗？”夏甜甜虽然也是欣喜，但也是一头雾水，她喜欢宝石，但对宝石不了解啊，尤其是这种古董货。

　　“估计卖了能买个几座城吧！”唐诫笑着说到。

　　“这么厉害？那这些呢，这些值钱吗？”夏甜甜虽是出身豪门，但依旧跟一般女孩子一样，身上有着小财迷的气息。

　　“似乎都是好东西啊，估计这里的任何一颗宝石拿出去，都能换来一座城！”吴胖子哗啦哗啦的摆动着柜子里的钻石，随即咂了咂舌，“看不出来啊，这个死僵尸还挺有钱！”

　　“现在这些都是我们的了吧？”夏甜甜才管不了那些呢，只顾一个劲的问肖逸风，眨巴眨巴的大眼里满是期待的神色，仿似身上的伤一点也不疼了一样。

　　“老规矩！”肖老大起身，然后拍了拍唐诫的肩膀。

　　“明白！”唐诫应声，然后开始把宝石装包。

　　“什么是老规矩？”夏甜甜不明所以，凑到唐诫跟前，小声问到。

　　“就是以最快的速度离开现场！”唐诫随口应了一声，手上依然在不停的忙活着。

　　“那这些宝石怎么分？”夏甜甜关心的是这个，她不是贪钱，这是觉得这些宝石好漂亮，要是能分她一颗，她就美了。

　　“收归天王仓库，哦，对了，这也是老规矩！”唐诫眯眼一笑，夏甜甜想干嘛，他还能看不出来吗？

　　想得美，他们以前顺手牵羊的多少东西，何时分过？都是收归天王仓库。

　　能见光的就上交国家，不能见光的，就悄然处理掉，换来的钱财用于天王的训练和装备更新，这是肖老大定的规矩。

　　分了？天王是特战部队，又不是土匪。

　　“啊，哦！”闻言，夏甜甜不禁撇了撇嘴，还以为她能捞上一颗呢，没想到东西都要充公啊，白激动了。


第二百八十九章 有些东西比刀枪管用

　　“哈，不列颠警方的反应速度不慢嘛！”肖老大他们刚刚离开温沙教堂不久，远处就有警笛声呼啸传来，是直奔温沙教堂那边去了。

　　这里发生这么大动静，不列颠警方自然会有所发现了。

　　不过他们想逮住肖逸风他们，还是有点难度的，天王越境作战这么多次，还从未被当地警方逮住过。

　　要是连这点本事都没有，还配被誉为世界一流特战队？

　　“那我们现在就回去了吗？不斩草除根？”夏甜甜始终跟着肖老大身后，这话是疑惑，也是为了跟肖老大聊几句，这是一个不错的话题，不是吗？

　　唐诫和吴胖子不会问这个问题，就算他们心中有疑惑，他们也不会问，因为他们知道肖老大不会考虑不到这个问题，所以肯定是有安排的。

　　“回去等着吧，会有人主动来帮我们解决他的！”果然，肖老大笑的格外自信。

　　他就不信了，帝国之心这么值钱的东西被偷了，不列颠皇室会一点反应没有。

　　皇家骑士团可不是吃素的！

　　以肖老大对皇家骑士团的了解，这帮人绝对能查到帝国之心的下落。

　　那他们为什么不干掉亚历桑德呢？

　　肯定是因为打不过，亚历桑德本身就很能打且不说，这货还能把他的长辈们一起唤醒，一同来陪他战斗。

　　这样的战斗力，估计皇家骑士团想要轻而易举的拿下他，并不是那么容易。

　　这事显然是不能大张旗鼓来做的。

　　一来是，一旦被不列颠人知道皇家至高无上的宝贝被偷了，皇家的脸面何在？

　　再者便是，一旦大打出手，不列颠人也便知道吸血鬼并非是传说，而是真实存在的，容易造成大恐慌，这不是不列颠皇室想要看到的。

　　不过眼下不一样了，他已经重挫了亚历桑德，皇家骑士团肯定会趁热打铁。

　　但皇家骑士团的目标是帝国之心。

　　以这帮人的能耐，想必也不难查出，这事跟他有关。

　　所以皇家骑士团肯定会派人来跟他谈，问他有没有拿帝国之心，或者见到过帝国之心？

　　到时候主动权在他手里，他让皇家骑士团去干掉亚历桑德，会很困难吗？

　　“又开始装神秘……对了，他们俩都说你有宝剑在手，就天下无敌，是真的吗？那你刚刚用宝剑了吗？”夏甜甜环抱双手，先是鄙视了肖逸风一句，随即又不禁凑了过来。

　　先前见吴胖子把宝剑扔进教堂的时候，她就一直在等着呢，等着看肖逸风仗剑高歌的样子，可是她等了老半天，都不曾看到他拿着剑在那飞檐走壁，跟古代的大侠一样。

　　难道他只是把剑要了进去，还没来得及出剑，对手就跑了？

　　“哈哈，你没看到那道紫色的闪电？”应声的是唐诫。

　　“什么闪电，那是紫火好吧……等等，你说那紫火是肖老大打出来的？考，你糊弄三岁小孩呢，剑还能打出火来？你仙侠小说看多了吧！”夏甜甜不屑笑到。

　　她是脑补不出来，长剑能打出火来？

　　她也是练过剑的好吧，所以别想糊弄她。

　　“那的确不是火，是气，对吧，肖老大？”闻言，唐诫和吴胖子都是嘿嘿笑。

　　夏甜甜如此无知，他们能不笑吗？不过也难怪，肖老大这样的奇才的确是世间异类，不是谁都能了解的。

　　“气……”夏甜甜依旧是一头雾水。

　　而肖老大呢，并没有应声。

　　那的确是剑气，而非剑火，他要是能打出剑火了，那祭剑水平就已经高到一定境界了，亚历桑德还能跑掉？

　　圆桌宫殿。

　　皇家骑士团总部，位于不列颠皇室宫殿白金王宫下面，关于它的存在，只有少数人知道。

　　名为圆桌宫殿，是为了纪念不列颠圆桌骑士的精神，并非是因为宫殿建造的像圆桌。

　　不过宫殿里面倒是有一个圆桌，玉石打造而成，光鲜闪亮。

　　只是这东西只有接待贵宾的时候才会用到，皇家骑士团的人平时不会来这开会，或者打打桌球什么的。

　　他们跟天王的人一样，很忙碌，即便有些闲暇，也是在积极的提升自己的能力。

　　今晚，圆桌宫殿的圆桌用上了，因为这里来了一个贵宾，贝丽莎公主。

　　“公主殿下，您看我们是不是要即可前往华夏？”一身黑色站领风衣的骑士团团长威利普斯，恭敬的问坐在圆桌旁的贝丽莎公主。

　　“那你们想好怎么说了吗？”贝丽莎公主依旧是一袭长裙，温柔典雅，好似后面画像上的那个女神一样，散发着无穷的魅力。

　　她母亲，也便是女王陛下，最近身体不太好，所以下面的人有事，都是直接跟她说了。

　　自从爱德华事件之后，她在王室里面的地位又是上升了不少，拥护王室的人对她也是更加拥护了。

　　所以只要她不犯大错，基本上她就是下一任女王了。

　　“天王的人在我们不列颠抢走了东西，理应归还我们！”威利普斯铿锵有力的答话，照例说，这种关乎两国关系的事情，他应该上报不列颠政府才对。

　　但是这事有点特殊，丢的是皇室的至上宝物，所以还是上报皇室比较好。

　　“那你们有证据吗？”贝丽莎公主虽然年轻，但是很镇定，也很理智。

　　“这……”威利普斯呆了呆，这的确是一个问题。

　　他们早就盯上凯德家族了，也曾试过去夺回王室的宝物，只可惜，那个亚历桑德太狡猾，身手也太好，所以他们一直没能得手。

　　这次终于有机会了，据可靠情报，亚历桑德被天王的人打伤了。

　　他们去过温沙教堂，那里被打成了稀巴烂。

　　以天王向来喜欢“顺手牵羊”的风格，亚历桑德被天王击败了，那帝国之心肯定落入天王手中了。

　　天王可不是土匪，他们完全可以去找天王把东西要回来啊！

　　要回来之后再也不怕被亚历桑德抢了，且不说亚历桑德已经受伤，单单是凯德家族的那些吸血鬼尸身被天王的人斩首殆尽，亚历桑德就没实力跟皇家骑士团对抗了。

　　但是贝丽莎公主说的有道理，天王不是土匪，抢了东西肯定是要还的，只是，他们有天王抢东西的证据吗？

　　“还是我亲自去一趟吧，希望他能卖我个面子，把东西还给皇室！”沉思少许，贝丽莎公主做出了这样的决定。

　　尽管她不清楚天王队长会不会卖她这个面子，可是眼下还有更好的办法吗？

　　“那要不要我们……”威利普斯有些尴尬，这种事让公主殿下亲自出马，是皇家骑士团的无能啊！

　　“不用了，有我跟着公主，不会有事的！”应声的公主的贴身护卫华莱士。

　　应声的时候，他还对威利普斯做了一个心心相印的手势。

　　意思很明白，贝丽莎公主和天王队长关系不简单，这事应该没问题的。

　　这话岂能乱说？

　　威利普斯是华莱士的老领导，华莱士对他老人家向来没啥隐瞒的。

　　“乱说什么，开车去！”见状，贝丽莎公主瞪了华莱士一眼，小脸微红。

　　“恭送公主殿下！”威利普斯先是一愣，本来也想把华莱士骂一顿的，乱嚼什么舌根。

　　可是看到贝丽莎公主脸红了，他也就看出一丝端倪了。

　　这样也能要回帝国之心？看来有些东西的确比刀枪管用！


第二百九十章 难以拒绝的说客

　　翌日黄昏，夕阳西斜，余光万丈，如瀑布般倾洒在湖香大学校园里。

　　已是深秋，到了傍晚，天气就有些凉了，但这只是改变了中年人的装扮，让他们穿上了厚一些的衣服。

　　丝毫没有改变年轻人的衣着，他们依旧是穿着短袖，或者是短裙，尽情释放着青春的热量。

　　此刻的湖香大学里面就是这样，无论是在操场上挥汗如雨的健儿们，还是在鹅卵石小路上漫步的情侣们，都是清凉的很。

　　看到这一幕，肖老大自然心情很好了，他独自坐在校园的长凳上，欣赏着这里的一草一木。

　　之所以这么悠闲，一来是因为他想避开高教授，找回ATO64的方子和实验数据之后，这老头高兴的不得了，非要请他吃饭。

　　要是就他们俩去吃，肖老大也就依了，可是还要带上陈博士和司马御医，这两人现在见了他都叫师父，两个孙子都比他大的人，老是前前后后叫他师父，他受不了这个。

　　再者便是，ATO64的方子找回来了，估计高教授就要加快结束项目的步伐了，尽快让ATO64问世，免得再出意外。

　　这么一来，他这次的任务也就快结束了啊，他可以回天王了。

　　想到这些，肖老大的心情能不好吗？

　　自然是来校园里坐一坐，权当是缅怀一下这段特殊的时光了。

　　“老大，您的客人到了！”少许，唐诫颠颠的过来了，笑眯眯的对肖老大说到。

　　“请她过来坐坐吧！”肖老大应了一声，他知道，应该是皇家骑士团的人到了。

　　不到一会儿，只见一个白裙少女款款而来。

　　白裙少女一出现在校园，当即是引起轰动，女声多是失声尖叫，而男生则是口水流了一地，就连耍流氓吹口哨的都有。

　　“好像是不列颠皇室公主！”

　　“你说她是贝丽莎公主？这怎么可能？她怎么会来这里？”

　　“就是，难不成是闲着无聊来泡你啊！”

　　“我去，好像是要泡医学院的大一新生肖逸风啊！”

　　“不可能吧，这哥们的风骚连异国公主都知道了？”

　　群情激奋之后，众人看到了贝丽莎公主正朝肖逸风慢步而去，然后还一屁股坐到了他身边。

　　此举轰动整个校园，瞬间就集结了大批围观群众。

　　女人们开始变得颇有些怨气，大概是想说，堂堂不列颠公主，居然千里迢迢跑到这里来跟她们抢优势资源，真是太不厚道了。

　　而男生们则是羡慕嫉妒恨，肖逸风这家伙才上大学就成了全校女生的偶像也就算了，竟然连外国菜都吃上了，这是要通吃全球的节奏啊，还要不要其他男生活了？

　　“原来是贝丽莎公主，别来无恙！”对于贝丽莎公主的到来，肖逸风也有些意外，他还以为来的是皇家骑士团。

　　“肖医生别来无恙，怎么，肖医生改行当老师了？”对于四周的嘈杂，贝丽莎公主也是镇定的很，毕竟这种场面她见多了。

　　“不是，我是这里的学生！”肖老大笑到，随即起身引路，“这里比较吵，咱们换个安静点的地方吧！”

　　“什么，你是学生？”贝丽莎公主虽是跟着肖逸风走了，但脸上却是写满了不可思议。

　　天王队长还真是难以捉摸啊，一会是医生，一会又是学生，怪不得人家都说特战尖刀就是百变金刚了。

　　“怎么，不像吗？好了，这个不重要。贝丽莎公主千里而来，想必不是来研究我的吧？”肖老大背手笑着，同时慢步向前，引着贝丽莎公主进了旁边的小树林。

　　虽然依旧摆脱不了大批的围观群众，但树林路窄，而且遮挡比较多，还是能减轻不少压力的。

　　“肖医生……哦，不，肖同学听说过帝国之心吗？”贝丽莎公主也不绕弯子，只是叫肖逸风肖同学的时候，她就忍不住想笑，大概是觉得肖逸风也太能装了，堂堂天王队长，竟然来这里扮学生。

　　“那不是你们不列颠皇室的镇宅宝贝嘛，怎么，打算卖给我？我可买不起！”肖老大开始打马虎眼，虽说他很欣赏这位异国公主，但欣赏归欣赏，规矩是规矩。

　　“是的，它在三十年前被吸血鬼家族凯德家族偷走了。有消息称，肖同学刚刚给了这个家族重创，是这样吗？”对于肖老大的装糊涂，贝丽莎公主并不生气，因为肖逸风在她眼里，本来就是深不可测的存在。

　　“看在公主殿下亲自跑一趟的份上，我可以坦然相告，不错，我们刚刚对他们采取了必要的行动，因为他们偷了我们华夏的重要医学成果，所以我们这样做是符合国际规矩的！”肖老大说的很干脆，但心里总觉得有些不好意思。

　　虽说谈判桌上如战场，马虎不得，可他总觉得欺负一个女孩子有一些不体面。

　　“感谢你的坦诚，那你有在他那里见到帝国之心吗？”贝丽莎公主说着，一双蓝如海的大眼是紧盯着肖逸风，很显然，她是期待他点头，而非摇头。

　　“帝国之心是你们不列颠皇室的看家宝贝，要是我们看到了，肯定会告诉你们的！”肖老大虽是不忍看到这么漂亮的姑娘面露失落，好似梨花带雨惹人怜，但他是受过专业训练的，不会让自己的情绪左右自己的计划，“不过我们还在追查亚历桑德的下落，要是你们愿意配合我们，我们也可以帮你们找这颗宝石的下落！”

　　“好，我们一定会找到亚历桑德，然后把他交给你们的！”贝丽莎公主毫不犹豫的答应了，不是她比较容易情绪化，而是她相信肖逸风。

　　肖逸风刚刚那番话说白了，就是条件，不列颠皇室帮他搞定亚历桑德，他说出帝国之心的下落。

　　虽说他事后也可以推脱说没找到，而且完全说得过去，但她相信，他不是那种喜欢别人鼻子转圈的人，她能感觉到他身上的正气。

　　“那就这么说定了！”肖老大应了一声，然后转身就走了。

　　他的确不会耍滑头，如果来的是皇家骑士团，他说不定会逗他们玩，但来的是贝丽莎公主，他有些下不了手。

　　这应该算是他的软肋吧，没办法，他再冷血，面对一个弱柳扶风又貌美如花的姑娘的时候，也是不忍心使坏的啊！

　　“肖同学，如果你能帮我找回帝国之心，我会很感激的！”贝丽莎公主轻抿红唇少许，最终还是对着肖逸风的背影喊出了这句话。

　　这是她的心里话，只是她觉得，作为皇室公主，她这么赤果果的表达感情似乎有些不妥，因此是犹豫了片刻，方才喊出了这句话。

　　“肖同学，你如果给我当一晚上的男朋友，我也会很感激的！”应声的不是肖老大，而是从树林里钻出来的一个小丫头，雪白的T恤，配着淡蓝色的牛仔裤，清新托人。


第二百九十一章 叶家有女初长成

　　“一晚上的男朋友？”

　　“哇塞，这是赤果果的约炮啊！”

　　四周的围观群众一听到这话，当即又是一阵闹腾，校园生活如此枯燥，好不容易有热闹看，大家自然都是乐此不疲了。

　　先是不列颠皇室公主追汉子追到华夏来了，然后又有人在众目睽睽之下约炮，而且还是女生约男生。

　　实在是太劲爆了，这事绝对会很快风靡整个校园微博。

　　很多人对肖逸风又是一阵羡慕嫉妒恨，这哥们能不能再受欢迎一点？有不列颠皇室公主千里求爱就算了，竟然还有叶心这样的大美女豁出去了，当着这么多人的面就杀上来约炮，啧啧，这艳福！

　　当然，也有一些女生心里有一丝丝后悔，要是她们也跟叶心一样，胆子大一点，说不定就不用总是站在一旁画个圈圈诅咒谁了。

　　“不是，不是，我不是那个意思，之所以想请你当我一晚上的男朋友，是因为我爸让我把男朋友带回家吃饭，我这不是没有嘛，所以想请你帮忙冒充一下！”来的青春无敌美少女正是叶心，一听到四周的嘘声，她的脸蛋一下子就红了，然后开始结结巴巴的解释起来。

　　这丫头平时鬼精鬼精的，这次之所以闹出这么大笑话，完全是因为被逼急了。

　　晚上要赶紧拉一个男的回去充数这事是真的，但是她没有想过要找肖逸风。

　　把肖逸风这么猛的人带回去了，要是把她家房子给拆了，该如何是好？

　　所以她本想让闺蜜童真真帮她找一个文质彬彬的家伙，最好是懂古董的，这样比较容易糊弄她老爸。

　　可是刚刚在屋里躺着呢，就听见外面有人喊，医学院护理系的大一新生肖逸风牛大发了，居然把不列颠皇室公主给引来了。

　　这事要是成了，搁在古代，功绩堪比班超出使西域、文成公主远嫁松赞干布啊！

　　听到这个，叶心还能淡定吗？

　　想都没想就冲下楼了，心中琢磨着，这货又招了哪朵桃花？再不管教管教，他迟早要误入歧途，成为社会不良青年。

　　好吧，其实就是打翻了醋坛子，觉得她再不下狠手，这货就要被人拐跑了。

　　正好她老爸最近在说，他老友来了，他老友有一个儿子，是斯坦福大学考古系的博士，很不错。

　　以叶心的机灵劲，还能听不出这话的弦外之音吗？

　　她老爸是要给她介绍对象啊！

　　介绍个大脸猫，他们两个老家伙关系好，子女就应该结亲，这是什么逻辑？

　　所以她就决定再玩一次租聘男友。

　　一开始本没打算请出肖逸风这样的大杀器，但是现在看来，她觉得必须得拖上他了。

　　否则她不在这几天，指不定他就被哪个该死的大花猫给勾搭走了。

　　外加下楼来一看，果然是贝丽莎公主来找肖逸风了，这便更加坚定了她这么干的决心。

　　恰好看到贝丽莎公主在向肖逸风暗送秋波，什么她会很感激他的？

　　这话咋听都觉得是暧昧无限，什么叫很感激？怎么感激，是给钱，还是肉偿？

　　青春无敌美少女叶心就这么邪恶了。

　　于是她急忙冲出来大喊了一声，让他帮忙，她也会很感激他的。

　　不过她可以对着她床头那只机器猫发誓，她绝对没有贝丽莎公主那么邪恶，也就是说她绝对不是在约炮，没有想过肉偿什么的，她对他的感觉就像是喜羊羊和美羊羊，绝对纯洁如青青草原。

　　“又冒充你男朋友？上次险些被人打好吧！”大概是看出了叶心的窘态，因此肖老大并没有不搭理她，反倒是打趣了一句。

　　“这次不会啦，这次是在我家，我保证没人敢打你！”叶心嘿嘿笑，她还以为肖逸风会甩脸色给她看呢，没想到他竟然笑了。

　　这让她很感激，算这货识相，没有让她在这么多人面前没面子，嗯，现在可以考虑一下肉偿的问题了。

　　当然，她心里也有鄙视，他也怕被人打？

　　别闹了，那么多人拿着枪都没能搞定他，谁能轻易动得了他？

　　主要是，那么多人拿着枪指着他，他都是笑眯眯的，丝毫不觉，现在却在这里假装怕被打，明显就是在使坏，想她求他嘛，真是的！

　　好吧，看在他今天这么受欢迎，而她又的确有事求他的份上，她就依着他点好了。

　　叶心的阿Q精神发挥到了极致。

　　“最后一次了啊，下次要干就干真男友，谁没事老愿意给人当备胎！”肖老大点了一下叶心的额头，然后背手走开了。

　　ATO64就要上市了，他也就要离开这里了，就当是临走的时候再陪这丫头疯一把好了，缅怀一下这段令人啼笑皆非的岁月。

　　这个住在他隔壁的疯丫头，算是他这次任务中的惊鸿一瞥、别样风光。

　　虽说已经帮她和苏妞他们办了一个春风堂，但有机会的话，他还是不介意多给一些的。

　　“想当我真男友，那就要看你表现了……”叶心煞有其事的一昂头，其实心里都美翻了。

　　因为四周的人又闹开了，肖逸风当着贝丽莎公主的面说想当叶心真男友，这是什么节奏？

　　也就是说贝丽莎公主在肖逸风心中还不如叶心呢！

　　这是丑小鸭赛天鹅的完美逆袭啊！

　　叶心的女人心一下子得到了极大的满足，嘴上还在叫嚣呢！

　　就是最后一句话说的比较小声罢了，连她自己都听不清楚。

　　纯粹只是得瑟一下，这话她是绝对不敢喊出来了，否则肖逸风直接撂挑子，不给她冒充男友了，那她就傻眼了。

　　肖逸风和叶心他们相继走了，只留下贝丽莎公主一个人留在那里，脸上满是复杂的神色。

　　多是感慨，感慨她身在皇室，不能像叶心这样青春活泼。

　　也感慨她没有叶心这福气，能得肖逸风如此宠爱，准确说，她身边就没有一个这么宠着她的人。

　　坐在她这个位子上，身边的人要么是尊敬她，要么就是在等着她出丑，所以她很羡慕叶心，可以活的如此畅快，能够有一人迁就着她。

　　“公主殿下，此地不宜久留！”不到一会儿，华莱士过来了，轻声对贝丽莎公主说到。

　　“走吧，然后通知骑士团，务必尽快把亚历桑德捉拿归案！”贝丽莎公主收回了目光，然后慢步离开了湖香大学校园。

　　“咋想的嘛，不搭理公主就算了，居然对一个野丫头这么好，哎！”这下轮到华莱士感叹了，他望着肖逸风远去的背影，不禁摇头苦笑。


第二百九十二章 吸血鬼联盟

　　不列颠，比热亚丛林。

　　位于苏格兰岛，算是不列颠境内最古老的丛林了，拥有几百年历史的大树在里面是随处可见。

　　正因为如此，所以这个丛林堪称世界一大奇景，远远看去，就像是一块厚厚的蛋糕立在岛屿的西边，又像是巨人旺盛的毛发，傲人的生长着。

　　迈步进去，里面除了几十人抱粗的大树之外，还有各种猛兽，唯独没有狼，因为这里是古老吸血鬼联盟的地盘。

　　无论是以前，还是现在，吸血鬼喜欢生活在这里，就是因为这里的丛林十分茂密，外面是白天，里面依旧如同黑夜一般，阴森森的。

　　外加这里临近大海，所以一天都有几种气候，这一刻还是干燥闷热，下一刻就有可能是大雨倾盆。

　　吸血鬼很喜欢这样的气候，因为这些东西都能训练他们的感应自然的能力和奔跑的速度。

　　“队长，我们真的要跟吸血鬼联盟对抗吗？”晌午时分，一支特战队出现在了比热亚丛林，正在快速向丛林中央进发。

　　不到一会儿，队伍就原地休息了，因为里面实在是太热了。

　　大概是因为这里的气氛十分古怪，因此一个年轻队员有些发抖，他靠近了队长，然后轻声说到。

　　“当然，贝丽莎公主说了，只有把亚历桑德抓到，送给天王，天王才有可能把帝国之心还给我们！”应声的不是队长，而是一个穿着军官服的人，他正是贝丽莎公主的贴身保镖，华莱士。

　　而他身边的这支特战队，正是皇家骑士团第一小队，也是皇家骑士团的王牌小队。

　　贝丽莎公主已经下命令了，捉拿亚历桑德，那皇家骑士团自然是立马出动了。

　　据可靠消息，亚历桑德被天王的人打伤之后，躲到了这里，想必是来寻求吸血鬼联盟的帮助。

　　吸血鬼联盟还是很强大的，但是想要拿回帝国之心，他们就必须过来搏一搏，不是吗？

　　为了让骑士团的弟兄能够重视起来，贝丽莎公主让华莱士亲自过来监军，同时也是为了提高士气。

　　公主殿下的贴身大保镖亲自来了，大家还能不拼命吗？

　　“资料显示，吸血鬼联盟还是很强大的！”年轻队员轻声说到。

　　“法克，我都不怕，你怕什么！”华莱士白了年轻队员一眼，他现在都不是皇家骑士团的正规成员了，没有皇家骑士团的装备，这都不怕，皇家骑士团的人还怕了？

　　这还是不列颠一流特战队吗？

　　“不要说话了，休息好了就继续前进吧！”威利普斯队长插话了，说了一句之后，便率先冲出了休息阵地，直奔丛林中央去了。

　　他心中有数，队员们心里都没底，但这不能怪队员们，是他没有做战前宣传工作。

　　主要是时间来不及，命令一到，他就立马带上第一小队出发了。

　　事关皇室的看家宝贝帝国之心，他能马虎吗？

　　这便是他身为骑士团团长，但这次却亲自带队的原因。

　　“成防御队形！”队伍尚未前进五里路，威利普斯便突然转身，轻喝一声，同时做了一个整体防御的手势。

　　因为他总能感觉到有一双眼睛在后面盯着他们。

　　果然，扭过头来看，后方的一棵大松树上面立着一个人，一身紫色斗篷罩着身子，让人看不清他的脸。

　　“什么人，报上名来！”喊话的是华莱士，而其他人呢，都是端起了冲锋枪，瞄上了那人。

　　“三百年前，乔治国王答应过我们，这里是我们的地界，没有我们的允许，外界不得入内，否则我们可以用自己的方式来处决进犯者。怎么，现在这话不算数了吗？”紫衣人冷哼一声，然后眨眼功夫，他就来到了华莱士他们跟前的那棵树上。

　　“我们……是来捉拿要犯亚历桑德的，他偷了王室的无上宝物！”这不禁把华莱士他们吓了一跳，这里的人，除了威利普斯队长之外，其他人都没和吸血鬼交手过，所以何曾见过这么诡异的事情啊，那人刚刚还在千米之外的树上，眨眼间就到了这边，他是人还是鬼？

　　“凯德家族被华夏人灭了门，你们不帮他报仇也就算了，居然还帮着外人要将他赶尽杀绝……哼，不列颠人是越来越没志气了！”紫衣人的冷笑声再次传来，“看在伊利莎白的份上，你们走吧，以后别再让我看到你们！”

　　“不把亚历桑德交出来，我们是不会走的！”听到紫衣人的话，其他人都是长舒一口气，唯有威利普斯是站了起来。

　　他今天来，除了捉拿亚历桑德之外，也是想试探一下吸血鬼联盟的虚实，这股力量可是不列颠国内最大的威胁啊，身为皇家骑士团队长，他必须要对他们做到心中有数。

　　“是吗？你有本事的话，就自己进来抓啊！”紫衣人说着，人已经消失了。

　　“继续前进……”威利普斯咬了咬牙，然后高声说到。

　　他们这次虽是来的匆忙，但装备带的还是很齐全的，高爆手雷、燃烧弹、烟雾弹什么的，都是挂满了胸口。

　　还有专克吸血鬼的银弹头子弹。

　　可是他刚喊出前进命令，他就语噎了，因为穿过一棵大灌木之后，他看到了令他胆寒的一幕。

　　那边站着大批吸血鬼，足有上百人之多，或是白发苍苍，或是年轻俊美，但眼睛都是一样，散发着血红之光。

　　威利普斯都慌了，其他人自然更是两腿直哆嗦，谁能想到，当代社会的吸血鬼联盟竟然还是这么强大。

　　一百人看似不多，但那是一百个吸血鬼啊，远强于一百个特战队员。

　　一百个特战队员可以挡住几个团的兵力，一百个吸血鬼当如何？

　　是他们区区一支特战小队所能摆平的吗？

　　“我有心放你们一马，但是你们却不知死活，那好，既然你们不走，那就留下来陪我们玩玩吧！”紫衣人再次出现，依旧是神不知鬼不觉的出现在了华莱士他们的身后，路过华莱士的时候，大概是发现他身上的衣服不同，所以紫衣人停了下来，扭过头来，露出了他那张煞白的脸庞，“你可以回去，回去告诉伊利莎白，如果她不想她的皇家骑士团死的话，就马上给我滚过来，是时候重新商讨一下约定了，我决不允许我的种族被你们肆意欺压！”

　　“现在的女王是温沙，不是伊利莎白！”华莱士咕噜了一口口水，汗都下来了。

　　“滚！”闻言，紫衣人先是一愣，随即爆喝一声，直至华莱士跑远了，他方才喃喃了几句，“温沙女王？伊利莎白的女儿？哎，一晃又是半个世纪过去了啊！”


第二百九十三章 女婿上门

　　“什么？全部被俘虏了？怎么，你们就没有反抗吗？”圆桌宫殿，贝丽莎公主听完华莱士的汇报之后，不禁霍然起身。

　　堂堂皇家骑士团第一小队全部被俘虏了？而且还是威利普斯团长亲自带队，这是皇家骑士团吗？

　　“在那种情况下，不反抗是对的，对方足有上百人，要是我们反抗的话，估计一个都回不来！”华莱士低着头，的确很丢面子，可是没办法，总不能让队员们白白牺牲吧！

　　“他们有说什么时候放人吗？”贝丽莎公主镇定了下来，其实她生气的原因不仅仅是因为皇家骑士团的没用，也是因为这么一来，肯定是抓不了亚历桑德了，那她拿什么去跟天王队长换帝国之心？

　　“他们让女王陛下亲自去要人，说是要重新商议一下吸血鬼联盟和不列颠的约定！”华莱士轻声应答，虽说必须要如实相告，但他明白，这话必定会惹贝丽莎公主生气。

　　吸血鬼联盟这是在公然挑战皇室的权威啊！

　　吸血鬼联盟本就是皇室的逆鳞，很多年来，皇室都没有太好的办法收拾他们，很没面子。

　　眼下他们还要公开挑战皇室的权威，身为皇室的人，贝丽莎公主能忍吗？

　　试想一下，温沙女王要是真去比热亚丛林跟他们谈判了，这事必定会轰动世界，到时候不列颠皇室还有脸自称世界第一皇室吗？居然要向一个邪恶群体妥协，有什么资格自称世界第一皇室？

　　“这事不要告诉女王陛下了，我去会会他们！”果然，贝丽莎公主怒了，吸血鬼联盟一直以来不遵守不列颠的法律也就算了，现在还想牵着女王的鼻子走，再向他们妥协的话，日后他们还不把尾巴翘上天了？

　　“啊，公主殿下，这使不得啊，那帮家伙不知道会做出什么来！”闻言，华莱士慌了，贝丽莎公主文质彬彬，怎么可能斗得过那帮怪胎？

　　“怎么，我去使不得，女王陛下去就使得？就这么定了！”贝丽莎公主说着，便慢步出了圆桌宫殿。

　　“公主，能等我回来再出发吗？我六个小时之内回来！”华莱士急了，就算他把整个皇家骑士团都带上，也不敢说能保贝丽莎公主周全啊！

　　没办法了，他只能去找一个人帮忙，那就是天王队长。

　　要是天王特战队肯帮忙的话，天王特战队和皇家骑士团联手，就算搞不定那帮怪胎，也能很好的震慑他们一下。

　　这是不列颠的事情，照例说天王特战队是不可能管的，但是贝丽莎公主和天王队长有私交啊，说不定天王队长会帮忙呢！

　　滨湖西郊，叶家。

　　西郊是老城区，叶家算是滨湖市的原住民了，所以住在这边。

　　老城区虽然看上去比较陈旧，但别有一番风味，且不说那些依旧保留着古朴气息的路灯和栏杆，单单是道路两边的苍天梧桐，就是代表一个城市底蕴的东西。

　　仿古的屋子更是如此，就拿叶家的屋子来说，独栋小别墅，青砖红瓦，飞檐回廊，配着镂空古窗，屋檐前还挂着红灯笼，当真是别有一番风味。

　　当然，这也跟叶老板的爱好有关，叶老板是古董商，喜欢古玩意，否则以叶家的财力，去新城区买一栋别墅是不费吹灰之力的。

　　天还没黑，但叶家已经掌灯了，屋里屋外都是灯火通明。

　　不是叶家浪费，而是今晚家里有客人啊！

　　除了叶老板的老友邹梦阳老先生来了之外，还有邹梦阳老先生的爱子邹恒隆。

　　当然，还有叶大小姐带回来的“小男友”。

　　“来，肖医生，叶某敬你一杯，上次叶心她小舅爷的事情，我还没来得及感谢你呢！”酒菜刚刚上桌，叶老板叶玄凡便朝肖逸风举杯，而且还站了起来。

　　脸上满是没想到啊没想到的神情，他想把宝贝女儿跟老友的儿子邹恒隆凑到一块，结果宝贝女儿就说自己有男友了，晚上就带回家。

　　他还以为这丫头是在气他呢，或者是随便拉个人回来充数。

　　哪知来的竟然是肖逸风，这让他真是始料未及。

　　“叶老板客气了！”肖逸风跟叶玄凡走了一个，叶心她小舅爷是一个掘金者，后来中了古墓中的巫术，整天疯疯癫癫的，那天被他治好了，这事他都已经忘了，没想到叶家还记着呢！

　　见这两人一上来就喝上了，一旁的叶心自然美了，美滋滋吃喝的同时，还不忘冲她老爸挑眉毛，意思很明白，怎么样，我自己找的男朋友不比你介绍的差吧？

　　斯坦福大学的博士又如何？能比肖逸风有前途吗，人家可是癌症克星高教授的得力助手啊，前途不可估量，岂是一个挖坟的能比的？

　　“这么小就当医生了？现在的年轻人真是越来越了不起了！”而那边的邹梦阳和邹恒隆呢，则是有些纳闷。

　　考，老叶先前不还说，这门亲事妥妥的嘛，不管叶心带谁回来，他都会冷眼相对的。

　　可是现在呢，老叶不冷眼相对就算了，还一上来就敬酒，而且还是站起来敬，这是要冷眼相对的节奏吗？

　　再者便是，如果来的是一个神人，老叶的态度发生一百八十度大转弯，他们也就忍了。

　　可是这个小鬼看上去没啥特别的啊，叶心不是介绍了嘛，他跟她是同班同学，那也就是说，这小子还在读大一咯！

　　才在读大一就是医生了？别说是实习医生了，恐怕连护士都算不上吧！

　　不带这么自己往脸上贴金的，因此邹梦阳说话的时候，听上去是在夸赞，实际上语气中满是不冷不热。

　　“嗯，老邹啊，你是不知道，别看肖医生年纪小，他可是国内精神病这一块的权威啊，医术更是出神入化！”叶玄凡吐沫飞溅的说到。

　　要说叶心找了一个普通的男孩回来，他肯定会冷眼相对啊，但是带回来的是肖逸风，那就不一样了。

　　在肖逸风跟邹恒隆之间选，叶玄凡肯定会毫不犹豫的选肖逸风啊！

　　“是吗？那正好帮我看看，我最近老觉得腰疼，不知道是啥毛病，去了几家医院，都没瞧出个名堂来！”邹梦阳放下筷子，轻抿了一口酒，开始开炮了。

　　老叶真是的，前两天还拍着胸脯说，只要有他在，他们两家的亲事就是板上钉钉的事情了，现在又这么说，这不是耍猴嘛！

　　那行，他就帮他验一验，这个肖逸风的医术是不是真的出神入化，他就不信了，一个才读大一的学生，能有多高的医术。


第二百九十四章 邹叔叔，您的肾还好吧？

　　“哎哟，爸，人家今天是来吃饭的！”听到这话，叶心hold不住了，虽说她不怕别人考肖逸风医术，但肖逸风是他们想考就能考的吗？

　　人家的出诊费很贵的好吧，外国人来找他看病，都是直接带三百亩地过来的。

　　再说了，肖逸风好不容易答应她，过来客串一下，要是这帮人把他给惹恼了，以后他不鸟她了，谁负责？

　　到时候孤枕难眠的是她啊，不是他们，所以她能不蹦起来吗？

　　“对对对，老邹啊，吃完饭再说，吃完饭再说！”叶玄凡赔笑到，大概也是觉得不妥，人家今天是来家里做客的，这屁股还没做热呢，就让人家做事，不厚道。

　　“哎呀，没想到啊，老叶，这还没成你家女婿呢，就使唤不动了，那要是真成你家女婿了，以后我还能进门吗？”邹梦阳不依不饶。

　　“瞧你这话说的……”叶玄凡咂了咂嘴，他知道老邹心里有委屈，但是没办法，他就算再够义气，也得是把女儿的终生幸福放在第一位，不是吗？

　　“行行行，我帮你看看行不了吧，我现在是他徒弟！”叶心不耐烦了，从椅子上蹦了起来，凑到了邹梦阳身边，开始给他号脉。

　　“哟，中医啊！”见状，邹梦阳又是不冷不热的笑了一声。

　　说肖逸风是西医高手，他都不信，更别说是中医高手了。

　　他才多大，毛都还没长齐吧，能是中医高手了？那些中医高人，哪个不是眉毛胡子一把抓的存在？

　　连肖逸风都是一个假牙，身为他的徒弟，叶心又能耍出什么花样来？

　　“邹叔叔，您的肾还好吧？”拿着邹梦阳的左手号了一会儿，叶心不禁蹙眉问到。

　　“这孩子……”闻言，叶玄凡险些是一口酒喷出来，女孩子家家的，怎么问人家这个。

　　“哎哟，爸，医者无禁忌啊！”叶心蹙眉，搞什么嘛，这个问题不是很正常的嘛，肖逸风还给贝丽莎公主洗过澡呢，也没见人说他不知羞臊。

　　“哦，那个，我的肾还是比较不错的！”邹梦阳这才应声。

　　“那你腰痛就是腰间盘突出啦，回头我给你开点中药！不过想要康复，还得靠你自己，平时坐的太久，缺乏运动吧？以后要多运动运动！”叶心颇有信心的说到，只不过坐回到椅子上的时候，她又不禁凑到肖逸风身边，轻声问到，“怎么样，我没说错吧？”

　　“说说你的依据！”肖老大应声，他一直坐在那里喝红酒呢，老叶有点品位，家里的红酒都还不错，可以喝点，反正坐在这里也没啥大事。

　　“左手寸部候心，关部候肝，尺部候肾，他的左手尺部脉象沉细微弱，如果不是肾病的话，那就是腰间盘突出咯！”叶心陈述着自己的理由。

　　这阵子跟着肖逸风，她也不完全是在打酱油，东西还是学了一些的。

　　“久坐，缺乏运动？不会吧，我每天除了吃饭和开会，基本都不是坐着呢，大侄女，你觉得如果我是腰间盘突出，外面的医院会查不出来？我去的医院可都是拥有世界先进设备的一流医院，还不如你这随便把把脉了？”叶心和肖逸风在小声聊着的时候，邹梦阳还在那开炮呢，嘴上满是不屑之意。

　　很显然，他对叶心的诊断是丝毫不信，而且语气中满是不屑。

　　“他说他没肾病就没肾病啊，这些东西是需要你自己去诊断的，哪个患者会说自己有病？”听到邹梦阳的话，肖老大故意提高了嗓门，别人鄙视他，怎么鄙视都行，只要别人身攻击就行，但是瞧不起中医的话，那他肯定就会站出来，这是一种职业本能，“你没看到他皮肤略显光亮吗？脸部和脖子都略显浮肿，坐在那里总是爱打瞌睡，而且老是有一种坐立不安的感觉，这些都是气虚型肾病的症状！”

　　“好像是耶！”闻言，叶心点了点头。

　　叶玄凡和邹恒隆也是跟着看向邹梦阳，似乎都是在观察他是不是真有这些毛病。

　　就连邹梦阳自己，都是赶紧看了看自己的手背，估计是想看看他的皮肤是不是真的略显光亮，外加轻微浮肿。

　　“其实如果你细心一点，还能发现更多，比如说他的舌头，色泽淡红，而且舌苔很薄，这也是气虚型肾病的症状！”肖老大倒是没太大反应，他只是想教叶心一点东西，顺道鄙视一下邹梦阳而已。

　　其实看到叶心会把脉了，他挺开心的。

　　“你是怎么看到我舌头的？”听到这话，邹梦阳是急忙把嘴巴闭了起来，连说话都是嘴巴轻启，像是生怕被人看到舌头一样。

　　“你刚刚喝酒的时候，舌头伸那么长，想让人看不到都难啊！”肖老大应声笑到。

　　喝红酒就喝红酒嘛，装什么13，非要把舌头伸出一些，窝起来喝，才显得有品位，懂酒？

　　“还是那句话，你说我这是肾病，我这就是肾病啊，那么多医院都没查出来……”邹梦阳坐稳身子之后，先是用餐巾擦了擦汗，随即不冷不热的说到。

　　他大概是没有想到，这个年轻小鬼还真有两把刷子，中医现在这么好学了？

　　“那就当是我在乱说吧，因为我接下来的话，你肯定不爱听！”肖老大抿了一口酒，气定神闲。

　　“还是说说吧，我很关心我爸爸的健康状况！”应声的是邹恒隆，别人把他老爸说的都快坐不住了，他还能hold得住吗？

　　他就不信了，那么多医院都说不出个所以然来的事情，这个小鬼头能说出个所以然来。

　　“是啊，说说吧，良言刺耳，只要是对他好的，没人会怪你的！”叶玄凡跟着笑到，他是美的不行，就差指着邹梦阳的鼻子说，怎么样，老邹，我叶玄凡的女婿不是盖的吧！

　　“瞳孔微张，呼吸急促，而且总爱擦汗，这说明你内火旺盛，平时没少进补，进补的好，有时候能制造出肾脏不虚的假象！”肖逸风笑到。

　　“嘴长在你身上，你爱怎么说都行！”邹梦阳先是一愣，随即没好气的说到，显然是被说中了，有些恼羞成怒的意思了。

　　“从你身上的红色和褐色斑点来看，你进补用的是偏方，而且里面有全蝎和乌梢蛇，这种毒物的药性都很强，但服用的时候一定要有度，否则是能掩盖肾虚，但也会造成肾脏中毒，从而导致腰椎坏死！”肖逸风就像是一根刺，不惹没事，惹了，不让他说，他肯定偏要说。

　　“这……”说到这里，邹梦阳有点慌了，因为肖逸风连他吃什么大补药都看出来了啊，这医术的确了得。

　　关键是，那玩意吃多了真的会中毒？怪不得他老觉得腰痛了。

　　关乎他的性命，他还能绷得住吗？

　　“那我爸爸肾虚的原因是什么？”邹恒隆依旧是保持开炮模式，不能让肖逸风一下子就占了上风啊，否则他跟叶心还有戏吗？

　　“是啊，这个你还没说呢，从源头上治起，应该比较容易一些吧！”叶玄凡跟着说到，小嘴都快笑歪了，未来女婿给他长脸啊！

　　“这个……夜生活检点一些就行了！”肖逸风笑了笑，然后开始闷头喝酒。

　　而其他人呢，则是全部愣住了。


第二百九十五章 不作死就不会死

　　“小鬼，这话可不能乱说！”最先打破沉寂的是邹梦阳，这事肯定不能直接承认啊，否则以后怎么做人？

　　“是啊，饭可以乱吃，但话不可以乱说哦！”邹恒隆也是蹙眉，让人知道他爸老不检点，他以后还能找到老婆吗？

　　“正常来说，生意上的事情多是直接打电话吧，只有偷偷摸摸的事情才会短信来短信去！从我坐在这里开始，你发了不下二十条短信，而且每次发短信的时候，都有故意掩盖，嘴角流露着公狗发春的时候才有的笑容！所以这样好了，你把手机拿出来给大家看看，要是跟你发短信的人是你的亲朋好友，而非那些发情的母狗，我跪下来向你认错，但要是被我说中了，你跪下来向我认错，敢吗？”肖老大依旧是轻描淡写的喝着酒，只不过说话的语气中带着傲气冲天的自信。

　　“你……”邹梦阳语塞，肖逸风居然说他是发春的公狗，这还能忍？

　　可是他不得不忍，因为肖逸风一个字都没说错，他不敢把手机拿出来，否则估计就算他老婆不跟他离婚，他也会身败名裂。

　　“哟，多大的事儿啊，那么认真做什么！”见状，叶心急忙上来解围，但却是在桌子底下朝肖逸风竖了一下大拇指。

　　意思很明白，牛啊，连这个都能看得出来。

　　“是啊，都是自己人，很多事情不必那么较真的！”叶玄凡跟着笑到，然后举杯，意思也很明白，大家干一杯，这事就这么过去了。

　　“来，肖医生，我敬你一杯，感谢你的指点啊！”邹梦阳这才换了一副面孔，起身向肖逸风敬酒。

　　一副笑眯眯的样子，其实他现在恨不得掐死肖逸风。

　　这事能说出来吗？要是传出去了，他以后还怎么做人？一把岁数了，儿子都快成家了，他还在外面浪，老脸何存！

　　“不客气！”肖逸风举杯意思了一下，并没有跟邹梦阳去碰杯。

　　他都说了，他接下来的话这货估计不太爱听，这话还非要他说出来，那就别怪他太直接了。

　　“小肖果然是一表人才啊！对了，小肖认识叶心这么久了，应该对古玩界也有所了解吧？”邹梦阳坐回到椅子上，脸上挂着笑，但心中却满是不甘。

　　还想着帮老叶验验货，让这小子出丑，然后他们就有机会了。

　　哪知最终出丑的却是他，当真是偷鸡不成蚀把米啊！

　　但这事不能就这么结束啊，否则他这趟不是白来了嘛！

　　这小子医术再了得，懂古玩吗？

　　不懂的话还是难入老叶的法眼吧，老叶可是一直想找一个懂行的人做女婿，好继承他的衣钵啊！

　　这便是他带着儿子大老远跑来的原因，老叶家的古董多啊，要是把老叶的女儿娶回去了，以后这些古董不都是他的了嘛！

　　他也喜欢古董，可是他买不起太多，只能是打打老叶的主意了。

　　“嗨，他潜心医学，哪里懂这些啊！”不用叶心开口，叶玄凡就开始帮肖逸风打圆场了。

　　他明白老邹的心思，不懂古玩也能入他法眼？

　　这一点的确是美中不足，可是家里有一个医学奇才也不错啊，最起码以后看病不用求人了，不是吗？

　　“一起玩玩嘛，又不是比赛，就当是一起欣赏一下好了！我这里正好有一幅古画，大家可以一起欣赏一下！”应声的是邹恒隆。

　　对于他老爸的安排，他本来是很不满的，可是看到叶心之后，他来劲了，这丫头水灵啊，就算这事以后不成，把她弄到手玩玩也是不错的，不是吗？

　　可是经过刚才的事情，他和他老爸被肖逸风弄的是颜面扫地，这事还有戏吗？

　　必须要赶紧扳回来才行啊！

　　医学是肖逸风的强项，可说到古玩，那就是他们的强项了。

　　说着，邹恒隆进房取来一幅古画。

　　保管的很好，不但是放在画筒里面的，拿出来之后，还能看到上面包裹着一层塑料膜。

　　想必是为了避免画纸和空气接触！

　　“莫非这是……《九溪山雨图》？哎呀，好东西啊，是真迹吗？”邹恒隆刚把画卷打开，摊放在桌子上，叶玄凡的老毛病就犯了，是立马爬了上去，拿出随身携带的放大镜，仔仔细细的看着，险些把一旁的酒杯打翻，他都是毫不在意。

　　“当然是真迹了，这是我跟叶心妹妹初次见面，本来想送给她当见面礼的，结果见她带了男朋友回来，我也就没好意思拿出来，怕误会！”邹恒隆煞有其事的说到。

　　其实哪里是准备送给叶心的，这画是他花了三千多万买来的好吧，准备放在邹家当镇家之宝的，岂会轻易送人？

　　眼下之所以这么说，无非就是想引诱一下叶玄凡。

　　开始喜欢医生女婿了是吧？那行，这幅画你也就只能看看了。

　　当然，也有炫富的意思在里面，他和他爸刚刚被肖逸风弄的一身骚，眼下必须要用大杀器来扭转乾坤。

　　“是啊，恒隆很用心的，为了买这幅画送给叶心大侄女，他都快把我榨空了，我本来是不依的，太贵了，五千多万呢！可是一听他说，这画是送给叶心大侄女的，我也就咬牙依他了！”邹梦阳跟着造势，三千多万的东西，一下子就变成五千多万了。

　　这画是买回去当镇家之宝的，花三千多万买个东西送给一个姑娘，他脑壳锈掉了差不多。

　　不过他明白他儿子眼下的用意，这样的好东西，叶玄凡不可能不动心，那他们就能扭转乾坤了。

　　“哎呀，真是可惜了，可惜了……”果然，叶玄凡是不断咂舌，《九溪山雨图》可是黄公望大师的成名作啊！

　　黄公望是谁？大名鼎鼎的《富春山居图》就是他老人家画的，价值连城。

　　所以他的东西绝对是极具收藏价值。

　　不可否认，叶玄凡的确是动心了，要是叶心跟邹恒隆合得来，这幅画就是他的了啊！

　　只可惜，叶心喜欢肖逸风！

　　最可惜的是，肖逸风的确是一个不错的人，他不能把他轰走。

　　“可惜什么，难道我买的是赝品？”邹梦阳装模作样的说到，其实老叶在可惜什么，他还能看不出来吗？

　　“不是，不是……我是说，要是我也能收藏到一幅这样的大作就好了！”叶玄凡依旧是不断咂舌，两眼紧盯着那幅画，口水都快流下来了。

　　“肖医生，来，一起研究研究吧！”而邹恒隆呢，则是瞄上了肖逸风，气势上来了啊！

　　“除了药材，我们对其它东西都不感兴趣的！”应声的是叶心，同时鄙视了她老爸一眼，大概是想说，她老爸啥时候才能改掉这个见了骨头就摇尾巴的坏毛病啊！

　　“嗨，权当是消遣嘛，不会没关系的，我可以教他的！”邹恒隆得瑟着，他要的就是这种效果。

　　肖逸风不会，就得听他忽悠，到时候他高高在上，肖逸风只能是不断点头。

　　这么一来，叶心对他的印象应该就会直线上升，而对肖逸风的印象则是大打折扣了吧，哪个女孩子不喜欢有本事的男人？

　　“就是嘛，你们隆哥会教你们的，多开开眼界对你们是有好处的！”邹梦阳跟着得瑟，要是肖逸风叫他儿子一声隆哥，那不就瞬间矮一截了嘛，这个可以有。

　　“哈哈，赝品能让人开多大的眼界？”肖老大本来不想接茬的，可是这两货一直在咄咄逼人，还敢在他面前自称隆哥。

　　那他只能这么说了，不作死就不会死！


第二百九十六章 鉴宝大师

　　“赝品？肖医生，你也懂这一块吗？”闻言，邹梦阳和邹恒隆都笑了。

　　他们花三千多万买的东西怎么可能是赝品呢？虽说这东西是从黑市交易来的，但交易的地方可是岛国福合会，那是亚洲最大的黑市交易中心，是绝对不会出现赝品的。

　　“是啊，小肖也懂这一块？那一起研究一下啊！”叶玄凡也是来了精神，肖逸风不但医术惊人，还懂古玩？那真是太好了，这个女婿绝对没的挑了。

　　“好啦，咱不能跟他们一般见识，我们上楼去好了！”而叶心呢，则是急忙一把拉住肖逸风。

　　她认识肖逸风不是一天两天了，知道这家伙的牛脾气，他是绝对不允许别人在他面前嚣张的。

　　可他只是医学奇才而已，哪懂这些老祖坟里挖出来的东西啊，何必要跟那两个家伙一般见识，回头把自己气坏了，多不值得。

　　为了让肖逸风消消气，她主动邀请他去她的闺房，而且还是摆出一副极为魅惑的姿势邀请他的。

　　意思他应该懂吧，别跟他们一般见识了，跟她去她的闺房，有惊喜哦！

　　“不好吧，既然大家都这么有兴致，那就一起研究一下好了！”哪知肖老大居然拒绝了。

　　这不禁让叶心是小脚直跺，这只死花脸猫，她叶大小姐难得这么风骚一次，他居然视而不见，真是有眼无珠。

　　非要跟那对父子死磕是吧？可是他懂这一块吗？不懂的话，这不是找羞辱嘛，真是的！

　　“肖医生果然是爽快人，不过还是先前那句话，饭可以乱吃，但是话不可以乱说！我和我老爸花五千多万买来的东西，你一口咬定就是赝品，这恐怕得说出个所以然来吧，否则就是恶意诋毁哦！”见肖逸风上钩了，邹恒隆更加得瑟了，开始给肖逸风下套。

　　“好啊，你爸刚刚不是想让我们叫你隆哥吗？如果这幅画是真品，我就叫你一声隆哥，要是赝品呢……”肖老大接招了，他既然站起来了，肯定就不会太被动啊！

　　“要是赝品的话，我叫你一声风哥，行吧？请！”不等肖逸风把话说完，邹恒隆就应声了，很爽快。

　　他现在是在用自己的强项挑战肖逸风的弱项，还能输了不成？

　　“《九溪山雨图》的确是黄公望的成名作，不过真迹早在元末的时候被朱元璋这个小人送给了元惠宗孛儿只斤，用作缓兵之计，但蒙古鞑子哪懂字画？孛儿只斤顺手一丢，这幅名作也就毁在马蹄下了，兴许被蒙古人拿去擦屁股了也不一定！”肖老大站到了那幅画跟前，背手笑到。

　　其实前面那番话是真的，后面那番话是他故意瞎说的，因为蒙古人没有拿那幅画去擦屁股，而是拿去送人了。

　　送给了波斯人，以此来彰显大元朝是天朝上国。

　　至于现在，这幅画挂在天王的仓库里呢，大概在两年前的时候，天王去那边做任务的时候，顺手拿回来的。

　　“哈哈，真好笑，不懂就不要胡说，这幅画是从黄公望爱徒董其昌大儿子的墓中挖出来的，会是假的？”闻言，邹梦阳不禁长声笑到。

　　意思很明白，胡扯也得有个度吧，难道董其昌的大儿子会弄个赝品给自己陪葬吗？

　　而叶心则是噗嗤一声笑，这只死大脸猫，胡扯就胡扯嘛，还被人拿去擦屁股了，不带这么侮辱国粹的。

　　“好，说点你知道的，大家都知道，黄公望早期并不是太出名，因为他师承董源和李成等一系列高手，画风中难免有这些宋代大师的影子，很难脱颖而出，晚年才自成一派，笔墨简约豪迈，但却气势雄秀！”肖老大依旧是不紧不慢，他虽不是鉴宝大师，但是天王弄了那么多好东西回来，少不了要找一些人回来鉴定一下，天王找回来的人，哪个不是业内顶尖？没事就跟他们闲聊，肖老大的水平能差了？正所谓熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟啊！更何况眼前这两货拿出来的东西，他还知道，那他说起来自然更是轻车熟路了，“这么说来，他的成名作，也就是早期的画作，并非笔墨清润，然后意境深远，而是笔锋刚劲，颇有李、巨之风，再看看你这幅画！”

　　“废话，大师师承百家，画风千变万化，你怎么知道他早期就没有笔墨清润之作？”邹梦阳和邹恒隆依旧都是一脸不屑。

　　唯有一旁的叶玄凡是眯起了眼睛，时而看向肖逸风，时而看向桌上那幅画。

　　想必既是惊讶，肖逸风说的有点道理啊，也是惊讶，原来这小子真懂这一块啊，这真是太好了。

　　“别激动，我还没说完呢，《九溪山雨图》我略知一二，这是黄公望在武夷山九曲溪所作，寥寥几笔就将九曲溪的山之清、水之秀，以及清晨时分的山涧薄雾跃然于纸上，不愧是他的成名作！”肖老大说着，顺手在那幅画上面摸了摸，他虽对这东西不痴迷，但有空也会欣赏一下的，因为这东西跟他修炼的道门神通一样，都是我们华夏独有的古老智慧，令后辈们受益无穷，“但正如我刚刚所说，这幅画的意境在于山涧薄雾，因此名曰山雨图，其实并不是因为当时是在下雨，而是雾气朦胧，水露沾衣，好像山水被蒙蒙细雨笼罩一般，所以你这水面上的点点雨花是怎么回事？别又说我是瞎忽悠，自己去翻翻陶宗仪的《辍耕录》就知道了，书中虽然没说到《九溪山雨图》，但却明确说了，黄公望喜画雾如雨，自出新意，多有仙风道骨之神韵！”

　　“《辍耕录》是吧？我来帮你们翻！”这话一出，就连叶心都激动了，她认识肖逸风这么久了，从未发现他还懂这些，早知道这些，她老早就把他带回来了，老爸肯定会喜欢的不行。

　　眼下他已经完成了最后一击，她自然要跟着补一刀了，否则怎么体现出他们俩是夫妻档？

　　于是她迅速拿出她的大屏手机，开始搜《辍耕录》。

　　“搜就搜，真金不怕火炼！”邹梦阳和邹恒隆依旧嘴硬，但是稍稍有点抖了，主要是肖逸风说的很在理。

　　其实用脚趾头想都能想得到，黄公望这样的大师，画山雨图会是真的画雨吗？那也太普通了吧！

　　“我去，辍耕的老头还真能折腾耶，写出来的东西居然这么长……咦，找到了，还真是耶，黄大痴喜画雾如雨，有仙风道骨之神韵，新意别出……考，肖逸风，牛啊，这么极品的书你都看过？”不到一会儿，叶心就找到了《辍耕录》了，然后两眼瞪圆。

　　既是惊讶肖逸风极品，也是欣喜，真被这家伙说中了，邹家父子手里的这幅画是赝品。

　　画几千万买回来一个赝品，真够衰的，看他们还怎么得瑟。

　　“怎么可能，这怎么可能？”果然，邹梦阳是直接从椅子上蹦了起来，夺过叶心手里的手机，逐字逐句的看着。

　　然后便是两手直抖，上面果然有写，黄大痴喜画雾如雨，黄大痴就是黄公望老先生，这个业内人士都知道的，那个时候的人都这么称呼黄老先生。

　　真被肖逸风说中了啊！


第二百九十七章 是我有事找他啊，二嫂

　　“其实说这些都有些远，说点最直观的，明朝之前，书画面用的纸多是熟宣和半熟宣，直至吴门派出现的时候，生宣才被逐渐广泛使用，黄老先生是元朝的人，会用生宣作画吗？”肖老大说着，重新坐回到位子上。

　　“对哦，这是生宣啊，哎呀，老邹啊，你怎么连这个都看不出来？”听到这话，叶玄凡拿着放大镜仔细瞧了瞧画纸，然后叹息一声，“还好还好，虽然是赝品，但这画应该也有一百多年了，能值个几十万！”

　　“爸，你怎么了？”叶玄凡是在理性的计算着损失，但邹梦阳听到这话，无疑像是被人在胸口插了一把刀子，吐血的心都有。看到邹梦阳是歪歪斜斜，大有要晕厥过去的架势，邹恒隆急忙凑过去扶了一下。

　　他也是窝火啊！

　　想要拿这“镇家之宝”来一洗前耻，好好打压一下肖逸风的锐气。

　　结果被肖逸风反扑了且不说，还发现邹家被人骗了。

　　三千多万就这么打水漂了，这几乎是邹家全部的家底，也难怪他老爸想吐血了。

　　“叶心，快扶你邹叔叔进房休息！”见状，叶玄凡急忙吩咐一声，然后又猴急的凑到肖逸风身边，笑眯眯的说到，“小肖，真是没想到啊，原来你也是行家，我书房还有一些好东西，要不要一起去把玩把玩啊？”

　　“爸，有人还没叫哥呢！”叶心懒洋洋的应声，既是对邹恒隆的装糊涂不满，也是对她老爸很不满。

　　邹梦阳是他老友，又不是她老友，干嘛让她去扶他啊！

　　他自己倒是悠闲，就知道把玩把玩。

　　还想霸占肖逸风，她还等着带肖逸风去参观她的闺房呢，肖逸风哪有空陪他去书房把玩把玩？

　　“叫哥？哦……”听到这话，叶玄凡不禁愣了愣，邹梦阳父子已经这么惨了，还要让他们点头认错吗？

　　虽说俗话说的好，愿赌服输，要是肖逸风输了，邹梦阳父子也不一定会放过他，不是吗？

　　但邹梦阳毕竟是他老友，又是远道而来，他有点下不了手。

　　“风哥，咱们后会有期！”不等叶玄凡出声，邹恒隆便对肖逸风咬牙说到，然后搀扶着他老爸离开了。

　　“老邹，有空常来玩……”叶玄凡本想打个圆场，缓和一下气氛，但喊话的时候却是底气不足。

　　一来是，邹梦阳父子已经快步出门，他喊的再大声，估计他们都听不到了。

　　再者便是，邹梦阳父子今天丢了这么大面子，而且吃了血亏，估计要很长一段时间不会出门了，更别说是来他这里串门了。

　　“走，走啦！”见叶玄凡呆在门口，叶心急忙拉起肖逸风，悄然朝她的闺房奔去。

　　她很清楚，邹家父子走了，回头她老爸肯定是死揪着肖逸风不放，让他陪他去把玩那些破玩意。

　　所以她得赶紧带着他躲起来，只要躲进了她的闺房，她老爸就玩不出什么花样了，因为她的闺房，她老爸是不敢进的。

　　“喂，一起把玩一下啊……”直至肖逸风和叶心上了二楼了，叶玄凡方才反应过来，扭头冲两人喊到。

　　只可惜，他话还没说完，叶心的房门就扑通一声关上了。

　　留下叶玄凡一个人呆在客厅，脸上满是苦笑，搞什么嘛，刚刚还是一桌人，现在就剩他一个人了。

　　“随便坐啊，别客气！”叶心的闺房不大，但却很温馨，粉色的椭圆床上铺着水粉色的被子，两边的床头柜也是粉色的，上面摆着相册、iPad和盆栽。

　　相册里面装的应该是她高中时候的照片，里面的她穿着雪白的衬衫，配着黑色的百褶裙，很清新。

　　还有一张是她和童真真的合影，和她相比，童真真身上的媚气要多一些，但较之童真真，她的目光中满是清纯之色，这是不可复制的存在。

　　当然，女孩子的闺房也不全是这些令人觉得温馨的东西，也有一些尴尬的东西。

　　比如说那张书桌，上面摆满了猫娃娃，其中就有肖逸风上次买给她的机器猫。

　　尴尬就尴尬在那只机器猫身上，它的大脸蛋上面贴着一张照片，正是肖逸风的照片。

　　从拍摄的角度来看，应该是她偷拍的。

　　所以招呼了肖逸风一声之后，叶心就急忙把那只机器猫翻了过跟头，大概是怕被他看到。

　　搞定机器猫之后，她又在收阳台上的内衣。

　　她家有佣人，但贴身衣物她向来都是自己洗，然后晾在自己的阳台上，这是女孩子爱干净的表现。

　　只是现在肖逸风坐在这里，阳台上飘着那些粉粉的、小透明的和蕾丝的，显然有点不雅观。

　　所以她是一股脑的将它们扯了下来，然后塞进了柜子，也不管它们是干了还是没干。

　　“你小时候还蛮可爱的嘛！”见叶心已经那么慌张了，肖老大便很识趣的假装什么都没看见，只顾看床头上的照片墙。

　　“那是当然……不对，难道我现在就不可爱了吗？”闻言，叶心先是一阵得瑟，但不到一会儿，女孩病就犯了。

　　“现在不可爱了，就剩下鬼了！”肖老大背手笑到，当然，鬼的可爱，只是这个就不说出来了，免得小丫头把尾巴翘上天。

　　“好了吧，我再鬼，还能有你鬼？都不知道有多少小姑娘被人骗的团团转！”叶心撇了撇嘴，心中更是漫骂，该死的大花猫，她哪里鬼了嘛，要是鬼的话，还能被他吃了好几次豆腐？

　　“是吗？那你可要小心一点了，别也被我骗了！”肖老大径自坐到窗前的椅子上。

　　“想骗我可没那么容易！”叶心则是直接坐在了床上，一双小脚在床前随意晃荡着。

　　第一次带男生进自己的闺房，紧张是难免的。

　　只是她不愿意表现出来罢了，否则还不被童真真那浪妞笑死！

　　当然，这事是绝对不能告诉那浪妞的，否则以童真真的浪性，要是知道她带男生进闺房了，那肯定会以为他们俩做过什么了。

　　到时候就算她有一百张嘴也解释不清的，都带进闺房了，还没能啥也没发生？

　　“行了，时候不早了，既然我的任务已经完成了，那我就先撤了啊！”坐了一会儿，肖老大就起身要走。

　　要是和晴雨独自呆在房间里，还能做点什么。

　　可是和叶心，不是他没兴致，或者说叶心的魅力不够，这丫头还是蛮套他喜欢的，而是总有一种负罪感，他一直拿她当小妹妹看的。

　　“啊，这才九点啊，怎么，你赶着去约会啊？”叶心正在琢磨呢，要不要想点乐子，好让肖逸风呆在这里不无聊。

　　哪知乐子还没想到，他就要走了。

　　难道她的闺房就那么不好玩吗？童真真不是说，男生都对女孩的闺房很感兴趣吗？

　　“不是约会，是我有事找他啊，二嫂！”应声是一个熟悉的面孔，趴在窗户上，冲肖逸风和叶心嘿嘿笑。


第二百九十八章 天王队长浑身是胆

　　“二嫂？”闻言，叶心是直接从床上蹦了起来。

　　来的正是唐诫，她是认识的，而且也算是熟了，因此并没有被吓到。

　　只是，这里是二楼啊，唐诫是怎么爬上窗户的？这位警察厅副厅长以前是小偷出身的？

　　当然，最主要的还是这个二嫂的称呼。

　　她什么时候成二嫂了？她叶心怎么可能给人干二嫂嘛！

　　还有就是，一嫂是谁？她很想知道，哪个女人比她优秀！

　　“是我嘴笨，对不住对不住，我也闹不清你是几嫂！”见叶心眼睛都红了，唐诫急忙闪人，临走的时候方才冲肖逸风喊了一句，“哥，有急事，我在门口等你啊！”

　　“他这话是什么意思嘛！”唐诫跑了，叶心只能是朝肖逸风发飙了。

　　什么叫他也闹不清她是几嫂？这么说来，肖逸风已经有不少女人了？

　　“他嘴臭，你别跟他一般见识！”肖老大起身，然后越窗而出，临走的时候安慰了叶心一句，“你的闺房挺漂亮！”

　　“喂，话才说了一半，咋就走了呢！”叶心抓起桌上的机器猫，想要砸出去，但终究还是没舍得。

　　只是使劲把它掐了几下，算是宣泄对他在外面桃花满地开的不满。

　　“哥，对不住啊，打扰你雅兴了！”肖逸风到了叶家别墅门前的时候，唐诫已经候在那里了，笑眯眯的递过来一根烟。

　　肖老大正在人家姑娘闺房里呢，接下来还不知道要做什么。

　　此等艳福，却被他给搅和了，他能不赔笑吗？

　　“所以你最好给我一个说得过去的理由啊！”肖老大接过香烟，点上了。

　　倒不是真为唐诫的搅局生气，而是唐诫乱说话，二嫂？估计也就这小子能喊出来。

　　这让人家叶心怎么想啊！

　　“华莱士来了，说是想请你帮忙！”唐诫当然有理由了，否则借他几个胆，他也不敢坏肖老大这样的好事啊！

　　华莱士那边似乎挺着急的，所以他也就赶紧过来了，免得耽误了事情。

　　贝丽莎公主要去跟吸血鬼联盟谈判，这事可大可小。

　　真正的吸血鬼可不像电影电视里演的那样，帅的一塌糊涂，而且也是仁慈的一塌糊涂，这是一群怪物。

　　他们一发飙，把贝丽莎公主也变成吸血鬼的可能性都有。

　　因此唐诫不敢怠慢，华莱士跑过来找天王帮忙，要是因为他的耽误，影响到了肖老大的决策，回头贝丽莎公主真有个三长两短，人家指责天王，他可担待不起。

　　“哈，这位公主殿下还真有魄力！”听完唐诫的话，肖老大不禁笑到。

　　亚历桑德会去找吸血鬼联盟寻求庇护，这个他想到了。

　　但他没想到的是，现在的吸血鬼联盟居然还这么强，轻而易举的就拿下了皇家骑士团。

　　当然，让他最没有想到的是，贝丽莎公主看上去文文弱弱的，竟然有这样的胆识，居然要瞒着女王陛下，独自去会一会吸血鬼联盟。

　　现在的问题是，他要不要出手帮忙？

　　不出手的也说得过去，毕竟这是不列颠人的事情。

　　但话说回来，这事多多少少也是因他而起，要是他不给贝丽莎公主抛这个包袱，估计就没这事。

　　“要不，哥，你吹集结号吧，咱们去会一会那群吸血鬼！”见肖老大陷入了沉思，唐诫不禁轻声说到。

　　既是因为他手痒了，好多天没打架了，也是因为他想天王的弟兄们了，所以想让肖老大吹一下集结号。

　　集结号一响，天王小队就会集合，到时候兄弟们就聚齐了，美哉。

　　他觉得肖老大要是接了这个茬，准备越境大作战，应该会吹集结号吧！

　　毕竟连皇家骑士团在那帮怪物面前都是一点便宜没占到，单凭他们这几个人过去，不一定能摆得平。

　　肖老大虽然能打，但也架不住人多啊，据华莱士说，比热亚丛林里面有一百多吸血鬼呢！

　　“我一个人去就行了！”肖老大想了想，还是决定去一趟，倒不完全是因为怜香惜玉，怕贝丽莎公主被那群吸血鬼给糟蹋了。

　　也是因为这事既是因他而起，那他估计是躲不掉的，与其等着他们来，不如现在就去会一会他们。

　　“啊，你一个人去？”闻言，唐诫鼓着嘴，他这么急吼吼的过来，就是想蛊惑肖老大吹集结号的。

　　就算肖老大不吹集结号，最起码也会带上他吧，这样他就有架打了。

　　哪知肖老大竟然要单枪匹马过去，那他不是白激动了嘛！

　　还有就是，肖老大一个人过去能搞定吗？那里有一百多个吸血鬼啊，吸血鬼可没有特种兵好对付，那是一群神出鬼没的家伙，不像特战队员，还有战术可言，所以能跟他们按套路出牌，而那帮货呢，是绝对不会和你按套路出牌的。

　　而且就单兵作战能力而言，吸血鬼也是远胜特种兵，那帮货力量巨大、速度极快就算了，子弹都打不死的，准确说是，不把他们的脑袋拧下来，他们就不会死，特种兵有这本事吗？

　　“这次别没事就去吃夜宵了，要是高教授那边又有闪失，我就真把小师妹调过来了！”肖老大没理会唐诫的惊讶，而是吩咐了一句。

　　意思很明白，他不在的时候，唐大公子和吴胖子他们要看好高教授，别又被人把方子拿走了。

　　至于单刀赴会，他是有他的考虑。

　　虽说上面给了权限，让他可以随时吹天王集结号。

　　但身为天王队长，他很明白，这个集结号不是可以随便吹的。

　　每天有那么多事等着天王小队去处理，他能动不动就把他们拉过来吗？

　　他的原则是，当华夏核心利益受到威胁的时候，他就吹天王集结号。

　　而这次的事情，显然不是关乎华夏的核心利益。

　　虽说是因他而起，但归根结底还是不列颠人的事情，所以他自己过去就行了。

　　“啊，风哥，就你一个人？”在机场见到华莱士的时候，这位不列颠绅士的反应和唐大公子是如出一辙。

　　淡颜色的眼珠子瞪的老大就算了，还在不断朝肖老大身后看。

　　似乎很难相信肖逸风会单刀赴会。

　　天王队长浑身是胆，这个他相信，可是他一个人能摆得平吗？

　　关键是，他要是摆不平，那贝丽莎公主就威胁了啊！

　　“怎么，信不过我？那我回去好了！”肖逸风笑的很轻松，对手是很强大，可他什么时候怕过？

　　“不不不，风哥，你快请，我怕我们回去迟了，公主殿下已经出发了！”华莱士急忙把肖逸风拉了回来，没能请到天王特战队，不能再把天王队长放跑了，否则这不是白跑一趟嘛！

　　虽说天王队长一个人去，不一定能摆得平，但有这家伙在，公主殿下就多一分保障，不是吗？


第二百九十九章 努力只能靠这方面？

　　“喂，姐找你来是疗伤的，不是搞基的！”叶家，叶心的闺房里，一身乳白色睡裙的叶心是四仰八叉的躺在床上。

　　相貌清纯，衣着淑女，但姿势一点也不淑女，反倒是略显野性，头发也是湿漉漉的，照例说是不能直接躺着的。

　　但她才不管呢，她心情不好，什么都不想管。

　　肖逸风这只花心大萝卜，真是快把他气死了。

　　关键时刻，就得找闺蜜来谈谈心啊，所以她一个电话把童真真给叫过来了。

　　本还以为童真真会安慰她几句，哪知这妞到了之后，只顾玩自己的。

　　借她浴室洗了澡也就算了，竟然还在试穿新买的衣服，一会换下内衣，一会换下裙子，然后对着镜子来回扭动着大胸脯和小翘臀。

　　拜托，她知道她身材好，长得也好看，不用显摆了吧，就算要显摆，也得分时候吧，她今天找她来是为了看她显摆的吗？

　　“哎哟，我舅妈家的表姐来了嘛，抢了我的房间，所以我只能借你这用一下了，别这么小气嘛！”童真真嘿嘿笑，依旧是在那美美的照镜子。

　　“好你个童真真，听不懂人话是吧，再不过来陪姐聊天，信不信姐把你衣服扒了，然后再把你扔到大街上去！”叶心火气上来了，她找童真真来，是听童真真吐槽的吗？这浪妞能不能分清轻重缓急了？

　　“好好好，我来帮你分析一下，哎，不就是他的小弟叫了你一声二嫂嘛，多大的事儿啊，照我说，这是好事！”童真真无奈，掀起裙子，陪叶心一起躺倒在床上，只不过她躺下来的姿势就要妩媚很多了，侧躺在那里，左手撑头，右手叉腰，配搭着婀娜的身材，颇有些贵妃躺的韵味在里面。

　　“好事？你倒是说说，这算哪门子的好事？”叶心依旧是气鼓鼓的，但心里却是稍稍舒畅了一些。

　　这个节奏才对嘛，她找童真真过来，就是开导她的，或者说，给她找台阶下的。

　　“就算唐大公子没叫错，你真的是二嫂，那最起码说明你已经抢到位置了啊，而且是一人之下万人之上的好位置，总比你先前啥也不确定强吧，对不对？”情感大师童真真说着她的观点。

　　是安慰叶心，但要换做是她，她是真的一点也不生气，二嫂就二嫂，能把肖逸风拐回来就行。

　　“行不行啊，要不要这么低贱啊，二嫂也干？”叶心嘴上反驳，但语气中透露出来的火气明显比先前小了很多。

　　“哎哟，人家后来不也说了嘛，他也闹不清你是几嫂，这意思还不明白嘛，你要是不想当二嫂，努力一下，还是能上位当一嫂的嘛！”童真真说着，推了推叶心的小翘臀，意思很明白，努力努力嘛！

　　“考，努力只能靠这方面？”叶心一开始没反应过来，毕竟她的浪性远不如童真真。

　　但她也不是食古不化，琢磨了一下，立马明白过来了。

　　“否则呢？靠相貌？跟我比起来，你也只是可爱几分，媚气远不足！靠性格？你觉得你有那个苏妞听话吗？靠背景？你比得过那个夏甜甜吗，我打听过了，人家的爷爷是老司令也就罢了，她爸可是现任警察部副部长啊……”童真真如数家珍的说着叶心的形势。

　　“行了行了……我可爱吗？他说我不可爱！”不等童真真把话说完，叶心就打断了她。

　　被童真真说中了啊，她的竞争力真的不是太强，或者说，肖逸风身边的女孩是一个比一个强，她的优势也就不明显了。

　　所以这种话能多听吗？越听越慌张啊！

　　“嗨，人家之所以这么说，是怕你太骄傲，这都不懂，怪不得只能当二嫂了……”童真真嘿嘿笑，男人说，女人喜欢说反话，女人同样也会说，男人爱说反话。

　　“你才是二嫂，你全家都是二嫂！”叶心气急，和童真真扭打在一起。

　　嘴上不服输，但心里却是认为童真真说的有道理，她要想摆脱二嫂这个悲催的名号，恐怕是得想想主意才行。

　　且说丰大仙人，天刚蒙蒙亮的时候，他乘坐的专机就换换落在了伦丁市国际机场。

　　然后华莱士带着他乘坐专车，直奔皇家骑士团总部而去。

　　“人呢，人都死哪去了？”可是让华莱士始料未及的是，他已经够抓紧了，但到了之后，发现圆桌宫殿里面已是空空如也，似乎整个皇家骑士团都出动了，只留下两个门卫兵直挺挺的立在那里，于是他朝着那两个门卫兵吼到。

　　皇家骑士团全体出动他不管，也管不到，关键是，贝丽莎公主呢？

　　该不是贝丽莎公主等不及了，已经杀向比热亚丛林了吧？那事情可就不妙了。

　　“报告华莱士侍卫长，骑士团已经全体开赴比热亚丛林！”换做是一般人，门卫兵肯定不会如实相告，但华莱士是贝丽莎公主的贴身侍卫长，又曾是骑士团的人，所以门卫兵没有隐瞒。

　　“什么？谁下的命令？”华莱士急躁了，这事要是公主殿下下的命令就算了，换做是其他人，哪怕是骑士团团长，他也就跟他干一架。

　　在公主殿下的安全没有达到最大化的时候，竟然就开拔了，这是在拿公主殿下的性命开玩笑吗？

　　“是公主殿下的命令，吸血鬼联盟派人送来最后通牒，说在天亮之前看不到温沙女王，他们就把威利普斯团长他们全部……”门卫兵弱弱的说到。

　　“该死的！”闻言，华莱士二话不说，扭头就走，临走的时候还不忘拉上肖逸风，这是贝丽莎公主安全的重要保障啊，再忙再乱，他也会把他带上。

　　那帮吸血鬼要求天亮之前就看到温沙女王，此刻已经天亮了，那说明贝丽莎公主已经在比热亚丛林了。

　　这可不妙，从贝丽莎公主出现在那里开始，危险就已经降临了。

　　这样的时刻，他不在她身边，要是她有个什么闪失，身为公主殿下的贴身侍卫长，他有脸面对不列颠公民吗？

　　“这次换我来开吧，路上要是遇到交警，你来摆平就行！”肖老大也能明白华莱士的心情，于是直接上了驾驶位。

　　“放心，有事我担着，我现在就打电话，看看他们谁敢查我，出事了，他们担待得起嘛……啊……”华莱士如释重负，刚刚他还在想呢，以他的车技，开车要多久才能到比热亚丛林。

　　现在天王队长来开，那他就放心多了，天王队长的车技他是见识过了。

　　至于路路畅通这一块，他绝对敢保证啊，公主殿下侍卫长的车，谁敢没事上来拦一下？

　　他刚准备打个电话去交通局那边打个招呼呢，让他们别添乱，肖逸风就发动车子了。

　　改装版彪马如离弦之箭一般呼啸而出，然后如一阵风一般向西而去。

　　这让还在那里拍胸口保证不会出事的华莱士有些始料未及，因此是直接从副驾驶位上被甩到了车后座上，手机都不知道掉哪去了。


第三百章 兵王霸气登场

　　比热亚丛林。

　　贝丽莎公主在皇家骑士团的保护下，已经到了丛林中央。

　　就连皇家骑士团的特战队员在这里行进了这么远，都是气喘吁吁、汗流浃背，更别说是娇弱的贝丽莎公主了。

　　但她并没有叫苦叫累，就连要求休息一下都没有。

　　“公主殿下，要不您休息一会儿吧？”见柔弱的公主是不断用丝巾擦汗，连走路都是歪歪斜斜了，副团长佩斯不禁凑过来，关切的问到。

　　团长被俘，公主殿下的侍卫长又不在，公主殿下的安危自然是由他全权负责了。

　　关键是，公主殿下不让将这事上报，那也就是说这次的行动是秘密行动，这要是出事了，那担责的肯定是这里的最高长官了，而他就是这里目前最大的官儿，能不紧张吗？

　　这里是原始大丛林，要是环境比较好的话，他肯定让弟兄们把坦克、装甲车和特种战车全部开过来，以应不测。

　　只可惜，这里连无人机都飞不起来，保护措施无法展开也便罢了，还得让贝丽莎公主徒步前进，他真是心里有愧啊！

　　“天已经亮了，我们恐怕没时间休息！”闻言，贝丽莎公主停了下来，大口喘息，也是回头看了看骑士团的战士们，见他们也都是气喘吁吁。

　　她很想停下来休息一下，顺道也让骑士团的战士们休息一下，但是她怕因为她的耽搁，威利普斯团长他们遭遇危险。

　　“是啊，休息其实是最无聊的时光！”就在这时，一个阴冷的声音传来。

　　“戒备！”佩斯被吓出了一身冷汗，有人渗透进来了？那为什么侦察小组一点也没有发现？

　　随着他的一声呼喊，穿着特种作战服的骑士团战士们都是急忙端起手中的冲锋枪，成防御队形围在贝丽莎公主四周，一个个都是紧张的要命。

　　很快，众人发现了说话的人，那是一个紫衣人，立在他们旁边的那颗大树上，好似一个鬼魅，站在那粗壮的树枝上。

　　“什么人，把手放在我们能看到的地方！”进攻小组很快围到了那棵树下面，都是拿枪指着那个紫衣人。

　　“你就是温沙女王？哈，现在的女王都这么年轻了？”紫衣人没鸟骑士团的人，而是抬眼看了一下贝丽莎公主。

　　“那是我母亲，我是贝丽莎，代表她来跟你们谈谈！”贝丽莎公主虽然也是吃惊不小，但她还是故作镇定。

　　她很明白，要是她慌了，估计整个骑士团都会慌乱起来。

　　“哦，那就是贝丽莎公主了？既是贝丽莎公主是代表温沙女王来的，那应该能签蜡纸书吧？”紫衣人依旧是风轻云淡，仿似四周的几十杆枪都是摆设一样。

　　“蜡纸书？”贝丽莎公主呆了呆，没听说过这东西啊！

　　“哈哈，你连蜡纸书都不知道，跑来做什么？回去吧，小丫头，丛林是很危险的！”紫衣人笑了，转身就要走。

　　他找现在的国王过来，就是为了签蜡纸书的。

　　女王没空，让公主过来，这个他没意见，但是公主连蜡纸书是什么都不知道，那还谈什么？

　　连蜡纸书都不知道的人，就算跟她签了，能有什么约束力？

　　蜡纸书是不列颠人的古老协议文本，说是蜡纸书，其实用的并非是蜡纸，而是羊皮，只不过签字的地方要用蜡油按手印罢了。

　　当年的贵族们一直都用这种方式来签订契约的，并且都很维护这种契约精神。

　　所以吸血鬼联盟只相信这东西，只要有了这东西，哪怕现在的皇室说话不算数，他都完全可以带人去把王宫夷为平地，到时候估计没哪个贵族会说他什么。

　　“我今天是肯定要把威利普斯团长他们带回去的，你有什么要求尽管提好了！”贝丽莎公主高声喊到。

　　她大老远的跑过来，跑的这么辛苦，才聊这么两句就回去了？那怎么行！

　　“你连蜡纸书都不知道，向你提要求有用吗？”紫衣人嗖的一声从树上面下来了，然后慢步走向贝丽莎公主。

　　大概是觉得这位年轻的公主胆子还挺大，竟然敢揪着他不放，那行，他倒想看看，她的胆子到底有多大。

　　“退后，退后，我让你退后，你听见没有！”见状，佩斯慌了，急忙带着一群人护到贝丽莎公主跟前，同时高声喊着。

　　“喂，小子，你要是再敢对我们族长这么大声说话，我就把你抓过来喂我的狼！”就在佩斯高声吼叫的时候，一个身影出现在了他们的后方。

　　那是一个女的，穿着一身黑色皮衣，长发飘飘，相貌很美，就是两眼血红，而且笑起来的时候，两个唇角那里会露出尖尖的獠牙。

　　更让人觉得恐怖的是，她还牵着一匹狼，那匹狼巨大无比，也是两眼血红。

　　大概是因为狼是吸血鬼的死敌，吸血鬼养它们纯粹是为了训练自身，或者虐着玩，所以那匹狼的头上戴着黑色的金属头套，让它那血盆大嘴无法张开。

　　纵然如此，还是把附近的骑士团战士吓了一大跳，不单单是因为那匹狼的巨大，估计嘴巴一张，就能把他们的半个身子给咬掉，也是因为这个女的牵着一匹狼跑了过来，他们居然一点都没有发现，难道这就是吸血鬼的神出鬼没吗？果然很可怕。

　　不等佩斯他们缓过神来，令他们觉得更加可怕的事情发生了。

　　四周相继有人冒出来，很快就对他们形成了包围之势，而且大多数人手里都牵着一匹猛狼。

　　“这就是你们谈判的诚意吗？你们这是公然和不列颠作对！”佩斯怒吼一声，而不列颠公主，虽然假装镇定的站在那里，但是两腿早就软了。

　　不是她没胆量，而是那些狼真的很吓人，她是一个整天做慈善事业的公主，生活的每一天都充满爱，所以何时见过这么邪恶的东西啊，而且一下子就来了这么多，她能不哆嗦吗？

　　不知道为什么，在这一刻，她竟然想到了那次在华夏，猛地听到枪声如雨，她一时害怕，就躲进了天王队长的怀里。

　　躲进去之后，那叫一个踏实啊，所以她当时是紧紧的靠在他怀里。

　　尽管事后觉得很好笑，她堂堂不列颠公主，竟然如此懦弱，而且是那么的不知害臊，竟然要躲进一个异国男人的怀里。

　　但不可否认，她很喜欢那份温暖。

　　可惜的是，这一刻，她再也没有怀抱可以躲了。

　　“诚意？连蜡纸书都不知道，也敢跟我说诚意？”紫衣人冷冷笑着，随即慢步走开了，“好吧，想要诚意是吧？那我就让你们看看我的诚意！把贝丽莎公主带回去坐坐，好酒伺候着！”

　　“谁敢动公主殿下一下试试！”见一拨人围了上来，佩斯他们是急忙围进公主，同时咔咔咔的子弹上膛。

　　“敬酒不吃吃罚酒是吧！”见状，那些吸血鬼全部把巨狼头上的头罩拿掉了，然后放了巨狼。

　　那些畜生当即就从四面八方扑了上来，一个个都跟几天没吃东西一样，嘴巴张的老大，嗷嗷嗷的咬了过来。

　　砰砰砰砰！

　　枪声响了！

　　佩斯他们都是全力开火，枪声如雨，打的四周的古树都是应声而断，落叶飘飘。

　　但是没有一个人能打中那些巨狼，更别说是吸血鬼了。

　　然而那些巨狼却已经冲到了他们跟前。

　　这不禁把佩斯他们都是吓出了一声冷汗。

　　尽管他们都是拼命护在贝丽莎公主跟前，但他们都很清楚，他们的血肉之躯根本挡不住这些恶狼。

　　贝丽莎公主也是腿软，被吓的是一屁股坐在了地上，同时是紧闭双眼，两手紧紧的抓住裙角，像是在等待命运的宣判。

　　谁都知道，哪怕是那些恶狼咬中一口，估计就得去见死神了。

　　就在这时，一辆彪马军车呼啸而来，轰然杀入阵中，以一个华丽的甩尾，嘭嘭嘭的将快要冲到佩斯和贝丽莎公主他们身边的三只恶狼扫飞。

　　震惊全场！


第三百零一章 天王队长是大杀器

　　三匹恶狼瞬间被拍飞，其它疾驰而来的恶狼都是立马停了下来，不敢向前，只是蹲在那里，一双血眼瞪圆，紧盯着那辆彪马军车，不敢上前，但又时刻保持着进攻姿势。

　　“哦？”见状，紫衣人不禁停了下来，扭过头来，歪头看向那辆彪马车，脸上满是复杂的神色。

　　不光是他，其他吸血鬼也都是愕然，都是在想，这辆车是从哪里冒出来的，为什么他们一点都没发现？

　　可以说，他们在这里生活了数百年，要说这里落叶飘飘的动静，他们都能感觉到，这有点夸张，但稍大一点的动静，他们绝对都能清晰掌控，更别说是有人进来了。

　　可是眼下不但是有人进来的，而且他们还是开着车子进来的，他们竟然都没感觉到，是这车跑的太快，也是它上面装了什么特殊装置？

　　贝丽莎公主和佩斯他们也都是一惊，当然，他们更多的是惊喜，命悬一线啊，幸亏这辆车子横空杀出，否则他们恐怕就成了恶狼嘴中肉了。

　　不过他们也有纳闷的地方，他们能认出这辆车子，贝丽莎公主侍卫长华莱士的车子嘛！

　　关键是，这货是怎么把车子开进来的？

　　这样的原始大森林，别说是越野车了，就算是坦克，也是寸步难行啊，连无人战机都跑不开嘛，何况是带轮子的。

　　可是这货却把一辆越野车给开进来了，够牛的啊！

　　不过这话要是被华莱士听到的，他肯定会蹦起来，兄弟们高看他了，他才没这个本事。

　　开车的不是他啊！

　　“到了？到了？我的妈呀，我的小心肝都快被你吓出来了！”此刻的华莱士根本没有察觉到外面是什么情况，只顾坐在车后座上直拍胸口。

　　他以为到了比热亚丛林之后，肖逸风会停下车子，然后他们俩一起一二一的进来，哪知肖逸风竟然直接一脚油门冲进来了。

　　这把他吓的不轻，这里的草木密集的连人都走不过去，车子怎么跑？

　　而且肖逸风还是毫不减速的进来了，一百四十码啊，这要是一不留神，撞到一棵百年大树了，那他们俩恐怕就要成秃鹰的晚餐了，而且还是烧烤味的。

　　所以他就一直在喊啊，让肖逸风停下来。

　　谁料肖逸风根本不鸟他，只顾不断加油门，然后就看到车子在丛林里面飘逸了。

　　林子里面根本就没路，而且是坑坑洼洼，可是肖逸风依然能保持车速，这一点让华莱士是瞠目结舌。

　　尽管车子有点晃，有点颠簸，而且好几次都擦在了大树上，但车速丝毫没受到影响，当真是神了。

　　就是把华莱士颠的够呛，从进林子那一刻起，他就不是坐在椅子上了，而是各种姿势，并且是在不停变化中。

　　幸亏他也是经过特种训练的，否则这种颠法，估计他能把昨晚吃下的东西都给吐出来。

　　虽是如此，但一路上还是被他颠的七晕八素，车子都停下来了，他还在那喘呢，两手更是紧紧的抓着椅背，像是生怕肖逸风又突然发动车子，继续飘行。

　　他就不明白了，华夏的特战部队是怎么训练出来的，怎么这么猛，怪不得有着世界一流特战队的美誉了。

　　“一会你的任务就是保护公主，这个没问题吧？”肖逸风应了一声，然后下车了，身子半倚在车前盖上，然后径自点了一根烟，慢悠悠的抽了起来。

　　不是上天眷顾，让他在贝丽莎公主他们就快要不行的时候出现，而是他算准了时间。

　　吸血鬼能够掌控四周方圆几里内的一举一动，他同样能够做到，而且比他们还要精准。

　　吸血鬼靠的是种族天赋，那就是超级敏锐的嗅觉和听觉。

　　而他靠的是先天紫气，后天修行得来的神通。

　　这就好比是人算和计算的区别，是天才的算术手厉害，还是计算机更加精确？是人力的运算能力强，还是计算机的运算能力更强大？答案显而易见。

　　正是因为感觉到了这里的杀气，所以肖逸风才不断踩油门的，这就让华莱士觉得晕了？要是这里的情况更糟糕，他肯定还会跑快点，甚至是直接把这货丢在林子里，然后他徒步急旋风，直奔这里。

　　“没问题，你放心好了，只要我还有一个口气，就绝对不会让公主殿下出事……嗷……哎呀妈呀，这么多人！”听到肖老大的“命令”，华莱士立马从车子里蹦了下来。

　　正准备拍胸脯保证呢，哪知晕车太厉害，趴在那吐了一下。

　　吐完之后，准备抬头跟肖老大说Sorry的，结果就看到四周人山人海了，而且是剑拔弩张。

　　一下子就把他吓倒在了车上了，脸上满是惊恐的神色。

　　“还以为来的是什么高手呢，没想到是一个华夏小鬼和一个废物！”见状，四周的吸血鬼都笑了。

　　“华莱士……”而贝丽莎公主则是朝华莱士喊了一声，眼睛却是紧盯着肖逸风。

　　她大概是没有想到，华莱士居然把肖逸风找过来了，怪不得这货的车子能进来了，显然不是这货开的。

　　肖逸风的车技，贝丽莎公主是见识过的，那绝对是神乎其技的存在。

　　他的到来让她很开心，刚刚还在想，这个时候她想要一个他那样的怀抱靠一靠，没想到他就真的出现了，这让她有点欣喜若狂的意思。

　　不过她还是对华莱士把他弄过来很不满，这是不列颠人的事情，怎么好意思让他过来涉险？

　　这些吸血鬼是好惹的吗？光是那些恶狼恐怕就不好对付吧！

　　他要是有个什么闪失，叫她心里怎么过意得去？

　　“公主殿下，我在这里呢！”听到公主殿下的召唤，华莱士急忙蹦了起来，然后凑到贝丽莎公主跟前，虽然两眼依旧是在冒金星，太晕了，是被车晃晕的，也是被这阵势吓晕的，四周的恶狼看起来好吓人啊！

　　“你怎么把他找来了？”贝丽莎公主瞪了华莱士一眼，他说让她等他六个小时，她还以为他是去准备什么大杀器了，哪知竟是去找天王队长了。

　　天王队长是大杀器，可这是不列颠人的事情，无缘无故把人家拉过来帮忙，多不好啊！

　　“除了他之外，我想不到谁更能保护公主殿下周全！”虽是被骂了，但是华莱士并不后悔，只要是能为公主好，哪怕他被打了，他也是照做不误。

　　“就他？”只是听到这话之后，佩斯他们有些不爽了。

　　什么嘛，听华莱士这话的意思，皇家骑士团全体出动，还不如一个华夏小鬼？

　　有没有搞错，不带这么长他人志气灭自己威风的吧！

　　“克莱奥，贝丽莎公主留活口，其他人胆敢反抗，杀无赦，尤其是境外的人！”紫衣人耳朵很好使，听到贝丽莎公主和华莱士的对话之后，他就明白了，原来这个华夏年轻人是华莱士找来的救兵啊！

　　他就不信了，一个毛还没长齐的家伙能掀起多大的风浪来。

　　最主要的是，不列颠人擅闯比热亚丛林，他可以原谅，但是非不列颠人，他就不会原谅了。

　　比热亚丛林是谁想来就能来的吗？

　　这么多年来，有几个猎奇者是活着离开的？

　　“明白！”克莱奥是一个蓝袍吸血鬼，听到紫衣人的命令之后，他便对那些恶狼一声吼，“畜生们，今天不但有肉，还有华夏来的点心，好好享用吧，否则我就把你们关起来，半年不给你们肉吃！”

　　这话很凑效，恶狼们立马再次疯狂起来，嗷嗷叫的扑向华莱士和肖逸风他们。


第三百零二章 这身手，牛到爆！

　　“肖医生，小心啊！”千钧一发，华莱士和佩斯他们都是急忙开枪，一边守在贝丽莎公主身旁，一边试着往肖逸风那边靠拢，准备用枪火给他一些掩护。

　　只可惜，情况和先前一样，无论他们反应有多快，都没办法打中那些恶狼。

　　而让他们觉得气愤的是，情况如此紧急，他们都在极力想保护肖逸风一下，可是这个华夏年轻人似乎一点也不领情，“傻呆呆”的站在那里，都不知道向他们这边靠拢一下。

　　只要他稍稍靠拢一下，他们的压力就要小很多啊，顶着这么多恶狼向他那边移动，当真是举步维艰。

　　这货“傻呆呆”站在那里也就算了，竟然也不反抗，哪怕只是拔出一把枪来，开几下，吓唬吓唬那些恶狼也好啊！

　　就这呆样，华莱士居然还说，除了他之外，没人能更好的保护贝丽莎公主周全了，真是好笑。

　　不光是他们觉得好笑，那边的克莱奥他们也都是不屑一笑，估计都是想说，还以为来的是什么高手呢，没想到就是个呆货。

　　可就在两只狼扑到肖逸风跟前的时候，这位“呆货”的反应让所有人都是瞠目结舌。

　　只见肖老大猛地伸出双手，抓住了那两只恶狼的脑门，然后嗖嗖两声，就将那两只恶狼扔了出去，不偏不倚的砸在了一旁的百年大树上，当即就听见咔咔一声脆响，伴着两声撕心裂肺的惨叫，那两只恶狼就相继扑通一声落在了地上，然后不动弹了。

　　这不禁让克莱奥他们都是眉目一凝，这些恶狼的速度多快啊，而且反应很敏捷，连子弹都打不中。

　　可是这小子居然轻而易举的就抓住了两只，并且摆摆手就把它们结果了。

　　不光是克莱奥他们，佩斯他们也都是啊了一声。

　　他们用冲锋枪横扫，都没能摆平这些恶狼，这么多人一起开枪扫射，连一只都没摆平。

　　而肖逸风呢，只是伸了个懒腰，就搞定了两只。

　　这身手，牛到爆！

　　他们现在似乎有些明白，为什么华莱士会说，除了他之外，没人更能保护贝丽莎公主的周全了。

　　“肖医生？”就连紫衣人都不禁凝眉，刚刚贝丽莎公主喊肖逸风是这么喊的，只是，一个华夏的小医生能有这样的身手？

　　这力量和速度，都不比一个成年吸血鬼逊色啊！

　　“是啊，专治疑难杂症，有问题来找我就行了！”肖老大应声笑到。

　　他明白贝丽莎公主为什么要叫他肖医生，而不是肖队长，大概是怕天王跟这帮怪物结梁子。

　　“医生？这怎么可能？”闻言，克莱奥他们都是面面相觑，医生的身手比特种兵都好，这是什么节奏？

　　“年轻人不知天高地厚也就罢了，管闲事是要付出代价的！”倒是紫衣人依旧镇定。

　　他可是精神系吸血鬼家族万特家族的族长，杰德，也是吸血鬼联盟的领袖。

　　精神系吸血鬼之所以能成为吸血鬼里面的王者，是因为他们不单单有着一般吸血鬼的力量和速度，还有预测未来的能力。

　　杰德是现代吸血鬼，虽然不能像他的祖先一样，可以预测一个人的未来，但能预测到对手下一步的行动，这便是他能够成为王者的原因。

　　只不过这种力量的启蒙很费劲，所以即便他所在的万特家族人丁兴旺，可真正启蒙了这一能力的，只有他一个人，其他人都还在努力探索当中。

　　但是眼下他并不准备用这一能力来收拾肖逸风，因为他觉得没必要。

　　一个华夏小医生能够轻而易举的杀死两只恶狼，这的确让他有些意外。

　　但意外的原因只是因为对方是一个华夏小医生，一个小医生拥有者的能力，的确很让人惊讶。

　　抛开这点不说，这样的能力就不足为奇了，因为在场的百多个吸血鬼，谁都有这样的本事。

　　既是这样，他有必要亲自上，而且还是出大杀招来收拾这个肖医生吗？

　　完全没必要，甚至连派出联盟成员围攻这小子都没必要，直接多上几只饿狼就行了。

　　所以冷笑一声之后，他便是一瞪眼。

　　本是被肖逸风镇住，不敢动弹的恶狼们再次来了精神，纷纷扑了上来。

　　这次不再是四面突击，而是全部围向了肖逸风。

　　“肖队长，接枪！”见状，华莱士急忙将手里的冲锋枪扔向了肖逸风。

　　只能这样了，他跟佩斯他们是不能开枪帮肖逸风的，因为打这群恶狼，点杀没用，只能是扫射。

　　这样有误伤肖逸风的危险，所以他们只能是严正以待，伺机点杀一下，是不可能大举开枪帮肖逸风了，一切都要靠他自己了。

　　“谢谢，我有！”肖老大本想继续肉搏了，以他的能力，肉搏这些恶狼是毫无压力。

　　可是华莱士扔来了一把枪，这勾起了他玩枪的兴趣，于是他掏出了他的翻云覆雨。

　　就当是顺道教一下皇家骑士团的人怎么开枪好了，那么多人开枪，居然没一个人打中，这枪法，要是去天王应聘的话，绝对是全部不合格啊！

　　“啊？”见肖逸风掏出一把“手枪”，华莱士他们都傻掉了。

　　不光是他们，杰德和克莱奥他们也都是咧嘴苦笑，特战冲锋枪的精准度和射速都打不中这些恶狼，手枪能搞定？

　　怪不得人家都说华夏人是莽夫了，脑子里缺根弦啊！

　　砰砰砰砰！

　　只是不等他们笑出声来，令他们瞪圆一双血红大眼的事情就发生了。

　　只见肖逸风依旧是半倚在车前盖上，嘴里叼着香烟，然后轻描淡写的开枪，时而向前，时而向后，气定神闲。

　　可怕的是，他竟然枪枪命中！

　　这也就算了，居然还是枪枪爆头！

　　被他打中的恶狼都是瞬间脑袋开花，然后扑通一声栽到了地上。

　　肖逸风那根烟才抽了一半不到，所有的恶狼就都被干掉了，林子里变的是鸦雀无声，气氛变得很诡异。

　　“那真的是手枪？”最终打破沉寂的是佩斯，他扭头问华莱士。

　　主要是他想不通啊，手枪有这么高的精准度和这么大的力量？完胜他们手里的特战冲锋枪啊！

　　“人家枪法好不行啊！”华莱士吼了佩斯一句，其实他也是不懂装懂，主要是肖逸风越牛，他就越有面子啊，因为人是他找来的。

　　“枪不错，借我玩玩吧！”而杰德那边，则是人人动了怒气。

　　这个华夏小医生够拽的啊，竟然能轻松灭了他们所有人的玩物，这让他们吸血鬼联盟颜面何存？

　　今天要是不把这个华夏小医生给灭了，以后谁还会拿吸血鬼联盟当一回事？

　　因此克莱奥上了，他是吸血鬼联盟里面的年轻翘楚，深得杰德的信赖，极有可能就是吸血鬼联盟的下一任领袖。

　　既是这样，在这个时候，他肯定要站出来替大家找回面子了。

　　于是他一个急闪身，如一个影子一般，转眼间就到了肖逸风跟前，露出了他那笑的十分欠扁的招牌式笑容。


第三百零三章 不露锋芒斗乾坤

　　看到这一幕，贝丽莎公主和华莱士他们都是一惊，克莱奥上来了，那便意味着战事升级了。

　　肖逸风能扫平这些恶狼，但是能收拾掉这些吸血鬼吗？

　　他们可是一支百来人的强大队伍啊！

　　“好啊，来拿啊！”肖逸风自己倒是依旧轻松，轻吸一口烟，然后朝站在他跟前傻笑的克莱奥吐了一口烟雾。

　　“好啊，那你可要拿稳了！”克莱奥咧嘴笑到，然后便是嗖的一声出现在了车前盖上，同时伸手抓向肖逸风手中的枪，速度快如一阵风。

　　可是让他有些郁闷的是，那把枪明明就在他跟前，他一伸手就能轻松夺过来，但他却抓空了。

　　就在他快要抓到那把枪的时候，肖逸风突然收手了。

　　速度并不快，但却很巧妙的避开了他的来势。

　　考，他克莱奥连一个华夏小医生都摆不平？

　　这么想着，他又是一个急闪身，猛地扑向肖逸风的枪。

　　但是让他有些恼火的是，情况依旧，眼看着就要抓到了，然后肖逸风很巧妙的避开了。

　　该死的，恼火的克莱奥又是一个猛扑，速度已经提到极致了，可还是没能改变什么，肖逸风的枪就在他眼前，他看得见，但却抓不到，甚至连摸都没摸到。

　　这让克莱奥是恼火无比，而一旁的杰德他们呢，则是纷纷蹙眉，两眼直勾勾的看着肖逸风。

　　这家伙竟然能把克莱奥玩的团团转，身手不错啊！

　　克莱奥向来是以速度和力量傲视群雄的，他一个人大战数十只恶狼，都是从容不迫。

　　眼下他竟然被一个华夏小医生玩的团团转，这个太不可思议了。

　　“哼，我看你还能往哪躲！”看同胞们都是露出了诧愕的神色，克莱奥更加恼火了，不再是抓枪，而是直接扑向肖逸风。

　　可让他抓狂的是，跟抓枪的结果一样，肖逸风只是轻轻一转身，就避开他的猛扑了。

　　腾腾腾！

　　克莱奥又是一阵左右突击，但只是把肖逸风逼到车顶上去了，连他的衣角都没碰到，更别说是抓到他了。

　　“就这点本事？”站在车顶上的肖逸风再次点上一根烟，慢悠悠的吐着烟雾。

　　“我看你还能往哪躲！”克莱奥彻底火了，啊的一声怒吼，是直接把那辆彪马军车给举了起来，包括车顶上的肖逸风。

　　他已经想好了，要是肖逸风从车顶上蹦下来，他就直接把车子砸过去，砸死他。

　　要是这货不下来，他就猛地把车甩出去，然后在肖逸风跳车那一瞬间冲上去，弄死他。

　　无论是前者，还是后者，肖逸风都是处于逃难状态，防范意识下降，到时候他绝对能打他一个措手不及。

　　“力气挺大嘛！”不过肖逸风的反应出乎了克莱奥的意料，他根本就没有跳下来，也没有站在上面不动，而是猛地一跺脚。

　　当即就听见哐当一声，被克莱奥举起来的车子猛地下坠，落在了地上。

　　而且是直接在地上砸出了一个大坑，对，是砸出来的，下坠的力量巨大，以至于半个车身都是直入地下。

　　直入地下的正是车头部位，而克莱奥抓的就是车头部位。

　　所以不是他打了肖逸风一个措手不及，而是肖逸风打了他一个措手不及。

　　他的手没来得及收回，因此被车子带着，扑通一声趴到了地上，一个结结实实的狗啃泥。

　　不等克莱奥缓过神来，肖逸风从车顶上跳下来了。

　　是不偏不倚的落在了克莱奥的后背上。

　　虽是风轻云淡的站在那里，但无论克莱奥怎么折腾，都是挣扎不起来。

　　“帅气！”见状，华莱士和佩斯他们都是略显激动，一直以来都是他们被这帮吸血鬼玩，眼下终于轮到吸血鬼被玩了。

　　肖逸风帮他们出了一口恶气，他们心里能不爽吗？

　　现在再也没有人会不满了，因为肖逸风的确比他们更能保护贝丽莎公主周全。

　　“没有人可以在比热亚丛林撒野！”而杰德则是冷哼一声，他的怒气也上来了。

　　有人在比热亚丛林撒野就算了，竟然还是当着他的面把他的人欺负成这样，这是不把他放在眼里，还是不把吸血鬼联盟放在眼里？

　　随着杰德的一声冷喝，四周的吸血鬼全部动了起来，嗷嗷叫的扑向肖逸风。

　　他们也都是愤怒的很，既是愤怒克莱奥的没用，平日里拽的不行，怎么到了关键时刻就怂掉了，被一个华夏小医生玩的这么惨，真没用。

　　也是愤怒肖逸风，区区一个华夏小鬼头，竟敢在吸血鬼联盟的地盘上嚣张成这样，不给他一点颜色瞧瞧，以后谁还会拿吸血鬼联盟当一回事？

　　一百多个吸血鬼一起围攻肖逸风，那场景当真是壮观无比。

　　一部分人是从四面八方直接猛扑过来，一部分人迂回前进，既是给猛扑的人打掩护，分散肖逸风的注意力，也是在快速靠拢，准备助猛扑的人一臂之力。

　　还有一部分人则是分散到了肖逸风近处的树上，想必是准备补刀。

　　进攻很有节奏也就算了，还阵势浩大，他们跑动起来的时候，不但是四周劲风乍起，摇的大树沙沙响，撩动落叶呼呼飞，也是让这里瞬间笼罩起了一团肃杀之气，让人好像身临深夜古墓一样，脊椎骨都发冷。

　　“肖医生，小心啊！”见状，贝丽莎公主不禁轻喊一声，语气中满是关切。

　　“兄弟们，拼了！”而华莱士则是一声怒吼。

　　他们的枪是打不中这帮畜生，那就可以呆在这里看热闹了？

　　肖逸风是在帮他们出头啊，他们看一次热闹也就算了，还能继续看热闹？

　　拼了，皇家骑士团的人没一个怕死的！

　　本来华莱士还下不了这个决心，但是贝丽莎公主出声了，他也就跟着吼起了，因为他很清楚，要是肖逸风有个什么闪失，贝丽莎公主肯定会很伤心。

　　“退后，记住我刚刚跟你说的话！”可是不等华莱士他们冲上来，肖逸风就出声了。

　　这不禁让华莱士是立马举手示意兄弟们原地不动。

　　肖逸风刚刚下车的时候就跟他说了，一旦开打，他的职责就是保护公主。

　　是啊，相对而言，这个任务更重要，不能意气用事。

　　只是这么想的时候，他和骑士团的人都对肖逸风再次肃然起敬，这位国际友人当真是够意思啊，面对这么大的危险，他竟然首先想到的还是他们公主的安全，很难得。

　　形势千钧一发，吸血鬼的进攻速度多快啊，因此肖逸风话音未落，那帮家伙就已经杀到他跟前了。

　　不过他早有准备，先前陪克莱奥慢慢玩，是想摸一摸这批吸血鬼的底细，顺道磨一磨他们的锐气。

　　眼下时候差不多了，他也就不会跟他们磨洋工了，该是收拾他们的时候了。

　　因此喝退了华莱士他们之后，他便跟变戏法一样，从身后掏出一柄长剑，铮的一声站在了他跟前。

　　剑鞘通体乌黑，但却散发着紫气，好似剑未出鞘，那霸道的剑芒就已经散射出来了。

　　“剑者斩戾气，紫霄惊龙云。不听夜雨意无量，不露锋芒斗乾坤！”直至两个吸血鬼朝肖逸风出手了，他方才一声冷喝，然后右手快速一引。

　　当即是，利剑出鞘，紫气龙腾。


第三百零四章 你真的是医生？

　　肖逸风突然拔剑了，冲到他跟前的那两个吸血鬼都是立马刹车，准备躲闪。

　　因为他们已经感觉到了那把剑散发出来的强大能量，那绝对是他们从未见过的强大存在。

　　不光是他们，近处的三个吸血鬼也都是急忙停了下来，不敢再往前冲。

　　可这一切都已经都太迟了，他们尚未停稳，肖逸风的紫霄飞剑已经撩动起来了。

　　剑气！

　　如紫龙一般绕着他走了一圈。

　　散发出来的气浪更是如疾风一般，呼啦一声散向四周，震的所有人都是衣袍猎猎、发丝站立。

　　别说是冲到他跟前的那两个吸血鬼了，就连近处那三个都是躲闪不及。

　　眨眼之间，他们的脑袋就掉下来了。

　　而肖老大的长剑已经回鞘，依旧是直直的立在他跟前，紫气龙腾。

　　“还要打吗？”那五人的脑袋落地之时，肖逸风吼了一声，架势十足，除了杰德之外，所有的吸血鬼都被吓退了一步。

　　看到肖逸风一剑斩五人，他们本就是心中哆嗦了。

　　这可不是五个人站在那里不动，让肖逸风斩啊！

　　这五个家伙都是速度快到离谱的吸血鬼，而且战斗经验也很丰富，就这样都被肖逸风一剑斩了五个。

　　这家伙的剑到底快到什么程度，精准到什么程度，可想而知，他们能不怕吗？

　　“你真的是医生？”杰德身为领袖，虽然还稳得住，但心中也难免颤了一下，吸血鬼不怕枪炮，因为能避得开啊，可是这么锋利迅速的剑，他们就不得不肝颤了。

　　而且杰德能看出来，肖逸风那把剑不是一把普通的长剑。

　　别人或许没看到，但是他看到了，肖逸风的剑根本没有碰到那五个人，只是对着他们扫了一下，然后他们的脑袋就被削掉了。

　　如果他没猜错的话，这应该是华夏的古老神通，气劲。

　　这东西在数百年前，威震整个世界，但是现在，热兵器代替了冷兵器，这些东西早就失传了。

　　他不明白这个华夏小医生为什么会，而且道行还不浅，所以他现在非常怀疑，这货绝对不是一个医生那么简单。

　　“把威利普斯他们和亚历桑德交出来，否则今天我就让你们吸血鬼联盟从这个星球上消失！”肖逸风冷冷应声，应声之时，身前的飞剑好似感觉到了主人的杀气，也是嗡嗡作响，散发出来的紫气更胜从前，好似一股无形的压力，把四周的人都压的喘不过来气。

　　“对，把人交出来，否则今天我们就烧了这林子！”华莱士和佩斯他们跟着喊到。

　　这帮人也来劲了，主要是肖逸风能镇得住场子，他们也就有底气了。

　　刚刚他们也是被惊出一身汗，还以为肖逸风要被这群吸血鬼群殴了，没想到这家伙出一剑就斩掉了五个，太猛了。

　　更猛的是，这货的剑快到让人都看不清，这身手，估计这帮吸血鬼再上的话，都是掉脑袋的命。

　　这下好了，他们再也不用像个龟孙一样缩在这里，任凭这群怪物摆弄了，可以敞开嗓门跟他们叫板了。

　　佩斯他们现在都想抱着华莱士亲一口，公主殿下的侍卫长果然不是盖的，竟然能找来肖逸风这样的强大帮手。

　　当然，最激动的还是贝丽莎公主。

　　既是因为肖逸风能镇得住，没有受伤，这让她心里的负罪感一下子轻了很多，也是因为肖逸风的强大，在他的震慑下，这事终于由他们来占据主动了。

　　感觉有他在，她就不需要那么坚强了，静静的站在他身后看着他就可以了，他会帮她挡掉所有的风雨。

　　这种感觉，很温暖。

　　“人可以交给你们，但我们吸血鬼联盟从不做糊涂买卖，我们最起码要知道，我们今天是输在谁手里的吧？”咬牙少许，杰德松口了。

　　他知道这样很难堪，居然屈服了，他很想带着联盟成员跟肖逸风拼个鱼死网破。

　　但是他很清楚，血拼的代价太大了。

　　吸血鬼本来就是古老物种，繁衍缓慢，眼下这一百来人，无不是稀世珍宝了，要是在他手上全部葬送了，导致吸血鬼这个种族的灭绝，那他就是种族的罪人，这是万万要不得的。

　　所以这口气只能是暂时忍了。

　　但他必须要知道，这小子是谁，不能栽的这么不明不白，不是吗？

　　“你有讨价还价的筹码吗？”应声的是肖逸风，华莱士他们虽然叫的凶，但也只是跟着起哄，根本没有直接叫板的魄力。

　　“怎么没有，你刚刚也说了，威利普斯他们还在我们手里呢，如果你不想他们有事的话……”杰德阴阴笑着。

　　“现在呢？”只不过不等杰德把话说完，肖逸风猛地拔剑，嗖的一声，又是两个吸血鬼人头落地。

　　那两个吸血鬼离他几十米远呢，照样只是长剑出鞘，回鞘，很简单的一个过程，那两个人就挂了。

　　“你……”杰德当即是哑口无言，不敢再说什么，像是生怕肖逸风又出剑。

　　而其他吸血鬼呢，都是下意识的后退了几步，一个个都是面色紧张，死死的盯着肖逸风，像是生怕肖逸风突然瞄向了他们，然后他们就跟刚刚那两人一样，只是过来捧个人场，就被人把脑袋砍掉了。

　　就连华莱士他们都是小心肝扑通了一声，肖逸风这也太霸气了，杰德只是稍稍得瑟了一下，说他手里有人质，肖逸风就下狠手。

　　不过不得不说，这种做法虽然霸道，但绝对奏效。

　　看杰德还敢不敢拿人质说事，敢的话，以肖逸风的身手，估计能把这里的吸血鬼全部给斩了。

　　这个时候是绝对不能妥协的，妥协的话，那刚刚的努力就白做了，还得被人牵着鼻子走。

　　“你就真的不怕我们拉着威利普斯他们同归于尽吗？”杰德你了半天，终于你出来了。

　　只不过这次叫嚣，语气明显不如上次那么硬了，颇有些颤颤巍巍的样子。

　　“我怕什么，我又不是骑士团的人，甚至连不列颠人都不是，所以我管骑士团的人是死是活？他只需要把他们带回去就行了，是死是活我都可以去白金王宫喝一杯！”肖逸风笑了，然后顺手扶住宝剑，准确起身。

　　“算你狠，放人！”见肖逸风又开始摸宝剑了，杰德立马妥协了，他是真的怕了，这货只要一动剑，就要死人啊！

　　“孺子可教！”肖老大乐了，收了宝剑。

　　他只是想拿宝剑当拐杖使，扶着它站起来而已，看把这个老吸血鬼给吓的。

　　“天王队长？”就在这时，一个独臂吸血鬼从葱葱草木里面钻了过来，一看到肖逸风，他的眼睛立马红了。

　　“天王队长？”听到这个声音，满场人都是齐刷刷的看向了肖逸风，眼睛瞪的老大，不光是杰德他们，就连佩斯他们都是抖了一下。


第三百零五章 他就是天王队长？

　　“杰德叔叔，他就是那个毁我温沙教堂、砸我父母棺椁的人！”亚历桑德本是在看守威利普斯他们，这是杰德的安排，说他受伤了，不适合跟他们一起行动，所以让他留守，至于外面的事情，让他们来处理就行了。

　　可是在比热亚丛林的地下宫殿里等了老半天，也不见杰德他们回来，亚历桑德有点着急，这便找过来了。

　　哪知一过来就看到了肖逸风，当即是两眼血红啊！

　　虽然他很清楚，他不是肖逸风的对手，但是没关系，有杰德他们在呢！

　　杰德曾拍着胸脯对他说，一定会帮他报仇的，只要有他这个领袖在，就不会让任何人欺负吸血鬼联盟的人，不列颠人都不行，更何况是境外的人。

　　不管对方是什么天王，还是什么天后，通通都要为此付出代价。

　　因此一看肖逸风，亚历桑德就急忙上去告状，意思很明白，杰德叔叔，大恶人出现了，快兑现你的诺言吧，让他付出代价，代价越大越好。

　　“杰德叔叔，你要当心他的剑，他的剑很邪门，我就是被他的剑伤的！”吼了半天，见杰德他们都没反应，亚历桑德不禁又说到。

　　语气中满是咬牙切齿，像是恨不得杰德立马把肖逸风给撕了。

　　“够了，这里没你的事，你不想死的话，就给我死一边去！”只是让亚历桑德没想到的是，他话音刚落，老杰德都吼了他一声，还是顺势一推，直接就把他摔倒了一旁，摔的那叫一个龇牙咧嘴。

　　“杰德叔叔……”亚历桑德很莫名，这是什么情况，老杰德先前不还口口声声说会帮他报仇吗？现在仇人就在眼前，老杰德不出手也就算了，怎么还骂起他了？

　　“我让你闭嘴，你没听见吗？”让亚历桑德险些哭出声来的是，这次他话还没说完，老杰德便是一把抓了他，然后扑通一声砸在了一旁的大树上。

　　老杰德能不生气吗？

　　还以为这事就这么结束了，哪知亚历桑德突然跑过来添乱。

　　刚刚他只是稍稍说了一下人质的事情，肖逸风就又斩了两个，现在要是再把报仇这事拿出来，那货不得杀个二十个？

　　杰德现在都有些后悔收留亚历桑德了，本想着，凯德家族以前也是望族，老凯德又是私交甚好，因此凯德家族有难，他肯定要帮忙出头啊！

　　哪知竟然招来了这么大的灾难，险些就将吸血鬼世界的晋升力量葬送干净。

　　眼下的问题是，谁能想到，来的竟然就是天王队长。

　　天王队长要干掉亚历桑德，而他们却在保护亚历桑德，这事现在提起，无疑是火上浇油啊！

　　要是天王队长是另外一个怂货也就算了，但他就是眼前这个心狠手辣的猛货啊，惹不起的。

　　先前亚历桑德说天王队长有多凶猛，他和他的手下们都是不以为然，认为亚历桑德肯定是被天王特战队围攻，寡不敌众，然后被人砍了胳膊。

　　毕竟特种队员能牛到哪里去？皇家骑士团就是全球顶尖特战队啊，他们的人有多厉害？团长都被他们轻松俘虏了。

　　所以天王的队长能牛到哪里去？

　　谁料，这货竟然猛到爆，一言不合就立马拔剑，而且一旦拔剑，必有人头落地，这么妖孽的家伙，怪不得能轻松把温沙教堂给拆了。

　　要是早就知道这些，杰德打死也不会管亚历桑德这点破事啊！

　　“华莱士侍卫长，他的真是天王队长吗？”杰德这边是发抖，而佩斯他们那边呢，则是兴奋不已。

　　他们谁也没有想到，来者竟然就是那位传说中的特战之神，怪不得这么猛了，一出手就把吸血鬼联盟给镇住了。

　　也是谁都没有想到，这位特战之神竟然年轻到这种地步，乍一看还以为他只是华夏的一个大学生呢！

　　“那当然，我兄弟，这还能有假了？”华莱士开始得瑟了，先前不敢泄露肖逸风的身份，是怕害的天王跟吸血鬼联盟结梁子。

　　不过现在不一样了，一来是，已经有人泄露了肖逸风的身份。

　　再者就是，杰德他们敢跟肖逸风结梁子吗？除非他们想人头落地。

　　既是这样，那他觉得自己就可以得瑟一下了。

　　“怎么，人需要很久才能送来吗？”少许，肖逸风出声了，他可没时间在这里耗着。

　　“已经带来了，已经带来了！”杰德急忙应声，然后招了招手，两个吸血鬼就推着威利普斯他们过来了。

　　而另外两个吸血鬼则是把亚历桑德绑了起来，也是送到了肖逸风跟前。

　　“杰德叔叔，这是怎么回事？”亚历桑德依旧是满脸诧愕，老杰德不帮他报仇就算了，还把他给出卖了，这个老不死的。

　　“冤有头债有主，恕我无能为力！”老杰德说着，便带着克莱奥他们消失在了林子里。

　　像是生怕跑慢了，肖逸风的剑又来了。

　　“老杰德，你先前是怎么答应我的，你这个老骗子……”亚历桑德被气的是两眼瞪圆，老杰德不够义气啊，把他交给了天王队长，那他还有活路吗？

　　“给我闭嘴，再吵就把你另外一条胳膊也砍掉！”见状，华莱士上来了，给了亚历桑德一个大耳瓜子，因为这货，他们在这林子里可没少吃苦。

　　要不是天王队长来了，估计他们就要埋骨此处了，所以他能给亚历桑德好脸色了？

　　“公主殿下，威利普斯无能，给您添麻烦了！”而威利普斯则是带着被救回来的兄弟们跪到了贝丽莎公主跟前，一个个都是满脸不好意思。

　　“没什么，你们是因为我们皇家的事情才蒙受灾难的，所以该说不好意思的理应是我！”贝丽莎公主急忙逐一将他们搀扶了起来。

　　“佩斯，感谢你们来救我们！”威利普斯团长转而又和佩斯副团长抱了抱，以示感谢。

　　“嗨，我们哪有那本事啊，我们就是跟着过来壮壮声势的，真正把你们从恶魔身边带回来的是天王队长！”佩斯笑着说到。

　　连团长大人都不是这帮吸血鬼的对手，都被活捉了，他这个副团长能掀起多大的风浪来？

　　“天王队长？”闻言，威利普斯不禁愕然，天王队长怎么会出现在这里？

　　“是啊，没想到吧，我请回来了，要不是他，贝丽莎公主今天都……更别说是你们了！”华莱士上来笑到，依旧是满脸得瑟。

　　“他就是天王队长？”顺着华莱士手指的方向，威利普斯看到了肖逸风，然后眼睛瞪的更圆了。

　　以他的江湖经验，刚刚到这里的时候自然就发现肖逸风了，当时还在纳闷呢，这里怎么多出一个华夏年轻人？

　　华夏来的猎奇者？险些落入这群吸血鬼手里，然后贝丽莎公主好心救了他？

　　除了这个，他想不到更好的解释啊，毕竟谁会想到天王队长会来救不列颠人？

　　又有谁会想到，这个看上去毛还没长齐的家伙就是大名鼎鼎的天王队长？


第三百零六章 哥，你在哪呢？

　　“他真的是天王队长啊！”直至肖老大弄起那辆彪马军车，带着贝丽莎公主朝林外疾驰，威利普斯团长依旧是两眼瞪圆。

　　“团长为什么如此肯定？”副团长佩斯凑了上来，其实他并不怀疑，只是不明白为什么团长大人先前是满脸疑惑，眼下这么快又相信了。

　　“之前听贝丽莎公主和华莱士侍卫长说过，天王队长的车技十分了得，估计除了他，没人能在这里把车子开起来吧！”威利普斯苦笑着，两眼依旧是紧盯着彪马军车远去的方向，脸上满是佩服的神色。

　　其实这个理由有点牵强，他真正缓过神来的原因是，分析了一下战场形势之后，他就发现，如果这个华夏年轻人不是天王队长的话，怎么可能这么轻易就镇住了吸血鬼联盟。

　　放眼全球，能有这种能耐的年轻人有几个？除了天王队长之外，恐怕再也找不到第二个了吧！

　　“是啊，幸亏之前我们没有跟他交过手，否则估计早就死在哪个角落里了吧！”佩斯也是顺着威利普斯看着的方向看着，脸上满是庆幸之色。

　　彪马军车如一头猛虎一般在丛林里穿梭着。

　　前方根本看不到路，但它似乎有着一双十分明亮的眼睛，总能找到路过去，而且是毫不减速，如同跑在平路上一样。

　　“公主殿下，您要抓紧了，肖队长虽然能在这里把车子开起来，但是颠簸还是比较大的！”车上，华莱士是紧抓着座椅，满脸的紧张，同时还不忘提醒坐在副驾驶上的贝丽莎公主。

　　公主殿下刚才走进来的时候已经累的够呛，眼下要是再走出去，估计能把娇弱的公主累趴下，这便是他建议公主殿下坐车出去的原因。

　　而他呢，本身是不想做的，太颠了，刚刚来的时候就把他颠吐了。

　　但是没办法，身为公主殿下的侍卫长，他怎么能不时刻呆在公主殿下身边呢？

　　正是因为有了先前的经历，所以他觉得他必须要提醒一下公主殿下，免得公主殿下一会也晕了。

　　“还好啊，华莱士，没有你说的那么颠啊！”贝丽莎公主笑着应声。

　　“是吗？”华莱士呆了呆，起初他以为贝丽莎公主是因为坐在肖逸风身边，有一种特殊的力量在支撑，所以不觉得晕，可是放松体验了一下之后，他方才发现，果然没那么颠，和先前来的时候完全是两个节奏，于是他冲肖逸风喊到，“好啊，肖老大，先前是你故意整我，对不对？”

　　“我可不敢，不列颠皇室公主的侍卫长，我哪敢整！”肖逸风乐了，其实是，先前来的时候情况紧急，所以他跑起来也就是速度至上了。

　　现在是无事一身轻，他不需要赶时间了，车子自然会开的很稳了。

　　“绝对是，哼，你这叫区别对待，贝丽莎公主在的时候，你就开的很稳，只有我的时候就是横冲直撞，不是故意玩我是什么？鉴于此，我欠你那三百亩地不给了！”华莱士开始打哈哈，他都叫了肖逸风一声肖老大了，自然就是以小弟自居了，小弟在老大面前耍性子是正常的事。

　　“对了，肖队长在这边已经有不少地了，好像一次都还没去看过吧？不如趁这次机会过去看看吧！”贝丽莎公主见缝插针，其实她就是想让肖逸风在这里多呆几天。

　　这是一次不错的机会，没人会发现她的小心思，因为她完全可以对外宣称，她接下来所做的一切只是为了答谢天王队长的救命之恩，不是吗？

　　“好啊！”肖逸风答应了，看了一下手机，唐诫那边没消息，那就说明高教授那边暂且太平，他可以去看看他的地。

　　先前帮一票不列颠贵族看病，赚了不少地，过户手续早就完成了，但他到现在还不知道属于他的大片土地在哪呢！

　　“嗯，那这事就交给我来办吧，我先帮你安排个酒店，让你好好休息一晚，然后明早我带你去看你的地，怎么样？”贝丽莎公主很高兴，肖逸风答应了，她可以拥有几天不错的时光了。

　　“好啊，麻烦了！”肖逸风点了点头，显得不紧不慢。

　　但是坐在车后座上的华莱士却是两眼瞪圆，公主殿下亲自给肖逸风当跑腿？这小子好福气啊！

　　可是这小子似乎还没意识到自己的福气啊，居然表现的这么平淡。

　　这事换做是他，他早就蹦起来了。

　　大概这就是高人和俗人的区别吧！

　　车子直接回了伦丁市，本该是直接回圆桌宫殿的。

　　但是贝丽莎公主在路上就帮肖逸风联系好了酒店，所以她建议先将肖逸风送到酒店，让他好好休息，然后她再跟华莱士一起回去。

　　说这是东道主应该做的，其实是不把肖逸风送到地方，她不放心，怕肖逸风中途换了酒店，到时候她想找他恐怕就难了。

　　泰晤大酒店，不是伦丁市最好的酒店，但却是皇家御用酒店，皇家招待的客人都是被安排在这里了。

　　除了因为这里很古老，是皇家后花园的标志，也是因为这里离皇家的白金王宫很近，方便皇家的人随时过来招待宾客们。

　　肖老大也不客气，径直住下了。

　　贝丽莎公主他们走了之后，他便洗了个澡，刚刚在比热亚丛林热出了一身汗。

　　然后坐在床上，开始调理体内的先天紫气。

　　这是他的习惯，一旦得空了，就会修炼。

　　砰！

　　狙击步枪开火的声音，伴着当的一声弹壳落地的声音。

　　这是肖老大的手机铃声！

　　“什么事？”拿起一看，是叶心打开了，他便顺手接通了。

　　“风哥啊，在忙吗？”电话那头传来叶心的声音。

　　“不忙，你有事？”肖老大不禁蹙眉，不是因为嫌叶心烦，而是这丫头今天的声音有点怪啊！

　　这丫头在他心里就是一个小辣椒，今天怎么说话甜腻腻的。

　　“是这样的，我给你做了一块蛋糕，不知道你肯不肯赏脸尝一下啊？”电话那头的声音依旧是柔如水，带着丝丝媚气。

　　“赏脸没问题，就是你恐怕要跑点路！”肖老大乐了，正所谓无事献殷勤，非奸即盗，说话甜死人就算了，还要送蛋糕，搞什么鬼？

　　好，死丫头又想搞怪是吧，那他倒想看看这丫头葫芦里卖的是什么药。

　　“没问题，你说，你在哪，我半个小时之内保证给你送到！”叶心信誓旦旦的应声。

　　“这么有信心？不过你的路虎半个小时恐怕很难跑完一万两千公里吧？”肖老大笑到。

　　“一万两千公里……哥，你在哪呢？”电话那头的叶心hold不住了，声音立马恢复了本色，稚嫩中带着豪迈。

　　“伦丁市，泰晤大酒店，半个小时过后我要看到蛋糕啊！”肖老大说完挂了电话，他知道电话那头的叶心肯定已经蹦了起来，该，有话直接说不行，非要耍小聪明绕弯子，把自己绕进去了吧！


第三百零七章 公主的香吻

　　夜凉如水，雾气笼罩着伦丁市，让这座古老的海港城市变得颇有些朦胧美。

　　里面的古老建筑好似一个个坚强的巨人，傲然立在那里，为簇拥在他们足下的人遮风挡雨。

　　泰晤大酒店便是其中之一，好似一个魁梧的巨人，站在白金王宫前面。

　　虽是夜深，万籁俱寂，但酒店里面依旧是灯火通明。

　　肖逸风的房间里面也亮着灯。

　　不过此刻他没在打坐修炼，而是陪人喝咖啡。

　　“怎么样，对于我的安排，肖队长还满意吧？”陪肖老大喝咖啡的正是贝丽莎公主。

　　她弄了一个行程表过来给肖逸风看，是她明天带着肖逸风去看他的那些庄园的行程。

　　其实估计连对面浴缸里的小鱼都知道，贝丽莎公主大半夜跑过来，绝对不是聊行程这么简单。

　　且不说这种事情，发一份Email就能摆平，就算是想当面聊一聊，约肖逸风出去喝点东西不就行了，至于要来他房里吗？

　　“让公主殿下费心了，我都行！”肖逸风随手翻了翻那张行程表，除了惊讶自己的庄园有点多之外，其它的都没啥看法。

　　“那行，我就不打扰肖队长休息了！”贝丽莎公主又是抿了一口咖啡，想走，但起身的速度却很慢。

　　身为皇室公主，她觉得自己应该要矜持，不能赖在这里不走，这都来了一个多小时了，再不走有点说不过去。

　　可是她还是在期盼着，希望肖逸风能够挽留她一下。

　　其实她也没多想什么，她和肖逸风接触还没几次，要说已经深深的爱上了，有点夸张。

　　她只是喜欢和他在一起的感觉，让她有安全感，然后便是很轻松，这是她以前从未有过的感觉。

　　“公主殿下应该还有事情想说吧？有话直说好了，不必不好意思！”肖逸风是什么人，自然能看出贝丽莎公主的迟疑了。

　　只是他觉得，贝丽莎公主应该是有事要说，而非是想跟他在一起多呆一会儿，他没那么自恋。

　　“是啊，肖队长好眼力！”闻言，贝丽莎公主不禁欢喜，急忙又一屁股坐回到了沙发上，她的确是有事想说，但在进门之前，她已经打消了说的念头，因为实在开不了口，不过眼下既然肖逸风问起了，那她只得说一点了，“亚历桑德说，他把帝国之心送给你了……当然，如果肖队长很喜欢那颗珠子的话，我会去跟我母亲谈的，让她把那颗珠子当做礼物送给肖队长，用来感谢肖队长对我的多次救命之恩，只要肖队长好好保管那颗珠子就行，毕竟那是我们皇室的镇家之宝！”

　　“拿回去吧，就当是天王送给女王陛下的礼物好了！”贝丽莎公主话音刚落，肖逸风便一翻手，帝国之心出现在了他的掌心，然后递给了贝丽莎公主。

　　“帝国之心……谢谢，真的是太感谢了！”贝丽莎公主当即是霍然起身。

　　她没有想到，肖逸风这么轻易就把珠子给她了。

　　要知道，这颗珠子价值连城啊，谁拿到了会轻易交出来？

　　她手里又没有确切的证据证明珠子在肖逸风手里，单凭亚历桑德的证词是不够的，所以肖逸风大可以不给的。

　　而且她也没准备强要，虽说皇室的幕僚们都是义正言辞，让天王把东西交出来，毕竟这是皇室的镇山之物。

　　但无论是她，还是她母亲，也就是女王陛下，都是有犹豫的。

　　天王队长多次救了贝丽莎公主的性命，算是贝丽莎公主的恩人了，尚未回报，怎么好一下子就撕破脸皮，那样的话，人家肯定会说皇室忘恩负义的，不是吗？

　　所以她刚刚才跟肖逸风说，如果肖逸风真的很喜欢那颗珠子的话，她可以去跟她母亲商量，把这颗珠子送给他。

　　虽然压力很大，估计不少贵族幕僚都会反对，但也不是没有可能，毕竟以肖逸风对皇室的贡献，是够资格收藏这颗珠子的。

　　他不仅多次救了她，也是救了整个皇家骑士团啊！

　　外加他又是天王队长，东西放在他那，不但不会丢，还能建立不列颠皇室和天王特战队的友好关系。

　　所以这事绝对可以去争取的！

　　哪晓得肖逸风直接就把珠子给她了，这让她真是有些欣喜若狂。

　　因为她不但不用去努力争取了，说服她母亲，说服那些贵族，还可以让那些贵族闭嘴。

　　皇室没胆子又没本事？要不回珠子，让国宝流落在外？这不是要回来了嘛！

　　“不用谢，回头送我几瓶好酒带回去就行了！”肖逸风乐到，珠子虽然是可还可不还的，但他一开始就决定还的，毕竟这事人家皇室的看家宝贝，拿了这个比较烫手。

　　之所以等到现在才给，是因为他先前想借不列颠皇室的手除掉亚历桑德，现在亚历桑德已经死了，他也就可以把珠子还了。

　　之前他觉得贝丽莎公主有话要说，就是觉得她赖到现在都不走，应该是要珠子的吧！

　　要是他不准备给她的话，就不会把她叫住了。

　　“没问题，那我现在就把珠子拿回去给我母亲了啊！”贝丽莎公主嘻嘻笑，一改公主往日的端庄典雅，欢快的像一个小丫头。

　　临出门的时候，她又跑了回来，在肖逸风的右脸颊上亲了一下，这才红着脸颠颠的出去了。

　　“我要的是红酒，不是口红！”肖老大喃喃苦笑。

　　要些红酒，是为了带回去犒劳弟兄们，毕竟珠子不是他个人的，是天王的，这是规矩。

　　他做了这个决定，把珠子还回去了，总得给兄弟们一个交代吧，否则就算兄弟们不说什么，心里或多或少肯定有些不痛快。

　　身为队长，他是绝对不会让这种事情发生的。

　　哪知他只是要红酒啊，贝丽莎公主还给了个香吻，嗯，公主的香吻似乎真的不一样，忒香。

　　而贝丽莎公主呢，是直到冲出门，方才意识到，她为什么要过去亲他一下？

　　小脸唰的一下变得更红了，目光中也是秋波泛涟漪。

　　要是这一幕被肖逸风看到了，估计会觉得这位公主殿下更迷人的。

　　“真是羞死人了！”贝丽莎公主攥紧宝石，红着脸咚咚咚的下楼。

　　她怎么也想不出，她为什么要过去亲他一下，是感谢，还是她激动过头了？

　　“好好的干嘛往我脸上涂点口红嘛，弄的我是睡意全无，算了，出门喝一杯！”肖老大在屋里坐了一会儿之上，决定出门走走，就当是领略一下伦丁市的夜景好了。


第三百零八章 巧遇

　　伦丁市的夜市和滨湖略显不同。

　　华夏这个季节，夜市会是大排档最火热，以前是因为大排档消费便宜，现在则是养成了一种习惯，仿佛这个季节不去大排档吃点小龙虾、喝点扎啤，生活中就少了一点滋味。

　　而伦丁市的夜市呢，则是以酒吧最为火热。

　　这里的酒吧也有静吧和闹吧之分，静吧自然就是那种放着慢摇歌曲，然后三三两两坐在那里喝点小酒的酒吧，人们来这里，是为了解乏，亦或是约会。

　　至于闹吧嘛，自然就是火辣和邂逅闻名了，这里永远少不了劲歌热舞和火辣的舞蹈女郎，然后顷刻间就把酒客们的某种情愫调动起来了，最后无论是附近的旅馆、小巷子乃至酒吧的厕所，都会发生一些雁过留痕的潇洒故事。

　　当然，有的静吧也会来一些舞蹈节目助兴，舞女们也会穿的很火辣，只不过她们不会跳搔首弄姿的舞蹈罢了，她们只是跟着慢摇歌曲的节奏，颇有韵味的摇曳身姿罢了。

　　比如说伦丁市最大的静吧，笨钟世界，这里就有舞女，每当这个点，她们都会在慢摇舞曲和柔美灯光的配合下，穿着漂亮的长裙，绽放着自己的身姿。

　　“哇，老姐，快看，那个妹子的咪咪好大！”酒吧里虽是伦丁市本地人居多，但也不乏来自五湖四海的游客，伦丁市是不列颠首府，游客自然少不了，而这里又是伦丁市最有名的静吧，游客们多会来这里。

　　东边的角落坐着两个来自华夏的游客，而且还是一对姐妹花。

　　姐姐穿着优雅的长裙，好似东方的天仙降临这座西方的神奇古城，妹妹的穿着则是小清新中带着野性，近似水手服的白色小褂配着黑色百褶短裙，一双苗条长腿上还套着浅黑的亮色丝袜。

　　姐姐是静静的坐在卡座的座位上，慢条斯理的喝着奶茶，而妹妹呢，则是盘腿坐在桌子上，手里拿着一瓶黑啤。

　　“好了啦，快坐好，看你，像什么样子，不知道的还以为是女流氓呢！”两姐妹正是晴雨和晴媚儿。

　　晴媚儿都上高三了，本该是没时间出来疯的，可她最近老说烦，书念不进去，于是晴雨便决定带她出来走走。

　　她们姐妹俩都是英伦迷，喜欢不列颠的古老韵味，这种韵味虽然比不上华夏古典的字正腔圆，但也是世界独特一景，不是吗？

　　因此两人便踏上了伦丁市的土地。

　　白天已经去过大不列颠博物馆、莎翁故居和西里大教堂，晴雨本以为妹妹会累的够呛，回了酒店倒床就睡，毕竟她都觉得累了，恨不得洗完澡之后立马就好好睡一觉。

　　哪知这个野丫头怎么都不肯睡，非要她陪她出来领略一下伦丁市的夜景。

　　好吧，就陪她领略一下，谁晓得这疯丫头还要来酒吧玩。

　　拗不过她的疯劲，晴雨只好带她来了笨钟世界，因为这里是静吧，不会出什么事，闹吧她才不会带她去呢！

　　“什么嘛，她的咪咪就是很大嘛，估计是奶牛转世！”晴媚儿依旧是没羞没臊的笑着。

　　“是，奶牛转世，你坐下来行不行啊？”晴雨苦笑着，这话要是被周围的人听见了，估计会以为她们俩都是放浪不羁的家伙。

　　“坐下来看不见啦！”晴媚儿咕噜了一口黑啤，依旧是赖在桌子上，其实坐下来能看到，但她喜欢坐在桌子上，难得出来疯一次，还不玩爽了？

　　“两位东方来的大美女，介不介意一起喝一杯？”少许，一个西装革履的鬼佬凑了过来，颇为绅士的一躬身。

　　“介意啦！”应声的是晴媚儿，是直接白了那个鬼佬一样。

　　鬼佬虽然长的还挺帅，但眉宇之间流露着放浪之气，这一点让晴媚儿很不满。

　　“只是你们两个人喝，不无聊吗？”鬼佬没放弃，依旧是慢条斯理的笑着。

　　“不好意思，我们很快就要走了！”大概是怕妹妹又跟人说话太冲，不礼貌，晴雨急忙插话了，笑着应声，算是婉拒。

　　“就算不走也不陪你喝酒，我老姐可是名花有主的人，要是我姐夫在，打爆你的眼镜哦！”晴媚儿小声嘀咕着。

　　她老姐是名花有主，而她呢，她有姐夫，也不随便陪别的男人喝酒，嘻！

　　“那你们住在哪个酒店，回头有空了，我去请你们喝咖啡！”鬼佬依旧不罢休，同时还扭头看了看不远处的那桌人。

　　那里坐着一个黑鬼和两个肥嘟嘟的家伙，三人都在对他竖中指呢！

　　他们四个人瞄上晴雨和晴媚儿已经很久了，越看越是觉得喜欢，于是决定下手。

　　以他们十字党在这一带的实力，想拿下两个境外来的小妞，还是没问题的。

　　上来的眼镜仔就是十字党的老大，苏雷，另外三人都是他的兄弟。

　　老大亲自出马，都没能用魅力征服这两个华夏来的小妞，兄弟们自然要鄙视他了，毕竟苏雷一直是以帅气闻名的，出手泡小妞从无败绩。

　　这便是苏雷死缠烂打的原因，不能在兄弟们面前丢面子啊，不是吗？

　　“不好意思，我们还有事，先走了！”晴雨不是没有江湖经验的人，见苗头不对，就立马拉上妹妹，准备闪人。

　　“喂，不回答我的问题，是不是不给我面子？”闻言，苏雷有些火了，十字党老子亲自出马，结果泡妞失败，这事要是传出去了，他明天还怎么在这一带混？

　　于是他直接拦住了晴雨和晴媚儿的去路。

　　见状，他的三个兄弟也都是围了过来，那个黑鬼更是直接提着一个啤酒瓶过来的。

　　很显然，斯文的办法行不通了，只能来点狠的了，今晚要是把这么漂亮的两个华夏妞放走了，估计他们能后悔好几年。

　　“你们再不让开的话，我就报警了！”晴雨挡在了晴媚儿跟前，蹙眉说到。

　　“哈哈，为什么每一个被我拦住的姑娘说的话都是一样的！”闻言，苏雷不但没有害怕，反倒是笑弯了腰，随即掏出一个手机，递向晴雨，“来，报警，且不说就算警察来了，也不会把我怎么样，单单是他们过来，就得三五分钟时间，这么长时间里，我足够把你们藏到连皇家特工队都找不到的地方！”

　　“你……”晴雨背气到了，现在的流氓都这么嚣张了？

　　不过她觉得，这家伙应该不是在吓她，因为周围的酒客看到这一幕之后，纷纷跑了也就算了，就连酒吧的人也是躲了起来，显然是不敢惹这人，否则出了这种事，酒吧能不管吗？

　　“老姐，咱们跟他们拼了！”晴媚儿从晴雨身后钻了出来，心中渐渐觉得有些愧疚，要不是她非要拖着老姐大半夜来酒吧玩，也就不会有这事了，现在可怎么办啦！

　　“拼了？就你这小胳膊小腿的，能打得过谁啊？”就在这时，酒吧门口传来一阵笑声。


第三百零九章 姐夫霸气

　　“姐夫？！”看到来者，晴雨和晴媚儿都是喜出望外，尤其是晴媚儿，她一个箭步就迎到了门口，然后直接蹦了起来，钻进了肖逸风的怀里。

　　本来她还在想，这下完蛋了，身在异国他乡，遇上流氓了，该如何是好？

　　主要是这事因她而起，要不是她大晚上的拉着老姐跑出来疯，也就不会出这事。

　　所以要是老姐有个什么闪失，她心里肯定会很愧疚，至于她自己，已经做好承受疯狂带来的致命后果了。

　　哪知这个时候，天降神兵，姐夫来了！

　　“哇，真重，几天不见，胖了不少啊！”肖逸风顺手一托，就将晴媚儿搂在了怀中，免得她摔下去，同时还开了一句玩笑。

　　“哪有，我才九十斤好吧，比我老姐轻多了，你连我老姐都抱得动，会抱不动我？”晴媚儿撅着小嘴，还舞动粉拳，在肖逸风肩上捶了一下，女孩子最讨厌别人说她们胖了。

　　“你怎么会在这？”晴雨也是快步凑了过来，脸上满是欣喜的神色，什么时候都没这个时候见到他开心啊！

　　她就纳了闷了，为什么每次她有难的时候，他都会从天而降。

　　这种感觉真是好惊喜，又好幸福。

　　要不是老妹在边上，她都想撒个娇，趴在他怀里抹几把眼泪，下次就不能早点出现嘛，非得玩心跳？

　　老妹不知道这事的严重性，她还能不知道吗？

　　看苏雷那帮家伙的眼神就知道，要是她跟老妹落到他们手里，下场绝对是女孩子最不愿意接受的。

　　这便是肖逸风的及时出现让她喜出望外的原因，要不是他，她跟老妹的身子恐怕就保不住了。

　　“哦，突然间睡不着，出来溜溜弯，正好就遇上你们了！”肖老大伸手摸了摸晴雨的长发，他还能看不出她在想什么吗？

　　摸她的头发是想告诉她，不用怕，有他在，啥事都没有。

　　至于他为什么在这，真不是巧遇，天底下哪有那么多巧遇。

　　而是他出来找酒喝的时候，突然感觉到晴雨的气息，于是便顺着她的气息找过来了。

　　他的先天紫气不但能感觉到她的气息，还能感受到她的喜怒，正是因为感觉到她的紧张和害怕，所以他才加快了步伐，出现的这么及时。

　　“小子，想学人家玩英雄救美是吧？”见状，苏雷迈步过来，他的三个小弟也是紧跟着过来，黑鬼手里的酒瓶握的更紧了。

　　先前拿酒瓶子，是为了吓唬这对华夏姐妹花，并没有准备砸在她们头上，把她们的漂亮脸蛋弄花了，还怎么玩？

　　但是现在不一样了，他们又不准备玩肖逸风，这小子要是敢碍事，那绝对是一瓶子轰过去。

　　苏雷过来之后，先是不屑的看了肖逸风一眼，随即开始点烟。

　　且不说来的是一个华夏小鬼了，就算是华夏壮汉，他也不怕他能坏了他的好事啊，在这一带，谁能坏得了他的好事？

　　可就在他香烟刚掏出来，还没点着的时候，让四周之人吓一跳的事情发生了。

　　肖逸风突然出手，一巴掌扇了过去，是直接打在苏雷脸上的，但却是一巴掌直接把苏雷掀翻了，扑通一声重摔在地。

　　“该死的……”见状，晴雨和晴媚儿都是急忙缩了一下身子，躲到了肖逸风身后。

　　她们都知道他很能打，但是没想到他一上来就大开杀戒了。

　　而黑鬼他们则是一声怒吼，冲向肖逸风。

　　虽说他们也被吓了一跳，肖逸风这一巴掌也太大力点，但他们并不因为这完全是肖逸风的身手所致，估计也跟苏雷的毫无防备有关。

　　老大被打，他们岂能坐视不理？三人是一起冲上来了。

　　肖逸风依旧是静静的立在那里，直到三人冲到跟前，方才猛地一抬脚，直接踹翻了一个肥佬，然后砰的一记轻拳，打中了黑鬼的鼻子，黑鬼的速度一下子就慢下来了。

　　紧接着肖逸风一把夺过黑鬼手里的酒瓶子，哐当一声摔在了另外一个肥佬的脑壳上。

　　酒瓶子应声而碎，而那个肥佬也是扑通一声重重的坐到了地上。

　　肖逸风这才又是一脚，直接将那个黑鬼踹飞到了酒吧柜台后面，酒瓶子打烂一地。

　　整个过程不到三秒钟！

　　那三个货已经是晕死当场，没能看到，但那边的苏雷却是看到了。

　　他被肖老大一巴掌掀翻之后，虽是摔的鼻青脸肿，又是中巴掌那半边脸，肿的像猴屁股，但他还是清醒的。

　　“你给我等着，等着……”所以看到这一幕之后，他傻掉了，一边打电话，一边往酒吧角落里躲。

　　他哪里会想到，一个华夏小鬼竟然这么能打，看上去比特种兵还厉害。

　　不过没关系，他能在这一带当老大，肯定是有靠山的。

　　他的靠山就是伦丁市警局副局长哈本，任凭眼前这小子再能打，回头都是磕头认错的节奏。

　　等他的靠山来了，给这小子戴上手铐，到时候看他还怎么狂？

　　“我们赶紧离开这里吧！”见状，晴雨有些担心，肖逸风是很能打，可这里是不列颠啊，异国他乡，猛虎斗不过地头蛇，不是吗？

　　她不想他因为她出事！

　　“离开？难道还怕了这种人渣不成？今天我就要让他们知道，有些人是他们碰都不敢碰的，更别说是打歪主意了！”要是平时，完事了，肖老大肯定是第一时间选择撤退的，以他的经验和身手，就算是这里的军警全部出动，也休想抓住。

　　但是这次他火气上来了，因为这群人惹的是晴雨，他肖逸风的女人是谁都能惹得的吗？

　　“姐夫霸气……不过，姐夫，好汉不吃眼前亏，咱们还是先避一避吧！”闻言，晴媚儿先是一笑，暗叹姐夫的大男子主义感真强，老姐当他的女人真幸福。

　　但她还是跟她老姐一样，希望姐夫能够避一避，现在事情好不容易有了转折，要是再有变故，她又得内疚了，老姐被她坑了一把也就算了，姐夫还被她坑了，那就不妙了。

　　“该避的应该是他们！”肖逸风应了一声，然后迈步走到苏雷跟前，直接一脚踩在了他头上，随即顺势坐到了一旁的桌上，还顺手抓起一瓶啤酒，一弹指，砰的一声，瓶盖就飞了。

　　然后他慢悠悠的喝着，一点也没要走的意思。

　　“哎哟，乖啦，我们先出去再说，好不好？”虽说肖逸风很生气，让晴雨心里觉得暖暖的，但她还是怕他意气用事，一会闹出事来，所以她急忙凑了过来，一把抱着他，把他往外拖。

　　可是以她的力气，肖逸风不想走，她哪里拖得动啊！

　　不到一会儿，警笛声就从四面传来，随之而来的是大批的警车，不但有普通警车，就连特警的车子都是来了好几辆。


第三百一十章 开枪就是浪费子弹

　　“姐夫，姐夫，救命啊，姐夫……”不列颠的警察办事效率真高，不到一分钟时间，他们就完成了对现场的控制，整个笨钟世界都围了个水泄不通，估计来了足足有上百警察。

　　好吧，其实是因为今晚带队的是副局长哈本，所以大家都跟打了鸡血一样，否则光看这群警察的身材，就知道他们不可能这么迅速。

　　别说是哈本和警局的那些人了，就连特警队员都是身材臃肿，一个个跑起来，地板都颤抖。

　　哈本刚迈步进来，被肖逸风踩在脚下的苏雷就开始高声哭喊着。

　　演技之夸张，一下子就把晴媚儿给恶心到了，谁能想到，眼前这个可怜兮兮的家伙就是先前那个嚣张的大流氓？

　　她也叫人姐夫，这货也叫人姐夫，可是为什么他叫起来就那么令人作呕呢！

　　“全部带回去！”哈本找了半天，这才找到苏雷，看到他被人用脚踩着脑袋，当即就恼了。

　　既是生气苏雷的没用，竟然被华夏小鬼给收拾了，平日里让他精着点，这货就是不听，跟一只疯狗一样，怎么样，砸了吧，真能给他丢脸。

　　也是生气肖逸风，竟然敢把他哈本的小舅子踩在脚底下，有拿他这个伦丁市警局副局长当一回事吗？

　　新来的不知道？那他就让他知道一下，打狗还得看主人。

　　只不过作为副局长，他不能一上来就把这种情绪表现出来罢了，免得被人说闲话，先把人带回去，等回到了局里，到了他的地盘，还不是他想怎么玩就怎么玩！

　　“警官先生，请听我们解释……”警察一上来就抓人，这让晴雨有些慌张。

　　刚刚苏雷一上来就喊姐夫，这让她明白，是绝对不能让他们把肖逸风抓进局里的，否则他肯定要倒霉。

　　这事闹的，怪不得苏雷那么嚣张了，原来他姐夫是这里的警长啊！

　　“请离我们局长远一点，有什么事情等到了局里再说！”两个年轻警察拦住了晴雨，关键时刻得表现啊，保驾护航是必须的，说不定警长大人高兴了，明天就升他们的官儿。

　　不光是他们俩，其他警察也都是一脸同情的看着晴雨和肖逸风他们，连警长的小舅子都敢打，这下恐怕不死也是残废。

　　“局长……”听到这话，晴雨和晴媚儿更慌了，还以为哈本最多也就是一个所长，哪知竟然是局长。

　　这下完了！

　　她们俩刚刚怎么不多用点劲，把肖逸风拉走呢，这可如何是好？

　　“你这是要拘捕吗？”不等两人缓过神来，令她们俩更加慌张的事情发生了，两个警察上去铐肖逸风，但却没能把他从桌上拉起来，他依旧是脚踩苏雷的脑袋。

　　“敢拘捕者，一律格杀勿论！”不光是上去的警员火了，哈本也火了，脚踩他小舅子的脑袋也就算了，还敢拘捕，真够嚣张的。

　　这里有上百杆枪在呢，他倒想看看这个华夏小鬼能嚣张到哪去。

　　“站起身来，双手抱头！”有了局长的指示，警员们自然也就敢做动作了，纷纷拔枪指向肖逸风。

　　“肖逸风……”见肖逸风依旧是坐在那里喝酒，晴雨和晴媚儿都慌了。

　　这家伙在想什么？拘捕的后果是很严重的，更何况这里还是异国他乡。

　　她们俩都有些后悔把他拖下水了，他的心情她们能理解，可是胳膊拧不过大腿啊，不是吗？这么蛮干是要吃亏的。

　　砰！

　　“站起身来，双手抱头！”其中一个警员开始鸣枪示警，然后继续吼到。

　　“有什么花招尽管使出来吧，你们这样的人渣我见多了！”哪知肖逸风不但没有照做，反倒是一脚跺了下去，踩的苏雷是哇哇直叫。

　　“给我开枪！”哈本咬牙，打他小舅子也就算了，还当着他的面打，当他是死人吗？

　　要是不给这小子一点颜色看看，回头人家不得说他是软蛋？

　　“肖逸风……”闻言，晴雨和晴媚儿腿都软了，但还是急忙冲向了他。

　　他是在为她们出头，所以他要是有事，她们就陪着他一起有事。

　　而四周的不列颠警员们则是相继扣动了扳机。

　　对于拘捕，开枪的原则是制服，不是射杀，所以他们都是瞄着肖逸风的腿开枪。

　　只不过下命令的是副局长，而这事又跟副局长有关，因此所有人都开枪了，大概都是怕回头哈本追究起来，说不开枪的人是不给他面子，到时候随便扣一顶违抗命令的帽子下来，谁都吃不消。

　　所以一时间是枪声如雨，很多警员都在想，虽是开枪制服，但肖逸风的腿估计会被打的惨不忍睹吧！

　　“这是什么情况？”可是开完枪之后，所有人都傻掉了，肖逸风依旧是悠闲的坐在那里，脚踩着苏雷的脑袋。

　　不但如此，刚刚冲出去的晴雨和晴媚儿也是奇迹般的到了他身后的沙发后面。

　　她们俩刚刚不还在沙发前面吗？是什么时候蹦到沙发后面去的？

　　“你还好吧？”别说是他们了，就连晴雨和晴媚儿也不知道她们是怎么到沙发后面去的，只不过她们俩此刻没心思关心这个，而是相继趴到肖逸风身边，紧张的检查着。

　　上下检查了好几遍，两人也都是愕然，那么多人开枪，竟然没有一人打中他。

　　虽是被吓出了一身冷汗，但见肖逸风没有受伤，两人都是喜极而泣，从后面紧紧抱住了他。

　　“一群饭桶！”哈本则是怒了，这么多人同时开枪，都没一个人打中，搞什么嘛，不会是这帮家伙觉得他以权谋私不对，故意跟他作对吧！

　　“哈本局长，我们请求再来一次！”警员们都是觉得很冤枉，他们真的不是在违逆局长大人啊，他们明明都有瞄准，可就是没打中，这事找谁说理去。

　　“急什么，你们开枪了，我还没开呢，不过对付你们这种货色，开枪就是浪费子弹！”应声的是肖逸风，别人朝他开枪，他还能不还击了？

　　因此说话之时，他一抖手，掀起桌上的一叠花生豆！

　　砰砰砰！

　　花生豆如子弹一般，打向哈本他们，一颗中一人，例无虚发。

　　那场面真是十分壮观，好似这里的警察被一支特战队伏击了一样，瞬间被打了一个措手不及。

　　“叫特警队进来，给我叫特警队进来……”一时间，惨叫声一片，一粒花生就把一个警员给掀翻了，受伤程度不亚于中弹。

　　包括哈本，他是脸被打中了，肿的老高也就算了，而且是鲜血直流，所以他是一边往外爬，一边高声下着命令。

　　其他警员也是跟着往外爬，脸上满是惊恐的神色，估计都是在想，这小子是人是鬼，怎么这些牛，一叠花生豆就被他们这些扛着枪的家伙给摆平了。


第三百一十一章 公主殿下怒了

　　白金王宫。

　　贝丽莎公主刚洗完澡，正坐在窗前发呆，这阵子大事不断，可谓是不断濒临死境，可是不知道为什么，她不但没有感觉到害怕和疲倦，反倒是精神爽朗，好似刚刚经历了一场浪漫的旅行一样。

　　她也不知道为什么，想起这些的时候，她竟然想到了肖逸风，那个华夏特战队长，他不但有着神奇的医术和高超的身手，更有着一种东方男子特有的魅力，沉稳又不失幽默，安静又锋芒绽露。

　　跟他走在一起的感觉真是妙不可言！

　　估计她更不知道为什么，想到肖逸风的时候，她的嘴角会莫名出现一个幸福的弧度。

　　“尊敬的公主殿下，您已经睡下了吗？请恕华莱士冒昧，但华莱士有要事报告！”少许，门外传来华莱士的声音。

　　“华莱士侍卫长，请进吧！”贝丽莎公主如梦初醒，整理了一下衣裙，然后端坐了起来。

　　虽说对于华莱士的突然打断，她心里有些不爽，但她向来不会对身边的人发火。

　　“尊敬的公主殿下，据骑士团上报，肖队长正在笨钟世界酒吧被警局的人围攻！”华莱士推门进来，因为事态紧急，所以他也就没绕弯子了，直接躬身说到。

　　“什么？知道冲突的原因吗？”闻言，贝丽莎公主是霍然起身。

　　“据线人说，是哈本局长的小舅子酒后对着两个华夏姑娘耍流氓，而那两个华夏姑娘恰好是肖队长的朋友……”华莱士如实上报，跟他接触的是骑士团，他自然能掌握第一手情报了。

　　“该死，让骑士团马上赶过去，肖队长要是有个什么闪失，我绝对不会放过他们！跟他们说，我们随后就到！”听到这话，贝丽莎公主不禁爆了粗口，起初她还以为是肖逸风跟人起冲突，虽说这事不大可能，但要是真的，那她还真不方便直接插手，只能是暗中帮忙调停。

　　哪知竟是这笔糊涂账，肖逸风刚刚救了她以及整个皇家骑士团，又把帝国之心还了回来，当真是卖了不列颠一个老大的人情。

　　而他随后就在不列颠遭遇这么恶心的事情，这让人家怎么想，怎么看待不列颠以及皇室？

　　口口声声说要报答，就是这么报答的吗？

　　没有把人招待好就算了，还让人在不列颠首府被人围攻，而且还是不列颠人耍流氓在先。

　　所以贝丽莎公主觉得这事必须要严肃处理，否则不列颠乃至皇室的脸都会被人打肿的。

　　“叫特战队，给我叫特战队过来！”笨钟世界那边，战事已经升级，特警队冲进去之后，下场不比先前那些警员好，都是被打成了猪头，然后被扔了出来。

　　这让哈本很是气恼，邪了门了，这个华夏小鬼到底是什么来头，怎么这么能打？

　　再能打，他今天都必须要把这小子撂倒在这里，否则他的麻烦就大了。

　　现在已经不是面子的问题了，这里的动静已经闹大了，四周聚集了不少市民。

　　看到这里的情况，市民们会怎么想？

　　堂堂副局长亲自领队，上百号人，连特警队都上了，结果连一个歹徒都没能摆平，那他这个副局长还能干下去吗？

　　所以他决定呼叫特战队，他就不信了，那小子能有三头六臂，来多少人都摆不平？那就调集精锐部队过来！

　　哈本一边呼叫特战队，一边喝斥特警队继续压上。

　　这让特警队员们都是龇牙，不是他们怕死，而是他们上了，没用啊，再上的话，这不是找拍嘛！

　　里面的那个家伙就跟恶魔一样，能看清楚他们的每一步动向，每次都是不等他们部署完成，就把他们打的是落花流水。

　　他们已经尝试了四次进攻了，每次的结果都是一样，他们惨叫着出来，而对方呢，依旧是悠闲的坐在那里，依旧是脚踩苏雷。

　　此刻的苏雷已经彻底绝望了，还以为他姐夫到了，他就可以扬眉吐气了。

　　哪晓得他姐夫这么没用，带了一百多号人来，而且每个人都带了家伙，结果还是没能帮他出口气。

　　这也就罢了，还把自己弄的这么难堪，真不知道他这个副局长是怎么当的。

　　“报告哈本局长，特战队半个小时后到！”少许，一个警员凑到哈本跟前，举手敬礼。

　　市区有紧急情况，一般都是特警队上的，特战队驻扎在城外，想要进城帮忙又得走流程，能在半个小时之内赶到现场已经算是神速了。

　　“什么？还要半个小时，饭桶，都是饭桶！”哈本恼火，半个小时，那他这里估计就变得更难收拾了，于是他咬牙说到，“继续施展爆破战术！”

　　“哈本局长，您的意思是用TN4？”警员不是很明白，继续实施爆破战术？

　　手雷、催泪弹、闪光弹和烟雾弹他们都已经用过了啊，一点用都没有，还能怎么爆破？

　　“废话，这个还用我教吗？”哈本喷了那个警员一脸口水。

　　“可是，这个恐怕不太合规矩吧？”警员挠头，在市区使用TN4，这是触犯不列颠法律的，伤到无辜市民怎么办？对城市系统造成严重破坏怎么办？

　　要是里面的人正在威胁大批平民安全，倒是可以用，但是眼下没这情况啊！

　　刚刚密集使用手雷，已经是不合规矩了，还要上TN4？这玩意一扔过去，整个笨钟世界酒吧都会被夷为平地。

　　“规矩？这里我说了算，我就是规矩，你老是跟我对着干，是不是想造反吗？信不信明天我就让你去扫厕所？”哈本脸红脖子粗的吼叫着，他现在只想立马干掉肖逸风，其它的都不想管。

　　“哈本局长，你好大的官威啊！”就在这时，四辆特战军车呼啸而来，直接停在了哈本跟前，车子尚未停稳，里面的人就鱼贯而出，迅速完成了防御，然后才有一个穿着黑色风衣的男子走了出来。

　　“皇家骑士团？”

　　“是啊，真的是皇家骑士团！”

　　见状，四周的市民立马欢呼起来，更有甚者是吹起了口哨。

　　皇家骑士团可是不列颠一流特战队，有着不列颠神盾之美誉，又是延续着古老骑士团的传统，因此在民众之中威望很高。

　　“威利普斯团长？”对于皇家骑士团的到来，哈本局长也是很吃惊，他万万没想到这事居然惊动了他们，而且是威利普斯团长亲自过来了！不过他是老油条，知道这个时候该怎么做，于是快步迎了上去，“报告威利普斯团长，这里出现一个华夏暴徒，打伤人之后还公然拘捕，我们正在对他实施抓捕……”

　　“肖医生，我谨代表皇室乃至全体不列颠人民，对您在这里的遭遇感到十分抱歉，请您放心，我一定会严肃处理此事，还您一个公道！”可是让哈本和他的手下们张大嘴巴的是，威利普斯团长根本没理会哈本的报告，而是快步进了酒吧，然后朝坐在那里的肖逸风深深一鞠躬。


第三百一十二章 强大的肖医生

　　这是什么情况？

　　哈本眼珠子都快瞪出来了！

　　他还以为皇家骑士团是来帮他们平事的呢，毕竟这事规模已经闹的比较大了，算是不列颠一年之中难见一次的大事件，光是警察就出动了上百人，还有特警队，特战队也在路上了。

　　哪知皇家骑士团到了之后，不是立马展开行动也就算了，反倒是上去道歉，而且是威利普斯团长亲自上去道歉。

　　看威利普斯团长的言行，这似乎不是缓兵之计，也不是开玩笑，因为威利普斯团长不但搬出了皇室以及全体不列颠人民，更是直接深鞠躬道歉。

　　要知道，以威利普斯的江湖地位，除了女王陛下，没人能让他这么深鞠躬吧！

　　这让哈本他们不禁脑抽，这个华夏年轻人到底是什么来头？

　　不光是哈本他们，四周的市民也都是愕然，这个华夏年轻人真的是暴徒吗？是暴徒的话，皇家骑士团的人应该不会对他这么客气吧？

　　外加哈本这家伙一直是臭名在外，因此很多人一下子就反应过来了。

　　应该是哈本这货想要整谁，结果一不留神，在太岁头上动土了，哈，这下有好戏看了。

　　最为惊讶的自然还是晴雨和晴媚儿两姐妹。

　　见外面的不列颠军警是越聚越多，她们早就是小心肝直颤抖了。

　　尤其是刚刚皇家骑士团的时候，她们虽然看不出来这是特种部队，但是看他们的车子也能知道，这绝对是精锐到了啊！

　　所以她们俩都是紧紧的贴在肖逸风身后，有点坐等审判的意味在里面。

　　哪知这波人不是来参与围攻的，而是来道歉的，真是让人始料未及。

　　最主要的是，来者似乎认识肖逸风，这下就好办多了。

　　尽管她们不知道威利普斯的身份，但从哈本对威利普斯的态度可以看出，这个风衣男绝对是大有来头。

　　这让她们有些惊喜，肖逸风在不列颠还认识大腕？交际圈够广的啊！

　　而且这个大腕对肖逸风还挺尊重，那他们应该就有救了吧？

　　“这么快就来了？我还以为要等到你们的特战队躺下之后，你们才会来呢！”肖逸风应声了。

　　“让肖医生受委屈了，我会很快给肖医生一个交代！”威利普斯恭敬应声。

　　这不禁让一旁的哈本他们有点冒冷汗了。

　　他们刚刚还在想，皇家骑士团之所以对肖逸风这么客气，兴许是因为这小子寻求到了什么特殊的外交手段。

　　所以对于威利普斯的救场，这小子应该很感激才对。

　　哪知肖逸风居然对威利普斯趾高气扬，这像是感谢的节奏吗？

　　更可怕的是，面对肖逸风的冷淡，威利普斯团长不但没生气，反倒是继续赔笑。

　　这个透露出来的信息量就大了，可见肖逸风不是通过某种关系赢得皇家骑士团前来救场的，而是这家伙的气场很大，大到皇家骑士团不得不跑来救场，而且是团长大人亲自过来赔笑。

　　想到这里，哈本还不冷汗直冒吗？

　　以肖逸风这样的气场，弄死他估计跟玩一样吧！

　　“原来是一场误会啊，让肖医生受惊了，哈本在这里给您赔个不是！”于是哈本急忙上来点头哈腰。

　　“赔不是？你应该感谢的是肖医生的不杀之恩！”应声的是威利普斯，声音冷的像一块冰，要不是这货，他也不用来这里赔笑，不是吗？

　　其实发现这事之后，他虽是没有立马采取行动，而是上报了贝丽莎公主。

　　但心中的怒气还是很大的，且不说天王队长对皇家骑士团有救命之恩，单单是这事本身，就是严重损害不列颠的形象和声誉。

　　要是哈本整的是一般小人物也就算了，可他招惹的是天王队长啊，这不是找死嘛！

　　人家随便玩几次境外行动，就能掀起一阵腥风血雨，让整个不列颠不得安宁。

　　外加天王队长刚刚救了皇家骑士团一命，眼下却在他们的地盘被苍蝇盯上了，这事让皇家骑士团太没面子了。

　　因此当时威利普斯就想过来一巴掌抽死哈本。

　　而后公主殿下的命令又来了，务必要保肖队长周全，否则就找他们算账。

　　这让他更是火大，公主殿下动了怒，就是皇家骑士团失职啊，他能不怒吗？

　　不过他不像哈本，会以权谋私，他做事还是很讲原则的，否则此刻哈本肯定被他打成猪头了。

　　公主的命令是保肖队长周全，但威利普斯明白，以肖队长的身手，是不可能有意外的。

　　需要保护的是哈本他们，要是天王队长不讲情面，完全可以大开杀戒。

　　且不说这事是天王队长占理，单单是以他这几天对皇室乃至整个不列颠的贡献来说，他就算把哈本他们都杀了，估计女王陛下和公主殿下那边都会给他说情，让他免于担责。

　　好在天王队长够意思，没有大开杀戒，这便是他让哈本感谢肖队长不杀之恩的原因，真的应该好好感谢一下。

　　要不是考虑到天王队长身份特殊，不能太暴露，只能叫肖医生，他都想直接亮出肖逸风的名号，绝对能立马把哈本给吓趴下。

　　“感谢肖医生的不杀之恩，感谢……”哈本很听话，唯唯诺诺的说着。

　　这不禁引来四周的一片嘘声，哈本真是条哈巴狗，刚刚还嚣张的很，现在又摇尾乞怜了。

　　就在这时，两辆彪马军车呼啸而来。

　　车子尚未停稳，第一辆车子的车门就径自打开了，一个穿着军官服的帅气男子引着一个穿着雪白长裙的美貌少女走了下来。

　　“贝丽莎公主？”

　　“真的是贝丽莎公主！公主万岁！”

　　见状，四周立马是群情激奋，相对于见到皇家骑士团，他们见到公主殿下的时候显得更激动。

　　当然，他们今晚兴奋的原因就多了，不但看到了哈巴狗，还看到了皇家骑士团，现在又看到了尊贵的公主殿下，真是太幸福了。

　　“公主殿下，您怎么来了？”哈本更是吃惊，匆忙迎了上去，心中直发抖，这事都惊动公主殿下了，不妙啊！

　　“肖医生，你还好吧？”可让哈本胆寒的是，贝丽莎公主也是理都没理他，径直冲到了肖逸风那边。

　　最主要的是，贝丽莎公主跟威利普斯团长一样，不但认识这个华夏年轻人，还对他很客气。

　　这个肖医生到底是何方神圣，能得到了皇家骑士团团长的尊重也就算了，竟然还能得到公主殿下的尊重。

　　这下死翘翘了，要是说肖逸风认识威利普斯团长，就能分分钟弄死他，那认识贝丽莎公主的话，则是能秒秒钟弄死他。

　　当然，最为吃惊的还是晴雨和晴媚儿两姐妹。

　　两人都呆掉了，都是时而看看贝丽莎公主，时而看看肖逸风，脸上满是不可思议的神色。

　　这家伙混的也太好了点吧，能认识不列颠的大腕也就算了，居然连不列颠皇室的公主都认识！


第三百一十三章 女王陛下的邀请

　　“让公主殿下费心了！”对于贝丽莎公主，肖逸风的态度要好很多。

　　倒不是因为她是美女，而威利普斯是一个中年大叔。

　　而是身份的差别！

　　他一直在控制事态，而非是大开杀戒，正如威利普斯所料，是在等待，等待不列颠高层的态度。

　　他对不列颠有恩，要是不列颠高层不知恩图报，反倒是任凭哈本之流在他面前放肆，那他肯定会让不列颠人知道后果。

　　现在不列颠皇室公主亲自来了，那就说明不列颠高层还算混的明白。

　　那他肯定就不会继续纠缠下去，他相信不用他多说，不列颠高层会知道怎么处理哈本和苏雷。

　　就算他们有心要庇护这伙人，恐怕也得做点样子出来给他看吧，比如说关个十年半年的。

　　这就够了，对于他来说，是不会跟这种货色死缠不休的，太掉身价。

　　闹一下无非就是想他们，乃至外界明白，晴雨和晴媚儿两姐妹是碰不得的，谁碰谁栽跟头。

　　“请肖医生放心，我们一定会尽快给你一个交代的！”贝丽莎公主也是一躬身，然后引着肖逸风和晴雨晴媚儿两姐妹上了她的车。

　　现场人太多，否则她估计很想仔细打量一下这对姐妹，看看她们到底有什么魅力，竟然能引来天王队长为她们大闹不列颠首府。

　　嫉妒心每个女孩子都有，皇室公主也不会例外，她此刻就有些嫉妒这对姐妹，要是天王队长也能为了她大开杀戒该多好。

　　先前在比热亚丛林的事情不算，那是因为他受华莱士之托，过来帮忙的，并非是一听说她有难就立马赶了过来，这两件事情的性质完全不同，不是吗？

　　“公主殿下好走，肖医生好走！”见状，哈本急忙是跟着后面，恭敬相送。

　　同时也是不断擦汗，只希望这两位大佬能够消消气，那估计回头对他的宣判就会轻一点，否则他恐怕就死定了，最起码这个副局长的宝座是保不住了。

　　“行了行了，离公主殿下和肖医生远点！”见状，威利普斯不耐烦的将哈本拦了下来，然后朝身后一招手，“把他给我拿下，准备移交政治法庭！”

　　“政治法庭？”闻言，哈本是直接傻掉了。

　　只有政治犯才会上政治法庭啊，他这事怎么会要上政治法庭呢？

　　所谓政治犯，就是威胁到统治者利益的人，比如说通敌和卖国之类的。

　　他只是以权谋私、仗势欺人罢了，咋就成政治犯了呢？

　　而且因为政治犯罪这项罪名一直是国际上争论比较大的事情，所以很多民主国家都已经废除了这个罪名，包括不列颠。

　　政治法庭也就随之关闭了，至今为止，已经关了上百年了。

　　眼下是要因为他而重新开张的节奏？

　　可他怎么就威胁到国家利益了吗？

　　难道是因为惹了这个肖医生，会给不列颠带来灾难？如果是这样的话，的确可以给他扣一顶政治犯的帽子。

　　关键是，这个肖医生到底是什么来头嘛，惹了他怎么就会给不列颠带来灾难呢？

　　虽然闹不明白，但是哈本很清楚，这顶帽子一旦扣下来，他就死定了。

　　任何国家对待政治犯的手法，最轻的都是终身监禁，多是送到什么荒岛监狱关上一辈子。

　　想到这里，哈本是直接一屁股坐到了地上。

　　以他的情况，就算是判个终生监禁，恐怕也是死啊，试想，他这些人开罪了多少人，估计到了任何一所重犯监狱，那里都有“好朋友”在等着他吧，其中不乏一些是被他弄进去的人，到时候他们会让他好过了？

　　这一切都是拜他小舅子所赐啊！

　　因此他扭头看向苏雷的目光中满是怒气，估计是恨不得冲上去掐死他。

　　而苏雷呢，则是静静的趴在那里，目光呆滞。

　　他哪里会知道突然出现的救美英雄有这么大来头，要是知道的话，就算那对姐妹花长的再好看，他也不敢继续打她们的主意啊！

　　“不用看了，回头让你们俩住一个牢房，打个够！”威利普斯目光多犀利，一下子就捕捉到了这一幕，于是冷笑了一声。

　　把这两人定性为政治犯，既是给肖逸风一个交代，也是为不列颠除害啊，这样的货色，放他们一马，日后估计还会添乱，不如一次办到位，让他们永远没机会再出来得瑟了。

　　“贝丽莎公主，你本人比电视上漂亮多了！”彪马军车上，晴媚儿是紧盯着贝丽莎公主，小脸蛋笑成一朵花。

　　既是因为脱险了，心情大好，也是惊喜，姐夫居然认识不列颠皇室公主，真是太牛了。

　　她也跟着沾光啊，不但能见到传说中的皇室公主，还能坐她的座驾。

　　和贝丽莎公主同坐一辆车，这事绝对够她回去吹上个把月了。

　　而晴雨则是静静坐在那里，时而看向贝丽莎公主，时而看向肖逸风。

　　虽然也是松了一口气，外加惊喜。

　　但她毕竟是大姑娘，心思比较细腻，她能看得出来，贝丽莎公主亲自出马，绝对不只是给肖逸风面子。

　　她能从她看肖逸风的目光中捕捉到一丝异样的色彩，那种一种痴迷和羞怯。

　　不过她是一个知性女人，因此即便发现了这一点，她也不会表露出来。

　　既是因为贝丽莎公主刚刚出面帮他们解围，所以这个时候挑刺有些不厚道。

　　也是因为她不想给肖逸风丢脸，虽说她跟肖逸风关系保持的不错，可肖逸风从未当众说过她是他女朋友，不是吗？

　　那她吃哪门子的醋呢？

　　就算肖逸风把她扶正了，她也不会在这个时候耍性子，太掉身价了，肯定会让肖逸风脸上无光，不是吗？

　　“谢谢，你也很漂亮啊！”贝丽莎公主笑着跟晴媚儿聊天。

　　有人当着肖逸风的面夸她漂亮，她自然很高兴了，而且那人还是肖逸风身边的人。

　　“贝丽莎公主，我们这是去白金王宫吗？我早就想去那里看看了，可是那里只有一小部分对外开房，真正好玩的区域都不让游客进去！”晴媚儿见缝插针，笑眯眯的说到。

　　“对了，我正要说这事呢！”贝丽莎公主抓住了话题，转身笑着对肖逸风说到，“我母亲想邀请你去白金王宫参加王室晚宴，算是赔罪，也算是答谢你前几次的仗义出手！”

　　“王室晚宴？真是太酷了，那我和我姐姐可以跟着去吗？”应声的是晴媚儿，小丫头一下子就蹦了起来。

　　王室晚宴，而且还是女王陛下亲自招待，这事绝对拉风到爆啊，她岂能不过去蹭一下光环？

　　“当然可以了，肖医生的朋友就是不列颠王室的朋友！”贝丽莎公主的计划里是没有这两个人了，不过为了让肖逸风不便回绝，她决定带上这两人。

　　“好啊，有好酒我就去！”果然，肖老大答应了。


第三百一十四章 肖大地主

　　“考，姐夫，别告诉我这个酒庄还是你的？要不要这么夸张啊！”巨大的山地峡谷里，布局严整，道路分明，远远的就能看到满园的葡萄架。

　　三条分散的平整褐色公路将葡萄园分成三个区域，虽说这个季节已是葡萄罢市的季节，开始酿酒了，但还能看到不少葡萄。

　　如果喊话的小姑娘懂这一块的话，她就会发现，东南角园子里的那些乌紫色葡萄正是大名鼎鼎的味而多，法国波尔酒庄的招牌酿酒葡萄，是被引进到这里的。

　　西南角的园子里种植的则是马贝克，深色如蓝莓，不但色泽诱人，口感也是世界一绝。

　　当然，最北边那一大块才是重点，那里种植的是赤霞珠，高档葡萄酒的主要原材料。

　　只可惜，喊话的小姑娘见识还不够，根本不知道这些，只知道这家酒庄大的可怕。

　　酒庄的房子也很好看，乍一看还以为是一座古堡。

　　这让小姑娘有些瞠目结舌，这里还是她姐夫的？

　　她姐夫不是学生吗？怎么一下子就成大地主了？

　　当医生挣的？那也太夸张了吧，很多主任医师熬了很多年，连一栋商品房都买不起，可她姐夫只是一个大学生医生而已，竟然就能买得起国外的庄园了。

　　而且还不是买了一座！

　　小姑娘正是晴媚儿！

　　王室晚宴是晚上，所以大白天他们都没啥事，因此她就吵着让她姐夫带她和她老姐出来玩。

　　先前她和她老姐两个人出来玩，太危险，眼下有姐夫在，就不用怕了吧？

　　于是她姐夫就带她们来看他的庄园。

　　看第一座庄园的时候，她们就傻掉了。

　　一百多亩的奶牛场，好拉风啊！

　　虽是惊讶，不过她和她姐姐还是强忍着好奇，接受了，以为是她姐夫医术精湛，所以这几年挣了不少票子，花了大价钱买了个庄园也正常。

　　可是当她姐夫带她们看完第三个、第四个、第五个……的时候，她和她老姐都有些瞠目结舌了，姐夫能不能再有钱点？

　　最主要的是，庄园是一个比一个大，一个比一个奢华。

　　眼下已经是第十个了，晴媚儿很难相信这个庄园还是她姐夫的，要真是的话，那姐夫真是太财大气粗了。

　　“喜欢吗？喜欢的话我就送给你！”肖逸风笑着应声，也是抬眼看了看这个葡萄酒庄，看了十个了，就这个还像点样，先前那几个，他都没看几眼，看不上眼啊，迟早是卖掉的货。

　　“啊，真滴？不过我可不敢要，免得某人吃醋，嘻嘻！”晴媚儿先是瞪圆一双美目，随即嘻嘻笑着跑开了，径直去那边的城堡敲门去了。

　　“嘿，这丫头……”闻言，一直只是跟在一旁欢笑的晴雨终于憋不住了，躺枪了啊！

　　她会吃妹妹的醋？瞧这丫头说的是什么浑话！

　　“怎么样，还行吧？”肖逸风笑着圆场，免得晴雨小脸太红。

　　“嗯，有两把刷子，看来你这些年攒了不少家业啊！”晴雨跟着肖逸风一起，慢步朝古堡走了过去。

　　她跟妹妹一样惊讶，只不过她这样的美女，不会表现的那么幼稚罢了。

　　“是啊，来给我做压寨夫人，这些家业就都是你的了！”肖老大背手笑到。

　　“我恐怕没那艳福吧，你可是有可能成为不列颠皇室驸马爷的人哦！”听到这话，晴雨虽是开心，这算是肖逸风在向她求婚吗？

　　不过她还是嘲讽了一句，也算是试探，看看肖逸风和不列颠皇室公主到底是什么关系。

　　“吃哪门子的醋，你觉得我这身份，能当驸马吗？”肖老大乐了，还别说，晴雨吃醋的样子还蛮可爱。

　　“你什么身份啊？”晴雨顺口应了一声，嘴角却是悄悄上扬，有肖逸风这话，她还不美吗？

　　“不是跟你说过嘛，国家秘密特战队天王的队长，代号龙王！”肖老大这话不虚，他这身份是绝对当不了不列颠皇室驸马爷的。

　　就不说不列颠皇室是不可能让一个外国特战队长来当驸马，单单是皇室驸马爷的高曝光率，就不适合他去干。

　　他虽然天不怕地不怕，但天王终归还是一支影子部队，他就算不为自己着想，也得替兄弟们想一想啊，曝光在外还是很危险的。

　　“哟，龙王啊，那我要是嫁给你了，是不是得跟你去海里住啊？”晴雨挑眉一笑，显然是不信，然后便摇着小翘臀朝晴媚儿那边去了。

　　“我看上去像是喜欢说假话的人吗？”肖老大摇了摇头，然后对着一旁的奔马雕像苦笑了一声。

　　“不好意思，这里拒绝参观！”晴媚儿那边已经敲开了酒庄的大门，开门的是一个中年大叔，穿着背带牛仔裤，留着络腮胡，嘴里还叼着一根大烟嘴，吐着烟雾，这形象颇有几分仙气。

　　“我们不是来参观啦，我们是这里的主人！”先前已经有过九次这样的经历了，因此对于开门人的反应，晴媚儿并不奇怪，而是昂头笑到。

　　“主人？不是说新主人是一个华夏年轻医生嘛，怎么会是一个华夏小姑娘？”大叔吐了一口烟雾，高蹙眉头的样子显得很迷惑。

　　“对啦，他就在后面，我是她小姨子！这是产权书，你慢慢看吧，我要进去视察工作了！”晴媚儿手指身后不远处的肖逸风，然后掏出一份文件来递给了大叔，这便背着手蹦蹦跳跳的进去了。

　　“哦，你就是肖医生啊，快快里面请！”看了看产权书上面的照片，又看了看肖逸风之后，大叔急忙迎了上来。

　　“你是这里的管家？”肖逸风一边跟着大叔进去，一边笑问。

　　“是的，我叫里约，在这里服务了二十多年了，希望肖医生能让我继续干下去！”络腮胡管家恭敬应声，他喜欢庄园，可是又买不起，于是就来这里打工了。

　　这个王妃酒庄本是鲁宾亲王的产业，所以他以前就是给鲁宾亲王打工的，后来听说庄园被鲁宾亲王卖给了一个华夏医生，他就有点担心了，正所谓一朝君主一朝臣，新庄主来了，不会把他赶走吧？

　　这便是他看到肖逸风显得很殷勤的原因，害怕被辞退啊！

　　“里约先生你好，我以后可能很少来这边，这里就拜托你了！”肖逸风是什么人，自然是一眼就看穿了这位络腮胡大叔的心思。

　　要是这位大叔看上去是一个阴险小人，那他肯定会想着换一个人。

　　可是他观察了一下，这位大叔一看就是一个老实人，连拍马屁都不会。

　　把产业交给这样的人打理，他很放心。

　　“很愿意为您效劳！”听到这话，里约美了，是急忙掐了大烟嘴，然后擦了擦手，躬身跟肖逸风握了握。

　　“喂，背带大叔，我好像闻到酒香了，这里是不是有很多美酒啊？快给我们弄几杯尝尝！”这时，已经在古堡里奔跑了一圈的晴媚儿回来了，一脸的好奇的朝里约喊到。

　　“哦，好啊，各位里面请！”里约呆了呆，看了看晴媚儿，又看了看肖逸风。

　　见肖逸风抿嘴笑了，他也跟着笑起来。

　　估计是想说，这个小姑娘真有意思，居然问这里是不是有美酒，这里是王妃酒庄啊，伦丁市以西最大的酒庄，能没好酒吗？


第三百一十五章 万里送蛋糕

　　古堡一楼小院里，有一个葡萄架搭建而成的小屋，十分雅致。

　　外面艳阳高照，可这里却是阴凉一片。

　　最主要的是，坐在这里，风是从四面八方吹过来的，因此坐在这里的人可以闻到四周的葡萄飘香，这是一种别样的享受。

　　因此晴雨和晴媚儿两姐妹一坐到这里之后，就被陶醉了。

　　外加里约大叔娴熟的倒酒手法，也是让她们觉得像是一下子到了一个世外桃源，品位什么的一下子就上去了。

　　这种感觉真是太好了，颇有些小资的味道，不是吗？

　　凡是酒庄管家，都知道预备一些今年的酒，各个品种的都有，准备大老板或者大老板的客人们前来品尝，里约也不例外。

　　而且凡是酒庄管家，都是熟练各种调酒技巧，也是能熟练运用各种品酒工具，比如说酒棒、搅拌器和葡萄酒熟化器等等。

　　其中以酒棒和葡萄酒搅拌器做常用，它们主要是用来搅动红酒，跟手动晃酒杯的目的一样，让酒汁的味道和香气充分散发出来，这样喝起来比较有感觉。

　　但是里约大叔今天没有用这些东西，而是亲手在晃动，目的是为了感谢肖逸风没有辞退他。

　　“谢谢！”里约大叔很讲究，每一味酒都要晃动到一定程度，才给肖逸风和晴雨他们倒上。

　　这让晴雨和晴媚儿都是美的不行，以前她们有时候也会小资一下，喝点好的葡萄酒，但从未来酒庄喝过，酒庄的酒成色肯定比外面的好且不说，单单是新鲜程度，就远胜外面，不是吗？

　　更何况还有这么专业的大管家在一旁伺候着。

　　刹那间就有了一种地主婆的感觉。

　　晴雨还算矜持，只是小脸笑成一团花，但依旧是文雅的坐在那里。

　　晴媚儿就不一样了，欢喜的都蹦到桌子上了，依旧是她那招牌式的盘腿坐，然后左手向后撑着，右手端着酒杯，不断抿着，小嘴喝的是红如火，美艳无方。

　　“背带大叔，为什么你倒酒的时候手总是抖个不停啊，你是不是在害怕什么？”少许，晴媚儿忽的坐了起来，蹙眉看着里约大叔。

　　这丫头一来就赐了里约大叔一个绰号，背带大叔，估计是因为里约大叔爱穿背带裤的关系。

　　先前她就发现这个问题了，倒酒的时候，里约大叔的手抖得厉害。

　　现在她又看到了，所以不禁好奇发问。

　　她只有在害怕的时候手才会抖，于是她在想，里约大叔是不是也是因为害怕才这样？

　　可是他在害怕什么呢？怕他们把这里的酒喝光了？显然不是，酒庄是肖逸风的，他只是打工的，所以就算他们把这里的酒喝光了，心疼的也应该是肖逸风，而不是他啊！

　　那他在怕什么？

　　“不是啦，大概是烟抽多了，影响到了神经！”里约大叔嘿嘿笑到，随后又很紧张的补了一句，“不过这不影响干活的，我有这毛病已经十多年了，从未影响过工作！”

　　“哦，那你就少抽点嘛，身体最重要！”晴媚儿应声，她还以为背带大叔在害怕什么呢，没想到是烟抽多了啊，那她就放心了。

　　“你这跟抽烟关系不大，主要是因为你患有帕金森综合症！”肖逸风轻抿一口红酒之后，插话了。

　　“帕金森综合症？”里约大叔抖了抖，这个病很常见，所以他也听过，据说这玩意是无法彻底根治的，所以他心中不禁是咕咚一声。

　　“我姐夫说是，那就肯定是了，他可是名医哦！”晴媚儿跟着应声，对于姐夫大人的医术，她是从不怀疑的，毕竟她亲眼见过。

　　“你喝酒过后，这种症状就会减轻，对吧？”肖逸风又问了一句，见里约大叔点了点头之后，他也是点了点头，“那就对了，从你的特征来看，你得的应该是原发性震颤帕金森症！”

　　“那，肖医生，我这还有得救吗？”里约大叔抖了抖，他可是听人说了，得了这病，轻度的可以用药物来压制，重度的话，就得手术了，但不管是轻度还是重度，都是没办法彻底根治的。

　　“不是什么大事，过来我给你扎一针就好了！”肖逸风招了招手，对于外界来说，帕金森算是顽症，但对于他来说，这玩意的确不是什么大事。

　　精神病他都能治，更何况是帕金森。

　　“哦！”里约大叔虽是照做了，但心中却是直打鼓，新东家有这么神？

　　别人都说这玩意不能根治，而且即便是压制性治疗，也是需要很长一段时间才能见效的。

　　可是这位新东家却说扎一针就好了，到底是不是真的？

　　“好了，你再试着给我倒一杯！”里约大叔刚走到肖逸风跟前，他便笑到，同时将酒杯递了过去。

　　“啊，您不是说要给我扎一针吗？”里约大叔呆了呆。

　　“已经扎过了啊，而且为了让你好的快点，我还多扎了几针！”肖逸风手指里约大叔的脑门。

　　“啊，你是什么时候扎上去的？”里约大叔先是一脸狐疑，随即对着玻璃酒器照了照，方才发现，他的脑门上居然多出了四根银针，明晃晃的立在那里，而且还是颤个不停。

　　“再给我倒一杯试试看！”肖逸风所答非所问。

　　“好好好……咦，果然不抖了，这也太神了吧！”里约大叔照做，心中已是对肖逸风佩服了几分，新东家果然很神，等他发现自己的手已经不抖了之后，心中就更加佩服了，可爱的大胡子竟是直接笑出了声。

　　“回头我再给你开几服药，你按时喝下就行了！”见状，不但是晴雨和晴媚儿乐了，肖老大也乐了，这个老管家有点意思，不是吗？

　　“谢谢肖医生，怪不得鲁宾亲王是新东家是神医了，果然如此啊！”里约大叔嘿嘿笑着，先前还是对肖逸风敬畏三分，现在一下子就觉得亲近多了。

　　泰晤大酒店。

　　“这个死大脸猫，跑哪里去了，姑奶奶就不给你打电话，等你回来，看你可好意思！”一身格子长裙的叶心蹲坐在肖逸风房门口。

　　先前跟肖逸风通完电话之后，她就真的捧着她亲手做的蛋糕，乘坐最早的班级，直接飞到了伦丁市。

　　一路上还在得瑟呢，一会肖逸风见到她的时候一定会很感动吧？万里送蛋糕啊，啧啧，想想就觉得有点罗曼蒂克。

　　哪知到了之后才发现，肖逸风不在房里，亏她刚刚找前台问肖逸风房间的时候，还笑眯眯说，不用前台打电话帮忙通知，她想直接上去给他一个惊喜。

　　现在好了，好大的惊喜啊！

　　一会要是被那群不列颠的前台小姑娘发现她蹲在这里，她的脸往哪搁啊，估计她们都会笑掉大牙吧！

　　不过她还是决定不给他打电话，直接坐在这里等。

　　等他回来了，看到她如此壮举，肯定会感动到飙泪、愧疚到抱着她狠亲一口吧，嘻嘻！


第三百一十六章 慌死姐了有木有？

　　现实和理想的差距总是很大的。

　　就拿叶心来说，一直蹲在肖逸风酒店房门口，坐等那狠狠亲一口。

　　可是从上午等到天黑，都不见那个死大脸猫回来。

　　且不说气了，光是饿就把她饿了个半死啊！

　　外加先前经过了长途飞行，困的不行，所以此刻的她是小嘴撅的老高。

　　“你在哪呢？”气不过，她最终还是决定给肖逸风打电话。

　　电话接通之后，她便是一声吼，再也无法淑女了，这只死大脸猫都快把她气死了。

　　要不是手里这块蛋糕是她费了老大劲才做出来了，她都想直接扔掉，然后原路返回滨湖，再也不理他了，不带这么欺负人的。

　　“白金王宫啊，马上要吃晚饭了，怎么了？”电话那头的肖逸风依旧是笑的不咸不淡，一副很欠扁的样子。

　　“糊弄谁呢，你能去白金王宫吃晚饭？”叶心撇了撇嘴，不过听到他的声音之后，她也就没那么生气了，好似他的声音有一种无穷的魔力，能够瞬间冲散她心中的怒气。

　　“不信？那你可以过来瞧瞧啊！”肖老大那边依然是笑的很随和。

　　“好，姑奶奶现在就过来，你要是不在那里，姑奶奶今晚就把你先那个什么再杀，哼……”叶心本想来一句狠话，好让肖逸风从实招来。

　　“好啊，我让人到门口接你，晚宴才开始，你正好可以进来尝尝皇家牛排，味道挺不错的！”哪知她话还没说完，肖老大就应了一声，然后挂了电话。

　　“嘿，以为姑奶奶不敢去是吧，哼，要是你不在那里的话，姑奶奶今晚绝对会把你先那个什么后杀，你给姑奶奶等着！”叶心对着早已被挂点的手机吼了一声，然后就出门了。

　　她以为肖逸风是在将计就计吓唬她呢，认为她不敢去白金王宫。

　　好，她今天就让他知道，没有她叶心不敢做的事情。

　　到时候他要是不在那里，看他怎么解释！

　　要是她被那里的警卫抓了，也得是他来保他，她是被他忽悠过去的，不是吗？

　　不过很快，叶心就瞠目结舌了。

　　一路狂奔到了白金汉宫门前，她都是火气不小，要是肖逸风在她身边的话，她估计能抱着他狠狠咬一口。

　　可是看到那里的两个高大警卫之后，她又不禁停了下来。

　　不单单是被他们高大的样子吓到了，也是在琢磨，她是准备直接冲进去吗？

　　那两个大汉不把她当成暴徒打一顿才有鬼了。

　　这么一来，那她要是过去的话，肯定得说点什么吧？比如说找人，问一下他们，肖逸风是不是真的在里面吃饭。

　　但这里面也是有学问的，直接上去问，估计人家还以为她是在搭讪呢，不是吗？

　　“请问是叶心小姐吗？”就在她扭扭捏捏的时候，一个警卫小跑过来了，头上像顶着一根避雷针的他跑起来特别容易惹人笑。

　　“是啊……”不过叶心此刻倒是没心思笑，因为她被吓住了，白金王宫的警卫怎么会认识她？

　　“哦，肖医生交代过了，说您要是到了，就随我们进去吧，晚了恐怕就要错过晚宴了，女王陛下亲自设下的晚宴哦，机会难得！”警卫很有礼貌的笑着，语言中带着羡慕，估计他在这里站岗站了这么久，连王宫晚宴都没享用过，更别说是女王陛下亲自设下的晚宴了。

　　“那就有劳你了！”叶心故作镇定，跟着警卫进去了。

　　心中却是直打鼓，死大脸猫这次没骗她啊，他真的在这里吃饭，而且还是不列颠女王亲自招待？

　　这货什么时候变得这么拉风了？

　　难道是因为他上次治好了贝丽莎公主的怪病？

　　那也不对啊，这事都过去好一阵子了，女王陛下要是感谢的话，为什么当时不请他吃饭，要等到这个时候才请？

　　不过她是一个乐观主义者，很快就把这些破问题以及先前的怒气抛之脑后了，开始幻想着，她要跟肖逸风一起在白金王宫里面吃饭，啧啧，有点意思。

　　晚宴设置在维多利亚大厅，一进门，叶心欢快的心情就更浓了，这奢华，这档次，让她觉得来之前没换一身晚礼服，当真是失策啊！

　　金碧辉煌的大厅，里面无论是壁画、雕塑，还是灯座、烛台，都是十分讲究，也都是稀世珍品。

　　在这样的地方吃饭，哪怕只是吃了一顿，估计都是终生难忘。

　　当然，让她选择的话，她觉得要是只有她和肖逸风两个人在这里吃饭，该多好。

　　但事与愿违，一进门她就看到了一票人，真可谓是密密麻麻，足有上百人之多。

　　这也便是她有些慌的原因，以前她对自己的相貌和打扮都是很有信心了，就算不是人见人爱、花见花开的大美女，最起码还是随时能拿得出手的。

　　可是到了这里之后，她就发现自己有点像乡下姑娘了，尤其是身上这件格子长裙，太掉身价了。

　　“来了？”好在肖逸风眼疾手快，看到了她的窘迫，于是迈步过来了，拉着她的手往大圆桌那边走去，同时还不忘解释，“这是我同班同学，叶心，正好在不列颠游玩，得女王陛下允许，我就邀请她一起过来享用女王陛下的盛情晚宴了！”

　　“大家好！”四周当即是响起了阵阵掌声，叶心这才放松了很多。

　　但还是跟一个没见过世面的小丫头一样，紧贴在肖逸风身边，直至到圆桌旁坐下，她依旧是小心肝扑扑跳。

　　主要是始料未及啊，她怎么会想到肖逸风真在这里吃饭，而且还是女王陛下亲自宴请，搞这么大规模。

　　所以她一直是在直勾勾的看着他，目光中有惊喜，也有丝丝怨气，当然，最多的还是佩服，这货怎么一点都不紧张呢？

　　“来，让我们共同举杯，欢迎肖医生的朋友！”叶心的心跳还没平复，令她险些从椅子上摔下来的事情发生了，身边突然有一个老太太站了起来，笑着说到。

　　声音不大，但却极具威严和感染力，老太太话音刚落，四周的人都是齐刷刷的站了起来，朝她举杯。

　　因此叶心站起来举杯还礼的时候手都抖，不仅仅是因为这么多人都在向她敬酒，也是因为她已经发现了。

　　那个老太太穿金戴银，头上还顶着王冠，应该就是传说中的温沙女王吧！

　　大脸猫个乖乖，她这才发现，她就坐在女王陛下的身边啊，当真是受宠若惊，小心肝都快跳出来了。

　　所以举杯的时候，她又是忍不住横了肖逸风一眼，这货怎么不提前跟她说一声，好让她有个心理准备，慌死姐了有木有？


第三百一十七章 王宫晚宴不好吃

　　“紧张了？刚刚打电话的时候，你不还气势汹汹嘛，还说今晚要把我先那个啥再杀嘛，现在这是怎么了？”叶心坐下来之后，坐在他身边的肖逸风不禁笑到。

　　“你还好意识笑我，都是你害的！”叶心白了肖逸风一眼，要不是这种场合，她都想在桌子下面狠掐肖逸风的腿一下，以示报复。

　　让他没事玩什么心跳，都快把她的小心肝给吓出来了。

　　“胆小就是胆小，别找理由，瞧她们俩，不都好好的嘛！”肖老大说着，手指温沙女王的左边。

　　那里坐着一对姐妹花，正是晴雨和晴媚儿。

　　所以说今晚肖逸风闪光啊，瞧这位子坐的，晴雨和晴媚儿挨着坐在温沙女王的右边，而他呢，本是坐在女王陛下的左边，但是刚刚叶心来了，他便把那个位子让给了她，然后坐在她的左边。

　　什么查尔斯亲王、马哈顿亲王啊，都是往边上排，就连贝丽莎公主也只是坐在他右手边而已，可见不列颠皇室今晚是真拿出了诚意啊！

　　“晴雨老师？”看到晴雨之后，叶心不禁瞪大眼睛，又是万万没想到啊，还以为肖逸风今晚只是带着她来赴宴，没想到还有熟人啊！

　　带了晴雨老师也就算了，竟然连晴雨老师的妹妹都带来了。

　　这让叶心既是欢喜，也是心生丝丝怨气。

　　欢喜的是终于看到熟人了，不会那么寂寞了。

　　有怨气的原因还用解释吗？肖逸风一下子带三个女孩来赴宴，她还能是唯一的女主角吗？突然就感觉不美了。

　　晴雨和晴媚儿相继对叶心笑了笑，算是还礼。

　　她们俩看上去很端庄，也很能镇得住场子，其实并非像肖逸风说的那样，她们俩比叶心胆子大，或是见过世面，而是她们已经慌过了，眼下早已恢复镇定了。

　　对于叶心的出现，晴雨只是目光中带着深意，并没有表露出什么，但晴媚儿却是不断上下打量着叶心，手里的叉子在有一下没一下的插着身前盘子里的牛排，似乎是在揣度，叶心跟她姐夫到底是什么关系？

　　这妞该不会是老姐的情敌吧？

　　“我好像见过你耶，上次我去春风堂看病的时候，好像就是你照顾我的吧！”贝丽莎公主笑着对叶心说到，同时举杯，算是再次欢迎她的到来。

　　正所谓三个女人一台戏，更何况这张桌上已经有四个了，有多热闹，可想而知。

　　对于叶心的到来，贝丽莎公主也是很惊讶，她还以为肖逸风只是和那个晴雨有交往呢，哪知还有啊，这家伙还真是个香饽饽。

　　照例说，她应该感到难过才对，肖逸风身边有这么多漂亮女孩子，还会看到她吗？

　　但她刚刚已经从晴媚儿那里套出了一个很重要的信息，那就是尽管晴媚儿张口闭口都喊肖逸风姐夫，但肖逸风和晴雨并没有结婚，甚至连婚约都没有。

　　不知道为什么，得知这一消息之后，她就释然了。

　　“是啊，贝丽莎公主，好久不见！”叶心跟贝丽莎公主碰了一下杯，见贝丽莎公主坐在肖逸风右边，她就知道，今晚这局肯定是她发力了，否则肖逸风再牛，也不会得到不列颠女王的邀请吧！

　　“尊敬的肖医生，马哈顿敬你一杯！”女孩子家耍小心思，大腕们也没闲着，开场节奏还没停下来呢，战火开始燃烧了。

　　老迈的马哈顿亲王站了起来，朝肖逸风敬酒。

　　在座的贵族们，大多是知道肖逸风就是天王队长的，只是大家都会说出来而已。

　　除了是因为女王陛下有交代之外，也是因为他们懂行。

　　天王是华夏的秘密部队，是不能随便曝光的，否则这就是怕人家不死。

　　所以他们都很清楚，要是他们在这种场合叫肖逸风肖队长的话，估计肖逸风会立马走人。

　　这么一来，只能是叫肖医生了。

　　嘴上笑嘻嘻，心里却是一万个排斥。

　　华夏王牌特战队长突然跻身不列颠贵族圈，哪个贵族不慌？

　　肖逸风在不列颠已经有不少地产了，这事大家都知道，以这小子现在的地产数目，绝对称得上是新锐贵族了。

　　如果是一般的新锐贵族，他们不会怕，联起手来稍加打压，就能让他对他们俯首称臣，否则就让他混下不去。

　　可是这个新锐贵族，不是他们敢直接打压的，人家可是天王队长，各种全能，无论是商战，还是玩黑手段，他们在他面前都是小学生级别，那还怎么直接打压？

　　那就只能玩点小手段了。

　　这位肖逸风之所以能够迅速崛起，完全是因为贝丽莎公主和温沙女王的大力扶持和信任，所以只要让他失去这份信任，他在这里恐怕也就举步维艰了。

　　因此马哈顿亲王他们在来之前早就商量好了，今晚演一出好戏，让这位新锐贵族最风光的一天变成最丢脸的一天。

　　“马哈顿亲王客气了！”肖逸风举杯还礼，目光只是和那老头对视了一秒钟，嘴角便抹过一丝窃笑的弧度。

　　“无论是贝丽莎公主，还是鲁宾亲王，都说肖医生的医术简直是神乎其技，而且学的还是古老的东方医术，有一个名词叫什么来着，哦，对，中医！哎呀，我们都是向往异常，都很想一睹肖医生和中医的风采！”查尔斯亲王上来助攻了。

　　“那是，要不是肖医生，我现在能坐在这里陪女王陛下吃饭吗？估计还在轮椅上坐着喝牛初乳呢！”闻言，应声的正是鲁宾亲王。

　　鲁宾亲王虽然也是亲王，儿女混的也不错，但他还是没能和女王以及肖逸风他们同桌，而是旁边的桌子上。

　　毕竟跟马哈顿亲王和查尔斯亲王比起来，他这个亲王还是弱了点。

　　单单是在心机上，鲁宾亲王就要弱一些，毕竟人家是军人出身，没那么多歪心思。

　　看吧，马哈顿亲王和查尔斯亲王在耍什么把戏，他是一点都没看出端倪，还以为这两个老家伙是真在夸赞肖逸风呢，所以跟着响应。

　　不过他的话倒是引来满堂欢笑！

　　“是啊，就是不知道肖医生能不能给我们展示一下，好让我们长长见识！”马哈顿亲王不冷不热的笑着。

　　“今天我请肖医生回来，是享用晚宴的，算是感谢他对皇室乃至整个不列颠的贡献，不是来给你们这些家伙表演的，所以这事下次再说吧！”温沙女王插话了。

　　她在这个位子上坐了这么多年，下面都是一群什么人，她还能不知道吗？

　　所以她这算是帮肖逸风解围。

　　免得他被这些贵族搞的下不来台，到时候这晚宴就要变味了。

　　明明是答谢晚宴，结果却让人难堪，这让人家怎么想啊！

　　“尊贵的女王陛下，瞧您说的，我们也就是想见识一下中医的魅力而已！”查尔斯亲王呵呵笑着，随即扭头看向肖逸风，“肖医生，你不会这么小气，连这点小愿望都不愿意满足我们吧？”


第三百一十八章 到底是谁玩谁

　　“查尔斯亲王，我母亲已经说的很清楚了，今晚请肖医生回来，是款待他、感谢他的，所以这些事情以后再说吧！”见查尔斯亲王有些咄咄逼人，贝丽莎公主站出来了。

　　她也能看得出来，查尔斯亲王和马哈顿亲王可能憋着坏呢，所以不能由着他们来。

　　“公主殿下，我们这样做也是为了女王陛下啊，女王陛下不是时而会有精神错乱的状况嘛，皇家医院对此一直都没什么好的办法，不如让肖逸风帮忙看看，正好顺道让我们见识一下肖医生和中医的风采，多好啊，不是吗？”应声的是马哈顿亲王。

　　开始直奔主题了，先前绕弯子，无非就是想激怒肖逸风，好让肖逸风接茬。

　　他们都曾年轻过，因此很明白年轻人都喜欢意气用事，不触年轻人的逆鳞，年轻人是不会蹦起来上钩的。

　　他们也知道，他们给肖逸风下套的时候，温沙女王和贝丽莎公主都会出来帮他解围。

　　因此他们早就想好了，直接拿温沙女王来做文章，那肖逸风的这两个大靠山就不会说什么了吧？

　　毕竟女王陛下的精神错乱一直是皇室的担忧，谁都想她老人家能够早点好起来。

　　“这，恐怕不太方便吧，说好是请肖逸风回来感谢一番的，怎好让他费神！”果然，马哈顿亲王这话一出，不光温沙女王，就连贝丽莎公主都动心了。

　　嘴上说不好意思，但语气显然没有先前那么坚决了。

　　毕竟她也很想她老妈能好起来，不是吗？她老妈的精神错乱一直是皇室的丑闻啊，因为这病一旦发作，她老妈会忘记一切，而且还会做出很多疯狂的事情，事后她老妈羞愧的都想自杀。

　　她有想过让肖逸风帮忙看看，只是最近一直都在忙东忙西，没有找到机会跟他说这事。

　　今晚正好有人提到了，她就动心了。

　　虽说是有些不好意思，但机会难得，不是吗？

　　过了今晚，估计她连肖逸风在哪都不一定能及时掌握了吧！

　　“肖医生，女王陛下身体欠佳，你不会置之不理吧？”见状，查尔斯亲王美了，再次朝肖逸风不冷不热的笑着。

　　先激怒这小子，然后再让这小子没退路，他还能不上钩了？

　　女王陛下和贝丽莎公主都这么给肖逸风面子，眼下女王陛下身体有恙，肖逸风要是敢说不管，以后还能得女王陛下和公主殿下的亲睐吗？

　　“当然不会了！”肖逸风应声了，他一直默不作声，就是想看着这帮孙子蹦跶，看他们能蹦出多大浪花来。

　　还以为这帮人智商有多高呢，没想到也就这样。

　　一帮老古董，想玩他是吧？那行，他倒想看看最后到底是谁玩谁！

　　“肖医生，会不会太麻烦啊？”见肖逸风接招了，查尔斯和马哈顿亲王都是心中欢笑，大鱼上钩了！而温沙女王呢，则是不好意思的问了一句。

　　说好是答谢宴的，最后还要麻烦天王队长帮忙，这事闹的。

　　不过她也很想看看自己这病还有没有的救，要是没的话，她恐怕就要考虑提前退下王位了。

　　身为女王，老是犯这种不雅的病，有损皇室乃至整个不列颠的声誉啊！

　　“不麻烦！请女王陛下进去换一身睡衣，好方便我施针！”肖逸风笑到。

　　“好，请稍等！”温沙女王在贝丽莎公主的搀扶下，离席了，而贝丽莎公主呢，在临走的时候，还不忘对肖逸风说了一声谢谢。

　　显然是对肖逸风的慷慨接受感到开心。

　　照例说，今晚他是来答谢宴的，推脱一下说今天不行，明天再说，完全可以的。

　　但他还是爽快答应了，真是太够意思了。

　　当然，她更愿意相信，肖逸风是因为她才这么爽快应下来的。

　　“喂，风哥，我觉得这事有蹊跷啊！”待女王陛下和贝丽莎公主离开之后，叶心立马凑到肖逸风身边，轻声说到。

　　“我也觉得好像哪里不对劲！”晴雨和晴媚儿也是凑了过来，晴媚儿只是觉得查尔斯亲王和马哈顿亲王看上去不像是好人，但究竟哪里不像，她又说不出来，因此说话的是晴雨，她也是参加过工作的人了，要稍微精明一些。

　　“没什么，一会不管发生什么事，你们记住一点，别慌，这就行了！”肖老大轻抿一口红酒，心中欢笑。

　　觉得好笑的不只是查尔斯亲王他们的小伎俩，也是因为晴雨和叶心她们。

　　这三个丫头刚刚不还目光带杀气的吗，怎么现在又变得这么团结了？

　　“啊，你知道这里面有什么古怪了？”晴雨紧张，这个时候她哪还有心思去吃醋啊！

　　“古怪的地方应该就是女王陛下的病吧，精神错乱，那是不是传说中的失心疯？”叶心也没心思吃醋了，关键时刻，她还是心系肖逸风的。

　　“哟，长进不小嘛，这个都知道了！”肖逸风伸手摸了摸叶心的小脑袋。

　　“别闹啦，都什么时候了，你还有心思闹！”叶心脸红，这么多人看着呢，动手动脚的，像什么样子！不过她更在意的还是眼下这事，“那情况的确不妙，失心疯是没法治的，他们是想让你在女王陛下面前出丑！”

　　“没那么简单！”肖逸风继续喝酒，“你们只管吃喝就行，别问太多！都给我记住了，一会谁也不许慌，否则回头别怪我把她独自扔在不列颠不管啊！”

　　“哦！”三个不同韵味的女人都是撅嘴应了一声，然后相继回到座位上。

　　不到一会儿，温沙女王就回来了，脱去了礼服，换上一身乳白色的睡裙。

　　女王陛下就是女王陛下，虽是上了年纪，但即便是穿上了睡裙，依旧是颇有风范。

　　“肖医生，我母亲就拜托你了！”贝丽莎公主一直是伺候在女王陛下身边，将女王陛下领回来之后，她再次向肖逸风躬身，小脸蛋红红的。

　　“是这样的，精神错乱在中医学上又叫失心症，是为心火亢盛所致，因此除了施针降火之外，我还要在这里点上一根自制的蜡烛，这样才能快速根治！”肖逸风说着，朝一边的王室漂亮女佣打了一个响指，让她过来，不等她靠近，他便一伸手，像变戏法一样把她身上的纸笔拿过来了，一挥手，一个方子沙沙而就，然后递到了那个女佣手里，“麻烦你帮我去找石蜡和这些药材，好方便我制作中药蜡烛！”

　　“中药蜡烛？”闻言，温沙女王和贝丽莎公主她们都是觉得很高深，原来蜡烛也能用来下药啊，真是大开眼界。

　　而那边的查尔斯亲王和马哈顿亲王则是忍不住抖了一下，尤其是马哈顿亲王，刚得意洋洋的端起一杯酒来喝，听到这话之后，心中咕咚一声，险些就被呛到。


第三百一十九章 魔术手肖逸风

　　“好的，我马上就去办！”看到肖逸风的魔术手之后，漂亮的小女佣都傻掉了。

　　她本就在一旁偷看肖逸风呢，这个华夏年轻医生真厉害，小小年纪就能得到女王陛下的宴请，而且听说他都成贵族了。

　　白手起家，这么快就成贵族了，真是不得了。

　　哪知她正在愣神呢，他就叫她了，而且还给她来了这么一幕，当真是让她有些神驰，这家伙年轻有为就算了，人长得帅也就算了，动作还这么潇洒，这是要迷死人吗？

　　看到这一幕，一旁的晴雨和叶心她们都是不禁暗暗切了一声，显然都是在鄙视肖逸风故意耍酷啊，估计是早就瞄上那个漂亮女佣了吧！

　　真没想到他竟然喜欢这调调，女佣制服那个啥？口味真重。

　　其实肖逸风真不是耍酷，他动作就这么快，难道让他故意放慢啊？

　　倒是中药蜡烛这东西，他是临时想到的，否则先前让温沙女王换衣服的时候，他就让人去办了。

　　之所以等到现在，是因为一开始他没准备用蜡烛的，他的针法完全可以搞定问题。

　　可是见查尔斯亲王和马哈顿亲王都在那里窃笑，他很是不爽，所以他临时决定玩点刺激的。

　　这两个老古董不是在得瑟吗？一会看他们还能得瑟起来不！

　　“肖医生，我不是很明白，我听说过中医学里面的扎针，但是从未听说过中药蜡烛，那东西能保证安全吧？你要知道，你可是在给女王陛下看病啊！”果然，肖逸风只是说了个蜡烛，查尔斯亲王和马哈顿亲王就坐不住了。

　　他们表示疑惑，并不是因为他们对中医学感兴趣，而是蜡烛这个东西，让他们稍稍有些肝颤。

　　他们的计谋是这样的，引肖逸风上钩，给温沙女王看病，然后把温沙女王看出问题，这样就可以给他扣一顶谋害女王的帽子了，到时候他还能在不列颠立足吗？

　　谁都知道，精神错乱是很难治的，所以肖逸风要是治不好的话，肯定有损神医威名。

　　但他们觉得这样不足以让肖逸风彻底无法在不列颠立足，必须要让女王出点事。

　　因此他们准备了特别的郁金香蜡烛。

　　白金王宫维多利亚厅里面用的都是这种蜡烛，石蜡里面掺放郁金香花粉，这么一来，点上蜡烛的时候，不但可以照明，还能让大厅里面充满郁金香的味道。

　　但郁金香必须是红郁金香，不能是墨褐色的，墨褐色郁金香又叫死亡之花，闻上去会让人头疼。

　　查尔斯亲王和马哈顿亲王就是用墨褐色郁金香制作了一根郁金香蜡烛，刚刚进来的时候，悄然在这里点上了。

　　一般人闻到了，最多只是觉得不适应，不会觉得有什么异常，但一旦患有精神错乱的温沙女王闻到了这种味道，只要她精神稍有起伏，肯定立马就会发病。

　　女王陛下啥时候会有情绪波动？肯定是肖逸风给她看病的时候了。

　　温沙女王是一个多高傲的人，从不允许有人对她动手动脚，可中医就是要动手动脚，不是吗？

　　望闻问切，哪一项不需要动手动脚？

　　到时候温沙女王肯定会觉得很不适应，情绪有波动，外加死亡之花的催动，就会发病。

　　到时候看肖逸风怎么下得了台？

　　温沙女王发病的时候可是丑态百出啊，到时候他们都可以说是肖逸风闹的，如此一来，以后皇室还会罩着肖逸风吗？

　　而且肖逸风还不敢报复他们，因为一旦他开始报复，他们就可以找女王哭诉，到时候女王会庇护谁还不显而易见？

　　因此先前听到肖逸风说要给女王扎针的时候，他们俩都险些笑出声来，正中他们下怀啊！

　　要说肖逸风只是号脉，就让女王陛下发病了，这事还有点牵强。

　　但要是他施针了，然后女王发病了，那他就是难逃干系，不是吗？

　　可他竟然一上来就提到了蜡烛，这让他们俩有些不安。

　　难道是因为他发现了什么？还是他们俩多想了？

　　这叫做贼心虚，所以他们俩决定试探一下，看看肖逸风是不是真的发现了什么。

　　老狐狸就是老狐狸，为了让肖逸风从实招来，他还故意拿女王陛下说事。

　　意思很明白，肖逸风最好解释一下，否则就是对女王陛下使用不明来路的东西，要是出了事，他担当得起吗？

　　“中医蜡烛是我发明的，其原理跟香炉一样，大家都知道，我们华夏的祖先们喜欢用香炉，在里面放不同的香料，能够起到不同的作用，比如说安神香，可助人提高睡眠效果；提神香料，可让人在夜读之时不打瞌睡！”肖老大应声了，说话的时候，他还故意看向查尔斯亲王，和他目光对视，“和香炉相比，我的中药蜡烛作用更明显，它不但能治病，还能让坏人说真话！”

　　“哈哈，有没有这么邪乎啊？”闻言，查尔斯亲王和马哈顿亲王都是高声笑了起来。

　　不但是因为肖逸风这话听起来让人觉得很滑稽，也是因为他们得到确认了，肖逸风应该没发现郁金香蜡烛的事情，这样他们就安心了。

　　不光是他们，四周的贵族们也都是愕然，中药蜡烛能治病，这个他们虽是闻所未闻，但是能想得通，可是这玩意还能让坏人说真话，这个有点扯了吧？

　　这像是一个神医说的话吗？怎么听上去更像是神棍说的？

　　莫非这个肖医生是徒有虚名？

　　就连温沙女王和贝丽莎公主他们都是一阵莫名。

　　唯有晴雨和叶心她们三个是相继蹙眉，盯着肖逸风，似乎都想说，这家伙又在憋什么馊主意？

　　每当她们看到他这个表情的时候，就会有人要倒霉，这似乎已经成了一种定律了。

　　“都不信是吧？那好，今天我就让你们见识一下中医的神奇！”肖逸风胸有成竹，自然也就不怕被人笑了，正好那个女佣已经回来了，于是他从她手里接过材料。

　　又开始变魔术了，轻轻一抹，洁白的石蜡就成了一块蜡皮，然后他将其它药材全部捏在掌心，稍稍一用力，那些药材就成粉末了，而且是均匀洒在了蜡皮上。

　　放在一根蜡烛芯在中间，他轻轻掀起蜡皮的一边，随即顺手一搓，一根蜡烛就出来了。

　　整个过程不到十秒钟，看的四周的人都是瞠目结舌。

　　“肖医生，这里面有什么门道啊，能跟我们讲讲吗？”见大家都被惊呆了，贝丽莎公主凑了过来，想趁机想肖逸风赢得信任。

　　“可以啊，这根蜡烛里面掺有龙脑香、沉香和七草香等十余种中药，可凝神排毒，配上我的银针驱火，便可轻松治愈女王陛下！”肖逸风笑着应声，“值得一提的就是这里面的七草香，和沉香、白蜡一起燃烧之后，它会散发出一股催人心智的力量，善良的人闻到了会变得越善良，而坏人闻到了呢，则是兽性大发，露出他们本来的面目！”

　　“真的有这么神奇？”贝丽莎公主虽是不尽信，但她还是力挺肖逸风。

　　“有没有那么神奇，很快就知道！”肖逸风说着，一抖手。

　　然后令人目瞪口呆的事情就发生了，不远处烛台上的烛火突然飞了过来，径直点燃了肖逸风的蜡烛。

　　这不禁让偌大维多利亚大厅里面像是炸开了锅。


第三百二十章 二位亲王请留步！

　　“原来中医就是变戏法啊，果然很神奇！”见状，查尔斯亲王和马哈顿亲王虽然也被惊到了，但缓过神来之后，他们还是忍不住鄙视了一句。

　　他倒想看看这小子能耍出什么花样！

　　中药蜡烛？正好，这小子又是扎针的，又是点什么狗屁中药蜡烛，一会温沙女王犯病了，他就是想抵赖，恐怕也是百口莫辩。

　　听到查尔斯亲王和马哈顿亲王的笑声之后，不少贵族都是跟着笑。

　　这些人都是骑墙派，纯粹看热闹的，然后谁赢了就站到谁那边。

　　虽说肖逸风深得温沙女王和贝丽莎公主的喜爱，不过跟查尔斯亲王和马哈顿亲王比起来，这小子似乎还是嫩了点。

　　既是这样，他们肯定是暂时响应查尔斯亲王和马哈顿亲王了。

　　就连一直比较信任肖逸风的鲁宾亲王也是呆了呆，肖逸风先前给他看病的时候，没有这么玄之又玄的啊，今天这是怎么了？

　　“有没有觉得有点头晕啊，查尔斯亲王？”只是不等查尔斯亲王和马哈顿亲王笑完，肖逸风就出声了，也是笑眯眯的。

　　“头晕？没有啊，你有觉得头晕吗？”查尔斯亲王笑的更大声了，转身问身边的马哈顿亲王。

　　“头晕？女王陛下的酒虽好，但我今晚喝的不多，一点也不晕！”马哈顿亲王也是笑的很大声。

　　“那说明二位都是好人，我刚刚说过了，好人闻到蜡烛的香气，会觉得浑身舒服，只有心里有鬼的人闻到了，才会觉得头晕，转而是手脚有些酸麻，然后是钻心痛，最后还是神志模糊，本性暴露！”肖逸风跟着笑到，同时端起杯子来，轻抿一口红酒。

　　“是吗？这么神奇，那让我来看看，今晚这里有没有坏人啊！”查尔斯亲王也是端起杯子来轻抿了一口，然后扭头问四周的人，“你们有觉得头晕吗？”

　　“没有啊，不过这香气真的很好闻！”应声的是鲁宾亲王，其他人这才跟着应声。

　　显然是有人慌了，在自查自己有没有头晕的现象，更有甚者是立马假装上卫生间去了，尽管他们没感觉到头晕，但他们还是怕肖逸风说的是真的，回头他们在女王陛下面前暴露了本性。

　　“是啊，肖医生的医术果然很神奇，闻到这种香气之后，我感觉好多了！”温沙女王跟着应声，她倒不是装的，而是真的觉得神清气爽。

　　“谬赞了，来，我再给您扎几针！”肖逸风说着，伸手在温沙女王跟前晃了一下。

　　女王陛下的额头上当即出现了四根银针，排成一排，四根银针的位置虽然不一样，但都是笔直立在那里。

　　“呀，这种扎针手法我还是头一次见到！”见状，不光是温沙女王和贝丽莎公主，四周也是赞叹声一片。

　　当然，女佣和男佣们可能是真心赞叹，而那些贵族们呢，则是因为温沙女王刚刚出声顶肖逸风了，身为骑墙派的他们，自然是立马跟着夸几句了。

　　“我就说吧，肖医生绝对是神医！”鲁宾亲王倒是真心夸赞肖逸风的，因为肖逸风先前给他看病的时候，就是这个调调。

　　跟什么中药蜡烛比起来，他还是喜欢这个调调，这才是神医范嘛，那个什么能让坏人说真话的蜡烛，怎么听怎么都像是神棍的把戏，不是吗？

　　让有心人们觉得有些奇怪的是，这次查尔斯亲王和马哈顿亲王没有立即站出来冷嘲热讽，而是坐在那里面面相觑，目光中满是复杂的神情。

　　难道他们也被肖逸风的医术给镇住了？

　　其实不然，是因为他们已经开始觉得有些钻心痛了。

　　先前肖逸风问他们有没有觉得头晕的时候，他们其实就已经在头晕了。

　　但是他们不会承认啊，否则不就被人说成是坏人了嘛！

　　而且他们都是觉得，应该是他们不喜欢这种香气罢了，不大可能如肖逸风说的那样，这玩意真能让坏人说真话？

　　糊弄谁呢，他们就坐在这里看着，看他是怎么让他们俩说真话的。

　　可是很快他们就觉得手脚酸麻了，现在更是感觉到了钻心痛。

　　马哈顿亲王一开始还以为是自己的心脏病犯了呢，可是扭头看了看查尔斯亲王之后，他就知道事情没这么简单了。

　　从查尔斯亲王的表情来看，这货的情况估计跟他一样。

　　不会吧，莫非肖逸风的蜡烛真能让心中有鬼的人不打自招？

　　尽管他们不愿意相信这是真的，太鬼扯了，可是很快，他们又感觉到自己的视线有些模糊了，而且听到的四周说笑声也是断断续续。

　　这是神志不清的表现啊！

　　于是乎，他们俩都有些慌了，肖逸风真有这么邪乎？

　　两人也是飞快的看了看周围的人，看看他们之中有没有中招，在座的诸位，心中没鬼的不多吧？

　　可是奇怪的很，其他人看上去似乎都挺好的，只有他们俩出状况了，难道是因为他们俩亏心事做的最多？

　　“肖医生，我从未感觉到这么放松过，你真的很厉害！”针法很快就见笑了，温沙女王笑着说到。

　　四周立马是一片欢喜之声，有人纯粹是为了表个态，有人则是真的为温沙女王感到高兴，比如说鲁宾亲王他们。

　　当然，最高兴的还是贝丽莎公主，不禁是抬眼看了一下肖逸风，目光是满是感激，肖逸风不但治好了她，还治好了她妈，真是皇室的大恩人啊！

　　“精神错乱乃精神紧张所致，因此一直是医学上的难题，因为想要根治，医药手段只是暂时性的，能让患者在一段时间内保持放松状态，甚至是很长一段时间里保持放松，不会复发，但想要彻底根治，最好再进行一些心理治疗，所以如果女王陛下不介意的话，晚宴之后，我们能单独聊聊吗？”肖逸风应声笑到。

　　其实他看似是在跟温沙女王聊天，实际上一直是在观察查尔斯亲王和马哈顿亲王，想看看他们俩能绷到什么时候。

　　反正他不急，头晕眼花、心口钻痛的又不是他。

　　“女王陛下能够康复，真是太好了，不过我和马哈顿亲王还有一个慈善晚宴要参加，所以不得不先告辞了！”果然，不等温沙女王回答肖逸风的话，查尔斯亲王就绷不住了，起身冲温沙女王一躬身，就跟马哈顿亲王一起开始离席。

　　他们都很郁闷，既是担心肖逸风说的是真的，回头他们会本性暴露，可是又不想离开，想坐等女王陛下病发，然后嫁祸肖逸风。

　　可是他们都坚持了这么长时间了，女王陛下不但没发病，反倒说从未有过这么放松，这他妈是什么节奏？

　　难道是因为他们在郁金香蜡烛里面放的死亡之花不够多，没能引诱女王这个老女人发病？

　　真是该死，不管如何，他们是不能再等下去了，因为他们发现自己已经神志不清到连对面的人都看不清楚了。

　　这可不妙，再继续闻那个该死的中药蜡烛的香气，他们恐怕就要本性暴露了，必须赶紧撤。

　　“二位亲王请留步！”想走，肖老大会让他们走吗？

　　是他们俩找他的茬的，现在他接茬了，他们想不玩就不玩了，恐怕没这么容易吧？


第三百二十一章 不愧是天王队长

　　“今天能认识肖医生，真是我们的荣幸，不过我们恐怕不能多陪了，慈善晚宴已经开始了！”听到肖逸风的话，查尔斯亲王和马哈顿亲王都是抖了一下。

　　他们俩现在都是恨不得快跑出去，哪能经得起逗留啊！

　　“今天能认识两位亲王，肖某也是荣幸之至！不过请恕肖某冒昧，二位亲王赶着去参加慈善晚宴，是急着去捐钱吗？如果不是的话，肖某想请二位留下来，协助肖某对女王陛下进行心理治疗，毕竟在这些王亲贵族之中，就属二位最为年长，估计很多事情也就二位才会最清楚！”肖逸风迈步过去，煞有其事的一把握住查尔斯亲王的手，一副很舍不得他走的样子。

　　这不禁让那边的晴雨和叶心她们都是险些笑出声来，估计都想说，这家伙还能再装点吗？

　　心中都恨不得暴揍查尔斯亲王和马哈顿亲王一顿吧，居然还能装出一副巧遇知音的架势，真有他的。

　　“请恕我们听不明白，我们又不懂医术，就是想帮忙，恐怕也是有心无力吧！”马哈顿亲王凑了上来，支支吾吾的说着，他现在已经神志不清到连说话都吃力了，所以是恨不得赶紧闪人啊，可是这个该死的肖逸风却把他和查尔斯亲王拦住了，要不是因为这里是维多利亚厅，女王陛下就在边上，他肯定会理都不理，直接走人。

　　“所谓心理治疗，用中医的话来说就是心病还须心药医的意思，依肖某判断，女王陛下之所以会得失心症这种病，肯定是年轻时遭遇了什么重大挫折，既是这样的话，我们就需要从那些陈年往事入手。而目前的问题是，对于患者来说，他们往往自己都不知道曾是哪件事对他们影响很大，这就需要身边的人来帮他们回忆，然后一步一步解开心结了！事关女王陛下能不能得到彻底根治，应该比参加什么慈善晚宴重要吧？”肖逸风依旧是笑的不咸不淡。

　　这叫以其人之道还治其人之身，先前这两人不是一直在拿温沙女王在给他下套吗？

　　那行，他现在也拿女王来给他们下套。

　　“这……”对于肖逸风这话的前半部分，查尔斯亲王和马哈顿亲王都是听的迷迷糊糊，不以为然，但后半部分却是让他们险些一口老血喷出来。

　　这一招够狠啊，一顶事关女王生死的大帽子扣下来，当真是让他们进退两难啊！

　　他们也都能想到，肖逸风这是在以彼之道还治彼身，所以两人都是咬碎了牙，他们俩机关算尽一生，今天居然被一个华夏小年轻给玩了个自食其果。

　　“不不不，查尔斯亲王和马哈顿亲王在欧洲都是颇有威望，他们俩一起参加慈善晚宴，一定会让晚宴得到圆满成功的，相对于不列颠的慈善大业来说，我个人的问题又算得了什么！”温沙女王上来插话，不是她爱唱高调，而是她本就这么认为，整个王室每年的开销还比不上一个地方小警局，足见她的高风亮节。

　　“女王陛下真是仁爱宽厚……”听到这话，查尔斯亲王和马哈顿亲王都是一喜，笑着应声。

　　“不如这样好了，让贝丽莎公主代替你们去参加晚宴，你们留下来帮我，如何？贝丽莎公主的影响力应该不亚于两位亲王吧！”不等查尔斯亲王把马屁拍完，肖逸风就插话了。

　　他要打虎，谁能拦得住？

　　“好啊，如果二位亲王不介意的话，我可以代替你们去参加晚宴！”贝丽莎公主立马凑了过来。

　　一听说查尔斯亲王和马哈顿亲王对治疗她母亲有帮助，她就不想让他们走了。

　　因为她很清楚，错过了今晚，不列颠皇室就不一定能再请到天王队长了，那她母亲的病得不到彻底根治，该如何是好？

　　“怎么，不乐意？照我看，你们俩就不想看到女王陛下康复吧，因为当年让女王陛下落下这病根的就是你们，对不对？”见查尔斯亲王和马哈顿亲王都傻在那里不应声，肖老大觉得时候差不多了，于是猛地一声喝。

　　这一声吼可不是靠分贝高，而是靠气势。

　　他一声喝的时候，体内的先天紫气便会瞬间爆炸开，然后直扑查尔斯亲王和马哈顿亲王而去。

　　“不对，这事怎么可能跟我们有关呢，我们只是刚刚在这里放了一根掺有死亡之花的郁金香蜡烛而已，但是并没有害到女王陛下啊……”被这种气势一吓唬，胖乎乎的马哈顿亲王按捺不住，高声反驳。

　　这话一出，四周立马是嘘声一片。

　　刚刚肖逸风对两位亲王一声吼的时候，他们还在纳闷呢，这位华夏的肖医生在搞什么鬼，这两位亲王是在晚宴上处处针对他，是他们不对，但他也不用这么血口喷人吧，毕竟谋害女王可不是什么小事。

　　哪知不等他们表现出不满，令他们吃惊不已的事情就发生了。

　　查尔斯亲王和马哈顿亲王果然有谋害女王之心，竟然把掺有死亡之花的蜡烛放到这里。

　　他们虽然不是医生，但郁金香是欧洲的名花，而郁金香蜡烛又不是皇室用品，因此这点常识他们还是有的。

　　郁金香蜡烛里面的郁金香要用红色郁金香，不能用墨褐色，否则会让人觉得不舒服。

　　普通人尚且会觉得不舒服，心神不宁，更何况是患有精神错乱的女王陛下了。

　　因此很多人惊叹之余，都是颇为欣赏的看向肖逸风，不愧是天王队长，稍稍一咋呼，就能炸出大鱼来。

　　“蠢货，你这个蠢货，这话能说吗？一旦被温沙那个老女人知道了，皇家骑士团肯定就会立马调查我们，要是被他们查出我们大量圈地，公地私用，我们就惨了！”而查尔斯亲王呢，一边骂马哈顿亲王是蠢货，一边也是不断露馅。

　　“怕什么，我们不是养了两千多个世界一流佣兵嘛，大不了跟他们拼了，难道你还想被温沙那个老女人压在头上吗？”马哈顿亲王高声反驳着。

　　两人吵的激烈，须不知四周的人早已是目瞪口呆。

　　很多本是依附于这两个亲王的贵族都是急忙往后退着，想必是想离他们远点，免得被他们俩连累到。

　　这两人显然已经完蛋了啊！

　　干了这么多坏事也就算了，竟然还口口声声称女王陛下为温沙那个老女人，这是对女王陛下的极大侮辱啊，就算女王陛下忍了，其他人估计也会用吐沫淹死他们俩，让他们俩以后在不列颠是寸步难行。

　　“二位亲王，我的中药蜡烛还算神奇吧？”就在两人吵的差不多的时候，肖逸风端来了一杯红酒，噗的一声泼在了两人脸上。

　　看似是在泼醒他们，其实也是在收回银针。

　　在场的人里面，有几个是干净的？

　　为什么只有这两人闻到他的蜡烛药香之后中招了，而其他人却没事？

　　原因不是中药蜡烛神奇，那玩意是忽悠人的，只是用来提神，外加吓唬这两个家伙的。

　　真正的玄机在于银针，点上蜡烛之后，他就悄悄给这两人一人下了一针。

　　直中他们的膻中穴，让他们内气涣散，从而变得心慌意乱、神志不清。

　　然后他再一咋呼，激怒他们，毫无防范意识的他们自然也就什么都招了。


第三百二十二章 轰动不列颠的节奏

　　“你……你怎么拿酒泼我啊？”清醒之后，查尔斯亲王和马哈顿亲王本要发飙，天王队长又怎么样，就可以随便用酒泼他们吗？

　　这里可是不列颠王宫啊，而他们又是皇室亲王，竟然有人敢在这里用酒泼他们，这还能忍？

　　可是很快他们注意到四周之人的表情了，尤其是温沙女王和贝丽莎公主的表情。

　　两人都是一脸愤怒的看着他们俩。

　　这让他们俩顿觉不妙，先前的事情虽然记不大清楚了，但模模糊糊还有些印象。

　　外加看到四周之人的表情，他们也就能想到了，看来他们露陷了。

　　“如果我没猜错的话，这根蜡烛应该就是你们放的吧！”肖逸风放下酒杯，然后走到拐角处，那里有一个小型维纳斯雕像，雕像前面摆着两根蜡烛，他径直取下了左边那根，然后轻轻一晃，蜡烛就灭了。

　　“如果我们刚刚有说过什么，那绝对是满口胡言，或者是被人陷害，还请各位不要相信！”见状，查尔斯亲王和马哈顿亲王就很明白了，应该是露馅了，否则肖逸风怎么会突然提到蜡烛呢！

　　“对，一定是他陷害我们……”马哈顿亲王咬了咬牙，他决定，跟肖逸风同归于尽。

　　肖逸风让他们身败名裂，那他们也不让他好过，他要说出他的身份。

　　虽说在座的王公贵族都知道肖逸风的身份，可是隔壁的媒体厅里面没人知道啊！

　　女王陛下的晚宴，一般都会请一些媒体过来，一来是报道一下晚宴的盛况，二来也是发挥社会监督的作用，让外界知道，王宫晚宴虽是高端大气上档次，但绝对不会乱花纳税人一分钱。

　　晚宴期间，媒体只有偶尔进来拍个照，等到晚宴结束之后，媒体才会全部进来，对女王和参加晚宴的人进行一个采访。

　　因此马哈顿亲王觉得，只要他把这里的动静闹大，媒体厅那边的人肯定就会立马围过来。

　　到时候上百个相机不停闪烁，天王队长的面孔明天就会出现在世界各大报纸的头条上。

　　这对天王队长来说，绝对是一场灾难。

　　像天王这种特战队，肯定没少在外面结仇吧，那么想找他们报仇的人肯定是多如牛毛。

　　只可惜，这种影子部队向来都是来无影去无踪，所以很多人都是想报仇也找不到对象，只能干瞪眼。

　　等到明天，等他们都看到了天王队长的样子，肖逸风就等着天天被人追杀吧！

　　“我的蜡烛还在点着，信不信我把你们再按到那边呆一会儿，让你们把你们这些年做过的其它坏事全部说一遍？”只是不等马哈顿亲王把话说完，肖逸风便是一抖手，掀起了桌上的一个盘子，里面的大牛排是不偏不倚的飞进了马哈顿亲王的嘴里。

　　“算你狠！”这一幕再次引来一阵嘘声，就连查尔斯亲王也都是傻住了。

　　看了看肖逸风之后，又看了看他那根中药蜡烛。

　　这玩意真的那么邪乎？

　　他不敢再不信啊，先前已经被玩过一次了，要是再被玩一次，把自己这辈子做过的坏事全部抖了出来，那他恐怕就活到头了。

　　“通知威利普斯团长，我不想再看到这两个人！”应声的是温沙女王，她很失望的摆了摆手，这事是不列颠皇室的耻辱啊！

　　“肖医生果然是名不虚传啊！这根中药蜡烛还真是神奇，居然真能让坏人说真话，真是让我们大开眼界！”很快就有两个卫兵进来，把查尔斯亲王和马哈顿亲王给带走了，见状，其他贵族都是围到了肖逸风身边，相继上来拍马屁，像是生怕肖逸风也把他们揪出来了一样。

　　“谬赞了，谬赞了！”肖逸风朝四周拱手，心中则是好笑，这帮人慌个什么劲，只要他们不惹他，他干嘛要揪出他们？他是华夏的天王队长，又不是不列颠的，吃饱了撑着，帮不列颠人抓坏蛋？

　　“晚宴到此结束吧，肖医生，你不是说想给我做一个单独的心理治疗吗？里面请吧！”唯有温沙女王有些不开心，大概是觉得，堂堂不列颠皇室，在一个华夏人面前丢了丑，有些难为情吧！

　　不过以她的智慧，自然能想到，肖逸风先前拦住了查尔斯亲王和马哈顿亲王，不让他们不走，并不是想让他们协助他对她进行心理治疗，而是在耍这两个老鬼。

　　因此她心中不禁苦笑，这个天王队长，竟然敢在不列颠王宫戏耍不列颠的亲王，当真是够大胆。

　　“好啊！”肖逸风跟着温沙女王进了里屋，临走的时候还不忘交代了贝丽莎公主一句，“我的朋友们就麻烦公主殿下代为照顾了！”

　　“请放心，我一定会招待好她们的！”贝丽莎公主倒是很开心，肖逸风不但是大放异彩，而且还帮皇室查出了两只大蛀虫，她自然很开心了。

　　“发生什么事了？”

　　“我们刚刚看到查尔斯亲王和马哈顿亲王被人带走了！”

　　“是不是因为他们犯了重大错误？”

　　肖逸风刚跟温沙女王进了内屋，维多利亚厅里面便冲进来一群人，正是隔壁媒体厅的那些媒体代表，一个个嘴都还没擦干净呢，更有甚者嘴里还有饭菜，正在快速咽着呢！

　　但他们还是一收到消息就立马冲了进来，想必都是为了抢第一手新闻。

　　皇室两大老资格亲王从女王陛下的晚宴上被直接带走了，这是要出大事的节奏啊！

　　“各位不要慌，不是你们想象中的那样的，查尔斯亲王和马哈顿亲王是因为太高兴了，所以多喝了几杯，我们找人把他们送回去休息了！”贝丽莎公主急忙上来镇场子，对于这种场面，她是见惯不惯了，自然知道怎么应付。

　　这事肯定不能立马公开的，一来是，容易暴露肖逸风的身份，二来，这事最好还是撒个慌，回头就说是皇家骑士团查出来的，否则皇室会很没面子，堂堂皇室，居然还需要外人来帮忙捉内贼。

　　“是啊，他们俩只是喝大了而已，你们别大惊小怪了，都出去吧！”鲁宾亲王站出来帮衬着贝丽莎公主，开始把媒体代表们往外轰。

　　“哦，那女王陛下人呢？”

　　“是啊，女王陛下也喝多了吗？”

　　细心的人很快就发现了，女王陛下不在，这里面肯定有蹊跷。

　　“嗨，女王陛下怎么会喝多呢，她的旧疾有康复的希望了，肖医生正在对她进行最后的治疗呢！”鲁宾亲王是军人出身，所以情商不太高，一下子就把实话说出来了。

　　“是真的吗？您的意思是说，女王陛下的精神错乱就快要康复了？”

　　“是那个最近很火的肖医生给女王陛下治好的吗？”

　　“这个问题还用问嘛，肯定是他咯，女王陛下今晚宴请的不就是他嘛！”

　　顿时间，那波媒体代表像是打了鸡血了一样，一个个都兴奋起来，不但不走，反倒是找位子坐了下来，同时高喊：“我们不走了，我们要第一时间看到女王陛下康复后的样子，然后第一时间把这个好消息告诉所有不列颠人民，不列颠人民有权知道他们女王的健康状况！”


第三百二十三章 女王陛下哭了

　　见状，鲁宾亲王是急忙脚底抹油，躲回那群贵族里面去了。

　　他知道他闯祸了啊！

　　虽说女王的旧疾即将要得到根治，是一件天大的喜事，但这事还是由皇室发言人对外宣布比较好，不能让媒体代表聚在这里来采访。

　　正所谓高处不胜寒！

　　媒体代表们可都是看到了什么就写什么，到时候曝光出去的肯定不只是女王陛下康复的消息，还有各种八卦。

　　比如说他们看到女王陛下眼睛红了，肯定就会联想了，女王陛下何故忧伤？是忧国忧民，还是思念亡夫？然后弄的是满城风雨。

　　看到女王陛下鞋带松了，都能大做文章，女王陛下是不是年事已高，已经记不清很多东西了？否则怎么会连鞋带松了都不知道呢？

　　这些消息满天飞，肯定会让女王陛下感到很不舒服的，这便是女王陛下每次都要等到晚宴结束才接受这些人采访、而且每次采访不超过十分钟的原因，实在是受不了这帮人的乱猜测。

　　现在好了，这帮人知道了一条这么大的消息，肯定会死赖在这里不走了啊，而且他们还喊出口号了，不列颠人民有权知道他们女王陛下的健康状况，这话说的很明白啊，王宫的警卫不能轰他们走，否则就是践踏不列颠公民的知情权。

　　这让鲁宾亲王很内疚，咋办啊，这帮人不走，回头肯定会满城风雨的。

　　其实他也不是故意的，就是觉得这事值得高兴，外加他对肖医生的医术是极为推崇，所以就顺口说了实话。

　　除了鲁宾亲王之外，贝丽莎公主也是有些慌。

　　不过她不是慌这个，她的主张向来都是，身正不怕影子斜，既是皇室，不列颠的表率，那就没什么是见不得光的。

　　她慌的是肖逸风。

　　有人认识肖逸风没关系，比如这里的贵族们。

　　他们知道肖逸风长啥样子，不会对肖逸风构成威胁，因为就算他们私下里会去告诉那些曾经被天王收拾过的人，那他们也只能是简单描述一下肖逸风的样子，不能给那些坏人照片。

　　王室晚宴是不允许带手机入场的，他们没法拍照。

　　但是媒体代表就不一样了，他们是可以扛着相机进来的，到时候对着肖逸风一阵乱拍，然后明天把照片放到各大媒体上去，那问题就来了。

　　只要有一人走漏风声，说这就是大名鼎鼎的天王队长，那肖逸风恐怕就有麻烦了。

　　肖逸风帮了不列颠这么多人，不列颠人却给他带来了大麻烦，这是很不厚道的事情，不是吗？

　　倒是晴雨和叶心她们比较乐观。

　　她们都不知道肖逸风的身份啊，觉得媒体聚集，回头肖逸风必定是红遍不列颠的节奏啊！

　　试想，给女王陛下看过病，而且还治好了女王陛下的旧疾，这事一旦传开了，他肯定是声名鹊起啊！

　　这对他的医者之路绝对是大有帮助，不是吗？

　　叶心都已经想好了，回去之后就在春风堂门口挂一个大牌匾，上面写一下，本堂掌舵人是给不列颠女王看过病的。

　　啧啧，这么一来，春风堂的档次肯定一下子就上去了啊！

　　“咦，你们有没有听到哭声？”

　　“好像是女王陛下的声音，女王陛下哭了？”

　　“莫非是她的旧疾无法得到根治，所以女王陛下伤心落泪？”

　　少许，内屋里面传来阵阵抽泣之声，这不禁让外面这些本就是兴奋不已的媒体代表们更加激动。

　　女王陛下哭了，这绝对是大新闻啊！

　　“应该是喜极而泣，喜极而泣……我刚刚不是跟你们说了嘛，肖医生医术精湛，而且已经帮女王陛下施过针，治好了女王陛下的旧疾，现在只是在进行最后的根治，所以女王陛下怎么会为自己的病情伤心落泪呢？”鲁宾亲王站出来了，是他说了大实话，把这些人招来的，所以他想多做点什么，不给这些人回去乱说的理由。

　　不过他心里也是纳闷，既然肖逸风说过了，女王陛下的旧疾他能治，那女王陛下为何而哭呢？

　　不光是他，贝丽莎公主和晴雨她们也是愕然，这是什么情况？

　　尤其是贝丽莎公主，她很想进去看看究竟发生了什么，可是肖逸风先前说了，这是单独治疗，所以她又不好意思进去打扰。

　　“真的吗？女王陛下得的可是精神错乱啊，全世界的名医都束手无策，这个华夏来的肖医生有办法根治？”

　　“那这个肖医生还真是不得了，怪不得最近这么火了！”

　　“嗯，所以我们回去之后一定要好好报道一下他，好让更多人知道，这可是广大患者的福音啊！”

　　媒体代表们还在嘀咕呢，这不禁让贝丽莎公主头疼，只盼着一会肖逸风不要走出来，亦或是他一开门，她就立马扑过去遮住他，然后找个理由迅速带他离开这里。

　　外面的人是各有各的心思，而里面呢，场面和外面人想的是完全不一样。

　　温沙女王此刻正一脸吃惊的看着肖逸风，目光中满是不可思议，同时眼角挂着老泪，且是不断抽泣着。

　　不是因为肖逸风说她没救了，她伤心落泪，身为女王陛下，她还没懦弱到这个程度。

　　而是因为肖逸风一上来就直接揭开了她的伤疤。

　　肖逸风说了，她之所以会得这个病，是因为十七年前的那次遭遇。

　　她还以为他是在说她丈夫爱华仕亲王的离世呢，哪知肖逸风竟然会说，是因为爱华仕亲王偷腥，然后死在了那个女人的怀里。

　　拜托，这可是皇室的秘密啊，就连贝丽莎公主都不知道，天王队长是怎么知道的？

　　当然，让她落泪的不只是因为肖逸风居然知道这个，说中了她的痛处，也是因为肖逸风竟然还看出她当年的心情。

　　让她不要内疚，爱华仕亲王会出这种事，不是她照顾不周，而是他自找的。

　　神了啊，知道这事的为数不多的几个人，都觉得是她太过刚烈，而且整天忙于国事，因此冷落了爱华仕亲王，所以爱华仕亲王才会出这种事，甚至说她事后在不断推卸责任。

　　尽管她当时没有去辩驳，但心里却是很难受的，为什么就没人能懂她呢？

　　时隔多年，抑郁多年，她以为这事就这样结束了，哪知这位年轻的天王队长居然读懂了她。

　　这让她刹那间有了一种找到知音的感觉，当年的满腹委屈也就一下子涌上心头，眼泪忍不住飙出来了。

　　“哭出来了，你的病也就痊愈了！”见女王陛下哭的差不多了，肖逸风递过来一张纸巾。

　　这一幕要是被外面的人看到了，估计都会被惊呆。

　　因为照例说，肖逸风跟女王陛下在一起，应该是女王陛下高高在上，肖逸风小心伺候着。

　　可是此刻，却是肖逸风昂首挺胸，而女王陛下则是哭的像个受了委屈的小姑娘。

　　外加一老一少的反差，这画面足够惊呆世人啊！


第三百二十四章 公主殿下激动了

　　“肖队长，你能说说你是怎么看出这些的吗？”哭了一会儿，温沙女王便恢复了平静。

　　大概是已经察觉到了，身为不列颠女王，她在一个异国特战队长，或者说异国年轻人面前哭成这样，有损国体。

　　不过她不后悔刚刚哭过，因为那种被读懂的感觉实在是太难得了。

　　夫君之死乃大痛，夫君是死在别人的怀里，又给这份痛加上了无限的羞恼。

　　若是寻常人家的妻子，她还可以哭闹，而她是女王，所以不但不能哭闹，甚至连这事的真相都不能说出去。

　　因此没人理解她也就算了，反倒是有人说她的不是。

　　她怎么就冷落爱华仕亲王了？在他出事的前一年，她刚为他生下了贝丽莎公主。

　　他自己不知检点，出去偷人，然后醉死在烟花柳巷，怎么能算在头上？

　　可是这事怎么去跟别人说呢？逝者为大，她说再多都像是在推卸责任。

　　最主要的是，对别人说有意义吗？别人说这说那，看似义愤填膺，其实就是看个热闹而已，死的是她的夫君，怎么折腾，痛的终究是她。

　　这便是她不愿意去解释点什么的原因。

　　不解释不代表她没去想，而且痛苦和羞恼始终纠缠着她，也是让她渐渐内疚起来。

　　兴许发生这种事，真的是她对爱华仕亲王照顾不周吧，如果她对他再好点，再多抽出点时间来陪他，或许就能避免这一切的发生吧！

　　但是她对他好一点，他就真的不会出去鬼混了吗？她不敢肯定。

　　而且她始终想不明白，他为什么要出去鬼混，她哪一点没有依着他了，让他觉得家里不好了？

　　委屈！

　　时隔十七年，都是她一个人在承受着这份委屈，没人能理解，没人站在她的角度去为她说点什么，好让她心里觉得好受点，甚至连知道这事的人都相继离世了。

　　可是今天，这位年轻的异国特战队长却是一下子读透了她，当真是让她喜出望外，也是感动异常，顿时间就憋不住了，老泪纵横是完全控制不住。

　　“从中医角度来说，失心症乃七情内伤所致，所谓七情，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，这个女王陛下应该听说过吧？其中任何一情到了极致，都会导致脏腑气血功能紊乱，从而产生内伤，更何况是女王陛下是思、悲、忧、怒四伤齐发，会落下病根也就在所难免了！”肖逸风重新坐回到了椅子上，习惯性的翘起了右腿，端坐的样子当真是气度不凡，“七情内伤的外在表现很显然，过思则伤脾，脾伤则吃饭不香、睡眠不佳，这一点从女王陛下的精神恍惚就能看出端倪；过悲则伤肺，肺伤则气消，精气不足会导致面色惨淡，尽管女王陛下有化淡妆，但脸上的憔悴之色也是能看得出来的；过忧者，肺脾皆伤，正所谓愁一愁，白了头，如果我没看错的话，女王陛下的发色应该是由白色染成金玉色的吧？过怒则伤肝，肝气逆流，克犯脾土，刚刚女王陛下被查尔斯亲王和马哈顿亲王气到的时候，有出现轻微的咳血状况吧？你擦嘴留下的纸巾上留有血迹，那块纸巾现在还在您的左边口袋里，我说的对吗？”

　　“肖队长不愧是世界一流特战队的队长，眼力惊人！”温沙女王苦笑着，两眼依旧是紧盯着肖逸风。

　　她现在总算有些明白，为什么贝丽莎那丫头结识这位天王队长之后，整个人一下子就变得开朗了，好似情窦初开，又似坠入爱河，这个年轻的特战队长果然是魅力无穷。

　　“既是看出了女王陛下的七情内伤，自然也就不难看出在女王陛下身上发生了什么！”肖逸风轻抿了一口咖啡，继续说到，“身为女王陛下，您的作风肯定没问题，那思念的肯定就是您的夫君了；同样是这个道理，身为女王陛下，想必无论您的夫君做错了什么，您都会很大度的原谅他，除了作风不正这一点，这是所有女人的逆鳞，女王陛下恐怕也不会例外，所以您的怒绝对是来自这个。至于您的悲和忧，女王陛下曾经既是决定继承大统，那肯定就已经做好了高处不胜寒的准备，不会为了外界的众说纷纭或者不理解而悲、而忧，除非是您心中最脆弱的一面被人触到了，您心中最脆弱的东西是什么？显然还是爱华仕亲王的事情，可见您当年有觉得内疚、有觉得委屈，否则不会有优悲之情！”

　　“真的是厉害啊，怪不得人家都说你是特战界的神话了，不过你能猜到这些，估计也是跟你手里有相关的情报有关吧？要说其他组织没有这方面的情报，我信，但是天王……我不信！”温沙女王叹息一声，不过她毕竟是老江湖，还是能看出一些东西的。

　　对此，肖老大是笑而不答，情报肯定有咯，否则就算能推断出温沙女王的病情，他也不敢一下子就这么肯定，毕竟心理疾病不同于身体疾病，影响的因素太多，是很难下定论的，不是吗？

　　天王不但有这一块的情报，连爱华仕亲王是死在哪个女人的怀里都知道，如果他没猜错的话，那个女人后来之所以消失不见了，是因为皇室下了毒手吧，好让这事不会被宣扬出去。

　　“过去的事情，能不去想就不要去想吧，毕竟您现在还不能倒下，贝丽莎公主应该还没做好继任的准备吧，她还需要您的悉心栽培！”破涕疗法结束，肖老大自然就要闪人了。

　　不要小看破涕疗法，知人痛处，然后晓之以情、大之以理，最后让她走出心魔，所以只要她哭出来了，她的七情内伤就没什么大碍了。

　　外加他先前的施针治疗，通筋络、调内气，固本培元，因此只要接下来温沙女王不受什么大刺激，失心症就不可能再复发。

　　“有劳肖队长了，对了，既然肖队长已经知道了这么多，那我们算是朋友了吗？”温沙女王起身笑到。

　　“愿不列颠人和华夏人永远都是朋友！”肖逸风笑答，女王陛下要跟他做朋友？想必是因为他知道太多皇室的秘密吧！

　　“既是朋友的话，那肖队长能答应我一件事情吗？他日贝丽莎继位，你能帮我照看着她点吗？”温沙女王也知道自己很难说动肖逸风。

　　堂堂女王陛下要跟一个异国年轻人做朋友，对方看上去还有些不太乐意的样子，她还真够衰的。

　　不过她想和他做朋友，不单单是因为他知道了很多皇室的秘密，她想稳定人心，拉拢一下，免得他出去乱说。

　　也是真想跟他做朋友，这么聪明的人，成为她的朋友，绝对比成为她的敌人要好。

　　而且她真的想卸任之后能经常找他这个朋友聊聊天，和他聊天真的很痛快。

　　“好啊，不过我要收酬金的，就要这个面具和这顶帽子好了，有些人你不愿意忘记，就让我这个朋友来帮你忘记吧！”肖老大爽快答应了，然后摘下身后墙上的一顶大礼帽和一个侠盗面具。

　　都是男士用品，显然是爱华仕亲王的东西。

　　为了不让温沙女王睹物思人，他帮她扔了好了。

　　当然，他拿上这个，主要还是为了应付外面的情况。

　　以他的能耐，自然不难发现外面已经是闪光灯亮瞎人眼。

　　虽说他向来不怕被曝光，但多一事不如少一事，不是吗？

　　见状，温沙女王不禁又是一阵苦笑，要不然怎么说这小子很懂她呢，观察力真是太强了。

　　可就在两人并肩开门走出去的时候，令所有人大吃一惊的事情发生了，贝丽莎公主突然冲了上来，抱住肖逸风就亲，而且是架势凶猛，直接把肖逸风冲回了内屋。


第三百二十五章 热吻肖逸风的节奏

　　最为哗然的自然是外面那些媒体代表了。

　　见维多利亚厅内室的门打开了，他们都是很兴奋，纷纷举起相机，既是想第一时间抓取温沙女王的神态，大概都是觉得或许能够破解女王陛下哭泣的原因。

　　也是想第一时间拍到肖逸风的样子，这位华夏来的神医能进不列颠王宫给女王陛下看病，并且治好了女王的旧疾，当真是牛的不行。

　　把这个消息告诉所有不列颠人乃至全世界的人，这绝对是功德一件啊，以后谁有个什么疑难杂症，都可以去找这位神奇的肖医生了。

　　可是就在他们按下相机快门的时候，他们都傻掉了。

　　拍到的不只是肖医生和女王陛下的合影，里面还多出了一个人，那便是贝丽莎公主。

　　最主要的是，不是贝丽莎公主想抢镜头，而是她猛地扑进了肖逸风的怀里，而且是高高踮起脚尖，将她那火辣的双唇直接抵了上去。

　　这是要热吻肖逸风的节奏啊！

　　尼玛，这个消息太劲爆了！

　　本来他们以为今天只是报道女王康复和华夏年轻神医这两个重大新闻，哪知半路上又杀出一条更劲爆的。

　　贝丽莎公主热吻华夏神医，这是公开示爱的节奏吗？

　　那也就是说，贝丽莎公主要嫁人了？

　　按照皇室传统，如果贝丽莎公主是王位继承人，那她就不能嫁出去，而是招亲。

　　如此说来，那就是说这位华夏的年轻神医要入赘不列颠皇室，成为不列颠皇室驸马的节奏了？

　　这小子真是牛到爆啊，先是轰动不列颠，迅速跻身贵族圈，现在又要成皇室驸马爷了，真是令人羡慕。

　　而对他们来说，最有价值的还是这条新闻的劲爆程度。

　　贝丽莎公主渐渐长大，所以全国上下对于她将来会选谁做夫君的议论声是越来越大，诸般猜测也是层出不穷，哪个亲王的儿子有可能，哪国的王子也有可能，之类的。

　　可是让人没有想到的是，她竟然选择了一个年轻的华夏医生，所以这则新闻绝对劲爆。

　　因此所有的媒体代表此刻都悔恨自己的相机不够高端，闪拍的速度不够快，不能帮他们将这么轰动的一幕记录的更详细一点。

　　不光是媒体代表们，贵族们也都是相继张大嘴巴。

　　贵族们都是一帮中年人和老头子，因此都是过来人，他们早就看出来了，贝丽莎公主对天王队长有好感。

　　天王队长曾经多次救贝丽莎公主脱险，而她又是一个情窦初开的小姑娘，所以对他倾心实属情理之中，小姑娘对于这种情愫都没什么抵抗力。

　　可是让他们没想到的是，贝丽莎公主这也太直接了吧？

　　居然当着这么多媒体代表们的面公然示爱，这绝对是深深坠入爱河的节奏啊！

　　叶心和晴雨晴媚儿两姐妹也是目瞪口呆，准确说是心中咕咚一声。

　　自愧不如啊！

　　身为皇室公主，公众人物，贝丽莎公主都能这么直接，而她们呢，只是小屁民而已，竟然还扭扭捏捏。

　　现在好了吧，被人截胡了！

　　她们要是有贝丽莎公主这么猛的话，以她们和肖逸风在一起的时间之长，估计早就把生米煮成熟饭了吧，那此刻还需要坐在这里干瞪眼吗？

　　就连温沙女王都是一下子慌了神。

　　刚刚在里面哭过，所以出来之前她有努力调整状态，免得出来之后让人看出端倪来。

　　哪知状态刚调整好，脸上刚挤出一丝自然的笑容，宝贝女儿就把她吓了一下，让她瞬间就又失态了。

　　这丫头，平时不是害羞的很吗，今天这是怎么了？

　　就算喜欢肖逸风，也不用这么疯狂吧，私底下慢慢来不行吗，非要当着这么多人的面玩点小刺激？

　　“哎呀，早知道是这样的话，我就不带面具了！”同样被惊到的是肖老大。

　　刚刚开门出来的时候，他察觉到贝丽莎公主冲过来了。

　　而且以他的洞察力，能看得出来，贝丽莎公主肯定是怕他被曝光，所以过来帮他遮一下，要么怎么说这位公主人不错呢，知道处处为他人着想。

　　可是谁能想到，这丫头上来之后竟然是这动作！

　　照理说，他应该直接推开她才对，身为天王队长，他可以勾搭不列颠的普通女孩，但不能勾搭公主，否则以后遇到两国纠纷了，他怎么下得了手？

　　以他的身手，绝对能轻松避开贝丽莎公主，或者把她推开。

　　但是有这么多人在看着呢，他要是就这么把她推开了，她回头还怎么见人？

　　作为一个医生，他很明白，这样做对一个女孩子的伤害是很深的。

　　贝丽莎公主为了不让他被媒体代表拍到，都豁出去了，他怎么能在这个时候装清高？太不厚道了。

　　所以他没有躲闪，只是顺口开了一句玩笑，因为他知道，这个时候贝丽莎公主肯定紧张透了。

　　“面具……真是的，本公主本想以此来感谢肖医生对女王陛下的医治之恩，可你没事干带什么面具啊，那就自己后悔去吧，没能赚到本公主的First Kiss！”果然，本是紧张的身子直发抖的贝丽莎公主，被肖逸风这么一逗，缓过神来了，故作镇定的笑到。

　　她能不紧张吗？

　　知道她做出这个决定有多难吗？

　　倒不是说她不想亲肖逸风，或者说不敢，上次在泰晤大酒店，她就亲过。

　　可是眼下有很多媒体代表在场啊，要是她亲上去了，这事明天必定会成为全世界报纸的头版头条。

　　但定了定神之后，她还是决定鼓足勇气亲上去。

　　天王队长对不列颠皇室有恩，而且是恩重如山，所以她绝对不会让他被人拍到，然后陷入一些不必要的麻烦之中。

　　当然，她完全可以冲上去挡住肖逸风，或者把他推回内屋。

　　但是她个子没有肖逸风高，上去遮挡的话，根本挡不住他的脸。

　　只有踮起脚来亲上去，才有可能把他的脸遮起来。

　　冲上去那一瞬间，她真是紧张透了。

　　但心中也有丝丝期待，她贝丽莎从小到大，都是本本分分的生活着，从未做过一件轰动的大事。

　　这次够玩心跳，应该很刺激吧！

　　最主要的是，他会是什么反应呢？会不会因为她的勇敢而对她心生情愫呢？

　　不过让她没想到的是，她期待了半天，结果却发现自己亲到的东西很硬，也有些冰冷，不像是人的双唇啊！

　　可她亲上去的时候，是紧张的闭上了双眼，始终不敢睁眼去看，像是生怕自己和他四目相接之时，会心跳加快，然后瘫软在他怀里，那就假戏真做了，不好。

　　因此直至肖逸风的笑声传来，她才反应过来，她亲到的不是肖逸风的双唇，而是面具。

　　真是的，害她白激动半天，还以为她的First Kiss会在这么有意义的时刻、这么轰动的时刻结束，哪知居然扑空了。

　　还有就是，这家伙既是察觉到了外面相机很多，有了防范，为啥不提前说一声啊，害的她这么丢人，这一次这么勇敢的去亲一个男人，结果却亲到了面具，估计明天能让全不列颠人乃至全世界的人笑到肚子痛。


第三百二十六章 疯狂的小姨子

　　“原来是为了感谢啊，哎，吓我们一跳，我们还以为贝丽莎公主这是要公开向肖医生示爱呢！”鲁宾亲王站出来救场了，是他说漏嘴，把这些媒体代表们给招来了，所以他觉得自己应该多做点什么，补救一下，先是一声长笑，然后他又凑到肖逸风跟前，拍了拍他的肩膀，“哎呀，肖医生，你也真是调皮，没事戴什么面具啊，错过公主殿下的First Kiss了吧！”

　　“原来是感谢啊，贝丽莎公主真是豁达，居然要用First Kiss来感谢肖医生对王室的贡献！”媒体代表们释然，准确说是有些失望，本来还以为能够带回去一则重大新闻呢，没想到是他们想多了。

　　“我妈妈曾经说过，最美好的东西应该留给最纯洁的灵魂，或许我的First Kiss算不上什么美好的东西，但我愿意把它献给肖医生，感谢她救过我的性命，又治好了我妈妈的旧疾！”贝丽莎公主跟着说到，“不过他既然这么顽皮，那就以后再说吧！”

　　“嗨，肖医生，你怎么这么背啊，快把面具拿下来吧，公主的First Kiss多难得，你怎么能错过？”媒体代表们开始起哄了。

　　不过对他们来说，要是公主殿下只是给肖逸风First Kiss，那这则新闻的劲爆程度就那样了，最多就是博人一笑，远没有公主殿下要选肖逸风做皇室驸马爷劲爆。

　　所以他们让肖逸风赶紧拿下面具，只是为了顺道捕捉一下公主殿下献吻的镜头，回去稍稍赚点关注度。

　　最主要的还是想拍一下这位华夏年轻神医的样子，这个才是最具新闻价值的东西。

　　“不行，我姐夫不能接受贝丽莎公主的First Kiss，他已经是有妇之夫了，在我们华夏，有妇之夫是不可以这么随便的！”就在这时，晴媚儿站起来了，高声喊到，同时是快步冲向肖逸风，然后拉上他就往外面跑。

　　她老姐不好意思说，她可没什么不好意思的。

　　姐夫大人在这里跟贝丽莎公主暧昧来暧昧去，老姐肯定会很难受，作为妹妹，这个时候不给老姐撑腰，啥时候给她撑腰？

　　所以她决定豁出去了，拉着姐夫逃出不列颠王宫，绝对不让这么好的姐夫被人抢走。

　　要是有人敢拦着，她就直接吼了，我姐夫已经和我老姐睡过了，你们还想怎样？

　　她有证据，那天晚上她听到老姐房里传出哼哼唧唧的声音，所以他们俩绝对是生米煮成熟饭了。

　　这些家伙不能把他们俩拆散，这样是不道德的，华夏有句古话说得好，宁拆十座庙，不毁一桩婚，这些家伙听过没？当心遭报应哦！

　　“晴媚儿，你怎么这样，公主殿下只是想感谢一下肖逸风，又没有别的意思……”

　　“就是，你怎么这么小家子气啊！”

　　见状，晴雨和叶心相继站了起来，煞有其事的追了上去。

　　两人是空前的团结啊，嘴上骂的很大声，其实心里都在夸呢，不错的，干的漂亮。

　　早知道王宫晚宴还有这环节，她们肯定都不来啊，也会想办法让肖逸风来不了。

　　这里是贝丽莎公主的地盘，所以她们在这里怎么可能争得过她？

　　这家伙在这里可是一呼百应的存在，而她们呢，只是三个坐在角落里没人问津的存在。

　　那还怎么斗？赶紧跑吧！

　　“怎么就走了呢？”

　　“是啊，把面具拿下来，让我们拍个照啊！”

　　媒体代表们都傻掉了，相机闪了半天，也没能拍到肖逸风的脸蛋，眼下更是连正面都拍不到了，只能是拍一下他潇洒的背影。

　　“肖医生已经结婚了？”

　　“看来很多未婚小姑娘都要哭晕过去了！”

　　也有人是在揣度晴媚儿的话，晴媚儿叫肖逸风姐夫了，那说明他已经成家了啊！

　　“不是的，听说他们只是男女朋友关系！”贝丽莎公主忍不住笑着解释了一下。

　　对于晴媚儿的举动，她也是大吃一惊，原来这里敢玩心跳的不只是她一个啊！

　　要是平时，她肯定要追上去，且不说要告诉肖逸风，有些东西会给他留着的，啥时候不想玩面具了，来找她要就可以了。

　　最起码要说几句道别的话啊，今日一别，下次见面又不知道是什么时候了，不是吗？

　　但是她没有追上去，因为她很明白，她要是追上去的话，这些媒体代表们恐怕都会围上去。

　　肖逸风就这么跑掉了也好，媒体代表们就休想拍到他长啥样了。

　　“通知威利普斯团长，让他安排车子送这些媒体朋友回去！”温沙女王也是老江湖，为了不让这些媒体代表们追着肖逸风跑，她决定控制一下，同时也是换了一下话题，“麻烦各位回去之后，帮我转告不列颠人民，我的旧疾没事了，我现在很健康，接下来会更好的为他们服务的！”

　　“真是太好了，女王陛下，能给我们说说，肖医生是怎么治好您的旧疾的吗？不是说您的旧疾是顽症吗？”果然，这个话题很能引起媒体们的兴趣，不少人开始把镜头转向温沙女王了，至于那些准备冲出门去追肖逸风的人也是被皇家骑士团的人快速给拦了回来。

　　“说到这个，我就不得不夸赞一下中医的神奇之处了，肖医生说，我这是七情内伤，所谓七情，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，据说每一种情绪到了一定的极致都会伤身，所以我在这里提醒各位朋友，以及全体不列颠人民，要科学生活，戒骄戒躁，保重身体……”温沙女王还是能镇得住场子的，一下子就把维多利亚厅里面的视线全部吸引过来了。

　　除了一人，那便是贝丽莎公主，依旧是目不转睛的看着肖逸风远去的方向，淡蓝色的眸子里满是不舍。

　　“好啦，你这个小鬼，你老姐都还没吃醋呢，你闹个什么劲啊，害我错过了漂亮公主的First Kiss！”且说肖老大，是被晴媚儿一直拉着跑，一口气就跑出了王宫，还穿过了偌大的乔治公园，直至快到泰晤士河了，方才停了下来，主要是她跑不动了。

　　对此，肖老大并无异议，正好可以借此脱身，不是吗？

　　只是让他没想到的是，蹦出来的居然是晴媚儿这丫头，他还以为最先表现不满的应该是叶心才对呢！

　　“切，公主的First Kiss有什么好的，大不了我补给你好了！”很快，让肖老大更加没想到的事情发生了，他话音未落，晴媚儿便猛地扑进他怀里，而且是一下子蹦了起来，骑到他腰上，双手紧紧的拴住他的脖子，同时将她那樱桃小嘴快速抵了上来。

　　这一幕不只是让肖老大意想不到，也是让快步追上来的晴雨和叶心目瞪口呆。


第三百二十七章 今晚很爽吧

　　“臭丫头，你这是做什么？”肖老大一把将晴媚儿揪了下来，像提个布娃娃一样将她放到了一边，然后不断抹嘴。

　　虽说是嘴留余香，可是这丫头的亲人技术也太生疏了吧，老是伸舌头干嘛，跟谁学的，弄的他一嘴唇口水。

　　“你不是在后悔没有赚到贝丽莎公主的First Kiss嘛，我补给你一个好了！”晴媚儿小脸红红的，这话既是说给肖逸风听，也是说给她姐和叶心听的。

　　她姐和叶心眼下就在边上啊，好尴尬，有木有？

　　“我就是随便说说嘛，看你……从哪学来的亲人技术，老是伸舌头干嘛？”肖老大捏了捏小丫头的脸蛋儿。

　　这话不禁让一旁的晴雨和叶心都是捧腹大笑，本来两人还都是一脸惊呆的，显然是觉得今晚意想不到的状况实在是太多了。

　　现在算是弄清楚情况了，外加晴媚儿的顽皮和笨拙，令她们都有些破涕为笑的感觉。

　　“这不是第一次嘛，谁天生下来就会这个的……你们俩笑什么，你们俩就很会嘛，你我不知道，但是老姐你呢，姐夫是你第一个男朋友吧，你能比我好多少，哼！”晴媚儿撅着小嘴，白了肖逸风一眼之后，又是白了叶心和晴雨一眼。

　　“好啦好啦，他明显是在得了便宜卖乖，你不要跟他一般见识！”晴雨过来笑着安慰妹妹，同时也是对肖逸风一撇嘴，显然是想说，今晚很爽吧，连续被两个女孩子吻，而且都是她们的First Kiss。

　　“就是，有些人就是臭大脸猫，有公主亲了，所以不太稀罕我们这些乡下小姑娘了！”叶心跟着说到。

　　“哈哈，不带你们这么寒碜人的吧，明明是我连续被两个人强吻，吃了大亏好吧！”见状，肖老大不禁放声长笑。

　　真正让他觉得好笑的是，这三个丫头以前见面不都是不怎么说话的嘛，这次怎么变得这么团结了？

　　“我不管，姐夫，你得带我再去王妃酒庄再玩几天才行，否则我就吃大亏了！”有人撑腰了，晴媚儿开始要挟肖老大了。

　　“王妃酒庄？”叶心莫名，她还没去过那里啊！

　　“你是不知道，人家现在是不列颠的大地主了，名下有十几个山庄呢，而且是一个比一个大，尤其是那个王妃酒庄，啧啧，简直跟一座城堡一样壮观，我们以后度假、避暑什么的，都不用花钱啦！”说到王妃酒庄，晴媚儿不禁是眉飞色舞，显然是地主婆的优越感上来了。

　　“好啊，肖逸风，你已经去过那些山庄了？不是说好回头带我们一起去看的，怎么自己偷偷跑去看了？”叶心双手叉腰，一副要算账的架势。

　　“什么叫我自己偷偷去看了，我不是带上她们俩了嘛！”肖逸风跟他拌嘴，自从当了天王队长之后，他已经很久没这么跟人耍赖皮、拌嘴了，这种感觉很久违，也很畅快。

　　“我不管，你最好马上带我去走一走、看一看，否则我一个电话打回去，把苏妞她们都叫过来，看你架不架得住！”叶心开始学晴媚儿，玩横的。

　　“就是，现在这里只有三个女孩，不难养，要是来上七八个，你恐怕就伺候不过来了吧！”晴雨也是跟着起哄，算是对他和不列颠王室公主勾搭的小报复。

　　“好吧，怕了你们了，走吧，正好去那里睡，省房钱！”肖老大背手叹息，然后转身往前走。

　　“算你识相！”闻言，叶心和晴媚儿她们都美了，颠颠的跟了上去。

　　一路前行，晴媚儿还在不断跟叶心说那里的奢华，满园的葡萄树，满酒窖的好酒，还有跟滨湖城隍庙一样大、一样奢华的古堡，各种冬暖夏凉，各种空气清新。

　　听的叶心是直叫唤，像是恨不得长出一双翅膀来、立马飞过去一样。

　　滨湖，湖香大学，实验楼。

　　唐诫和吴胖子蹲在门口，一边嗑花生豆，一边喝冰啤，悠闲的很。

　　但两人现在都是寸步不离这里，上次因为他们俩出去吃了个夜宵，然后让人把ATO64的方子和实验数据给偷走了，害的他们俩被肖老大一顿好骂啊！

　　所以这次别说是肚子饿了，就算是尿急，都是就地解决，绝不离开实验楼一步，免得重蹈覆辙。

　　“那，啤酒，拿去喝，喝死拉倒！”不到一会儿，一个穿着银白色运动服的姑娘凑了过来，将一袋子里冰啤扔到了两人跟前。

　　一看这架势，就知道是夏甜甜夏大小姐了，她和他们俩一起镇守这里，等到肖逸风回来，同时负责给这两个家伙买吃的、买喝的。

　　“哇，肖老大这都去了四天了，你火气还没消啊！”唐诫砰砰打开两罐啤酒，递给吴胖子一罐，然后自己拿着一罐咕噜，喝完还打了一个饱嗝，这才开始嘲讽夏甜甜。

　　这丫头一直在为肖老大出远门不带她生气呢，切，这有什么好气的，连他和吴胖子都没份，更别说是她了。

　　“四天了啊，估计是看上哪个洋妞，舍不得回来了吧！”说到这事夏甜甜就火大。

　　好吧，其实她不高兴的原因是，高教授的项目已经接近收官了，第一批药品正在紧急生产当中。

　　最主要的是，高教授已经把ATO64发布会的日子定了，那就是下个星期一。

　　发布会一开，那就表明，这个项目的研发工作已经结束了。

　　也便意味着肖逸风的工作已经完成了，他可以回天王了。

　　等他回了天王，她还能像现在这样，想见他就能见得到吗？

　　现在虽说他有时候也是一消失就是好几天，让她很生气，但最起码她不会着急，因为她知道，他肯定会回来的。

　　可等他回了天王，那他的行踪连唐诫都不知道了，更别说是她了。

　　“男人嘛，很正常的！再说了，你现在连他女朋友都还不是，管的有点宽吧？”唐诫嘿嘿笑，真好，夏甜甜这个大包袱已经被他彻底抛给肖老大了。

　　“关你毛事，信不信姐把啤酒罐塞你嘴里……哼，高教授还说要把发布会的设计工作和安保工作交给他呢，他到现在都不回来，回头看他怎么搞得定！”夏甜甜先是吼了唐诫一句，然后环抱双手，靠到身后的车上，满脸不悦的说到。

　　嘴上在说肖逸风的不是，其实谁都看得出来，她在为他担心。

　　“发布会设计？一万块，我赌肖老大要召唤小师妹了！”闻言，吴胖子呆了呆，然后从口袋里掏出一叠票子，扔到唐诫跟前。

　　安保工作，肖老大信手拈来，妥妥的，绝对是全球最专业的。

　　但是设计工作，肖老大不是不会，而是懒得管，主要是太繁琐了。

　　每当这个时候，肖老大绝对会召唤火妖狐小师妹了。

　　“你妹的，我也赌他会召唤小师妹行不行？否则我这不是睁着眼睛拿钱打水漂嘛！”唐诫表示不满，吴胖子太不厚道了。

　　“考，那谁来坐庄？”吴胖子嘿嘿笑，稳赢的局必须下手快啊！

　　“我来坐庄，我保证他不需要召唤那个什么破师妹！”这时，夏甜甜插话了，气鼓鼓的从包里掏出两万块来，扑通一声扔在了地上。

　　肖逸风这货身边的姑娘已经够多了，她绝对不允许再有人进来插一脚！


第三百二十八章 甜音歌神造访

　　清晨，不列颠王妃酒庄。

　　肖逸风一大早就起来了，端坐在山庄里面的小院里，慢悠悠的喝着红酒。

　　不是因为认床，睡不着，所以早早起来。

　　特战队员在满是毒虫的臭水沟里面都能睡的着，因此不存在认床的问题。

　　他之所以起这么早，是因为心情大好。

　　昨晚在这里过夜，他试着看看在这片土地上打坐修炼，效果如何？

　　结果发现效果极佳，一晚上就让他体内的先天紫气变得雄厚异常。

　　能有此想，正是因为看出来了，这里花果茂盛，是一块灵气极佳的地方，很适合修炼。

　　果不其然，让他修炼了一个晚上，依旧是欲罢不能。

　　不过修行如医学上的进补，得循序渐进，不能一下子搞太猛，否则就会适得其反了。

　　所以天亮之后，他就决定休息一下，喝点红酒，养养神。

　　“怎么了，这么早就起来？是不是因为想着三个美女就睡在隔壁，而你却什么都不能干，所以郁闷了啊？”少许，一身睡裙的叶心下楼来了，凑到他跟前嘿嘿笑。

　　好吧，其实是她郁闷了，昨晚她跟晴雨她们都是洗的香喷喷，然后准备好红酒等他过来做点什么。

　　可是等了几个小时，也不见他过来，后来才发现，他屋里静悄悄的，显然是睡着了。

　　真是过分，三个美女躺在隔壁，他都没啥想法，到底是不是男人啊！

　　反倒是害的她们三个人一夜没睡安稳，想不通啊，然后打了一晚上的三国杀。

　　“是啊，郁闷的我都睡不着！”肖老大煞有其事的笑到，不是他没想法，而是三个人，他怎么过去？

　　“就知道你是郁闷的，要不我回去跟她们商量一下，今晚补你一次？”叶心嘻嘻坏笑着，说这话她自己都脸红，但是自从白金王宫一役之后，她觉得自己应该大胆一点，否则哪里拼得过贝丽莎那样的勇士？

　　“哎，我恐怕无福消受了啊，高教授刚刚打电话来，说ATO64发布会暂定在下周一，希望我能早点回去，帮他完成发布会的设计工作！”肖逸风假装惋惜，其实心中早就美翻了，这也是他修炼了一晚上还不觉得困的原因。

　　ATO64要上线了，那便意味着他的任务完成了，可以回天王了。

　　他回天王就好比是孙猴子要回花果山了，心情别提有多美了。

　　“啊？那我们是不是要马上回去了？”闻言，叶心撇了撇嘴，她才在这里住了一晚呢，还没去游园呢，这就要回去了，真是郁闷。

　　虽说她也对ATO64的上线很期待，但是相对而言，她更喜欢这里的游玩时光啊！

　　“不急，傍晚动身就行了，我已经让人订好机票了！”肖老大笑到，他很明白，等他回了天王基地，可能就没太多的时间来陪这三个小丫头玩了。

　　所以就此机会让她们玩个够吧，权当是纪念这段相识相知的美好时光。

　　“晴雨老师，起床啦……”肖逸风话音刚落，叶心便朝屋内狂奔而去。

　　这不禁让肖老大愣了愣，随即摇头苦笑了一声。

　　很显然，叶心是去找晴雨和晴媚儿两姐妹一起游玩了，她们只剩下一个白天的时间了，不能浪费。

　　“肖医生，外面有人找！”少许，背带大叔里约来了，依旧是嘴里叼了个大眼袋，一副睡眼惺惺的样子。

　　他本来是叫肖逸风东家的，后来肖逸风觉得这样不好，听起来他像是地主，于是就让他叫他肖医生了。

　　“哦，谁啊？”肖逸风应声，他体内的先天之气有感应到有人在门口，但见那人毫无威胁，也便没放在心上。

　　“是大小姐……哦，不，是卡洛琳小姐！”里约大叔笑到。

　　他叫卡洛琳大小姐叫惯了，因为王妃酒庄曾是鲁宾亲王的，而卡洛琳是鲁宾亲王的女儿，所以他不叫她大小姐叫什么。

　　只是现在显然不能这么叫了，他现在是在帮肖逸风打工，还叫老东家的女儿大小姐，会让人觉得他不忠的。

　　以前一直大小姐大小姐的叫着，因此一时间改不过来，说漏嘴了，吓的里约大叔是不断擦汗。

　　“哦，是卡洛琳大小姐啊，快请她进来吧！”为了让这位憨厚的大叔不至于太尴尬，肖逸风应声的时候，也是叫了大小姐。

　　“是是是，我这就去！”里约大叔感激的笑了笑，然后就颠颠的去了，显然是越发的觉得这位新东家人不错了。

　　“肖医生，好久不见，我没有打扰到你吧？”不到一会儿，一个墨镜女郎走了进来，水粉色的时装上衣配着紧身的雪白长裤，当真是将她的完美身段展露无遗，外加那一头披肩的金色长发，让她像是四周葡萄园里的熟葡萄，甘甜诱人。

　　“好久不见，没打扰，我已经起床很久了！”肖老大起身跟卡洛琳握了握，然后示意让她请坐。

　　里约大叔则是很快端来了一杯红酒，然后又把肖逸风的杯子加满了。

　　但他并没有撤退，而是站在一旁，看似是在伺候着，其实他是想看看卡洛琳大小姐的来意。

　　大小姐很喜欢这个庄园，所以他在想，大小姐这次来，该不是想找肖逸风把园子买回去吧？

　　啧啧，这让他也有些头疼呢，他乐意给卡洛琳大小姐打工，但新东家似乎也很不错啊，那他到底该帮谁说话好呢？

　　“谢谢！”卡洛琳看了看杯中葡萄酒之后，冲里约大叔笑了笑。

　　因为那是一杯白葡萄酒，是她的最爱，里约大叔还记得，真是很难得。

　　换做是一般的大管家，东家换了，老东家来了，他估计是理都不理吧，不靠老东家吃饭了，还理他做什么。

　　“卡洛琳小姐一大清早就来了，想必不是因为想念这里的美酒吧？”和卡洛琳碰了一杯之后，肖老大就开门见山了。

　　“是的，一直想感谢一下肖医生对我父亲的施救之恩，但是都没能找到机会，不知道今天肖医生会不会给我一个机会呢？”卡洛琳放下酒杯，莞尔一笑，笑的很端庄，声音也是甜如蜜。

　　这话一出，一旁的里约大叔不禁松了一口气，还好还好，卡洛琳大小姐不是来找肖逸风谈判的，而是报恩，那他就不用左右为难了。

　　“那就要看卡洛琳小姐准备怎么报答了，还是演唱会的话，我恐怕又不能随你的愿哦！”肖老大笑到，还以为这丫头大清早跑来有什么大事呢，没想到还是这点事啊！

　　行，她老是想报答，就让她报答一次吧，免得她总是惦记着这点事。

　　“你再忙，恐怕也得吃饭吧？我今天来就是给你做饭的，亲自下厨，聊表心意，做的不好的话，请别见怪哦！”卡洛琳颇有韵味的笑着。

　　“啊，大小姐，您要给肖医生做饭？”这话没把肖逸风吓着，但却把里约大叔吓的不轻。

　　且不说他从未见过卡洛琳大小姐做饭，单单是卡洛琳大小姐是身份，不列颠的甜音歌神，就没人值得她下厨吧！

　　“怎么了，贝丽莎公主都能把First Kiss给肖医生，我就不能给他做顿饭，难道我比贝丽莎公主还娇贵？”卡洛琳显然是很懂里约大叔的，因此扑哧一声笑到。

　　这话一出，差点没把憨厚的里约大叔吓晕过去，他是一脸吃惊的看着肖逸风，新东家这么牛，连贝丽莎公主都把First Kiss送给他了？


第三百二十九章 那可是一个妖精

　　“卡洛琳？她真的是卡洛琳？”看着不远处葡萄架下面的烤肉姑娘，晴媚儿是两眼发直，然后不断摇晃着肖逸风，“姐夫，这是真的吗？她真的是不列颠的甜音歌神卡洛琳？”

　　对于卡洛琳，晴雨和叶心可能只是听说过，但并不是太熟悉，毕竟卡洛琳年纪并不大，也就说才刚出名。

　　但是晴媚儿就不一样了，她年纪小啊，年纪小的永远要比年纪大的走在时尚前沿，所以她不但知道卡洛琳，而且还是她的粉丝。

　　所以卡洛琳之后，她简直不相信自己的眼睛，还以为她和这位偶像永远只有神交的份，毕竟一个在华夏，一个在一万两千公里外的不列颠，而且卡洛琳暂时还不大可能来华夏开演唱会。

　　可是她们却在这里相遇了，真是让晴媚儿喜出望外。

　　以至于她都不敢相信，那边那位系着围裙、正在慢条斯理做烤肉的姑娘，就是大明星卡洛琳。

　　不列颠的超级女神会来给他们几个做烤肉？这事谁能想到？

　　“啧啧，招花惹草的本事是越发的精纯了！”晴雨则是环抱双手，不断咂舌。

　　两眼时而看看卡洛琳，时而看看肖逸风，话语中的怨气显而易见。

　　肖逸风够可以的啊，连卡洛琳这档次的都能勾搭上，不过也不稀奇，这货连不列颠皇室公主都能勾搭，还有谁是他勾搭不上的？

　　“应该是她咯，我有印象，她去过春风堂，她是鲁宾亲王的女儿，某人治好了鲁宾亲王的腰椎骨坏死，应该就是那个时候勾搭上的吧！”叶心也是目不转睛的看着卡洛琳，不愧是大明星，那美貌，那气质，就连烤肉的姿势都是那么的让人热血沸腾。

　　“这是我第一次见卡洛琳大小姐做饭呢！”而一旁的里约大叔还是在紧盯着肖逸风，似乎还从刚刚的诧愕之中清醒过来呢！

　　新东家好拉风啊，年纪轻轻就有这么大产业也就算了，竟然还能得到贝丽莎公主的First Kiss。

　　现在又有卡洛琳大小姐为他亲自下厨，当真是人生大赢家啊！

　　“第一批烤肉好了，各位请慢用，这是我第一次献丑，烤的不好的话，还请各位不要见怪！”不到一会儿，卡洛琳便端着一盘烤肉过来了。

　　虽是直接放在了肖逸风跟前，但她说话的时候还是看向了晴雨和叶心她们。

　　想必一来是感叹，肖医生当真是年轻有为啊，身边竟然有这么多美女。

　　也是感伤，上次她邀请肖逸风参加她的演唱会，肖逸风居然当着那么多人的面拒绝了。

　　虽说她对肖逸风只是有感激之情，并无其他意思，但这也让她很受伤啊！

　　肖逸风愿意带着这三个姑娘出来度假，但却不愿意接受她的邀请，那是不是意味着，尽管她是大明星，粉丝无数，可是在他眼里，魅力还不如这三个名不经传的小姑娘呢？

　　“你真的是甜音歌神卡洛琳吗？”肖逸风他们都开始开工，尝尝卡洛琳的手艺，而晴媚儿呢，压根没心思吃东西，两眼始终没有离开卡洛琳的身上。

　　“我想，应该是吧！”卡洛琳随和的笑着，这样的小粉丝，她显然不是第一次遇到了。

　　“那你可以给我签个名吗？”晴媚儿是大眼巴巴的看着卡洛琳。

　　“当然可以了！”卡洛琳爽快的答应了，要是现场粉丝很多，她可能会拒绝，但是只有一个人的话，她肯定不会拒绝的。

　　再说了，这个小粉丝还是肖逸风的朋友，她怎么可能拒绝？

　　“欧耶，我去拿本子！”闻言，晴媚儿欢喜的蹦了起来，然后飞奔回屋了。

　　“给你添麻烦了！”见状，晴雨对卡洛琳笑了笑，算是说句客气话。

　　“没什么，只要肖医生觉得这烤肉还合口味就行！”卡洛琳爽朗一笑，意思很明白，她做这些都是为了报答肖逸风。

　　虽说她在家已经练习了很多遍，但真正在人前露手还是第一次，心里有点紧张是难免的。

　　“还行，挺可口的！”肖老大当然说好了，尽管这三分熟吃的不太习惯，但他不能辜负人家的一片好意啊！

　　再说了，野外丛林作战的时候，生的都吃过，更何况是三分熟！

　　“那就好，我再去烤两盘子，你们慢慢吃啊！”听到这话，卡洛琳开心了，千万粉丝对她大喊我爱你，不如这一句还行让她觉得开心啊！

　　滨湖，湖香大学，实验楼。

　　夜色阑珊，吴胖子和唐诫依旧是蹲在实验楼门口，唐诫在打盹，而吴胖子则是两眼瞪的像二果。

　　不是吴胖子敬业，唐诫偷懒，而是他们俩商量好了，吴胖子负责上半夜，唐诫负责下半夜。

　　至于夏甜甜，自然是在车里睡觉了。

　　两个汉子在，怎么好意思让一个小姑娘守夜？

　　“嗯哼！”少许，一个老头背手走来，大概是看到唐诫在睡觉，怕突然走过去会吓着他，于是他先咳嗽了一声。

　　“高教授？怎么了，有什么吩咐吗？”吴胖子起身笑到。

　　唐诫也是豁然起身，两眼瞪圆，不断审视着四周，估计是觉得，高教授突然来了，该不是出啥事了吧？

　　就连夏甜甜也是快速从商务车里面钻了出来，手里提着一个黑布包裹的长物，正是她的大钢刀。

　　“没什么，我就是来打听一下，肖队长那边还没消息吗？”高教授一脸忧虑的笑到。

　　且不说ATO64发布会的安保工作，单单是设计工作，他就不放心交给别人去做，实在是不想再出岔子了。

　　可是离发布会只剩两天了，肖逸风还没回来，如何是好？

　　日子往后推一推？

　　“您放心好了，我们已经跟他汇报过了，他肯定会及时赶回来的！”闻言，唐诫打了一个哈欠，还以为是出啥事了呢，原来是这事啊，真是的，肖老大做事，高教授还不放心啊，绝对靠谱的。

　　“就是，您不用太着急啦，到时候他肯定会召唤我们的小师妹过来，那可是一个妖精，分分钟摆平你发布会的各项事宜，而且还能保证尽善尽美！”吴胖子跟着打哈欠，肖老大到现在都不回来，显然是准备召唤小师妹了。

　　“什么小师妹大师妹的，这不有我吗？高教授，您要是着急的话，可以先把发布会的设计工作交给我，我秒秒钟帮你搞定！”这话又触到夏甜甜的逆鳞了，她脸红脖子粗的喊到。

　　“这个……”高教授犹豫了一下，不是他不相信夏甜甜，而是除了肖逸风之外，他谁也不信。

　　“喂，高教授，你这表情是什么意思？是觉得我搞不定吗？”夏甜甜飚了，主要是看到高教授的反应之后，那边的唐诫和吴胖子已经笑弯了腰。

　　“对老人家说话就不能客气一点吗？没大没小！”这时，不远处有一个熟悉的身影慢步而来，风衣猎猎。


第三百三十章 小师妹妖娆登场

　　“肖老大，你什么时候回来的？”一看到来者，夏甜甜立马换了一副面孔，刚刚还是火气超大、怨气颇深，现在一下子就变得喜笑满面了，就连说话也比先前温柔了许多。

　　这不禁让唐诫和吴胖子都是面面相觑，果然是一物降一物啊，这妞在他们俩跟前就像是一只母老虎，可是看到肖老大之后，立马就变小花猫了。

　　就连高教授也是呆了呆，虽说年轻人的事情他向来不太懂，可是像肖逸风这样的，算是传说中的把妹高手吗？

　　能将夏甜甜这样的凶悍妹子驯的像一只小绵羊，不是把妹高手是什么？

　　“我不在这几天，没什么特别情况吧？”见夏甜甜是满脸赔笑，肖老大也便没再深究。

　　主要是夏甜甜不是天王的人，要是天王的人，说话敢这么没大没小，他肯定要管的，纪律部队的人哪能对高教授这样的老人家大吼大叫？

　　“没啥特别情况，就是高教授的发布会还没开始准备呢！”唐诫应声，这话的意思很明白啊，肖老大是不是该召唤小师妹了。

　　且不说他们都是好久没见小师妹了，甚是想念，单单是刚刚那场赌局，就十分有意思。

　　赢了的话，他和吴胖子就一人赢了一万块啊，到时候一起去买酒喝，多爽！

　　“这事交给我吧，我保证出色的完成任务！”夏甜甜立马应声，不给肖逸风提到小师妹的机会，同时也是白了唐诫一眼，似乎是想说，敢赢姐的一万块，姐回头弄死你！

　　对此，唐诫是假装没看到，反正她现在已经不是他未婚妻了，他惹不起她，还躲不起吗？

　　以前是不能躲，两家老爷子会收拾他的，现在他可以想躲就躲了，还能怕了夏甜甜不成？

　　“CALL小师妹吧，这事除了她，没人能做到万无一失！”肖老大应声了，折腾这种事情必须要找能折腾的人，所以小师妹绝对是不二人选。

　　再者说，发布会一开，他这次的任务就完成了。

　　要是再不把小师妹弄过来溜溜，回去之后她肯定会找他哭，整个任务都不让她出场，她不哭才怪。

　　“不需要了吧，肖老大，我能搞定的，真的，交给我，我要是搞不定的话，你随便怎么处罚我都行！”夏甜甜急了，而那边的唐诫和吴胖子则是相视一笑，就差喊耶了，一人一万块，轻松到手。

　　“你要是想帮忙，也可以的啊，到时候你们俩通力合作就是了！好了，这事就这么定了，坐了十几个小时的飞机，我先回去补觉了啊！”肖老大笑了笑，然后就背手走开了。

　　任务已经到了最后时刻，他是绝对不允许意外出现的，所以他这次不会满足夏甜甜的小心思。

　　相对于做事而言，没有人比小师妹更能让他觉得放心，那丫头是个鬼才！

　　“笑笑笑，笑什么笑，再笑姑奶奶把你们头打烂！”夏甜甜被气的小嘴都撅起来了。

　　可是她又不敢把肖逸风怎么样，因此只要拿唐诫和吴胖子出去。

　　“等小师妹到了，看她还嚣张得起来不！”见状，唐诫和吴胖子是撒腿就跑。

　　不过两人并不生气，因为他们都很清楚，等混世小魔王小师妹到了，到时候肯定会跟夏甜甜斗起来了。

　　就两个妹子都是两只老虎啊，狭路相逢了，还不打到头破血流？

　　毫不疑问，小师妹绝对是稳操胜券啊，夏甜甜再凶狠霸道，跟小师妹比起来，还是弱了点。

　　翌日清晨，秋风和煦。

　　校园里的清晨永远是朝气蓬勃，长长的智林走廊里有不少学生在读书，操场上也是有很多人在锻炼。

　　当然，也不乏生活趣味，比如说肖逸风住的公寓那边，就有不少人在溜宠物。

　　这些东西都是他感觉到的，而非看到的。

　　经过这几天的调整修炼，他体内的先天紫气是越发的浑厚了，所以对外界的感知能力也便有了不小的提升。

　　平日里的这个时候，他基本上已经起床了，或是站在阳台上看看外面的风景，或是坐在屋里喝点茶。

　　但是今天他不想起来，马上就要完成任务了，他也就要离开这里了，嗯，这张床还算不错，多躺上一会儿，权当是留作念想好了。

　　少许，他的鼻子忽的闻到一股牡丹花的味道，淡香清雅，甚是好闻。

　　这让他不禁嘴角笑出了一个弧度。

　　因为那股牡丹花香并非纯粹的花香，还掺杂着丝丝少女体香。

　　这就很明显了，那个小妖精来了。

　　“哇，不会吧，师兄，太阳都晒屁股了，你还赖在床上呢？快起来吃早饭啦，我特地给你来的！”果然，不到一会儿，阳台上便出现了一个俏丽的身影，黑色丝质上衣和黑色紧身休闲裤将她的凹凸展露无遗，一头黑发柔顺披肩，包裹着她那精致到无可挑剔的脸庞。

　　明眸如画，红唇妖娆，笑起来的时候，两边脸颊上现出两个浅浅的梨涡。

　　迈步进来的时候，手里还提着一份便当呢，热气腾腾的皮蛋瘦肉粥，加香喷喷的鸡蛋饼，是径直放到了肖逸风跟前。

　　很贤惠对不对？而且脸蛋儿也是清纯的赛过任何一个校花，身材更是火辣到让所有女孩汗颜。

　　但要是有人这么来评价她，那就大错特错了，而且肯定会吃大亏。

　　“这么多天没见，一见面就往我的早餐里面下春光花花，有意思吗？”肖老大显然是早就看透了，因此即便来者能让所有男士喷鼻血，他也没有多看一眼。

　　贤惠？

　　春光花花是天王自制的春药，这玩意谁吃了，估计不泻火三天，都不能缓过来。

　　再说了，贤惠的姑娘进来的话能是从阳台进来？而不是敲门？

　　“哎哟，师兄，看你说的，搞的就跟我是蛇蝎心肠一样，我就是想试试看，这么长时间没见，你的鼻子退化了没有啊！没想到还是这么灵，师兄就是师兄啊！”来的正是天王的小师妹，火妖狐，本名童小影。

　　只不过大家都不愿意叫她本名，或许是觉得以她的捣蛋程度，简直是糟蹋了这个清纯如水的名字，她应该叫童妲己才对。

　　“春光花花是我发明的，所以你以为你把里面的七阳草换成巴豆粉，我就闻不出来啦？还故意往皮蛋粥里面使劲加小葱和香菜，以为这样就能干扰我的嗅觉了？依我看，你这是三天不挨打，皮痒痒啊！”肖老大说着，起身在小师妹的翘臀上拍了一下。

　　“哎哟，师兄，干嘛摸人家的美臀啊，你想做什么就直接说嘛，人家又不是不依，需要这么毛手毛脚的嘛！”童小影一下子就蹦了起来，嘎嘎笑着。


第三百三十一章 那小妞有那么神？

　　“瞎嚷嚷啥，这里可是学校，以后别把天王那套东西带到这里啊，影响多不好！”肖老大又是在小丫头屁股上拍了一下。

　　还美臀，都不害臊，没事把屁股撅那么高，让他看到就想打，反正他们俩在一起的时候，一言不合，她的屁股就得挨打，这早已经成为一种习惯了。

　　“哎哟，这不是好久没浪了嘛，你不在天王，我对谁浪去？”小师妹嘿嘿笑着，然后坐到肖逸风床上，将她那张天使般的小脸蛋凑到他跟前，还眨巴着那双天使般的大眼。

　　“你可以对魏老头浪嘛，那老头最喜欢浪了！”肖老大在她额头上点了一下，这鬼丫头，真是惹人讨厌又惹人怜。

　　“我去，师兄，你可以侮辱我的相貌和智慧，但绝对不可以侮辱我的品位啊，我宁愿对着你的照片浪，也不愿意对着他……”听到这话，童小影一下子蹦了起来。

　　在天王里面，别人都是叫肖逸风肖老大，唯有她是叫师兄。

　　因为从严格意义上来说，他们俩算是师出同门，都曾学过蜀山道法。

　　不同的是，童小影并非跟肖逸风一样，师从小白胡子师父，她是师从肖逸风。

　　只不过肖逸风不想收徒，这便拉小白胡子师父来垫背，让她也拜他为师，但小白胡子师父从未指点过她，她那两把刷子都是肖逸风教的。

　　这也便是在天王里面，他们俩关系最好的原因，因为他们俩不仅一起参加天王的训练和行动，还经常在一起研习道法，这天天泡在一起，感情不好才怪了。

　　再说了，要不是感情好，肖逸风也不会只教她道法，而不教唐诫他们。

　　当然，这个也是跟她的天赋有关，修行这种东西，不是每个人都能轻易上手的，有些人学了一辈子，啥也没学会，纯粹是瞎耽误工夫，不如不学，而有些人呢，一点就通，这才有戏嘛！这便是为什么这么多年来，修行中人选徒弟都是万中选一的原因。

　　“看看，自己说的都是什么话，任务期间这种话少说啊，也不怕给天王丢人！”肖老大又是在小丫头屁股上拍了一下，他是真拿她当亲妹妹看，才会如此随意的。

　　“行行行，你说咋样就咋样，你让我躺着我就躺着，你让我趴着我就趴着，一切随你喜欢……”童小影煞有其事点头答应，但还是在嘴花花呢，见肖逸风的手又来了，她这才没往下说，而是急忙换了话题，“说吧，师兄，这次让我干什么？是杀人还是放火？”

　　“除了杀人放火，你就不能干点别的了？去找唐诫吧，他会告诉你任务内容的！”肖老大摆了摆手，几天不见这妖精，会甚是想念，但是在一起时间也不能太长，否则很容易被她带的没个正行，所以肖老大开始把她往唐诫那踢了。

　　“唐大公子？好的，正好顺道去看看唐大公子离开天王之后有没有发福，要不要我帮他减减肥……”闻言，童小影就开始往外冲了，快要出门了，又不禁折了回来，像变戏法一样从身后掏出一袋紫红色的樱桃来，塞到肖逸风怀里，“悠着点吃，否则流鼻血了别找我啊！”

　　“你也就一张嘴！”目送着小丫头咚咚咚的下楼，肖老大不禁苦笑。

　　看到樱桃，蛮感动的！

　　这不是一般的樱桃，而是紫宝石樱桃，是岛国人在前几年嫁接成功的新品种，而且只有他们那里才能长出来，其它地方无论怎么模仿，都没办法模仿出十足的味道来。

　　紫宝石樱桃不但有普通樱桃的甘甜，亦是清新爽口，色泽更是比一般樱桃通亮，好似紫宝石一般。

　　他很喜欢吃这种樱桃，曾经还想着抽时间来嫁接一些这样的樱桃树出来，然后就不用老是给岛国人送钱了，但是一直没抽出空来。

　　这么说来，小师妹在临来之前，还去了趟岛国，因为国内虽然有卖紫宝石樱桃，但大多是山寨货，这种樱桃产量很少，不去原产地，是不可能买到正宗货的。

　　所以说，别看这丫头嘴上总是没个正行，但其实还是蛮知道心疼人的，来见他之前还跑那么远的地方去买点樱桃，真是的。

　　要么怎么说这丫头是惹人讨厌又惹人怜呢！

　　“我不管，你要是不给我立马找十个八个发布会专业设计团队过来，我就跟你翻脸！”实验楼，夏甜甜正在给她哥夏乘龙打电话。

　　既是她跟那个什么狗屁小师妹通力合作，那她肯定要压那小妞一筹，否则怎么把那小妞挤走？

　　跟肖老大相处了这么长时间了，她已经摸清楚肖老大的处事原则了，那就是谁不给力，就让谁滚蛋，唐诫有好几次都险些滚蛋了。

　　所以她这次决定大发神威，让那个小师妹跟她比起来，显得一点也不给力。

　　开玩笑，滨湖是她的地盘耶，她还是输了不成？

　　“什么公器私用？我有说过要用国家资源了吗？你把人找过来，我付费还不行吗？”夏甜甜继续对着电话发飙，主要是看到一旁的唐诫和吴胖子，都是一副不以为然的架势，让她觉得更加恼火。

　　什么表情？她叫十个八个专业团队来，还干不过那个什么狗屁小师妹？

　　别逗了，那小妞有那么神？

　　“小师妹？好久不见啊！”就在这时，实验楼门口出现了一个小姑娘，样子要多清纯有多清纯，乍一看还以为是这个学校的女学生呢！

　　就是发育的太过良好，那小蛮腰，那前凸后翘，外加她很会穿衣服，所以四周的男士们都快把眼珠子给瞪出来了。

　　看到来者，唐诫和吴胖子都是急忙迎了上去。

　　“她就是那个什么狗屁小师妹？很普通嘛，我还以为她有三头六臂呢！”夏甜甜是急忙看了过去，看到童小影之后，她不禁喃喃。

　　除了样子好看、身材火辣之外，还有啥嘛，怎么唐诫他们都把她说的跟神一样。

　　不过有一点倒是引起了她的注意，那就是唐八戒和吴胖子虽然很热情的迎了上去，但冲到那小妞跟前的时候，都是下意识的刹车了，像是不敢走进那小妞跟前两米范围内一样，有点敬而远之的意思在里面。

　　“哈，唐大公子，许久不见！好吧，看在一年多没见的份上，我吃点亏，跟你握个手好了！”童小影倒是快步迎向了唐诫，至于吴胖子，才个把月没见，没那么新鲜。

　　“不了，不了，我刚才上厕所忘了洗手，下次吧，下次！”听到这话，唐诫差点是撒腿就跑。

　　“软骨头，握个手而已，至于怕成这样？”见状，夏甜甜上去了，虽是满腹怨气，但她还是挤出了满脸的笑容，上去要跟童小影握手，她就不信了，握个手而已，有什么好怕的，难道这小妞会化骨绵掌不成？切，“你好，我是夏甜甜，欢迎小师妹来滨湖！”


第三百三十二章 夏魔女斗童妲己

　　“这人哪儿冒出来的？”要是一般人上来跟童小影打招呼，任凭她再顽皮，也不会是这个态度。

　　但是夏甜甜一上来就叫她小师妹，这就别怪童小影没有好脸色了。

　　小师妹这个称呼是谁都能叫的吗？

　　“我来介绍一下，她是夏甜甜夏大小姐，以前是唐八戒的未婚妻，现在主要是跟着肖老大混！”吴胖子立马站出来打圆场，免得这两妞打起来了。

　　这里可是学校实验楼，打起来了，影响多不好。

　　吴胖子虽然话不多，但说话还是很圆滑的，一句话说出来，既是说明夏甜甜的来头，夏大小姐，以前是唐诫的未婚妻，也是亮出了她现在的位置，紧跟在肖老大屁股后面。

　　话不用说太细，以小师妹的机灵劲，说到这份上，小师妹肯定就能听个通透了。

　　“哦，原来是前未婚妻同学啊，你好你好，你确定你要跟我握手？”果然，听到吴胖子的话之后，童小影不禁环抱双手，上下打量了一下夏甜甜。

　　“虽然你看上去有点嘴不饶人，但是作为东道主，我还是欢迎你的到来！”夏甜甜本来都把手缩回去了，可是一听这话，又是重新伸出手来。

　　握就握，她还能怕了这个小丫头不成？

　　她夏甜甜是什么人，将来是有可能成为天王一嫂的人，必须大度点，不跟小师妹置气，免得失了风度，不是吗？

　　“呀，高教授不是让我们去他办公室拿资料嘛，赶紧走，别让老人家久等！”见两个小丫头斗上了，唐诫准备脚底抹油。

　　夏魔女斗童妲己，他和吴胖子帮谁都不适合，倒不是说这两妞跟他们一样亲，而是得罪了谁都没好下场。

　　而且事后肖老大可能也会治他们一个不劝架之罪，所以他们俩还是早点闪人为妙。

　　“是啊，怎么把这事给忘了！你们俩慢慢聊啊，我们去去就来！”吴胖子装相的本事也很专业，煞有其事的应了一声之后，便跟着唐诫咚咚咚的上楼去了。

　　这不禁让夏甜甜心中是咕咚一声，这两货是什么情况？

　　她只是想表示一下友好和大度，要跟这个狗屁小师妹握握手而已，这两货至于慌成这样吗？

　　“很高兴认识你，前未婚妻同学，我还有任务在身，回聊！”可是夏甜甜已经没有退路了，因为不等她想出个所以然来，童小影的手已经握上来了。

　　只是轻轻一握，然后童小影就背手跟着唐诫他们上楼去了。

　　“除了小手嫩一点、滑一点之外，没什么嘛！”夏甜甜看了看自己的右手，不屑一笑。

　　还以为那个什么狗屁小师妹真的会化骨绵掌呢，瞧把唐诫和吴胖子给吓的。

　　她就跟她握了，怎样，她现在不是照样精神抖擞，就是肚子开始发出咕噜咕噜的声音，莫非是晚上没吃饱？

　　不对啊，她明明有吃两个大苹果，加一个鸡肉汉堡啊！

　　很快，她就发现不对了，不是肚子饿了，而是肚子痛。

　　“嘿，我勒个去，这货给姑奶奶下了泻药？她是怎么得手的？”于是夏甜甜一边朝厕所狂奔，一边小声骂着。

　　这么丢人的事情自然不能大声骂了，就算她有理，被人看到了也不是什么光彩的事情啊！

　　让她恼火的是，童小影是怎么得手的？

　　她只是跟她握了握手就中招了，要不要这么邪乎？

　　这货下黑手的本事堪比肖逸风呢？怪不得肖逸风这么信任她了，原来是蛇鼠一窝啊！

　　高教授办公室。

　　“哦，你就是肖队长请来的高手啊！你好你好，快请坐，这次真是麻烦你了！”对于童小影的到来，高教授显得很开心，发布会的具体事宜终于开始准备了，就剩两天两夜的时间了啊，肖逸风沉得住气，他可沉不住，但他又不好说什么，毕竟他对肖逸风还是很信任的。

　　正是因为如此，所以看到童小影只是一个小丫头，他也没有太惊讶，或者表现出担忧来。

　　肖逸风找来的人，显然是没问题的，不是吗？

　　再说了，这又不是他第一次见到青年才俊了。

　　依稀记得当初肖逸风来的时候，他就是一脸的不信任，后来险些被人家的本事给吓傻了。

　　正所谓吃一堑长一智，自那以后，他再也不会以貌取人了。

　　闻道有先后，术业有专攻，年纪小不代表就是能力不够，新闻上不都说了嘛，一个小学没毕业的小鬼直接把米国国防部的防火墙给黑掉了，看看，那可是无数IT精英折腾出来的东西啊，被一个小孩给黑掉了，足见年轻人是轻视不得的。

　　“童小影，请高教授多多关照！”童小影也是很客气的跟高教授握了握，然后很淑女的坐到了高教授对面的沙发椅上。

　　这不禁让一旁的唐诫和吴胖子都是两眼瞪圆，直勾勾的看着童小影。

　　她立马是白了他们俩一眼，意思很明白，放心吧，她没有对高教授下手。

　　见谁都下手？她又不是传说中的女蛇精病！

　　她做人还是很有原则的，对于目光中带着敌意的人，她绝对是十倍奉还，绝对不怕惹事。

　　而对于高教授这种老好人，她也绝对是恭敬有加。

　　她和肖老大一样，都很喜欢高教授这种技术宅，很单纯，容易交往，不像外面的那些老油条，跟他们呆在一起，稍不留神就会被坑。

　　“高教授，您对发布会有什么要求，尽管给童小影提，她绝对不会让您失望的！”见状，唐诫和吴胖子才放下心来，小师妹要是把高教授给阴了，那肖老大肯定会发飙，到时候他们俩也会跟着被骂，失察之罪啊！

　　“嗨，我能有什么要求啊，你们肯帮我做，我就已经很满足了！再说了，我岁数大了，想不出什么花样来，所以这些事还是拜托你们这些年轻人去做吧，毕竟你们的想法肯定要比我这个老头子前卫，对吧？”高教授憨厚的笑着，不是欲擒故纵，而是他真的这么想，他唯一的要求就是别耽误事情，有肖逸风在，这一点显然不用担心了，所以他也就没啥要求了，“对了，经费方面你们尽管放心，我不给你们设上限！”

　　“给我八十万，我给你一个全世界最轰动的发布会！”这个时候，夏甜甜冲进来了，一手撑在桌上，一手捂着肚子。

　　朝高教授做了一个保证之后，她又是瞪了童小影一眼。

　　其实她现在很想暴揍童小影一顿，但是她克制住了。

　　一来是，这事没证据啊，童小影只是跟她握了握手，她就去厕所蹲到腿软，这事说出去有人信吗？

　　再者说，她现在要是动手了，那回头肯定就是她的不对了啊，童小影下的是黑手，没人知道，她上来就挥拳，那人家肯定是谁她没理了啊！

　　到时候肯定会引来肖逸风的很不满，说她没度量，小师妹刚来，她就欺负她，这个罪名担不起，惹毛了肖逸风，那货以后不带她玩了，咋办？

　　不急，来日方长，她就不信她斗不过这个小丫头片子。

　　“八十万就够吗？”闻言，高教授推了推鼻梁上的老花镜，目光中满是欣赏的神色，他还以为要花个几千万呢，这年头啥东西推广起来不要这个数？更何况是ATO64这样的重大医药发明。

　　“这点小事还用得着八十万？照我说的去做，最多花八千！”应声的是童小影。


第三百三十三章 树欲静而风不止

　　“哈，吹牛皮也得有个底线吧？”听到童小影的话，夏甜甜忍不住笑出声来。

　　别说是她了，就连高教授也是呆了呆，这么大个发布会，八千块就够了？这怎么可能！

　　唐诫和吴胖子倒是没太大反应，因为他们俩都很清楚，小师妹说可以，那就肯定可以，这丫头虽然顽皮，但办事能力强到爆！

　　“我师兄当选天王队长那天，他定下了一条规则，那就是天王的人一定要说到做到，所以天王的人从不吹牛皮！”童小影说着，站起身来，又是跟高教授握了握，笑着说到，“八千块我先帮您垫上好了，等发布会结束了，您请我们吃一顿庆功宴，这事就这么Over了！”

　　说完之后，童小影就背手出门了，临走的时候，还从口袋里掏出一根棒棒糖来，含在嘴里。

　　可爱的样子和她说话之时的底气十足是判若两人。

　　“肖老大真说过这话？”直至童小影走远了，夏甜甜方才不去瞅着她的背影，而是扭头问唐诫，脸上满是想揍人的神色。

　　不带这么挤兑人的，她要八十万，童小影就要八千，而且还是自掏腰包，这是在嘲讽她办事能力远不如她吗？不能忍！

　　“这个记不清了，但肖老大确实有要求，天王的人敢吹牛皮就要敢买单，否则最轻的处罚也是三个月没任务！”唐诫笑到。

　　他能这么说，已经是足够照顾夏甜甜的情绪了，其实他大可以直接说，肖老大的确说过这话，因为是真的说过，而且是写进《天王禁令》里面的。

　　但是见夏甜甜一上来就被小师妹灭了士气，他也就不好意思再打击她了。

　　虽说看到她栽跟头，他心中多多少少有点暗爽，谁让她当初对他那么凶呢，现在遭报应了吧，但他也不是那种落井下石的人，不是吗？

　　“哼，我就不信了，她能用八千块把这事给办了……哎哟，我还有事，先走了！”夏甜甜是气不打一处来，正准备说，那小妞要是能用八千块把这事给办了，她就叫她一声姐。

　　但话还没说完，肚子又出状况了，于是她狂奔出去了。

　　“是不是心中略爽？笑出来吧，别憋着了！”见状，吴胖子凑到唐诫跟前，笑着说到。

　　“考，哥是那么狭隘的人嘛，哈哈！”唐诫高声反驳，却不知自己已经笑出声了。

　　从小到大，他都是被夏甜甜欺负，今天终于看到了她被欺负的惨象，啧啧，他可以很仁义的不落井下石，但绝对无法克制自己心中的暗爽啊！

　　“嗯，不错，可以天天看好戏了！”吴胖子也是乐的不行，天王经手的任务多是刀口舔血的事情，各种苦逼，像这次这么可乐的任务还真是少见，所以大家都很享受啊！

　　“喂，你们玩归玩，别把我的发布会给搞砸了啊！”目送着几个年轻人相继离开之后，高教授不禁喊了一声，然后苦笑摇头。

　　他是没怎么听懂，这里面到底有什么玄机。

　　但是就算他情商很低，也能看出一点端倪来，童小影和夏甜甜杠上了。

　　两个女孩子杠上了，还能是为了什么？百分之百是肖队长呗！

　　所以年轻真好，年轻故事多啊！

　　这边是剑拔弩张，而肖老大那边呢，则是悠闲的很。

　　秋风越过窗台，吹在脸上凉丝丝的，让半躺在沙发上的肖老大有些迷醉。

　　外加身前小桌上的龙井茶在散发着诱人的清香，这日子，颇有些小资情调。

　　无事一身轻啊，他现在就是在坐等ATO64的发布会顺利结束了，然后他就可以卷铺盖回天王了。

　　在等待的这几天里，他除了修炼、喝茶和享受这份清静之外，还能做什么？

　　像他这样的人，当真是难得有几天清静，所以必须得赶紧享受一下。

　　更何况今天除了清静悠闲之外，还有美女可以欣赏，想不迷醉都难啊！

　　小师妹走了之后，不到一会儿，苏妞和工藤雏田就来了。

　　两人是来汇报工作的，主要是把他离开的这几天里，春风堂的情况跟他说一下。

　　苏妞汇报完工作就先走了，因为春风堂最近有不少人来求药，她跟雏田走开了，那里就只剩下叶心和李倩了，显然是忙不过来的。

　　但是工藤雏田没有立马离开，而是说有事情要单独汇报。

　　“加贺谷月姬？鬼半藏？”听完雏田的汇报之后，肖老大不禁蹙眉。

　　雏田说，这个加贺谷月姬已经来了华夏，可能是冲着ATO64来的，可是他没听说过这人啊！

　　就连她所在的组织，鬼半藏，他也是没听说过。

　　“是的，如果说现在的岛国还有一个真正的武士组织，那就非鬼半藏莫属了，它是加贺谷月姬的师父织田清康创立的，据说织田清康是服部武士道的正统传人，鬼半藏这个名字也是因此而来，而且我听人说……他今年已经一百五十多岁了，依旧身体康健、身手不凡，只是不曾有人见过！”工藤雏田直挺挺的跪在肖逸风跟前的地毯上，低头说着。

　　消息无误，她是字字铿锵，但是说到不确切消息的时候，她显得有些犹豫，显然是不想乱放炮。

　　“这么厉害？不过ATO64的专利已经下来了，加贺谷月姬现在才过来抢，是不是有点迟了？而且你刚刚也有说到，你之所以怀疑加贺谷月姬是冲着ATO64来的，是因为她父亲的肝病，那她完全可以花点钱来买药啊，又不贵，没必要抢吧？”肖老大坐起身来。

　　让他惊讶的不是鬼半藏来了，而是加贺谷月姬的师父，一百五十多岁了，还身体康健、身手不凡，看来是同道中人啊！

　　怪不得小白胡子师父常说，别看这年头风平浪静，其实高手还是很多的，只是他们都在潜心修炼，不过问江湖事罢了。

　　这样就解释得通了，为什么他先前没听说过鬼半藏，是因为这帮货不出来活动。

　　“是的，但愿是我多想了吧！”雏田深深一鞠躬，黑色面纱后面的脸蛋上没有任何表情。

　　这就是她经历了这阵子之后的风格，不再是先前那个不知天高地厚的小忍者了，而是稳如泰山的大忍者。

　　“也不能这么说，你提供的情报还是很有价值的，这帮人既是平日里深藏不露，那肯定都是硬骨头，不得不防！”肖老大点头赞赏了一下雏田姑娘。

　　不但是欣赏她的机敏，能够第一时间发现这么重要的事情，也是欣赏她现在的状态，静静的，给人一种很踏实的感觉。

　　回头得让小师妹跟她学学，那丫头跟雏田站在一起，那就是截然不同的两个极端啊！

　　“那没什么别的事的话，雏田就先告辞了！”雏田又是一躬身，然后起身往外走，只是走到门口的时候，不禁停了一下。

　　“还有什么别的话想说吗？但说无妨！”虽说雏田只是稍稍停了一下，然后又继续往外走了，但这一幕还是被肖老大捕捉到了，于是他笑着问到。


第三百三十四章 冷艳的大姐大

　　“现在的岛国已经没有纯粹的武士，或者忍者，如果说还有一个组织堪称武士组织，那就是鬼半藏了！”闻言，工藤雏田重新跪到肖老大跟前，低头说到。

　　“这话你刚刚说过了啊！”肖老大起身，将小丫头搀了起来，示意让她坐到沙发上去，什么习惯啊，好好坐着不行，非得跪着？

　　“忍者的长处是偷袭，说到硬碰硬，忍者根本不是武士的对手！但是忍者和武士斗了几个世纪了，彼此都十分了解！”工藤雏田坐到沙发上之后，依旧是挺直身板，低头说话。

　　“所以呢？”肖老大笑了，“你有什么话就不能直接说吗？都跟你说了，有话直说，说错话了我又不会打你，你怕什么！”

　　“我想……我能不能回到逸风君身边，以便随时替逸风君观察鬼半藏的一举一动！”工藤雏田绕了半天弯子，终于说出了自己的愿望。

　　其实她有这种想法已经很久了，她是一个忍者，天天在春风堂跟叶心她们玩药材，伺候病人，显然有些憋屈。

　　虽说肖逸风给她的任务，是负责保护春风堂和叶心她们，这个任务也很艰巨，不过她还是喜欢干回自己的老本行，那也就是杀手。

　　这阵子在肖逸风的指引下，她开始返璞归真，的确是获益匪浅，现如今已经不再是当初那个莽撞的家伙了。

　　但天天把自己的羽翼收起来，永远没有展翅飞翔的机会，她心里还是有些不甘的。

　　所以她想出山！

　　再次出山，还是干杀手，但她也不想继续做那种拿人钱财、替人消灾的事情，她想跟着肖逸风。

　　想跟着他学习更多也好，报答她的恩情也罢，她只想在他身边做一些力所能及的事情。

　　只是她很明白，她的身手不是太好，最起码跟天王队员比起来，不是太出色，所以贸然去找肖逸风，求个位子，显然是成功率不高的。

　　因此她一直在等一个机会，等一个可以让她尽显优势的机会。

　　眼下这个机会来了。

　　说到鬼半藏，也就是武士组织，估计没人把她更了解了吧？

　　于是她想抓住这次机会，回到肖逸风身边。

　　“嗨，我还以为是啥大事呢，这点事也至于难以启齿？再说了，你不是一直在我身边嘛！”肖老大乐了，他在想，这丫头是不是跟苏妞在一起呆的时间长了，被苏妞的羞涩感染了，所以也变得扭扭捏捏起来。

　　“可是，ATO64发布会一落幕，逸风君就要离开滨湖了吧！”工藤雏田依旧是低着头。

　　叶心和苏妞她们不知道这事，每天都在欢喜的算计着，等忙完这阵子就拉着肖逸风一起出去玩，还活在美好的幻梦之中。

　　但她知道啊，肖逸风来滨湖只是执行任务而已，任务一结束，他肯定就要离开了。

　　这便是她为什么想紧紧抓住这次机会的原因，因为她很清楚，要是她错过了这次机会，那以后可能就要一直呆在春风堂了。

　　至于为什么先前想说又没说，在门口停了一下，但还是走了。

　　是因为她还没想好说辞，生怕自己表达不好，惹来肖逸风的反感，这一点的确是受苏妞的影响比较大，学会站在别人的角度考虑问题了。

　　“那行，你去帮我盯着鬼半藏吧！”肖老大点头，经过这阵子的调教，雏田的改变很大，足见这丫头是可以用的。

　　“谢逸风君！”听到这话，雏田美了，又是恭敬一躬身，只不过这次躬身的时候，一双明眸中满是喜悦之气，要是有人能看到她面纱后面的脸蛋儿，肯定会被她的一笑倾城惊呆的，大概是因为她平时很少笑的原因，所以她欢喜而笑的样子简直是美呆了。

　　因为以她的智慧不难想到，虽说肖逸风没有直说要带上她，但他让她去盯着鬼半藏，言外之意就是他离开滨湖的时候，会带上她一起了。

　　道理很简单，ATO64的发布会一结束，肖逸风就要撤了。

　　可天王和鬼半藏之间的战斗能这么快就结束了？说不定连战幕都还没拉开呢！

　　所以，肖逸风让她盯着鬼半藏，可不就是要带她走嘛！

　　天南山，寒光寺。

　　说是寒光寺，其实就是一座小庙，里面就两个和尚，一老一少，还在昨晚被人赶跑了。

　　不过这座寺庙的位置非常好，坐落在天南山之巅，卧榻佛前，不但可以享受寺庙的宁静，还能呼吸大山的清新空气。

　　驻足佛门前，又能俯瞰满山的茶树绿油油，让人心旷神怡。

　　此刻，正有一老一少立在庙宇前，眺望着大山的风骨。

　　不是寺里的主持和小和尚，而是一个韵味十足的女子和一个秃头老家伙。

　　秃头老家伙是坐在轮椅上的，被韵味十足的女子推着。

　　老家伙目光黯淡，但女子却是精神绰约，外加她那身笔挺的浅黑色风衣，让她是女王范十足。

　　而她的韵味就在她那张成熟的面庞，白里透红，配着娇艳欲滴的红唇和仿似能看透一切的闪亮明眸。

　　还有就是，她虽是身穿风衣，彰显巾帼英气，但里面配搭的衬衣却是蕾丝半透明，将她的丰满衬托的更加诱人。

　　这让她就好似一朵带刺的玫瑰，立在高山之巅，让人敬而远之。

　　“父亲大人，这地方怎么样，还喜欢吧？”她就是鬼半藏现在的老大，加贺谷月姬，庙里的两个和尚就是被她赶走的。

　　准确说是给了他们一万块，租下这座小庙一个月，说是赶，是因为她不是在跟他们商量，而是强制执行，给了钱之后就让她的手下立马把那两个和尚给送下山了。

　　“华夏山河之壮丽，非我岛国所能比啊，记得我跟你母亲刚认识的时候，两人最大的梦想就是在华夏的大河边买一栋房子，然后每天过着有山有水的生活，只可惜，她走的早，而我也快走了，不能实现当初的那个愿望了！”老家伙就是加贺谷月姬的父亲，加贺伊佐，还不到五十岁，但看上去像是八十岁了，只因他患有罕见的肝病，近似肝癌，这些年一直由女儿带着四处求医，但都没见好转。

　　“放心吧，父亲大人，华夏名医辈出，这次我一定能把您治好，然后再给您在这一带买一栋大房子，让您过上有山有水的生活！”加贺谷月姬拍了拍父亲的肩膀，很坚定的说到。

　　自幼无母，她是父亲大人一手带大的，所以她对她父亲是极为孝顺。


第三百三十五章 鬼精鬼精的小师妹

　　霜降日，天气有点凉，但丝毫没有影响到滨湖市国际会展中心的热度。

　　其它地方的人可能都已经穿上厚厚的外套了，可是这里的人依旧穿着短袖，没办法，实在是人潮如浪，太挤了，稍微往前前进十米，就是一身汗。

　　“规模有点大……”今天会展中心之所以挤了这么多人，不是因为游戏展，有很多Cosplay小姑娘可以看，也不是因为车展，有大把车模可以抓拍，而是ATO64发布会。

　　一种新药的问世，即便它具有划时代的意义，也只能是吸引业内人士过来，医院代表、药商代表以及一些关心医疗事业发展的人，所以能是这规模？

　　因此到了现场之后，高教授一下子就呆住了。

　　“大吗？现场两万人都不到吧？”肖老大应声笑到，他又是扮起了高教授的助理，紧跟在他后面。

　　“目前进场人数是一万七千八百四十九！”紧跟着肖老大身后的童小影嘻嘻笑着，童妲己依旧是一身靓丽打扮，黑色丝质上衣，加雪白的紧身休闲裤，清纯程度赛过湖香大学的任何一个校花。

　　但紧跟在后面的唐诫和吴胖子，谁也不敢上前去搭讪，近距离欣赏一下清纯美女的神态。

　　因为他们都很清楚，那样做的后果是很严重的。

　　只有外围那些不知道深浅的小狼们在那里不断推着鼻梁上的眼镜、擦着嘴角的口水。

　　对此，唐诫和吴胖子都是替他们着急，希望他们如此龌龊的神态不会被小师妹发现，否则他们俩就要恭喜他们了，十分钟之后应该就能修炼《葵花宝典》了。

　　“哈，这么大的规模，你是用八千块办成的？”唯有一人对这一幕是有些不屑，那便是夏甜甜。

　　倒不是说觉得这个规模不够大，而是觉得这么大规模，八千块不可能办成，不说八十万，最起码也得四十万。

　　这年头干这种事情，不是别人感兴趣，他们就会来，是要发邀请的。

　　所谓的邀请，无非就是给好处。

　　尤其是媒体的朋友们，除了爆炸性新闻，他们自愿颠颠的过来，其他宣传性消息，都是要花票子请的，否则人家宁愿去报道车展，也不会来什么医药发布会。

　　车展有各种露，拍回去能为他们的网站和报纸赚取点击率和销量，药品发布会能有什么？除了业内人士感兴趣之外，其他人都不感冒，看不懂啊，不是吗？

　　所以说，这个规模的宣传发布，肯定要撒出去不少票子的。

　　媒体代表什么的且不说，单单是那些成排的服务小姑娘，恐怕就得花一笔吧，看那一个个长的俊的，一个人一天没个五百块能打发了？

　　“八千？没有，到目前为止就花了四千块，买了点矿泉水，这么多人来捧场，不能让人家渴着，不是吗？”童小影应声笑到，又是像变戏法一样从口袋里掏出一根棒棒糖，然后潇洒的塞进樱桃小嘴。

　　“四千块？不吹牛能死了？单单是租这个展馆，就得十个四千吧？”夏甜甜叉腰笑到，以为她夏大小姐久居别墅，就不知道外面的行情了？

　　“照常理是这样的，但是我前天晚上找到了他们经理，就是那边的那个四眼田鸡，看到没？我跟他说，他们展馆的网站中了木马，半个小时之内不清除的话，即便它关了服务器，人家也能从他们的服务器里面获取大把信息，包括那些幕后交易的证据，起初四眼田鸡不是很相信，后来他请了十个专业团队回来，也没能搞定那个木马，只得又把我请回来了，我一分钟就帮他们搞定了，于是四眼田鸡要给我十万的酬劳，我拒绝了，说借他一个展馆用两天就算两清了，差点没把那哥们乐疯，看吧，现在见了我还跟见了活菩萨一样呢！”童小影将手搭在夏甜甜肩膀上，指着不远处的一个四眼仔，笑眯眯的说到。

　　“考，有这么巧？他们家网站正好这两天被人黑？”夏甜甜是一脸狐疑。

　　“不是巧，木马是我种的，哈，别告诉别人啊！”童小影咧嘴笑到。

　　“哇，你这招也太下三滥了吧？”闻言，夏甜甜差点没蹦起来。

　　倒是一旁的肖逸风和唐诫他们，都是一脸的淡定，不下三滥的话，还叫小师妹吗？

　　“他们家展馆的展厅租借方式，说是施行竞价制，谁愿意多掏钱，谁就能租借上，但实际上多是暗箱操作，很多出价低的反倒经常中标，这就说明有人拿了黑钱，然后悄悄改了竞拍结果，这些信息都会保留在服务器上，哪怕他们定期清理了服务器，稍微有点本事的人都照样能从他们的服务器硬盘上把这些数据恢复出来，这么一来，一旦他们的服务器遭到攻击，肯定就会有人发慌，毫无疑问，他们的经理肯定会最先慌，他是这里的当家的，这种事他不点头，下面的人不敢做！像这种人，我敲诈他一下，不算道德沦丧吧，应该是为民出气才对！”童小影咯咯笑着，这种小把戏，她平时都很少玩的，只有对付四眼仔这种低级怪才用，高端技能用在他身上纯粹是小题大做、浪费表情。

　　“太阴险了，比姓肖的还有手段！”夏甜甜眼珠子都快瞪圆了，这样也可以？完全是不按套路出牌啊！

　　“嗯？”闻言，肖老大不禁蹙眉，这算是躺枪吗？

　　不过他也不会掺和，让这两个丫头斗去好了，正好让小师妹给夏甜甜上上课，让夏甜甜知道，想跟着天王混，没两把刷子是绝对不行的。

　　“四千块全部买了矿泉水是吧，那这些媒体是怎么来的？别说也是你挨个黑来的哦？”夏甜甜依旧不服气。

　　“想让媒体来的多，不一定要靠花钱的，只要消息够劲爆，有的是人来，新药发布可能震撼力不够，但是不列颠的甜音歌神卡洛琳要来献唱，而且还要公布她恋爱的消息，这足够吸引几万人过来了！”童小影有滋有味的嘬着棒棒糖。

　　“这也行？”夏甜甜呆住了，新药发布会搞明星来献唱，而且还搞什么公布恋爱消息，这不是乱弹琴的节奏嘛！

　　“对于媒体来说，绯闻永远是最有吸引力的，连这个都不知道，亏你还是天天生活在现代化大都市里面的人呢！”童小影苦笑摇头，满脸鄙夷。

　　“你……那你请卡洛琳来，不用花钱吗？她的出场费可不低哦！”夏甜甜被气的脸都红了，她还以为她已经够狡猾了，算是美女中的另类了，没想到还有比她更狠的。

　　“嗯，最起码也得上百万吧，不过她说看在我师兄的面子上，钱就不要了！哈，其实她不知道，我正是发现她最近对我师兄垂涎欲滴，才去找她的！”童小影说着，凑到了肖逸风身边，笑的像一个小狐狸精。


第三百三十六章 来者不善

　　“嗯？”听到这话，肖老大又是蹙眉，这是第二次躺枪的节奏吗？

　　要不是看在想让小师妹给夏甜甜上上课的份上，估计小师妹的美臀又要遭殃了。

　　“你……你这叫色诱，违法的，懂不？”而夏甜甜则是被气的脖子都红了，想要反驳，但是又不知道从哪下手。

　　这不禁让一旁的唐诫和吴胖子都是欢笑不已，夏甜甜和小师妹斗，那绝对是自找羞辱啊，论及小聪明，天王之中，谁能比得过小师妹？

　　“出来混本来就是人情换人情，我师兄救了那个金发洋妞好几次，她来给我师兄助阵是理所当然的，否则不就白救了嘛！”童小影来回变动棒棒糖在嘴里的位置，时而是左边凸起一个美妙的弧度，时而又是右边，样子可爱至极。

　　“那……那这个台子呢？别说你也是用人情换来的？”夏甜甜还是不服气，手指展馆里面的大台子，这东西没个几万块是折腾不出来的，又是拿人情换的？

　　其实她就是想找出童小影以权谋私的证据，她觉得，童小影能捣鼓出这么大规模来，肯定是找肖逸风和唐诫帮忙了。

　　“哦，这个是商业合作，你没看到上面那个辉鼎药业的标志吗？高教授的新药是授权他们来生产的，既是这样，台子不是他们来搭，难道还是我们啊？切，高教授好说话，姐姐我可容不得他们！”童小影说着，手指展台上面的LOGO，然后就径直往里走了，显然是懒得理夏甜甜了，这货在她面前连低级怪都算不上啊，竟然还要跟她叫板，哎，她都懒得拍她，毫无快感啊！

　　“那……那这些工作人员呢？这么多漂亮姑娘，你也是利用合作关系找来的？”夏甜甜俨然是在做垂死挣扎了，今天遇上狠角色了，这是要栽的节奏啊，而且还是在肖逸风面前栽，要不是还想保持一下淑女风范，她上去肉搏的心都有了，太气人了。

　　“这个嘛，其实都是湖香大学的学生啦，学生便宜又听话，不是吗？我本来是想以每人一天一百块的价码，招四十个清纯面孔过来增加一下现场热度，谁知她们说，如果能跟我师兄合影的话，她们可以不收钱……嘿嘿，既然她们这么客气的话，那我就顺手要了两百人过来了！”童小影说着，嘎嘣一声咬碎了棒棒糖，然后颠颠的跟着高教授走了。

　　显然是很清楚，她已经让肖老大躺枪三次了，肖老大肯定会收拾她，所以还是赶紧脚底抹油吧！

　　“哈哈，哥，两百个清纯美少女啊，拍照的时候能带上我不？”闻言，肖老大果然是眉头高蹙，要不是场合不对，小师妹的屁股肯定是要开花的。而唐诫则是凑了上来，猥琐的笑着。

　　“你这么喜欢拍照？那回头你替我去搞定这事吧，搞不定，就回你的省警察厅吧！”肖老大白了唐诫一眼，然后就背手走了。

　　“哈哈，唐大厅长，no zuo no die啊！”见唐诫哭丧着脸，吴胖子凑了过来，不禁是笑弯了腰。

　　肖老大正在为小师妹的调皮生气呢，唐诫这个时候上去耍花腔，不是作死是什么？

　　“感谢大家！”很快，高教授就出现在了展台上，他先是向四周一抱拳，然后来一段很简练的开场白，这是他的风格，“能有这么多人来参加ATO64的发布会，高民感到很荣幸，是的，ATO64已经研发成功，并且投入生产了，虽说这种药不可能治愈所有癌症，但ATO64的问世，就意味着我的团队和癌症的较量正式开始了，我们会不断努力，让它给更多的患者带去福音。也请各位医药爱好者们帮着多多宣传，让越来越多的人知道它的到来，谢谢大家！”

　　“本次发布会一共准备了8888瓶ATO64，现场出售，请大家多多支持，用完之后还想买的，请在发布会之后到各大药店进行购买，我们的运输团队正在向各大药店发货，相信今天晚些时候就能铺货完成！”一阵掌声之后，楚红楚老师跟着说到，她现在已经从ATO64的编外研发人员晋级成了高教授的秘书。

　　一方面是高教授看在肖逸风的面子上，破格提拔，再者便是，楚红老师这阵子跟着团队共患难，前前后后陪在高教授和肖逸风身边，可谓是劳苦功高，有所晋级是理所当然的事情。

　　“8888，嗯，很吉利的数字，我出两倍的价钱，全部要了！”只是楚红老师话音未落，人群中便响起一个声音。

　　声音分贝不是很高，但极具震慑力，一下子就让熙熙攘攘的发布会现场变得是鸦雀无声。

　　对于媒体代表们来说，这个插曲来的很突然，让本是等待的有些焦急的他们一下子就来了精神。

　　他们都在等不列颠的甜音歌神卡洛琳登场呢，至于ATO64，他们兴趣不大，只需要知道它今天问世了，然后回去写一篇报道就行了。

　　其实他们对卡洛琳的歌声也是兴趣不大，无非就是想多拍几张她的照片回去刊登而已，还有就是她可能会公布的恋爱消息。

　　可是按照发布会流程，先是高教授上来讲两句，然后才是卡洛琳登场，最后是卖药。

　　所以高教授讲话的时候，他们只能是懒洋洋的候在那里。

　　哪知不等卡洛琳登场，他们就有劲爆消息可以带回去了。

　　有人要大手笔买走发布会现场所有的药，是药商自导自演，作秀？还是真有人脑壳锈掉了，一下子买这么多治癌药物回来当饭吃？

　　这个值得报道一下啊！

　　尤其是看到那人之后，媒体朋友们更加来劲了，因为是个美女，而且还是个气质美女。

　　闪光灯哗啦啦闪烁起来，但是媒体朋友们都无法靠近那个气质美女，因为她身后跟了好几十墨镜男，将人群隔离在她数米开外。

　　“你可以全要，但两倍价钱就算了，还有就是，一定要按疗程服用，切不可贪多，因为无论是治病的成分，还是补药成分，都是药效极强，多服不是好事情！”见下面没人提出反对意见，高教授也就答应了，毕竟一下子就迎来开门红，也算是好事情嘛！

　　“不，我说双倍价钱就双倍价钱，你还可以加价，但是呢，要是我把药买回去了，发现吃完没效果，怎么算？”气质美女是端坐在墨镜男中央了，一身浅黑色风衣包裹着凹凸有致的窈窕身段，黑色大墨镜下面是一张冰冷妖艳似冰雪玫瑰的脸庞。

　　“高教授刚刚已经说的很明白了，这种药只能治愈大部分癌症，不能保证所有的癌病都能治愈，想要一药治百病，你真当这是神仙药呢？”见来者不善，肖老大站出来了，背手笑到。


第三百三十七章 霸气大美妞

　　“笑话，既然不能保证什么癌病都能治，那叫什么癌症克星啊！”闻言，气质女郎起身了，她那高挑的身段以及大气的女王范，一下子就让现场的气氛变得更热烈了。

　　她正是加贺谷月姬！

　　“哈哈，敢叫癌症克星，自然是所有的癌症都能治。但我们还是会保守的说，不是每一种癌症都能通过这种药物来治愈，道理很简单，因为这世上没有一种癌症是单纯性癌症，都会伴随着其它病因或者病变，如果主病因是某个器官或者部位的癌变，那这种药就能彻底治愈，可如果主病因另有说法，那就得是具体问题具体对待了！”肖老大也是向前走了几步，然后眯眼想到，“华夏人的医术自古以来就融合着华夏人的谦虚，这是你们岛国人所不能理解的！”

　　“岛国人？”这话无疑是一石激起千层浪，本来大家还在想，这是不是高教授他们找来的托，故意让ATO64显得很畅销。

　　可是既然对方是岛国人，那显然就不是托了，谁会找岛国人来当托？

　　说到岛国人，华夏人就算是各种不争气，但还是会瞬间团结一致。

　　因此不少人本来是想看高教授的笑话的，现在都是果断朝加贺谷月姬投去很不友好的眼神。

　　更有甚者是放下相机，开始捋袖子了，估计是在琢磨着，岛国人不会是来捣乱的吧？那就打到他们连他们妈妈都不认识。

　　“哦，你们就是这么开门做生意的吗？”加贺谷月姬并不慌张，只是多看了肖逸风一眼。

　　她汉语说的这么好，肖逸风还是一眼就看出她是岛国人，看来这小子不简单啊！

　　再者就是，她这气场和阵势，就算是一个老江湖，也会被她镇住，可是这小子不但没被她镇住，反倒是轻松抓住了天时地利人和，瞬间置她于不利之境。

　　这让她目光中不禁露出了几分邪意！

　　“说到这个，我恐怕又要说你无知了，华夏的中医除了以济世为怀为根本之外，也是很讲究机缘的，遇贤良者，分文不取，遇难缠人，则千金不救！所以你走吧，你大可以去外面的药店耍你有钱人的威风，但这里的药，你今天一瓶也别想拿走！”肖老大依旧是背手笑着。

　　虽说现场人很多，但他还是一眼就看到了展馆门口的工藤雏田。

　　这丫头这几天一直是在监视加贺谷月姬的动静，所以看到这丫头了，他就很清楚了，这个霸气大美妞应该就是鬼半藏的老大，加贺谷月姬。

　　如果是她师父织田清康到了，肖老大兴许还有兴趣陪他玩玩，但是来的既是加贺谷月姬，他也就懒得给她面子了，毕竟他能感觉得到，这个大美妞的道行应该还没踏入修行者的大门。

　　“哈哈，有点意思，那我就去外面的药店买咯，我就不信了，你们华夏每个人都这么有骨气！”闻言，加贺谷月姬放声长笑，然后背手出去了。

　　这让她的手下们不禁莫名，有人这么跟大姐大叫板，她竟然没有发表，他们还以为她今天要把这家展馆拆了呢！

　　“嘿，这岛国娘们够嚣张啊，帅哥，只要你一句话，我们就立马上去把她打成神波两花！”见状，展馆里的人都怒了，一个个都在捋袖子。

　　但却没有一个人上去，都是在冲肖逸风嚷嚷，似乎是想有一个人领头，否则他们缺点底气。

　　“算了，所谓蛇鼠一窝，她这样的人，就算买到药了，估计也治不好她家人的病，因为他们的病不在身体，而是心理！”肖老大随口开了一句玩笑，然后就背手去了后台。

　　肖大爷今天心情好，发布会一结束，他的任务就完成了，那又何必节外生枝呢？

　　权当是看在她某部位很大的份上，放她一马好了，那些嚷嚷的狼们不都说了嘛，要把她打成神波二花，那说明不只是他一个人发现了，她的某部位的确是发育异常，严重怀疑她每天喝五顿牛初乳。

　　“哇哦，神医就是神医，看上去比我这个歌星还受欢迎呢，我的风头都快被你抢光了！”肖老大刚到后台，就看到正准备出场献唱的卡洛琳。

　　甜音歌神今天穿的是一身雪白色的长裙，裙摆略窄，让本就是很高挑的她显得很有身段，外加她的裙子上镶嵌着粉色的钻石，这让她更显得光彩照人，让人看着舍不得挪开眼。

　　看到肖逸风，卡洛琳笑的很甜，大概是觉得，总算有机会用自己的能力帮肖逸风一次了，人情债还一点，心里就要好受一点啊！

　　“哈哈，那真是抱歉了，不过，感谢你今天能来！”肖老大乐了，他抢风头了吗？就算有，那也不是故意的，加贺谷月姬气场太强，他不上的话，高教授肯定压不住。

　　“没什么，我也是正好顺道来东边，所以你不用太在意！”卡洛琳笑到，依旧是落落大方，只是眉宇中多了几分羞怯，大概是因为肖老大对她说谢谢了。

　　“有点假了吧，明明是专程来的，干嘛要说顺路啊，真是的，喜欢我师兄就要直说，否则会错过良好姻缘的，看，那边就有人虎视眈眈呢！”肖老大和卡洛琳聊的很斯文，颇有点郎情妾意的味道，这个时候，童小影凑过来了，咯咯笑着。

　　“喂，这次我又惹你了？干嘛让我躺枪？”不等肖老大答话，夏甜甜就蹦起来了，童小影说的那人就是她啊！

　　什么嘛，她何时虎视眈眈了？只是审视了卡洛琳一下而已，主要是闹不明白，肖逸风啥时候认识这位大明星的。

　　哪知就躺枪了！

　　正好对卡洛琳稍有敌意呢，这个时候躺枪，不是显得更加没风度嘛！

　　“好了，别闹了，这样吧，要是你今天不赶时间的话，晚上来参加我们的庆功宴吧，到时候我陪你喝几杯，权当是感谢和略尽地主之谊！”肖老大打断了两个小丫头的争吵，在外宾面前这么放肆，影响多不好。

　　“好啊，荣幸之至！”对于童小影和夏甜甜的争吵，卡洛琳也没上心，只是觉得脸更烫了，啥叫她喜欢肖逸风就直说？

　　她什么时候喜欢他了？她还没谈过恋爱呢，不知道喜欢到底是一种什么感觉。

　　“傻笑什么，回家搬酒去啊！”见唐诫站在一旁傻乐，肖老大瞪了他一眼。

　　“不是，今晚不是高教授请客吗？”唐诫挠头，又让他回家搬酒，他爷爷那点珍藏，都快被他偷没了，回头等他爷爷发现了，他的屁股肯定要肿。

　　“废话，招待大明星不得用好酒？瞧你这东道主做的，赶紧去啊！”应声的是吴胖子，一说到坑唐诫家的好酒，他是果断站在了肖老大这边。


第三百三十八章 招蜂引蝶

　　滨湖大饭店。

　　ATO64的庆功宴就是在这里举办的，当然，这是肖逸风的意见。

　　毕竟滨湖大饭店是程田南的场子，有这种事情，自然要顺道照顾一下程田南的生意了。

　　再者说，高教授在这里举办庆功宴，肯定要比在其它地方便宜不少，程田南是不可能狠宰高教授的，毕竟这事是肖老大牵头的，所以他不敢。

　　因此这也就算是双赢了吧！

　　只是让高教授始料未及的是，先前拜托那些媒体朋友帮着多宣传，他们都是耳朵打苍蝇，没人响应。

　　结果一听说有庆功宴，都是不请自来，整个滨湖大饭店是人满为患啊，连大门口都摆上桌子了。

　　高教授很清楚，这帮人不单单是为了蹭饭，也是因为甜音歌神卡洛琳要来参加庆功宴。

　　真是的，他一个技术宅，平日里连三菜一汤都舍不得吃，把钱省下来买书买设备，只为把研究做的更好。

　　眼下这楼上楼下上百桌，得吃掉多少研究经费啊！

　　不过难得开心一次，历经多年，ATO64终于问世了，所以他也没说什么。

　　还有就是，他很明白，ATO64研发成功了，那就意味着肖逸风要走了。

　　办一次大宴给天王队长送行，也算是值得的，毕竟从天王队长来到滨湖，他就没请他吃过一顿像样的饭，甚至连饭都很少请。

　　肖老大今晚也不低调，往日里有这种宴会，他肯定就是过来走个场，然后就悄悄走了。

　　但是今晚他没走，不只是因为他答应了卡洛琳，今晚要陪她喝几杯，也是因为任务结束了，开心啊！

　　“哥，你回头会常来滨湖吗？”酒过三巡，唐诫就按捺不住了，说话的时候，语气中带着忧伤。

　　肖老大完成任务了，就要回去了，那他的生活又将回到从前，天天在办公室带着，指挥一群低能儿去查杀人案、抓小贼，无聊透顶啊！

　　而且没有兄弟们在身边，就算弄三个美女秘书天天在他跟前晃悠，他也提不起精神。

　　“哇哦，唐大公子是不是喝多了？”闻言，一旁的叶心和苏妞她们不禁觉得好笑，啥叫肖逸风以后会常来滨湖吗？这货才念大一啊，就算不常去上课，还能辍学了不成？

　　“别理这个死基佬，来，我们喝酒！”应声的是吴胖子，同桌的还有高教授、童小影、夏甜甜、楚红老师和李倩，除了叶心、苏妞和李倩之外，其他人都知道肖老大的身份，所以也就她们三个是一点也不感伤，真当这是单纯的庆功宴，杯杯美酒里面都是欢喜。

　　“发现你们这些人……真好”卡洛琳举杯之后，不禁感慨了一句。

　　虽说相识不久，但她已经发现了，肖逸风和童小影、唐诫以及吴胖子他们是亲密无间，人生得一知己足矣，更何况是这么多？

　　而她身边就没有一个这样的朋友，因此纵然有万千粉丝，夜深人静的时候，心事也只能是对着月亮说。

　　“好什么啊，一群懒人，这货，每次都是姐姐带着他死里逃生，这货，每次集训，不是姐姐偷偷给他东西吃，就他这食量，估计早就饿死了，还有这……位大帅哥，要不是我给他洗衣服，他能天天这么帅？”应声的是童小影，先是手指唐诫和吴胖子，然后又指向肖老大。

　　只是她没敢把肖老大说成货，估计是怕回头小翘臀开花。

　　“来，喝酒喝酒！”见四周的人都是一阵愕然，有点不太明白童小影在说什么，于是唐诫急忙举杯，再不把话题打断，估计他的老底就要全被掀出来了，那他以后还要在这一带混不？

　　“肖老大，我有话要说！”其他人都是跟着举杯，唯有夏甜甜举手了，一副很正式的样子。

　　“开始了！”应声的是童小影，嘿嘿坏笑着。

　　“什么开始了！”肖老大伸手在童小影头上点了一下，然后笑问夏甜甜，“夏大小姐有何指教啊？”

　　“不敢，吃晚饭之后，能给我五分钟吗？我有要事禀报！”夏甜甜煞有其事的说到。

　　“好啊，可以！”肖逸风点头了。

　　而童小影则是扑哧一声，有要事禀报？告别就告别呗，还搞这么含蓄，就跟别人看不出来一样。

　　唐诫和吴胖子也是相视一笑，只不过他们俩不敢笑出声来而已。

　　尤其是唐诫，童小影胆子肥，而且能镇得住夏甜甜，所以她不怕她。

　　但是他不行啊，且不说他还得窝在滨湖，单单是他搞不定夏甜甜这一点，他就得悠着点，得罪了这妞，以后绝对是日子不好过。

　　“那个什么，高教授那边还有一些研发细节需要跟肖同学沟通一下，所以肖同学，你和夏大小姐聊完事情之后，能不能回一趟实验楼？”话题聊开了，楚红老师也就跟着说到，也是说的煞有其事。

　　“细节？哦……对，还是有些问题需要及时讨论一下的！”高教授本是在有滋有味的喝着酒，ATO64成功发布，最开心的显然就是他了。

　　桌上年轻人在玩什么，他也能听出点味道来，毕竟是上了年纪的人了，有经验。

　　只是年轻人的事情，他一个老头子，不方便插嘴，不是吗？

　　岂料楚红老师是直接拉他出来当炮灰了！

　　如此姻缘美事，他岂能不帮忙？

　　再者说，他也有小心思的，要是楚红老师能够拴住肖逸风的话，那肖逸风以后不就常来滨湖了嘛，到时候他就可以经常找他请教医学上的难题了。

　　“我也有事要找你聊一下！”叶心跟着举手喊到，鬼精鬼精的她已经发现哪里不对了，怎么这帮人都像是要跟肖逸风依依惜别一样，气氛怪怪的。

　　不行，她得找他谈谈，把情况摸清楚，免得事后追悔莫及。

　　“哈哈，我说什么来着，哎，我师兄这个人啦，啥都好，就是太帅了，走到哪都会招蜂引蝶！”看到这里，童小影实在是憋不住了，捧腹大笑起来。

　　这不禁让夏甜甜和楚红老师她们都红了脸，虽说她们一个个都是义正言辞，是有事要找肖逸风聊，但被人一下子就看穿了，还是有点不好意思啊！

　　“行了行了，回头在高教授的办公室集合吧，咱们开个会，有什么事一起商量一下！”肖老大能看不出道道吗？只是大家一块来的话，好累人啊，不如一锅端了。

　　说着，他便起身往外走了，说到惜别，他最想告个别的还是晴雨，那个曾经让他心动过的知性女孩。


第三百三十九章 应该很有情调吧

　　天南山。

　　夜色阑珊，青山如睡梦人，在月光下卧着身姿，山顶的寒光寺便如同睡美人头顶上的宝石饰品一样，显得格外闪亮。

　　山脚下，四辆商务车呼啸而行，然后齐刷刷的停在了山口。

　　车里下来一群人，都是穿着黑西服，戴着大墨镜，唯有一人是穿着浅黑色的站领风衣，英姿飒爽。

　　他们正是鬼半藏，风衣女正是加贺谷月姬。

　　“老大！”见加贺谷月姬下车之后，不是立马上山，而是背手站在那里，回首望来路，一个长发男不禁凑了过来，轻声问到。

　　他叫武藤候，加贺谷月姬的三大得力手下之一，虽然才到中年，但空手道已经修炼到隔空碎物的境界，堪称岛国近年来空手道方面的天才。

　　加贺谷月姬是一个做事很干净利落的人，因此不会没事回头看的，所以武藤候知道，一定是大姐大发现了什么。

　　“原来是个忍者，哈，竟然有忍者敢跟踪我们鬼半藏……猴子，去把她揪出来！”加贺谷月姬盯着来路看了一会儿，便看出来了。

　　从药店买了大把ATO64回来的路上，她就有一种怪怪的感觉，好像后面有一双眼睛在盯着他们。

　　之所以有这种感觉，是因为武士道的修炼，也是讲究天地感应，天地之气稍有变动或异常，他们就会感觉到不安。

　　以她的道行，不难看出，跟踪他们的是一个忍者。

　　这就让她有些不能理解了，且不说鬼半藏近来没有跟忍者组织结怨，单单是鬼半藏的实力，就不是哪个忍者组织敢打主意的。

　　武士和忍者的恩怨由来已久，但经过这么多年的争斗，双方虽然还是水火不容，不过已经变得很克制了。

　　因为稍有不慎，就会引来武士和忍者之间的大混战。

　　现如今这时代，武士和忍者已经越来越少了，因此双方都很珍惜自己的传承火种，除非是真的忍无可忍了，否则不会想着大火拼。

　　既是这样，忍者组织无缘无故瞄上武士组织做什么？而且还是瞄上了武士组织里面的王者，鬼半藏。

　　所以鬼半藏觉得，尽管来者的忍术还算可以，但绝对是一个嫩头青，那就让武藤候去给她长点记性，也给她身后的组织长点记性，想要引发忍者和武士之间的大决斗？好啊，武士从来都不会输给忍者，尽管放马过来好了。

　　“明白！”闻言，武藤候嗖的一声就去了，他的外号叫猴子，但是在鬼半藏，除了大姐大和两外两位长老之外，没人敢这么叫他，都是叫侯哥的。

　　湖香大学，外语系办公楼。

　　虽是夜深人静，但外语系办公楼第六层的灯还是亮的，因为晴雨还在加班呢！

　　回家太早也没什么事情可做，不如在学校备备课、改一改期中考试的试卷。

　　最主要的是，最起码可以离肖逸风近一点，不是吗？

　　虽说她不会主动去找他，免得耽误他搞研究，也没有期望一会下楼回家的时候，能在万花丛中来一次巧遇。

　　就是觉得，一想到和他在一个校园里，好似他就在身边，心里就觉得暖暖的。

　　就是老妹有点烦人，上次肖逸风带着她们俩去了不列颠的酒庄之后，老妹现在天天吵着还要去，想必是地主婆当上瘾了。

　　肖逸风那么忙，这种要求她肯定不会提了。

　　但是老妹说了，要是她不说，她就自己去找姐夫，让姐夫带她们俩再去酒庄逍遥几天。

　　这丫头，一点也不懂事！

　　可是不知道为什么，她又下不了狠心，严令禁止妹妹这么做，大概也是跟妹妹一样，想再去那酒庄玩上几天。

　　最好是一辈子住在那里，每天看着满园的葡萄，忙时酿酒，闲时品酒，日子好生自在，不是吗？

　　关键是执子之手，执子之手，远离喧嚣，这是所有人的终极梦想啊！

　　“哇，身为一个大学老师，没事偷着乐就算了，竟然连口水都快滴到桌子上了，这也就算了，居然还被我这个学生看到了，啧啧！”少许，门口出现了一个人，风衣猎猎，嘴角还叼着一根红塔山香烟。

　　来的正是肖老大，以前他很少愿意主动说自己是学生的，现在这不是要走了嘛，所以他反倒想以学生自居一下了，毕竟机会难得嘛，以后估计再也不会扮学生了。

　　这次是特别任务，要是常规任务的话，扮学生还用他亲自上？其他天王弟兄且不说，小师妹扮学生，那绝对是惟妙惟肖啊，无论是年纪，还是气质，那绝对是走到哪都跟校花如出一辙啊！

　　“谁流口水了？还有，谁让你这么放肆，在学校抽烟也就算了，居然还抽到老师办公室来了？”看到肖老大，一身米白色职业套装的晴雨不禁是一阵欢喜，始料未及，也是有些难为情。

　　刚刚发呆的样子被他看到了！

　　虽说嘴里是一阵笑骂，但看到他嘴里的红塔山香烟，她还是感触颇深的。

　　想当初，他们俩第一次见面的时候，她就鄙视过他，一个抽七块红塔山的人能帮她什么？

　　现在回想起来，当初真是无知。

　　当然，知道他的厉害之处之后，那种意想不到、怦然心跳的感觉，至今回想起来，依旧是心跳加速。

　　谁能想到一个抽七块红塔山的男人会有这么大能耐，当然，她更没有想到的是，他竟然还是她所在学校的学生。

　　好在她至今仍是不知道肖老大的身份，否则估计能心跳到窒息，这个天天跟她嘻嘻哈哈的小男生是国家王牌特战队的队长？威震全球特战界的特战之神？

　　尽管肖逸风跟她说了两次，但她绝对不会相信，因为这太难以想象了。

　　“那是要罚站呢，还是罚睡啊？”肖老大乐了，依旧是轻吐烟雾，他在学校抽烟怎么了？估计就算是校长来了，也不敢说他什么吧！

　　“罚睡？怪不得大晚上的来找我了，原来是心怀不轨啊！”晴雨伸出纤纤玉指，在肖逸风脑门上点了一下，脸上满是羞怯之意。

　　但心里其实是挺高兴的，他终于肯主动了？

　　“是啊，我觉得在学校办公楼做点什么，应该很有情调吧！”肖老大应声笑到，跟晴雨在一起的时候，他总是很轻松的。

　　“别闹……去我家吧！”晴雨脸更红了，转身是收拾东西，准备回家。

　　在学校？

　　倒不是说她没这么重口味，而是她怕被人发现，那影响多不好啊！

　　“有些事情呢，就得讲究随遇而安，追求的太刻意，也就失去探索的乐趣了，不是吗？”哪知，肖老大直接凑了过去，将她按在了办公桌上了。


第三百四十章 人生若只如初见

　　“别闹了，这里是学校……”晴雨紧张死了，肖逸风上来就把她按住了，而以她的力气，根本挣脱不开。

　　关键是，她不知道该用多大力气去挣脱，既是担心被人看到，又担心自己挣扎的太厉害，坏了肖逸风的兴致，他好不容易主动一次，她怎么能那么扫兴？

　　“嗨，正好给他们上上课，这也算是教书育人嘛！”肖老大依旧是玩的起劲，今晚开心，外加又多喝了几杯，他自然是颇有兴致了。

　　“那……咱们最起码得换个地方吧，或者是，最起码咱得把门关上吧？”晴雨按着自己的裙摆，但真丝美腿却是不断在肖逸风腿上蹭着，显然是也来感觉了。

　　“好，你稍等片刻，我马上回来！”肖老大愣了愣，然后起身出门了。

　　“喂……不关门也行啦！”见状，晴雨傻掉了，呆了呆之后，不禁追了出去。

　　她以为肖逸风生气了呢，否则怎么会走掉呢？不是说好去把门关上就行了嘛！

　　这让她不禁有些后悔，害羞个什么劲，挣扎个锤子啊，现在好了吧，人家跑了！

　　人家贝丽莎公主都敢在不列颠王宫里面公开吻肖逸风，她矜哪门子的持啊，真是的。

　　这让她一下子就想起了他们俩初次见面时候的情形，当时她让他快点，而他却怎么也不肯碰她。

　　现在他想碰她了，她反倒矜持起来了，也难怪他不高兴了。

　　所以晴雨一下子就放低了要求，准备把肖逸风追回来，这次哪怕他想在走廊上做点什么，她也绝对不矜持了，她保证。

　　可是她追出门之后才知道，他已经不见踪影了。

　　郁闷的她不禁是苦笑不已，她很清楚，他身手不凡，他想跑掉，她是不可能追得上的。

　　当真是人生若只如初见啊，要是能回到他们俩刚认识那会儿，她什么都放得开，不会顾这顾那，该多好，那今晚必定是一个美妙的夜晚，不是吗？

　　且说肖老大，从晴雨身上爬起来之后，他是直接到了学校实验楼那边。

　　倒不是说晴雨有所挣扎，坏了他兴致，他没这么小心眼，而且始终觉得，带点挣扎，带点反抗，会让有些事情变得更有味道，不是吗？

　　也不是因为夏甜甜、楚红老师和叶心她们一大票女孩在实验楼里面等着她，他想先去摆平她们，然后再回来跟晴雨共度良宵。

　　而是他感觉到杀气了！

　　那股杀气之中，还带着一股拼死挣扎的气息。

　　那股拼死挣扎的气息他很熟悉，正是工藤雏田的。

　　以他的经验，自然不难判断出，这丫头正在被人追杀。

　　工藤雏田现在是在帮他做事，他自然要保她周全了，他这个天王队长向来都是很护犊子的。

　　敢追杀他的人，谁这么大胆子，这是在作死吗？

　　而且还是在他办好事的时候出现，这绝对够让他大开杀戒的。

　　“逸风君！”肖老大刚到实验楼门口，就看到草丛里面钻出来一个人，单膝跪在了他跟前。

　　与其说是钻出来的，不如说是滚出来的，因为来者受伤很重，根本无法自如奔走了。

　　单膝跪地也是因为无法站起来了，抬眼看肖逸风的时候，嘴里更是喷出了一口鲜红。

　　不过看得出来，她看到肖逸风之后，还是很开心的，显然是知道自己得救了。

　　“不要说话，注意调理内息，我很快就来给你治疗！”肖老大伸手在她肩膀上拍了拍，算是安慰。

　　说话的时候很镇定，但心中其实已是怒火万丈。

　　那人正是工藤雏田，刚刚小丫头吐血的时候，遮在她脸上的黑色丝巾都是抖了抖，且是瞬间被染红，可见她被伤的很重。

　　竟然有人敢把他的人伤这么重，这个是必须要讨回来的。

　　“逸风君小心，那人身手极好！”工藤雏田点了点头，但她还是不忘提醒了肖逸风一声。

　　主要是追杀她那个人属于高手中的高手，太快了，而且下手极准。

　　她要不是这阵子跟着肖逸风，学会了临危不乱，还跟以前一样，喜欢意气用事的话，估计早就被那人干掉了。

　　即便她知道沉着应对，不行就撤，但还是被那人伤到了。

　　只是伤了一次，她就成现在这样了，可想而知那人的身手有多好。

　　她本是想自己应付的，不想给肖逸风添麻烦，因为她觉得，她要是连这点事都做不好，只是追踪鬼半藏而已，结果却被鬼半藏的人给打回来了，这样还怎么跟着天王队长做事？

　　可是没有办法，她实在不是这人的对手，只能是跑到这里来，找肖逸风救命了。

　　她很清楚，湖香大学一直被肖逸风保护着，因此只要她到了这里，哪怕肖逸风不在，只要他感觉到了这里的杀气，就一定会过来的。

　　果然，她刚刚冲进湖香大学，肖逸风就到了。

　　“出来吧，武士不都喜欢光明正大的吗？”肖老大没有理会工藤出来，而是冲一旁的草丛喊到。

　　“是的，武士速来光明正大，不像可怜的忍者，只会逃跑！”来者一身黑西装，虽是男子，但却留着一头长发，正是鬼半藏的武藤候，加贺谷月姬的三大得力手下之一。

　　他走出来之后，依旧是对着不远处的工藤雏田冷笑，看似是不屑，其实语气中夹杂着羞恼。

　　追了一路啊，都是险些就能把这个小忍者给抓住，但还是不断被她逃掉，他心里能不恼火吗？

　　最主要的是，他发现一个很奇怪的问题，那就是这个小忍者看上去年纪很小，但却非常冷静，尽管他重伤了她，可她逃跑起来还是有板有眼，丝毫没有慌乱，这也便让他无法有机可趁。

　　所以他料定，要不就是这丫头是一个修炼忍术的奇才，要么就是她师父是一个得道高人，让她的起点比一般的忍者高很多。

　　这便是他看到肖逸风之后，没有立马从草丛里杀出来的原因，就是害怕这丫头是把他引到她师父那去了。

　　要是她师父真是一个高手的话，那他不就要吃亏了嘛！

　　可是看清楚了之后，他就释然了，从肖逸风的年纪来看，就算这小子是那丫头的师父，道行也不一定能高到哪里去吧！

　　最主要的是，他认出肖逸风了，这小子不就是白天在会展中心让大姐大很没面子的那小子嘛！

　　原来小忍者是他的人，真是巧了，他还想着，下次再见到这小子，他一定要为大姐大出口气呢，现在不用等下次了。

　　“有本事你一会不要逃跑！”本就是怒火万丈，现在又看到武藤候在得瑟，肖老大还能忍了？

　　当即是一个急闪身，直奔武藤候而去，这次他不准备用剑，也不准备用枪，只想硬生生的将这货捶成猪头，让他知道追杀他的人的代价。


第三百四十一章 重拳

　　“哟，身手不错嘛！”见状，武藤候不禁一惊，他似乎没有想到，肖逸风年纪不大，竟然有这样的身手。

　　移动速度快一直是忍者的强项，而非武士的强项，因此他虽是很吃惊，但并没有被吓住。

　　他觉得，肖逸风既然是这个小忍者的师父，那在忍术方面肯定是有两把刷子的，不是吗？

　　不过武士的强项远比忍者的要厉害，武士可能跑不过忍者，隐藏水平也没他们高，但硬碰硬的时候，武士绝对是忍者的克星，这便是为什么这么多年来，武士一直是岛国最强存在的原因，也是武士永远瞧不起忍者的原因。

　　砰砰砰！

　　武藤候话音未落，肖逸风就到他跟前了，是直接一把将武藤候抓了起来，然后摔在了一旁的实验楼上。

　　连摔两下，最后一下则是直接将那货扔了出去。

　　“谢谢夸奖，希望这身手你还满意！”肖老大是想捶死这货，让这货知道痛。

　　要是想直接让这货死的话，他分分钟就能办到。

　　“的确有两下子，不过这种级别，想要打赢我，还是嫩了点！”武藤候被摔的够呛，身上破了几处，鲜血直流。

　　但他并没有吐血，可见并没有内伤。

　　肖逸风的力气多大，把这货摔在实验楼地基上，这货还能不吐血，可见这货不愧是加贺谷月姬的三大得力手下之一。

　　要知道，实验楼的地基可都是大理石修建的，人的身体怎么会有大理石坚硬？更何况还是把大理石地基砸出了三个巨大的缺口，整个实验楼都跟着抖了抖。

　　可是武藤候竟然没吐血，内在修为之强可想而知。

　　虽是如此，但武藤候对肖逸风也是刮目相看，一个这么年轻的忍者，有这么快的速度也就算了，力量也这么强，还真是罕见，难道忍者崛起了？

　　正是因为这样，所以他没再大意，应了肖逸风一声之后，便是急速冲向了他，大有该轮到我出手的意思在里面。

　　武藤候上来之后，并非是直接抓住肖逸风，来一个近身肉搏，而是快要到肖逸风跟前的时候，猛地挥动双臂，同时双手成掌，快速劈向肖逸风。

　　空手道的掌法一旦使出，好似双手握刀一般，凶猛霸气。

　　最主要的是，武藤候并非是用掌去劈砍肖逸风，而是打出了掌气。

　　看到这一幕，一旁的工藤雏田不禁蹙眉。

　　她先前就是被这种霸道的掌力所伤。

　　对于一般忍者或者武士来说，近身肉搏的力量远比隔空伤人的威力要大，因为他们早已经将肉身修炼的如钢铁一般坚硬。

　　但是对于道行很深的人来说，隔空打出的气劲远比近身肉搏的杀伤力要强，尤其是对付有身手之人的时候。

　　因为近身肉搏，伤到的只是对方的肉体，即便能伤到内在，也只是通过震伤的手段来完成。

　　而有一定身手的人，肉身早已经修炼的硬如石头，很难对他们进行一击毙命。

　　但气劲就不一样了，气劲的穿刺能力和渗透能力都远在硬功夫之上，可以直接穿透强硬的肉身，直抵内在。

　　毫无疑问，内在一伤，即便拥有再强的体魄，也等同于是一辆没有汽油的悍马军车，任人狂轰乱炸。

　　这便是她先前被武藤候一招打成现在这样的原因，武藤候绝对是一个空手道的高手。

　　她也能打出气劲，但打出的气劲跟他比起来，那便是微风拂面和狂风袭来的差距。

　　所以她有点为肖逸风担心，因为那种狂风般的气劲实在是太可怕了。

　　从她的观察来看，武藤候已经将气劲修炼到了内敛的境界，也就是说气劲打出来的时候，看似不声不响，实则威力惊人。

　　砰砰砰砰！

　　工藤雏田蹙眉担心的时候，武藤候的掌力已经打在了肖逸风身上，而且是连续四下，轰轰然一口气打在了肖逸风身上，速度极快。

　　“就这点水平？看来你们鬼半藏也不怎么样嘛！”可是让工藤雏田和武藤候相继愣住的是，武藤候那么霸道的掌力，而且是连击四下。但肖逸风只是风衣颤了颤，依旧是风轻云淡的站在那里。

　　这么霸道的气劲，竟然能一点也伤不了他？

　　这让工藤雏田是心中一喜，肖逸风的身手当真是深不可测啊，即便他们俩已经认识一段时间了，可她显然还是没能摸清楚他的深浅。

　　而武藤候则是心中一颤，心中震惊之余，也是暗叫不妙啊！

　　他刚刚可谓是使出全力了，可是却一点也没能伤到肖逸风，这个忍者未免也太强了点吧！

　　以他的经验，能抵挡住他的掌力，必定是已经修炼出护体罡气了。

　　修炼出气劲是一种境界，如工藤雏田，修炼出霸道又内敛的气劲，则是另一番境界，如武藤候。

　　但修炼出了护体罡气，那又是一种更高的境界。

　　而且肖逸风的护体罡气还很强，能挡得住这么猛的掌力。

　　这还怎么打？

　　这样的高手，估计只有大姐大和大姐大的恩师才能摆平了吧？

　　“你是忍者？”缓过神来之后，武藤候没再继续进攻，而是蹙眉问到。

　　据他所知，岛国境内已经没有这么强的忍者了吧，更何况是如此年轻的强者？

　　“我好像从没说过我是忍者吧？”肖逸风咧嘴一笑，然后又是一个急闪身，冲到了武藤候跟前，再次将他抓了起来。

　　这次不再是将他摔出去，而是猛地一拳。

　　在岛国人眼里，似乎只有武士和忍者才是修行中人，他们永远是那么的无知。

　　须不知，他们的修行之法全是从华夏偷学过去的，偷学能学到全篇了？因此最多也只能被称作是旁门左道。

　　从他们修炼的内容就能看得出来，易容、伪装、闪避以及空手道、柔道等等，都是皮毛而已。

　　不像华夏的古法，无论是剑道、符法和阵法，都是由内而外修炼的，也就是说，要先练内在，然后才由内在催动外在。

　　而且无论是剑道、符法，还是阵法、丹道，都是早有传承，体系完善，因此即便是由外入内，也不会出现本末倒置的情况。

　　肖逸风这一拳来的很凶猛。

　　因为他的拳并非是普通的拳法，而是刚刚出拳的时候，强大的气劲就已经打在了武藤候的身上，并且是由下向上，好似一门冲天炮，直接将武藤候掀了起来。

　　待肖逸风的拳头完全打出的时候，直冲向上的气劲好似又强大了数倍，怦然一声，就将武藤候冲飞十几米高。


第三百四十二章 天神之王，是为天王

　　“你是华夏的修真者？”武藤候重重落地之后，不禁口吐鲜红。

　　这下摔的够呛了，任他的肉身多么坚韧，也无法护住他的内在了。

　　肖逸风说他不是忍者，武藤候也便明白了，肖逸风不是岛国人。

　　在岛国，只有武士和忍者才能达到这种高深莫测的境界，作为武士，武藤候早就看出，肖逸风不是一个武士。

　　不是武士，又不是忍者，这样的东方高手，那只能是华夏的修真者了。

　　关于华夏的修真者，他也是早有耳闻，那是一个很强大的存在。

　　较之岛国的武士和忍者，华夏的修真者多是隐居修行，很少过问外面的事情。

　　但他们的道行，绝对是武士和忍者都很忌惮的，毕竟就算他们打死都不承认，但心里还是清楚的，岛国的这点古老神通，都是从华夏偷过去的，然后融入岛国特色、加以改造而来。

　　只是让他没想到的是，肖逸风这么年轻，就有如此道行了？

　　不是说华夏的修真者多是白发苍苍的老者吗？

　　“怎么，想死个瞑目？”肖逸风慢步走向武藤候，把这货打吐血了，他的气也就消了一些了。

　　敢打他的人，他绝对是要以牙还牙的！

　　“华夏的修真者虽是厉害，但早已凋零，可我国之武士，则是奇才辈出，所以你真的决定和我国之武士为敌吗？”武藤候说着，开始慢慢往后爬。

　　嘴上叫嚣，而且说的话也是不无道理，但他很清楚，别说是所有岛国武士了，就算是鬼半藏能够摆平肖逸风，眼下也不一定能救得了他，因为以肖逸风身手，分分钟就能送他去见历代天皇啊！

　　“你这算是逃跑吗？”见武藤候开始往后爬，肖老大停下了脚步，冷冷笑到。

　　这货刚刚不还在鄙视雏田嘛，打不过就跑，那他自己呢？现在是在打自己的脸吗？

　　“武士从来都不会退缩！”闻言，武藤候愣了愣，然后咬牙说到，但身子还是忍不住往后挪动。

　　那神情，当真是打肿脸装胖子，让人好气又好笑。

　　“哇哦，岛国人还真是跟传说中的一样贱耶，明明就是个怂货，但非要把自己说成是英雄！”应声的不是肖老大，而是实验楼楼顶上的一个人。

　　一身黑色的紧身短裙，配着黑色的薄薄袜裤，就连一双纤纤玉手上面都套着黑色的丝质长袖手套，那样子，真是魅惑极了。

　　来的正是小师妹童小影。

　　肖老大在这边出手了，以她对肖老大的熟悉程度，自然能感应得到了，毕竟她也是一个修行中人嘛！

　　打架这种事，岂能没有她？

　　于是她便颠颠的过来了！

　　不光是她，唐诫和吴胖子也是相继赶到，就连身在实验楼地下室的夏甜甜都发现了，是大步流星的冲了出来。

　　“嗨，对付这种小角色，还用老大您亲自动手？那还要我们这些小弟做什么？”唐诫最滑头，一看到有架打，立马是颠颠的凑了过来。

　　刚刚在高教授的庆功宴上多喝了几杯，眼下正精神抖擞呢，无处撒酒疯，最希望看到有架打了。

　　“闪一边去，他是我的！”肖老大摆了摆手，武藤候不但是打了他的人，还坏了他跟晴雨的美事，让他心中是怒气冲天，这要是不撒出去，他今晚还能睡得着吗？

　　再者说，这次身边的小弟有点多，让谁上都不好。

　　唐诫想上，小师妹就不想上？看她今晚这身行头，就知道她是来打架的。

　　小师妹只有在打架的时候才会带上那双迷人的手套，用她的话说，就是她怕敌人的血弄脏了她的美丽小手。

　　让唐诫上，不让小师妹上，这丫头今晚绝对能赖在他床上不走，所以还是省省吧，以这丫头的美貌和勾人手段，不是一般人能扛得住的。

　　要是他心中无愧，完全可以打小丫头的屁股，或者把她直接提起来，扔出去。

　　但她要是拿他偏心做借口，好处给唐诫，不给她，那他还真不能把小丫头怎么样，不是吗？做老大的偏心，说不过去的。

　　“老大？能问问你们是混哪路的吗？”闻言，唐诫是立马缩了回去，肖老大今晚手痒，他敢跟肖老大抢吗？倒是武藤候眯起了眼睛。

　　华夏的黑路组织，鬼半藏都有接触过，从未听说过里面还有这样的高手啊！

　　而且华夏的小组织，都不敢与鬼半藏为敌，这个小鬼到底是混哪里的？明明知道他是鬼半藏的人了，还要跟他死磕，这不科学。

　　现在问这个问题或许有点幼稚，都要死了，管人家是哪个组织的。

　　但他想给大姐大留点记号，好让大姐大帮他报仇。

　　“The-King-of-the-God！”肖逸风一声喝，然后信手摘了一根树枝，以此为剑，轻轻一抖，片片树叶便伴着霸道的剑气，呼啸着斩向了武藤候。

　　毫无疑问，这么霸气又这么雷的名字，肯定是小师妹起的啊！

　　如果直译的话，天王的英文应该是Heavenly-King，天庭之王的意思。

　　但是小师妹觉得这样有损天王威名，天王应该是天神之王才对，天庭之王不就是玉皇大帝嘛，有啥了，比玉皇大帝牛的天神多如牛毛，所以不如叫天神之王霸气！

　　于是就有了The-King-of-the-God。

　　平日里，肖老大很少说这个的，最多也就是跟外界一样，说一下简称，KG。

　　但是今天不知道为什么，他就说出来了，而且说的时候还觉得蛮爽，仿似心中的怒气一下子就消了。

　　大概是觉得武藤候打他的人，大有触犯了天神之怒的意思在里面吧！

　　“天王……”一听到这个名字，武藤候不禁瞪大双眼。

　　估计是没有想到会在这里撞见世界一流特战队吧！

　　不过不等他喊出声来，他就被那些呼啸而来的树叶打成了废人，躺在那里抽搐不止，很快就不动弹了。

　　“唐诫，带工藤雏田进去找高教授，让高教授给她护理一下！”肖老大背手吩咐到，“小师妹，走，咱俩去会一会鬼半藏！”

　　一听到这话，唐诫撇了撇嘴，虽然是赶紧动身，扶着工藤雏田进去医治，但心情显然是不太好的，打架这种事不带他，果然，小师妹来了之后，他就没啥用了啊！

　　“哈，等的就是你这句话！”而小师妹则是欢喜不已，手套都戴上了，今晚不打一架，她能舒坦了？

　　“老大老大，那我呢？”吴胖子正在嗑花生豆呢，挺美，可是一听到这话，他险些直接把一颗花生豆咽了下去，怎么没他的安排啊？

　　“你跟着唐诫，好好守住这里……哟，看来不用我们去找了，人家自己送上门来了！”肖老大摆了摆手，正准备顺道安排一下夏甜甜，免得她也跟着起哄，哪知不远处已经有杀气袭来，而且是来势凶猛，于是他不禁长生笑到。


第三百四十三章 高手碰面

　　“是啊，我也感觉到了，哼，坏人向来都是躲着我们的，这次居然有人敢找上门来，当真是吃了熊心豹子胆了！”见状，最欢喜的自然就是唐诫了，有人找上门来了，那肖老大应该不会让他缩在实验楼里面了吧！

　　于是他急忙挥挥手，让他的两个小弟把工藤雏田扶进了实验楼，而他自己呢，则是重新站回到了肖逸风身边。

　　夏甜甜也是很开心，吴胖子吃了瘪之后，她正郁闷呢，连吴胖子都被排除在外了，她还能跟着肖老大出战？

　　不过现在好了，对手杀上门来了，那她应该就可以参战了吧！

　　“老规矩，我打头阵！”小师妹童小影是当仁不让，她在肖老大身边的时候，向来都是她打头阵的，除非肖老大不让她上，否则谁敢跟她抢？

　　“凭什么？”这次有人喊出了不满，那便是夏甜甜，同时是亮出了自己的钢刀，显然是想说，这里除了肖老大之外，童小影最能打吗？否则凭什么她打头阵？

　　“凭我比你聪明那么一点点，就那么一点点……”童小影咯咯笑着，夏甜甜抗一把大刀就想吓唬她？这么低级的武器，她几年前就懒得用了。

　　“你……”夏甜甜被气的够呛，自从童小影来了之后，她是天天受气啊！

　　“好了，别吵了，回头让人看笑话！”肖老大急忙打断二人，免得一会还没开战，自己人先打起来了，像什么样子。

　　“大姐大，那不是猴子吗？”不到一会儿，便有五辆车子呼啸着冲到实验楼门口，然后齐刷刷的停了下来。

　　车上下来一群人，是迅速将实验楼围了个水泄不通，包括肖逸风他们。

　　直至部署完成，最中间的那辆商务车方才开了门，先后下来五个人。

　　为首的正是加贺谷月姬，紧跟在她身后的是两个老者，另外两个墨镜男一看就知道是小弟。

　　两个老者都是一身黑色武士服，上面还绣了武士的太阳标志。

　　两人一个叫柴田胜，柔道高手，还有一个叫丰臣秀南，剑道高手。

　　说话的正是柴田胜，在鬼半藏里面，除了大姐大之外，他跟丰臣秀南都是可以叫武藤候猴子的，其他人都得叫侯哥。

　　“侯哥？！”看到不远处躺在那不动的武藤候，柴田胜和丰臣秀南尚能保持镇定，但四周的小弟们就有些不淡定了。

　　武藤候可是鬼半藏里面为数不多的高手之一啊，怎么就躺那里了？

　　于是众人都是齐刷刷的看向了肖逸风他们，估计都是在想，一定是这帮人联起手来把侯哥干掉的，否则以侯哥的身手，一两个人能伤得了他？更别说是干掉了。

　　“到底是鬼半藏没落至此，还是我加贺谷月姬无能至此？”见状，加贺谷月姬也是立马变了脸，本就是一脸恼火的她此刻变得是更加火大，“柴田前辈，帮我把猴子的尸体拿回来；丰臣前辈，高教授这边就交给你了！”

　　“好说！”柴田胜和丰臣秀南同时应声，然后一个慢步走向武藤候，一个则是往实验楼里面走。

　　他们俩都是鬼半藏的长老级人物，论资排辈，跟加贺谷月姬的师父织田清康是一辈的，因此即便他们尊称加贺谷月姬大姐大，以显示她的地位，但加贺谷月姬也不敢对他们直呼其名。

　　他们俩都是受织田清康所托，辅佐加贺谷月姬，因此除非是生死存亡的时刻，他们俩会跟加贺谷月姬对着干之外，其他时候，他们俩都是一切听从大姐大的，免得伤到她这个大姐大的威严。

　　当然，他们俩之所以如此，也是因为他们俩对她确实很佩服，年纪不大，但道行已经在他们之上了，这除了是因为织田清康教得好之外，跟她自己的天赋也是有关的吧！

　　如此后辈，日后必成大器，值得他们俩忠心辅佐。

　　加贺谷月姬之所以会匆匆来这里，是因为她买了大批ATO64回去之后，不但没能让她父亲加贺伊佐的肝病有所好转，反倒是让他变得越发病重了，此刻已经直接住进了特护病房。

　　这让加贺谷月姬不禁恼火，被高教授他们吹的天花乱坠的癌症克星就是这个样子的？

　　其实这事完全可以付诸法律途径来解决的，但鬼半藏的大姐大被人坑了，这事用法律途径来解决，回头被同行知道了，岂不笑话？

　　堂堂鬼半藏大姐大，被一个中医给坑了也就算了，居然还需要律师来帮忙找回公道，这么没用，以后谁还会跟鬼半藏合作？

　　对此，柴田胜和丰臣秀南都是支持大姐大的，区区中医，乱造药骗钱他们不管，但是骗到他们头上来了，那他们肯定要让他知道下场的。

　　只是让他们没有想到的是，来这里教训高教授，却看到了武藤候被人干掉了。

　　这不仅是让大姐大火冒三丈，柴田胜和丰臣秀南也是火大，鬼半藏什么时候被人这么欺负过？

　　“就这么把人拖走，当我们不存在吗？”不等柴田胜走到武藤候跟前，童小影便环抱双手，高声笑到。

　　“哦？这么说来，人是你们杀的了？”柴田胜停下了脚步，他本是想先把武藤候抱回车子里，然后再来收拾这帮人，就算人不是这帮家伙杀的，这帮家伙肯定也知道点什么，不是吗？

　　逝者为大，先把武藤候安顿一下，再回头追查这事不迟，毕竟这帮人是不可能从他眼皮子底下跑掉的。

　　哪知这帮人居然率先张口了，那事情就只能是反过来办了。

　　“柴田胜，身高173，体重45公斤，面容枯瘦似乎骷髅，行动如风脚无声，算是现今岛国境内一等一的柔术高手，据消息称，这人能从一指宽的缝隙里轻松钻过去，当真是身若无骨啊！所以，如果资料没出错的话，你应该就是柴田胜吧？”童小影背手踱步，冲柴田胜笑了笑之后，又是对那边的丰臣秀南喊到，“这是学校实验楼，未经允许，不得入内，丰臣秀南先生，一把岁数了，不用这么不懂规矩吧？”

　　“呵呵，底子摸的很清嘛，你们是华夏哪个部门的？”应声的是丰臣秀南，他比武藤候就要聪明多了，一看童小影的架势，就知道这伙人应该是有来头的。

　　“你不妨先猜猜看啊！”童小影眯眼笑到，虽是顽皮，但她却是时刻戒备着，且不说柴田胜的速度极快，单单是这丰臣秀南，就是一个极厉害的对手。

　　别看这家伙是一身便装，两手空空，其实他是带着剑的，只是谁也不知道他的剑放在哪里罢了。

　　“资料显示，ATO64没有研发成功之前，一直都是由天王在秘密保护着，那你们就是天王的人了？ATO64都已经上市了，你们还没走啊，看来天王也没有传说中的那么忙嘛！”接话的是加贺谷月姬，说话之时，目光中满是阴冷。


第三百四十四章 肖逸风的领袖风采

　　“天王？”听到这话，除了柴田胜和丰臣秀南之外，其他鬼半藏的人都是呆了呆。

　　他们都跟武藤候先前的心情一样，没有想到居然会在这里遭遇世界一流特战队。

　　虽说他们是鬼半藏的人，来头很大，但他们都是后起之秀，没见过什么大世面，如此也便没柴田胜和丰臣秀南他们那么镇定了。

　　毕竟天王声名在外，无论是特战界还是杀手界，都是对他们闻风丧胆，所以不曾跟他们交过手，鬼半藏的小弟们乍一见到他们，还是有点抖的。

　　“怪不得这么嚣张了，原来是一群近年来风头正盛的家伙啊！不过，鬼半藏不是你们想欺负就欺负的！”柴田胜说着，便朝童小影急速而去。

　　他和丰臣秀南可都是见过大世面的人，岂会被几个后起之秀吓住？

　　天王是名声大，但那又怎么样？归根结底，也只是一群特种兵而已，能斗得过他们这些修行中人？

　　“身若无骨就了不起了？看姐姐我身轻如燕！”见状，夏甜甜不禁是眉目一凝，因为柴田胜的速度真的很快，如果是她，她肯定避不开。不过她马上就又是一脸怨气了，因为她发现，她根本就不该为童小影这个妖精担心，这个妖精依旧是一如既往的讨厌，准确说是，太帅了，一声长笑之后便是一个急转身，然后纵身一跃，就如翩翩燕子一般，落到了一旁的车顶上。

　　这是传说中的轻功啊，童小影居然连这个都会，怪不得不把她放在眼里了。

　　童小影表现的越出色，她就越生气，因为肖逸风更不可能多看她一眼了，不是吗？

　　而肖逸风和唐诫他们则是淡定的很，虽说他们都不知道柴田胜的深浅，但以柴田胜目前的进攻速度来看，想伤小师妹，那是绝对不可能的。

　　小师妹的轻功在天王里面，可是仅次于肖老大的强大存在啊，准确说，小师妹的各项能耐，都是仅次于肖老大的强大存在，要不然她的代号怎么叫火妖狐呢，不但是妖孽，而且还跟九尾狐一样狡猾，最主要的是，火气很大，除了肖老大之外，谁得罪了她，是绝对没有好下场的。

　　“原来也是修行中人啊，怪不得年纪不大，就能闯出这么大的名堂了！”柴田胜和丰臣秀南他们则是一惊，童小影这一个腾空闪避的确很漂亮，也很干净利落。

　　关键是，她能轻松避开柴田胜的突然一击，显然是有两把刷子的。

　　不过他们也没有太惊讶，因为柴田胜显然没出全力，只是没有想到一个女特种兵会有如此身手，所以只出了三分力而已。

　　从这丫头的身手来看，想在柴田胜跟前占到便宜，还是有点难度的。

　　果然，柴田胜冷笑一声之后，便再次直奔童小影而去。

　　这次不仅是速度加快了一倍不止，身子如一阵风一般，亦是高高跃起，显然是想封住童小影的逃跑路线，不让她再蹦起来。

　　任她轻功再好，把她按在地上打，她还能泛起几朵浪花来？

　　“身手是不错，就是脑子笨了点！”可是让柴田胜意想不到的是，这次童小影没再躲闪，而是顺手一摆。

　　顿时间，银针如雨，呼啦啦的从她袖口里面飞驰而出，直扑柴田胜而去。

　　这不仅是让柴田胜大吃一惊，也是让一旁的丰臣秀南和加贺谷月姬眉目一凝。

　　一来是，柴田胜这次是凶猛而去，可以说已经使出了八成力量，在这么大力量的催动下，是很难刹车的，也就是说，柴田胜眼下是避闪不及。

　　再者便是，童小影的飞针快如疾风，而且是多如暴雨来袭，这更加增添了躲闪的难度啊！

　　“雕虫小技！”柴田胜虽是知道避闪不及，但他还是极力躲闪了，总不能在一个后辈面前示弱吧，那他以后还有脸当鬼半藏的长老吗？

　　他的高超柔术一下子体现出来了，只见他猛地向后一仰，身子当真是柔若无骨，如一条丝带一样往下飘，快速躲着暴雨似的银针。

　　“师兄教导我们说，面对小狐狸的时候，小招探虚实，大招定乾坤，而面对老狐狸的时候，则需大招探虚实，小招定乾坤！”童小影也不示弱，她从车顶上跳下来了。

　　一个华丽的飞身侧踹，砰的一声就将柴田胜踹飞了。

　　虽不足以重伤柴田胜，但还是把他踢到了不远处的垃圾桶上，当即便是哐当一声，垃圾桶应声而碎。

　　不痛，但是丢人啊，一个老前辈，竟然被一个小辈一脚踹翻在地。

　　因此柴田胜爬起来的时候，两眼瞪的跟牛眼一样大，目光中满是怒气。

　　“柴田兄，让我来吧！”见状，丰臣秀南和加贺谷月姬都是吃惊不小，童小影虽是年纪不大，但是太贼了，柴田胜的身手可能在她之上，但绝对很难镇住他。于是，丰臣秀南站出来了。

　　“小师妹，差不多就行了！”而肖老大和唐诫他们则是苦笑不已，跟火妖狐玩硬的，那绝对是找苦吃啊！不过肖老大能看得出来，丰臣秀南的道行可能不在柴田胜之上，但远比柴田胜沉稳，所以小师妹这种小聪明就不一定能摆得平了，因此，他站出来了。

　　“别啊，师兄，我还没玩过瘾呢！”童小影一下子收起了女侠的架势，化身小白兔，凑到肖逸风身边，拉起他的手使劲摇晃着。

　　这不禁让一旁的夏甜甜是小嘴撅的老高，心中更是鄙视，还以为童小影多英姿飒爽呢，撒娇起来不也这么不矜持嘛，真是的！

　　“等你学会《剑法十三篇》了，我就让你来收拾这样的对手！”肖老大摆了摆手，语气虽然不重，但却极具权威，即便是爱玩爱闹的小师妹，也只能是鼓着嘴走开了。

　　这让加贺谷月姬和丰臣秀南都是凝眉看向了他。

　　先前他们虽然都能看得出来，肖逸风应该身手不差，但都没能想到，肖逸风竟然能看出丰臣秀南是一个剑派高手，而且似乎还知道深浅。

　　要说天王的人知道丰臣秀南是一个剑派高手，这并非怪事，毕竟他们能认出丰臣秀南，就不难知道他的看家本领。

　　可是连深浅都能有所估量，这就让人有些惊愕了。

　　最主要的是，肖逸风的领袖风采，一个年轻人能在其他年轻人之中如此有威信，这是很难得的，可见这小子肯定是有很多过人之处的。

　　“这样好了，看在你们都是后辈的份上，我今天不用剑！”虽是惊愕，但丰臣秀南还是拿出前辈风采，刚刚柴田胜给鬼半藏丢了脸，他必须要把脸找回来，不是吗？


第三百四十五章 剑道至尊（一）

　　“哈哈，年纪大了，所以不怕吹牛的时候，风大闪了老牙？”闻言，童小影不禁捧腹大笑，竟然有剑道中人在她师兄面前这么嚣张，连剑都不用，这老头真以为他多糟蹋了几天粮食，就一定是老江湖了？

　　唐诫和吴胖子也是相视一笑，然后坐等看热闹，毫无疑问，这个可怜的老武士今天要栽大跟头。

　　而加贺谷月姬那边，也是一阵欢笑，他们倒不是觉得丰臣秀南是狂妄自大，一会肯定要吃苦头。

　　而是觉得有好戏看了，丰臣秀南是剑道高人，但是眼下却不准备出剑。

　　那就很明显了，丰臣前辈要出剑指了。

　　以指为剑，打出剑气！

　　一般人，哪怕是在剑道方面略有小成，剑指之气也只能是点点穴，但丰臣秀南不一样，他的剑指是可以杀人的，而且威力极强，招数极为犀利。

　　只是因为丰臣秀南很少出手，即便是出手，也很少会用到这么强的招式，因此大家见的不多。

　　既是这样，自然都是很期待了。

　　丰臣前辈今天居然要用剑指，大家有眼福了。而且大家也都能明白，丰臣前辈之所以这么做，是为了重振鬼半藏的神威，刚刚柴田前辈在一个华夏小丫头面前栽了跟头，这个面子是肯定要找回来的。

　　“难得遇上一个剑派中人，可惜你却不想玩剑，那好，随你，你玩什么我都奉陪！”肖老大应声了，别看他是一直静静站在一旁，看着小师妹在闹腾，好似看热闹一般，但他心中的怒气还是有的。

　　鬼半藏不把天王放在眼里也就算了，追杀天王的人之后还敢找上门来，嚣张到了如此程度，作为天王队长，他能容他们？

　　所以说，鬼半藏的人今天想让天王的人趴下，且不说他不能答应了，他还会以彼之道还治彼身，力争让对方趴下。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前……”闻言，丰臣秀南冷冷一笑，然后双手捏指成诀，开始快速比划着。

　　看到这一幕，别说是鬼半藏的小喽啰们了，就连加贺谷月姬都是一下子兴奋了起来。

　　因为丰臣秀南不但要出剑指，而且用的还是剑指阵法，九字剑气阵。

　　这是丰臣秀南的两大看家本领之一，是他将剑指之法和忍术里面的九字真言融合到了一起，可同时打出就到剑指之气，而且是各具威力。

　　九道剑指之气威力不同，也便罢了，还是相辅相成，汇聚成一个大阵，呼啸而来的时候，让对手是防不胜防。

　　待丰臣秀南打出九字剑气阵的时候，童小影和夏甜甜他们也便知道此法的厉害之处了。

　　那老头捏指成诀、比划完毕之后，便是双手齐出，二指禅猛地向前一指。

　　顿时就听见轰然一声巨响，仿似丰臣秀南跟前突然汇聚了一团气浪，而且隐约可见，形似九宫，又像八卦，里面是气浪翻滚，好似龙腾虎啸一般。

　　不过这一幕只出现了一两秒钟，因为很快，这股强大的气浪便直奔肖逸风而去，好似九马奔腾，又似一条气浪巨龙在张牙舞爪。

　　尚未冲到肖逸风跟前，就看到肖逸风的风衣是翻飞不休，猎猎作响。

　　这不禁让童小影和夏甜甜他们就有些担心了，虽说他们都知道肖老大是一个剑派高手，但他们谁也不知道肖老大的深浅啊，而对手看上去又这么强，所以他们担心肖老大会扛不住。

　　尤其是夏甜甜，性情直爽的她都想冲过去帮忙了。

　　可就在她准备迈步的时候，令人吃惊的一幕发生了。

　　只见肖老大慢悠悠的抬起手来，并没有捏指成诀，只是轻轻向前一推，迎向了凶猛而来的气团，看上去更像是摸向了那个气团。

　　然后就看到那本是霸道无比的气浪，刹那间好似薄皮水袋被人猛地戳开了一般，水花四溅，然后洒落一地。

　　“哇靠，帅啊，师兄就是师兄！”见状，童小影不禁高呼一声，小丫头一下子就兴奋了，大概是发现师兄是越来越帅了，这么轻松就把对手的大招给破了。

　　夏甜甜和唐诫他们也都是欢笑起来，刚刚看到丰臣老头不简单之后，他们还为肖老大手捏一把汗呢，现在想来，真是多虑了，说到剑道，肖老大绝对是首屈一指的奇才，任对手有多强大，估计都是吃瘪的份。

　　而加贺谷月姬他们则是眉目一凝，然后齐刷刷的看向肖逸风。

　　丰臣秀南这样的狠招，被肖逸风这么轻易就给破了？到底是丰臣秀南的道行下降了，还是这小子强到爆？

　　最为吃惊的自然还是丰臣秀南本人了。

　　九字剑气阵可是他用三十年时间创出来的，自练成之后，就没有失手过，更别说是被人这么轻易击败了。

　　他当即是两眼瞪圆，心中惊呼，这怎么可能，九字剑气阵之所以难逢敌手，就是因为它的无懈可击。

　　九字真言内涵其中，让剑指之气变幻多端，再加上阵法排列，让九道剑指之气相互依存，你中有我，我中有你，让人难以招架。

　　如此一来，这个剑气阵便是毫无破绽。

　　可是肖逸风轻轻一抬手就给破了，这太让人想不通了。

　　“你是怎么做到的？”正是因为想不通，所以丰臣秀南就脱口而出问了这话，换做是平时，他是绝对不会这么丢脸的，居然问对手是怎么打败他的，只有弱者才会问这么自愧不如的问题。

　　“九字真言源自华夏佛门，堪称佛门神通的精髓，蕴含天地乾坤，故而变化多端，让人无从破起。但你非要画蛇添足，将其融入剑指之法里面也就算了，居然还将其融入阵法之中，须不知贪多嚼不烂，融入的东西越多，破绽也就会越多，除非你的道行已经到了登峰造极的地步，否则一旦使出，必定是破绽百出！”肖老大说着，慢步走向丰臣秀南，“就拿你这套东西来说，你连阵法的生门和死门都遮掩不住，也敢出来卖弄？我只需找到你这套东西的生门，就可以轻松破之！”

　　“生门？死门？”闻言，丰臣秀南不禁呆了呆，阵法在岛国叫结印，结印之法里面哪有生门和死门之说？所以听到这两个词，他也便有些茫然。

　　“就拿现在来说，你就站在九宫阵的死门之中！”肖老大笑了笑。

　　“嗯？”丰臣秀南不明所以，但还是下意识的警戒起来。

　　可是他稍稍一运行体内的真气，便立马发现，四周气浪如水，翻腾不休，而他和肖逸风，都站在那如八卦的气浪里面，相隔十来步，但肖逸风那边是和风细浪，而他这边呢，则是惊涛四起。


第三百四十六章 剑道至尊（二）

　　“你是怎么做到的？”这次丰臣秀南不再是心急出声，而是满脸佩服的看着肖逸风。

　　悄然布阵，无论是结印师，还是符师，都能轻松做到。

　　可是悄然布下剑气阵，这就不是一般人所能做到的了，最起码丰臣秀南就做不到。

　　最主要的是，这是他近十几年来正在攻克的难题，十几年过去了，他还是一筹莫展，因为这实在是太难了。

　　可是眼前这人却做到了，要是眼前这人是一个白发苍苍的修行老者，他还能想得通，可是眼前这人看上去二十岁还不到啊！

　　这让他不得不心生佩服，小小年纪就能做到他做梦都想做到的事情，要不是敌我相对，他估计都想拜他为师了。

　　眼见于此，童小影和夏甜甜他们自然是扬眉吐气了，心中都是在长笑，老鬼刚刚不还嚣张的很嘛，现在知道我们肖老大的厉害了吧？

　　而加贺谷月姬他们则是面色大变，加贺谷月姬能看得出来，肖逸风轻松就困住了丰臣秀南，当真是厉害了得。

　　而其他人的道行，还不足以看到地上的剑气阵，故而都是吃惊，丰臣前辈怎么突然间变成这样了？

　　刚刚丰臣前辈还是一副宗师风范，怎么刹那间就变得像一个无知的孩子了？

　　因此他们都是两眼直勾勾的看着肖逸风，心中颤抖，这小子到底做了什么，竟然让素来有鬼半藏定海神针之称的丰臣秀南害怕成这样！

　　“你连生门和死门是什么都弄不明白，还想知道这个？”肖老大咧嘴一笑。

　　怎么做到的？他是学《九宫阵》出身的，《九宫阵》乃道门阵法之基石，所以这种东西对他来说，不是信手拈来嘛！

　　他修炼的《九阳诀》就是以九宫为基的，步入第四境开灵境之后，他便已经能东西天地乾坤之变幻，然后审时度势、巧妙利用。

　　正因为如此，他才有了缩地成寸的能耐，也正因为如此，他可以神不知鬼不觉的让对手落入他的陷阱之中。

　　“华夏道法真是博大精深啊！”闻言，丰臣秀南不禁慨叹一声，但两手却是缩进了袖子里。

　　“丰臣前辈……”见状，加贺谷月姬不禁高喊一声。

　　其他人可能看不出来丰臣秀南要做什么，但她还能看不出来吗？丰臣秀南要出剑了。

　　虽说丰臣秀南的剑法十分了得，有着鬼剑的美誉，不单单是因为没人知道他剑藏何处，也是因为他出剑很快、很飘，而且是神出鬼没。

　　但加贺谷月姬很清楚，肖逸风的道行在丰臣秀南之上，因此即便丰臣秀南的剑法很精湛，也不一定能讨到便宜，说不定还要吃大亏。

　　且不说丰臣秀南是鬼半藏的定海神针，单单是她师父织田清康和他私交甚好，她就不希望他出事，否则下次怎么去见师父他老人家啊！

　　但是加贺谷月姬声音刚喊出来，丰臣秀南就已经杀向肖逸风了。

　　虽是身在阵法死门之中，稍微动一下就会小命不保，但这老头似乎豁出去了，直接一个纵身，就杀向了肖逸风。

　　腾空而起之后，他便是一个前速前冲，然后双手猛地从袖子里面钻了出来，左手空空，右手之中却是多出了一柄长剑，约莫三尺，双刃锋利，剑尖细如蛇头，好似一柄加长版的匕首。

　　令人咂舌的是，眼看着丰臣秀南就要杀到肖逸风跟前了，他的剑又是突然出现在了左手中，然后猛地刺向肖逸风。

　　这不禁让童小影和夏甜甜他们都是呀了一声，见过用剑用的灵活的，但从未见过这么灵活了，长剑明明是在右手中，但瞬间就跟变戏法一样，就出现在了左手中，这可不好招架。

　　铮！

　　砰砰砰！

　　很快，长剑就从另外一个方向刺向了肖逸风。

　　然后就听到剑气爆炸声如炮弹轰开一样，震耳欲聋。

　　虽说丰臣秀南来势凶猛，但肖逸风根本没有招架，他悄然布下的剑气阵，足可以应付。

　　丰臣秀南身在死门之中，除非他的内在修为在肖逸风之上，否则想要继续跟肖逸风拼斗？先从死门里面走出来再说吧！

　　随着轰响声而来的，便是翻滚的剑气，逼得丰臣秀南是后退不止，即便他已经躲的很快了，但还是有几道剑气是不偏不倚的打在了他身上。

　　好在他也算是一个高手，即便没有修炼出护体罡气，抗击能力还是很强的，因此只是闷哼几声，嘴角涌出丝丝血迹而已，并没有大碍。

　　可就在童小影和夏甜甜他们长舒一口气，准备继续喊肖老大好帅的时候，令他们吃惊的一幕发生了。

　　丰臣秀南没能杀到肖逸风跟前一尺之内，就被逼退了，但他的长剑也是随之不见了，不在左手中，也不在右手中。

　　不等众人缓过神来，他的长剑就突然出现在了肖逸风身后，且是在呼啸刺向肖逸风。

　　这让童小影他们都是不禁倒吸一口冷气。

　　且不说这一招会让人防不胜防，关键是，丰臣秀南是怎么做到的，他人在肖逸风跟前十几米的地方呢，是怎么让剑出现在肖逸风身后，并且展开攻势的？

　　“以阵引剑？怎么，学人家玩飞剑啊？那行，今天我就破例让你见识一下真正的飞剑是什么样子的！”不等童小影他们出声提醒肖逸风，那病长剑就已经直冲肖逸风脑后勺而去。

　　不过很快他们就又发现了，他们纯粹是瞎担心，剑道是肖老大的强项，绝对是深不可测。

　　只见肖老大右手捏指成诀，快速一引，那本是快速刺向他的长剑便立马腾空而起，然后俯冲直下，直奔丰臣秀南而去。

　　这不仅让一旁的加贺谷月姬是手心出汗，丰臣秀南自己也是两眼瞪圆，略显慌乱。

　　他心中清楚，他冲出肖逸风布下的剑气阵生门，肯定是要受伤的，可是只要他把长剑送到了肖逸风身边，便可利用他的藏剑能耐偷袭他，至于右手换左手，纯粹是虚张声势，吸引肖逸风的注意力罢了。

　　可是肖逸风不但发现了他的阴谋，还直接轻松夺走了他的长剑，然后反击了。

　　最主要的是，肖逸风的以阵引剑之道更为娴熟啊，比他高出好几个档次，足可以轻松要了他的性命。

　　所谓以阵引剑，就是利用阵法出剑，可让长剑脱手杀人。

　　首先得有阵法，将一定范围内的天地之气收编，为自己所用，然后就可以不断变换阵中天地之气的走向，来运送长剑杀人了。

　　想要做到这一点，显然是需要极为深厚的道行，丰臣秀南苦修了一辈子，尚才这点道行，把以阵引剑玩成这样，这就已经算是业内的顶尖水平了。

　　可是肖逸风才多大，不但轻松识破了他的大招，还能借力打力。

　　至于鬼半藏的小弟们，自然是眼珠子都快瞪出来了，他们虽然看不大懂，这两人看上去只是比划了两下，都还没碰到一起呢，咋就闹出这么大动静？又是爆炸声，又是长剑自己飞的？这是在演戏吗？

　　但他们都是觉得不可思议，他们还从未见过一个人能让丰臣秀南慌成这样，而且看上去还是小命不保。

　　“疾风霸刀！”大概正是因为害怕丰臣秀南小命不保，所以加贺谷月姬出手了，一个快速冲杀，直入肖逸风的阵中，然后横到丰臣秀南跟前，亮出一柄半人长的武士刀，猛地舞动起来。

　　刀气如风，轰轰然迎向肖逸风引动的长剑！


第三百四十七章 大姐大抖了

　　加贺谷月姬一出，鬼半藏的小弟们重新兴奋起来，且不说大姐大很少出手，单单是大姐大的大招，疾风霸刀，他们就没几个人见过。

　　眼下大姐大亲自上阵了，他们就有眼福了啊！

　　大姐大的疾风霸刀是她恩师织田清康创出来的，堪称武士刀法的最高演绎，是织田清康老先生从幕府时代的武士刀法里面领悟出来的。

　　幕府时代可是武士的黄金时代，那个时候的武士道法可谓是八仙过海、各显神通，哪怕是参悟其中一脉，稍有收获，就能在当今社会成为岛国一等一的武士。

　　织田清康便是如此，而加贺谷月姬是织田清康的得意门生，自然是深得真传了。

　　有人说，他们这类人才是真正的武士，所以作为武士传承者和爱好者，能看到真正的武士怎么战斗，这些小弟们自然是很兴奋了。

　　可是让他们意想不到的是，加贺谷月姬的“疾风霸刀”威力如此之大，刀气如浪，震得一旁的大樟树都是瑟瑟发抖。

　　但还是没能顶住肖逸风借力打力引过去的飞剑。

　　这让他们都是一个个嘴巴张圆，肖逸风引过去的长剑虽是速度极快，但动静并不大啊！

　　可是撞上加贺谷月姬打出的如大浪翻滚般的刀气之后，不但没有被镇住，反倒是势如破竹，嗖的一声就穿过了那看似强大的刀气，然后直奔加贺谷月姬而去。

　　然后就听见当的一声，加贺谷月姬猝不及防，急忙提刀来挡。

　　长剑是不偏不倚的撞在了她的长刀上。

　　巨大的冲击力撞的她是连人带刀一起向后飞去。

　　若不是站在她身后的丰臣秀南眼疾手快，急忙双手猛地向前一推，将她顶住了，估计她就要摔个四脚朝天了。

　　即便如此，她还是后退了数步方才站稳，而且握倒的双手是抖个不停。

　　至于丰臣秀南，则是直接撞在了后面的一辆SUV车头上，霸气如虎的车头瞬间被压成了废铁。

　　因此加贺谷月姬和丰臣秀南都是一脸惊呆的看着肖逸风，他们俩都知道肖逸风的道行很深，可是都没曾想到，竟然高深到这种境地。

　　尤其是加贺谷月姬，自出道以来，她还没这么衰过，上来直接用大招，都被人瞬间击败，心中的挫败感可想而知。

　　连她都是一双媚眼瞪圆，心中一万个诧愕，更何况是她的小弟们了，一个个都是开始抖了。

　　还以为他们今晚来了这么多人，而且大姐大和柴田胜、丰臣秀南两大前辈都在，任凭对手再强大，也能镇得住场子呢，现在看来，他们今晚似乎要栽啊！

　　“你们鬼半藏就这点实力，也敢打天王的主意？赶紧滚回岛国躲着吧！”而童小影他们则是欢笑起来，看似轻松，其实心中也是诧愕，肖老大真是越来越神了，不是吗？

　　“害我父亲，杀我门人，这笔账不可不算！”加贺谷月姬高声说到，虽是心中明白，她不是肖逸风的对手，可是身为大姐大，她是没有退路的，不是吗？

　　“哈，这话也可以反过来说吧，你们的人胆敢追杀我们的人，作为老大，你不表个态也就算了，竟然还敢带人找上门来，当我们天王好欺负吗？要知道，这里可是华夏啊！”童小影跟着笑到，她似乎是发现了，加贺谷月姬的刀法很不错，要是有机会的话，她想跟她打一场，“至于害你父亲，不好意思，你父亲哪位啊？”

　　“吵什么吵啊，哎呀，你们看，这里的东西都被你们打烂光了！”这时，高教授出来了，身后跟着叶心和楚红老师，大概是听到了激烈的打斗声和汽车被砸扁之后发出的警报声。

　　看到实验楼门口已经是面目全非，高教授不禁慨叹。

　　实验楼就是他的家啊，家门口被人弄成这样，他能不心碎嘛！

　　“高教授，你来的正好，你的ATO64治不好癌症也就算了，竟然还让我父亲住进了特护病房，你最好有办法解决这事，否则就算是死，我也会让你血债血偿！”见到高教授，加贺谷月姬便开门见山了。

　　“哎呀呀，手下败将还敢叫嚣，信不信姐姐也让你进特护病房啊？”应声的是童小影，她是越来越想跟加贺谷月姬打一场了。

　　“虽是技不如人，但我们鬼半藏向来是有仇必报的！”丰臣秀南站了出来，此时的他已是摇摇晃晃了，嘴角还不断涌出鲜红。

　　“是的，要是加贺老爷子有个什么闪失，就算我们鬼半藏拼到一个人不剩，我们也会帮他老人家讨回公道的！”柴田胜跟着说到，他受伤也不轻。

　　也是跟丰臣秀南一样，两眼直勾勾的看着肖逸风，意思很明白，要是拼的话，最大的障碍应该就是这小子了。

　　“老大，这帮杂碎是不进棺材不落泪啊，动手吧，打到他们下半辈子全部坐轮椅！”听到这话，唐诫也火了，火拼？火拼的时候，天王怕过谁？

　　“不可，还是先把事情弄清楚！”高教授托腮少许之后，插话了，他慢步走向加贺谷月姬，“你父亲服用ATO64之后，病情没有好转，还恶化了？”

　　“是啊，否则我大晚上的，吃饱了没事干来这里陪你们玩杀人游戏吗？”加贺谷月姬蹙眉应声。

　　“我早就跟你说过了，天底下没有一味药是可以治百病的，病因不同，治疗效果就会不同。而且ATO64是没有副作用的，你这情况绝对是服用过量，所以怨不得别人！”肖老大也是向前走了几句，站到了高教授身边，有一种决不让步的架势。

　　不过他心中的怒气倒是消了，先前本是想去找鬼半藏要个说法，结果鬼半藏的人自己找上门来了，这让人有些火大。

　　但是连伤两人之后，他的火气就稍微小了些了。

　　最主要的是，他发现了，鬼半藏虽是岛国的组织，但还算光明磊落，刚刚高教授走向加贺谷月姬的时候，这大美妞没有立马挟持他。

　　其实高教授迈步过去的时候，肖逸风就在戒备了，没有表现出来，就是想看看加贺谷月姬会不会对高教授下手，这将决定他今晚要不要把鬼半藏全部结果在这里。

　　算这大美妞识相，没有恶心到那种程度，那他也就不会痛下狠手了，当然，这还得取决于他们不会死缠烂打，要是他们非得说这事要高教授负责的话，那他还是会让他们知道痛的。

　　“我父亲病情严重，多吃一些怎么了？”加贺谷月姬咬牙，她也不想给她父亲多吃啊，可是她父亲想好的快点，所以偷偷多吃了。

　　只是这事她不想说出来，免得人家说她父亲是大傻冒，她宁愿别人说她是大傻冒，也不允许别人这么说她父亲。

　　“好了好了，不要吵了，既是我的药引起的，我肯定是要去看看原因的，然后看看在后续研发过程中怎么去规避！肖队长，要不，你辛苦点，陪我走一趟？”高教授对肖逸风笑到，他这人就是这么的负责。

　　虽说他现在已经是全球医学界的红人了，ATO64才上市一天，就引发大风暴了，各种好评满天飞，但他一点也不以为然，依旧是恪尽职守。


第三百四十八章 这两个人肯定有一腿

　　“肖队长？”听到这话，最先做出反应的是加贺谷月姬和丰臣秀南他们，他们虽然早就看出来了，这人应该就是天王的老大，只是不敢确定罢了。

　　现在一听到高教授的话，他们就心中有数了，这小子就是天王的队长，肖逸风。

　　虽是早有预料，但难免还是有些吃惊，因为他们谁也没有想到，天王队长竟然年轻到这种地步，也是身手不凡到这种地步。

　　尽管之前早有耳闻，天王队长很年轻，而且很能打，但不曾见过，也便觉得，能混到这个位子的人，就算再年轻，恐怕也得三四十岁了吧，哪知才二十岁来。

　　就算再能打，也不过是兵王中的兵王吧，谁料竟是修行中人，而且是道行不浅。

　　“那个什么，我没说错什么吧？”闻言，高教授一下子紧张了，他刚刚喊肖逸风肖队长，无非就是想稍微讨好一下，免得肖逸风不愿意陪他去看看那个患者，毕竟这事是很冒险的，倒不是说担心肖逸风怕死，而是他，肖逸风可能不会让他冒这个险，所以他想稍微讨好一下，他们俩都是忘年交了，稍微讨好一下不算献媚的。

　　现在他才反应过来，他这么说，不是暴露肖逸风身份了嘛，哎呀呀，闯大祸了啊！

　　“没什么，既然你想去看看，那我就陪你去看看吧！”肖逸风答应了，主要是被高教授的敬业精神给打动了，应了一声之后，他又扭头对唐诫他们说到，“你们就不要去了，留在这里收拾残局吧！”

　　“是的，你们就不要去了，有我跟在老大身边，一切OK的！”童小影跟着说到，一副老大贴身小棉袄的架势。

　　“你也不用去！”肖老大补了一句，能带小师妹过去？那这次去就不是带高教授过去给人看病了，而是砸场子了，带上这丫头，那绝对是一言不合就要开打啊！

　　“啊，老大，我不去的话，万一你看到某些雌性动物，有了生理需求咋办？像你这样的真人君子，肯定不会干那种趁黑给人一棍子的事情，对不对？有个我这样的美女在你身边，你就可以随时放松了啊！”童小影凑到肖逸风跟前，眨巴着她那双清纯如水的大眼。

　　“滚！”肖老大轻喝一声，脸上则满是哭笑不得的事情，看上去这么清纯的姑娘，咋就这么敢说呢，看吧，一旁的人都傻掉了，估计都不敢相信自己的眼睛和耳朵了。

　　不过这就是小师妹，总能出人意料。

　　“滚就滚，哼，好心当驴肝肺，像你这么不识好歹的人，下次晚上一个人睡不着的时候别想我陪你！”小师妹撅着小嘴，颠颠的跑了。

　　嘴里还在碎碎念呢，今天她胆大啊，敢悄悄说肖逸风的坏话了，因为她知道，师兄现在有事在身，是不会追着她打她屁股的。

　　那就是机会难得，不骂白不骂。

　　不过她也不敢骂的太大声，免得惹恼了肖老大，那他做完事情之后，肯定还是会收拾她的。

　　“这两个人肯定有一腿！”见状，夏甜甜的眼睛又红了，她不了解天王，更不了解肖逸风跟童小影的关系，因此乍一听这话，肯定是立马想到，这两人肯定没事就同床啊！

　　这让她心中是怨气顿生，怪不得她这水平的，都拿不下肖逸风了，原来他是有人陪，晚上不知道饿啊！

　　很生气，但也能理解，像他这么风骚的家伙，估计一到天黑，就有一票萌妹子琢磨着怎么上他的床吧，真是个祸害。

　　她觉得她要是能把他拿下，那绝对就是为民除害了，到时候看哪个萌妹子还敢打他床的主意。

　　加贺谷月姬也是呆了呆，先是惊讶童小影的口无遮拦，估计是想说，现在的小姑娘，真是什么话都敢说啊！

　　缓过神来之后，她不禁蹙眉，这丫头刚刚说的某些雌雄动物，是在说她吗？

　　肖逸风是要陪高教授去她的地盘啊，而她的地盘里，除了她之外，还有雌性动物吗？

　　关键是，她怎么就是雌性动物了，而且还会对肖逸风产生影响？她的磁性特征很明显吗？她一直都是拿自己当汉子看的，她这样的也有诱惑力？

　　闹腾了一小会儿之后，肖老大和高教授就上路了，直奔市郊的一个山庄。

　　山庄名曰柳意，是一个园林建筑，里面古宅连片、绿树成荫，更有小桥流水、假山回廊，十分雅致。

　　这是鬼半藏在滨湖的产业，加贺谷月姬的父亲发病的时候，先是被送进医院的，后来稳定住病情了，便转到这里来继续进行救治。

　　一来是，这里是鬼半藏的地盘，什么事都方便，再者便是，继续留在医院也没什么大用了，要是医院能解决这个问题，加贺谷月姬这些年也就不会带着她老爹四处求医了。

　　虽说加贺谷月姬带人去找高教授讨说法了，但她也不是直接把她老爹扔这，然后去找高教授，而是动用了鬼半藏的力量，找来了附近的名医，给他老爹医治。

　　就算不能治好，最起码能保证她老爹不死，不是吗？

　　毕竟她这个人意志比较坚定，说让高教授负责，就算是拼到死，也会让高教授负责的，但这事也不是绝对的，且不说她不能肯定自己要多久才能把高教授带回来，单单是高教授能不能搞定这个突然状况，就是个大问题吧？

　　所以她能把所有希望都寄托在高教授身上吗？必须先找一批名医过来稳住局面啊！

　　因此肖逸风他们到了的时候，古宅的后院里全是人，或是西装革履，或是一身古朴长衫，有的还背着古老的药箱。

　　有的是三五成群聚在一起，小声讨论着什么，有的则是趴在后殿里面的病床前，听诊、号脉和观察医疗设备。

　　都是忙的很，但没有一个人脸上有笑容，显然是因为情况不乐观。

　　“辛苦大家了！”回到了鬼半藏的地盘，加贺谷月姬又恢复了精神，高声说了一句之后，便直接引着高教授和肖逸风进了后殿。

　　“不辛苦，不辛苦！”见到加贺谷月姬，满院子里的人都是笑呵呵的，颇有些点头哈腰的意味在里面。待他们看到高教授之后，一个个又是换了副面孔，颇有些冷言冷语的喊到，“哟，这不是高教授吗？”

　　“各位同僚好！”高教授憨厚的笑了笑，然后就凑到病床前，开始给床上的老头号脉，他就是这么一个老实本分的人，打个招呼就行了，该干活了，他来这里是了解状况的，又不是与人寒暄的。

　　“高教授，成了世界第一神医之后，感觉如何？不过呢，神医先生，你能解释一下这是怎么回事吗？”可高教授的态度在满园的同僚看来，就是目中无人。

　　不是高教授有问题，而是这帮人心里的怨恨在作怪。

　　高教授的ATO64上线之后，当真是一炮打响，现如今他已经被誉为世界级的神医了。

　　正所谓同行是冤家，看到高教授这么红火，这些自以为自己是神医的人当然是羡慕嫉妒恨了。

　　本来他们只能是蹲在家里墙角，画圈圈诅咒高教授，但是现在不用这么无力了，眼前就有一个大好机会，让他们可以推倒高教授这个巨人，然后一战成名。


第三百四十九章 差距咋这么大呢

　　“你的ATO64号称可治所有癌症，虽然你给自己留了台阶，说世上就没有一种药可治百病，因此你的ATO64给每个癌症患者带来的治疗效果是不一样的，有的是治愈，有的是好转，有的则是抑制病情、延长寿命，但你同时也说了，哪怕ATO64对有些奇异癌症是一点用也没有，那它也不会给患者带来任何伤害，因为ATO64是纯中药制成，零副作用。可是加贺老先生服用了你的ATO64之后，肝病没有好转且不说，反倒是出现了贫血、黄疸和腹水等现象，可见他的肝病在快速恶化，这是为什么呢？”有人挑开了话题，就有人上来搭台子了。

　　站出来的是一个长衫老者，面容枯瘦，但眉毛粗长、两眼深邃，这形象估计去演武侠剧里面的坏人都不用化妆了。

　　他的确是一个坏人，赵闻缤，中医出身，以灸法闻名业内。

　　所谓灸法，就是利用药草在病变部位进行灼烧、温烤，以达到温通经络、调和气血和祛邪扶正的目的。

　　也是华夏中医学的一大瑰宝！

　　只因此法一般人难以接受，比如说女子，她们都不愿意医生拿着药材在她们身上烧来烧去，烫人且不说，留下烧伤疤痕怎么办？

　　因此灸法在现代中医界，远没有中药和针法受欢迎，中药香甜甘醇，即便是苦药，也会伴着浓浓药草香，多是病人的首选。

　　而针法呢，细细的银针扎在身上，虽然看上去比较渗人，但不会痛啊，更不会留下疤痕，自然要比灸法受欢迎了。

　　这便是赵闻缤不如高教授名气大的原因，高教授是中药学出身的啊！

　　所以赵闻缤对高教授心存怨恨，他不认为自己的医术不如高教授，可他却只是小有名气，而高教授呢，是捡走渐高，现如今更是依托ATO64成了世界级的神医，这让他如何能心服？

　　因此今天逮着这样的机会了，他是肯定要向医学界证明一下的，高教授不过如此，远没有他赵闻缤厉害。

　　加贺伊佐老先生换上的肝病很奇特，但经过他和多位同僚的反复诊断，目前的一致结论是，一种近似于肝癌的顽固肝病，因为临床表现是低热、乏力、食欲差和上腹部有肿块，这是继发性肝癌的症状啊！

　　高教授的新药ATO64，自称是癌症克星，可应对一切癌症，但不仅没能让加贺伊佐老先生的肝病有所好转，反倒是让他老人家出现了贫血和腹水等症状，更是伴随着间歇性的上消化道出血症状，可是肝病恶化的表现啊！

　　这下高教授要栽了吧！

　　而他呢，刚刚用他的灸法，压制住了病情，虽说暂时还没有太好的办法让加贺伊佐老先生有所好转，但他最起码压住他的病情，比高教授厉害多了，不是吗？

　　“虽是贫血，但他体内的气血却很活跃，应该是ATO64服用过量造成的！”高教授蹙眉应声，依旧是在那给加贺伊佐把脉。

　　对于是不是ATO64服用过量造成的，他也不是很肯定，因为从加贺伊佐的脉象来看，不太像是服药过量，可是综合来看，这个似乎是最合理的解释啊！

　　“服用过量？据我所知，你的ATO64是以祛邪和扶正为出发点的，祛邪在先，扶正在后，以达到一杀一补、根治癌症的目的，我们先不说加贺老先生目前的症状不可能是补药过量造成了，单单是这祛邪，祛邪的目的是杀死癌细胞，过量用药，可能会造成杀过头，致使肝肾部位严重受损，但最起码是在杀吧，而且癌细胞数量是越杀越少吧？而现在呢，加贺老先生的病情是在恶化，癌细胞逐渐增多，这是为什么呢？是你的ATO64药效出了问题，还是它本来就是个害人的东西？”又有人站出来了，这人比赵闻缤还狠，赵闻缤搭好了台子，而他呢，上来就要跟高教授开打了，直接说高教授的新药是个害人的东西，这无疑是上来就是一记重拳啊！

　　这个东西要是得到了证实，高教授的一世威名必然是毁于一旦。

　　站出来的是一个西装革履的家伙，名叫陆季，也是中医出身。

　　但他混的要比赵闻缤好，看行头就能看得出来，陆季跟高教授一样，都是西装革履的，戴着金丝眼镜，不像赵闻缤，还得穿以前的长衫来表露身份呢，像是生怕长衫一脱，人家就不知道他是中医一样。

　　不过较之高教授，他也是默默无闻之辈，虽说他跟高教授一样，也是中医药出身的，可他只能给那些中药厂当一下顾问，挣点小钱，不像高教授，一个医学研究就能吃几辈子，当真是天上地下啊！

　　所以他对高教授的怨气不比赵闻缤小，同样是搞医药的，差距咋就这么大呢？

　　说到对中医药的领悟，他看过高教授的学术报告和论文，不觉得高教授比他牛到哪里去。

　　可为什么高教授就能每天大鱼大肉，而他只能是小葱拌豆腐呢？不能忍。

　　这次终于有了出口恶气的机会，他又岂会错过？

　　“ATO64还没经过市场检验，是好是坏还真不好说！”

　　“是啊，实验室里面能够行得通，不代表在市场上也能行得通，毕竟市场上的未知病因太多了，是不可预知的！”

　　所谓墙倒众人推，见赵闻缤和陆季两个人都站出来针对高教授，四周立马是响应声不断，想必都是眼红高教授的ATO64太火，即将要数钱数到手抽筋的节奏。

　　“高教授，你还有什么话好说？你最好能让我父亲好起来，否则我是不会放过你的！”被这些医生这么一嘘，加贺谷月姬更加断定，她父亲病情加重，是高教授的药有问题了。

　　“瞎嚷嚷什么，高教授既然来了，肯定会给你们一个交代的！”见状，一直坐在一旁喝茶的肖逸风出声了，这么多人围攻高教授，身为高教授的忘年交，他还能看得下去？

　　本来他跟着过来，只是为了确保高教授不会被鬼半藏的人干掉，并不准备掺和医治方面的事情。

　　因此进来之后，他就径直坐到一旁喝茶了，让高教授去忙活，毕竟这是高教授的项目，医治过程和相关数据，对高教授来说很重要。

　　可是见高教授在那坐了半天，没能诊断出个所以然来也就算了，竟然还被人围攻了，而且是毫无还手之力。

　　肖逸风看不下去了，起身走向了高教授那边。嘴上骂了一声，让整个小院刹那间安静了下来，心中则是苦笑，同样是中医，差距咋这么大呢，高教授兢兢业业，而这帮货，只会搞内讧，怪不得中医不受人待见了，圈子里都是这样的人，受人待见才有鬼了。


第三百五十章 中医的禁忌

　　“你算哪根葱？”见状，赵闻缤他们都是纷纷蹙眉，一脸不屑的看向肖逸风。

　　倘若肖逸风是一个上了年纪的人，那他们可能怒气还没这么大，因为就算肖逸风不是医学界的人，但与他们平辈的话，还是可以在他们面前大声说话的。

　　可他看上去才二十来岁，估计不是高教授的学生，就是高教授的小跟班。

　　小屁孩，毛都没长齐，也敢在他们这些前辈面前大呼小叫？

　　“哦，他是我们学校医学院的学生，叫肖逸风，对中医药很有研究！”高教授急忙上来介绍说到，不过他这次学精了，没有再暴露肖逸风的身份。

　　虽说加贺谷月姬他们知道肖逸风的身份，但是赵闻缤他们不知道啊，这种事情肯定是知道的人越少越好。

　　“学生？我说怎么这么没大没小呢，原来是你的学生啊！”闻言，陆季他们都是陡然提高了嗓门，鄙视了肖逸风一眼，冷笑起来。

　　估计是想说，果然是一个毛还没长齐的家伙，怪不得不知道天高地厚了。

　　就连加贺谷月姬他们也都是一愣，一来是有些哭笑不得，堂堂天王队长竟然为了保护高教授，跑去学校扮学生，真是用心良苦啊！

　　再者便是，天王队长会医术？不会吧，难道他是天王特战队里面的军医？哪有队长兼着军医的？

　　“首先，我解释一下，从这老头的症状来看，跟高教授的ATO64没关系！”肖逸风没有理会四周的嘘声，而是直接盯着加贺伊佐看了起来，不等众人反驳，他便继续笑到，“当然，如果你们认为抗癌中药会引发五邪入侵的话，那这事就有可能！”

　　“五邪入侵？什么乱七八糟的！”果然，赵闻缤他们没能找到反驳机会，不过他们肯定不会相信一个小屁孩的一面之词了。

　　的确，抗癌中药是不可能引发邪气入体的，且不说抗癌中药，任何一味中草药，都有祛邪扶正的效果，那又何来引发邪气入体呢？

　　只是这个五邪入侵，他们从未听过，要是一个高人说出来的话，他们兴许会思考一下，这是什么高深的东西。

　　可眼下是一个小破孩在说这东西，而且这个小破孩还是高教授阵营里面的，他们肯定是想都不想，直接开喷。

　　“本来这种事情，我随手扎两针就能搞定的，但是前期的反复化疗，让他的肝脏恶化的厉害，外加刚刚谁又对他进行火灸了……咦，好像还有人给他乱吃药了，啧啧，这么一来，现在就有些棘手了！”肖老大依旧是不理那些人，准确说是懒得搭理，他只是想帮高教授解决问题罢了。

　　“哈，真有意思，第一次听说火灸会恶化病情！”闻言，赵闻缤不禁冷笑，火灸说的就是他啊，谁都知道，在这里就属他是中医灸法出身，而且刚刚是他对加贺伊佐老先生进行了灸法治疗。

　　陆季也是冷然一笑，他都懒得反驳，虽然肖逸风说的给患者乱吃药，明显是在说他。

　　要是高教授说这话，他肯定会反驳，但现在是一个小鬼在说，他就懒得解释了，解释了，这小子能懂吗？

　　且不说他们高端的治疗手法了，单单是治疗结果就能说明问题，要不是他跟赵闻缤合力出手，加贺伊佐的病情现在能稳得住？

　　所以说，这小子绝对是疯狗乱咬人，见他们围攻高教授，他就上来反扑！

　　就连加贺谷月姬也是暗暗切了一声，还以为天王队长真是天王的军医呢，没想到就是在瞎咋呼啊，反正她是第一次听说，化疗会让病情恶化，化疗不都是抑制病情的嘛，这个三岁小孩都知道吧？

　　“施灸手法拙劣且不说，我们就拿灸法的一大禁忌来说吧，切忌在过饥或过饱的时候施灸，这老头腹中空空且不说，刚刚还去医院进行了一系列的检查，体内精血耗损很大，这个时候能施灸了？所以别在那沾沾自喜了，以为自己抑制住了他的病情，他其实是体内精气耗损过大，晕厥过去了！”肖老大咧嘴一笑，敢跟他论灸法，须不知针灸不分家，他的针法十分了得，灸法又岂会差了？

　　只是灸法施展起来要比针法麻烦，所以他很少用罢了。

　　即便如此，他平日里也不是一点不用的，比如说施火针，就是将银针加热到一定程度，再刺入患者穴位之中，这就是针法和灸法的结合。

　　“这……加贺老先生平日里没少吃补药，所以即便没吃东西，体内的元气也是够用的！”这话一出，赵闻缤立马是抖了抖，的确，患者腹中空空的时候，是不能施灸的，灸法会耗损患者体内的精血，如果在过饥的时候耗损精血的话，会导致晕厥的。

　　不过当时他过来的时候，见这么多同道在场，为了一展身手，他也就没考虑这么多，免得机会被别人抢走了，那他不是白来了嘛！

　　虽说一下子就被肖逸风戳中了痛处，但他还是立马反驳了，他是资深，而肖逸风只是一个医学院的学生，四周的人会相信谁多一点？

　　“就是，这简直是无稽之谈，我给加贺老先生下药的时候，就给他补充了不少元气！”果然，陆季站出来挺赵闻缤了。

　　倒不是说他跟赵闻缤的关系有多好，而是现在他跟赵闻缤是站在同一条战线上的，旨在共同绊倒高教授。

　　还有就是，赵闻缤的灸法有没有对加贺伊佐造成危害，他根本不知道，他之所以挺他，也是为了趁机凸显一下自己的作用。

　　“哦，给这老头乱吃药的就是你啊，哎，我要是这老头的家人，绝对会告你谋杀的。八神丸虽能遏制癌细胞扩散，但是不能跟灸法一起使用的，因为灸法会让患者体内的气血变得特别顺畅，从而使八神丸里面的蟾皮药效发挥过快，是医生都知道，蟾皮是毒药，巧妙控制药效，可达到以毒攻毒治恶症的效果，但如果不控制，让它的毒性运作太快的话，必会造成肝脏大损，轻则肝病难除，重则小命不保啊！”肖逸风背手笑到，八神丸是偏方药丸，也就是一些中医自制而来。

　　算是很不错的药，因为这些中药丸就是炼丹术的前身，这也便是肖老大对这些东西很熟悉的原因，他是会炼丹术的。

　　故而陆季还能折腾出这玩意，算是医术不错了，但陆季对这些东西显然是一知半解，所以才犯了这样的错误。

　　中医的禁忌就在这里，医术没到一定程度是绝对不可以乱用猛药的，否则很容易控制不住局面。

　　“这怎么可能，你胡说八道什么？”听到这话，陆季也是抖了抖，脸色大变，因为四周已经有嘘声了，显然很多人都是认同肖逸风的说法。

　　“肝主筋络，而指甲是筋络的一部分，所以肝脏积蓄大量毒素的时候，指甲会出现下凹或者凸起的线条，这个不用我多解释吧？相信稍微懂点中医的人都能从这老头指甲的快速变形和颜色来判断出，他肝脏里面积蓄的是什么毒素，是ATO64，还是蟾皮的毒素？”肖老大重新坐回到椅子上，慢悠悠的喝着茶，而四周已是一片躁动。


第三百五十一章 让人虎躯一震

　　“不会吧，这么晚了，还有老师在加班！”滨湖大学，两个妙龄女郎慢步校园。

　　准确说是一个妙龄女郎和一个妙龄女孩。

　　妙龄女郎正是楚红老师，一身浅紫色的丝质长裙，平日里她也是制服控，但今晚不是跟肖逸风来一场难忘的告别嘛，所以她决定漂亮点。

　　妙龄女孩则是叶心，雪白的修身T恤，配搭着黑色百褶短裙，一双苗条长腿上还套着一双米白色的丝袜，装扮和模样儿一样清纯，只不过模样儿除了清纯之外，还带着丝丝媚气。

　　她不是特意来跟肖逸风告别的，因为她根本不知道肖逸风的身份，也便不知道他很快就要离开滨湖。

　　之所以稍微打扮了一下，是因为今晚肖逸风见的不只是她一个人，那她总不能打扮的最土，不是吗？

　　两人都以为今晚可能会是一个很愉快的夜晚，奈何肖逸风临时有事，跟着高教授出去给人看病了。

　　还以为他很快就会回来，哪知她们俩在高教授的办公室里面待了两个小时了，眼看天都快亮了，他还是没回来，那她们只能出来溜达溜达了。

　　再坐下去，屁股都快长疮了。还有就是，高教授的乌龙茶和咖啡都快给她们俩喝完了，太困了，可是又不想回家睡觉，那就只能是消耗高教授办公桌上的提神饮品了。

　　路过外语系办公楼的时候，两人忽然发现，上面有一个办公室还亮着灯，于是两人决定上去看看，反正也是百无聊赖，不如上去看看是谁这么猛，这是通宵工作的节奏啊！

　　“晴雨老师？哇，不用这么拼吧！”上去一看，叶心和楚红老师都很惊讶，原来是熟人。

　　“那个什么……最近老觉得自己没什么东西可以教学生了，所以……决定抓紧时间充充电！”晴雨虽是心中慌乱，但表现得还是很淡定的。

　　能不慌乱吗？她正在发呆呢，肖逸风怎么还不回来呢，不会是真的生气了吧？

　　现在肖逸风要是跑过来想跟她做点什么，估计是他想做什么就做什么，想在哪做，怎么做，她都不会说一个不字，生怕他再跑了啊！

　　这个时候突然有人来了，她当然是被吓了一跳了。

　　不过她是一个知性女郎，知道该怎么掩饰自己的慌乱。

　　只是说自己正在充电的时候，心中难免好笑，充电？这个理由找的真够高大上的。

　　但是没办法，只能这么跟人说啊，否则怎么说，她正在等心仪的男人回来跟她来一场办公室大战？

　　“真是敬业啊！”楚红老师有些汗颜了，仿似有些明白为什么同是女老师，肖逸风要喜欢晴雨多一些了，原来是因为晴雨老师要比她勤奋啊！

　　“谈不上，谈不上，你们怎么也是这么晚还不回家啊？”晴雨有些难为情，不过为了遮掩住，她果断把话题岔开了。

　　“嗨，还不是那个肖逸风，说好大家一起开个茶话会，结果他跟高教授跑去救人了，害的我们在这里白等了一个晚上！”叶心口直心快，一下子就把事情说出来了。

　　不过她也不傻，并没有把召开茶话会的目的说出来。

　　“是嘛，他这个人啊，一向不靠谱！”晴雨老师煞有其事的喷了肖逸风一句，其实心里却是释然了。

　　还以为肖逸风真的是因为她的不配合生气了，所以跑到哪里鬼混去了，哪知居然是去救人了。

　　大美女在此，任他摆布，他还跑去救人，职业道德够高的啊，嗯，他在她心中的形象值又是陡然上升。

　　好吧，其实是因为她知道他并非是生她的气才不见人之后，心情一下子就好了。

　　她就说嘛，他不是那种小心眼的人，不过即便如此，下次见面，他想做什么，她也不会矜持了，当真是矜持不起啊！

　　“谁说不是呢，除了工作的时候之外，其他时候都不靠谱！”叶心跟着喷了一句，每次都为他精心打扮，然后总会发现是白忙活一场。

　　且说丰大仙人，此刻正在柳意山庄论道呢！

　　慢悠悠的喝着茶，任凭那波人在各种不淡定。

　　听完他的话之后，很多人都是围到了加贺伊佐的病床前，开始仔细观察着加贺伊佐的手指甲。

　　别说是他们了，就连高教授都是大吃一惊，他一直在给加贺伊佐诊断啊，怎么就没发现这么明显的问题！

　　加贺伊佐的手指甲不但有明显下凹，更是惨白无色，这是肝脏衰竭的症状，再看那惨白之中的点点青斑，这是肝部中毒的表现。

　　的确如肖逸风所说，相信稍微懂点中医的人都能看得出来，这种青斑叫蛤蟆痣，代表中了蟾毒。

　　“怎么会这样？”最为紧张的自然是加贺谷月姬了，她冷声问陆季。

　　肖逸风刚刚可是说了，中了这种毒，轻则肝脏大损，重则小命不保啊！

　　要是这个庸医害死了她父亲，她绝对会让他横尸当场。

　　虽说她此番来华夏，对外宣称是商人，但这并不代表她不敢大开杀戒。

　　干她这行，跟肖逸风那一行一样，没有必要的话，是不会暴露在外的，恐有诸多不便。

　　这是行规！

　　这也便是她知道肖逸风的身份，但却没有对这些局外人说明、任他扮学生的原因。

　　一来是行规，遵循游戏规则是入行的门槛，连这个都不懂，铁定会被人追杀到死。

　　再者便是，她暴露了肖逸风，肖逸风肯定也会把她的身份说出来啊，伤敌一千自损八百，有意思吗？

　　不过有一点让她很意外，那就是天王队长真的懂医术呢？

　　不会吧，且不说他堂堂大队长，不可能是队里的军医，单单是他这身手，就不太可能医术惊人了。

　　鱼和熊掌能兼得吗？他身手这么好，平日里肯定没少修炼啊，那哪还有时间钻研医术呢？

　　“诬陷，这纯粹是诬陷，一个学生的话你们都信吗？他说是我和赵神医的问题，就是我跟赵神医的问题？这明明是在推卸责任，我们也可以说是ATO64的问题啊，否则为什么加贺老先生服用了ATO64之后就发病了呢？”陆季自然是打死都不承认了，为了不让自己势单力薄，说话的时候，他还果断把赵闻缤拉了进来，组成阵营。

　　但他心中其实是很惊讶的，这个医学院的学生不得了啊，都没给加贺伊佐把脉，只是看了几眼，就能看到这么多问题，而且每个问题都这么深入。

　　“行了，我和高教授今天到这里来，不是为行业除害的，是解决问题的，先前高教授已经说过了，这老头之所以是在服用ATO64之后发病，是因为服用过量，这老头的病本就不是肝癌，所以服用ATO64本身就等同于自杀，虽说ATO64的副作用小到几乎没有，但也得对症下药啊，乱吃药的话，后果不用药方来负责吧？更何况还服用过量了！”肖逸风插话了，他是懒得听这些人吵来吵去，头疼，“不过我们高教授是个大好人，即便这事跟ATO64有关，哪怕不是ATO64的责任，他都会很关心，所以我决定把这老头的肝病治好，免得你们对高教授死缠烂打，至于别人在这老头身上乱施法、乱下药造成的问题，就请恕我爱莫能助了！”

　　“什么，你的意思是说，你能治加贺先生的肝病？”这话无疑又是一石激起千层浪，尽管肖逸风说了一堆，但毫无疑问，这一句最能让人虎躯一震。


第三百五十二章 要不要玩这么大？

　　“是真的吗？”这话无疑是让加贺谷月姬很高兴，倘若肖逸风能治好她的肝病，她是很感激的，至于先前的恩怨，她可以顶住来自鬼半藏内部的压力，和天王一笔勾销，甚至是结交肖逸风这个朋友，当然，如果天王队长愿意的话。

　　毕竟她爸的病已经困扰她很多年了，寻遍天下名医，都是无济于事，这让她觉得很无助，也很失落。

　　她是她爸一手带大的，所以她爸对她来说很重要，她曾跟丰臣秀南说过，如果有谁能治好她爸的病，哪怕是让她不干鬼半藏的老大了，去给那人当小跟班，她都是义无反顾，那个时候就请丰臣秀南来执掌鬼半藏。

　　如此一来，听说肖逸风能治好她爸的病，她能不激动吗？

　　“哼，吹牛说空话可以，反正不用负责，但是动起手来，恐怕就没那么简单了吧，加贺老先生的肝病，米国史密夫医院都束手无策，你能治好？”而赵闻缤和陆季则是相视一笑，翻盘的机会来了啊！

　　他们才不相信区区一个医学院的学生能把这样的顽症给治好呢，要知道，即便是史密夫医院，都无法确定加贺伊佐患上的是什么肝病，只说了是一种近似于肝癌的顽症，所以说，一个医学院的学生能有什么作为？

　　当然，他们这样说，不是为了让后辈要知道天高地厚，而是为了要激怒肖逸风，让肖逸风一展身手，上去给加贺伊佐医治。

　　这么一来，一会肖逸风把加贺伊佐医出问题了，那是不是得负责啊！

　　那他们先前乱下手造成的问题，加贺谷月姬应该就不会多追究了吧，因为他们完全可以踢皮球，说要不是肖逸风把加贺伊佐医出问题了，他们是可以轻松解决先前的问题的，不是吗？

　　“我先前说过了啊，要不是你们对他进行反复化疗，他的问题并不大！”肖逸风应了加贺谷月姬一声，没有理会赵闻缤和陆季，这种中医界的杂碎，他都替他们觉得害臊，又怎么会搭理呢？

　　“吹牛不打草稿，那你要是治不好怎么办？”接话的是赵闻缤，是抢在加贺谷月姬之前应声，目的就是为了让肖逸风赶紧上去接手烂摊子，然后他们就可以趁机踢皮球嫁祸了。

　　“那我要是治好了呢？”肖老大恼了，心存仁慈，不拍苍蝇，苍蝇反倒围着他转，烦不烦人？

　　“你要是能治好，我们俩……”赵闻缤继续激怒肖逸风，只是说到筹码的时候，他又果断把陆季拉了进来，而且没有擅自做主，而是看向陆季。

　　把人家拉进来了，总得给人家一点说话权，否则陆季不爽了，不答腔怎么办，对不对？他现在可就剩陆季这个盟友了啊！

　　“我们俩叫你和高教授一声爷，但你要是搞不定，你和高教授就叫我们一声爷，敢不敢？”陆季果然是一下子有了存在感，站出来高声说到。

　　不但如此，他还把高教授拉进来了，显然是还想继续试着扳倒高教授这个医学界的巨人。

　　“医术不精，乱用猛药，是为庸医；心存名利，而非救死扶伤，是为祸害。无论是前者，还是后者，留在中医队伍里都是有辱中医风骨，所以这样好了，要是我把这老头治好了，你们俩每人剁掉一只手吧，自此不能为医，要是我治不好，我跟高教授每人剁一只手，从此归隐山林！”肖老大开始拍苍蝇了，既然这两货不识好歹，那他只好为中医圈子做点什么了。

　　除掉两个败类，中医界的风气应该会一下子好很多吧！

　　“啊，要不要玩这么大？”闻言，高教授开始抖了，倒不是说他信不过肖逸风，而是他不想把事情闹这么大，他是一个大好人。

　　“怎么，怕了？还是做贼心虚，知道问题是出在ATO64身上，所以不敢接手了？”见状，赵闻缤和陆季都是放下心来，连高教授都抖了，那说明这个学生百分之百搞不定啊，否则高教授身为业内大腕，不至于这么不淡定吧！

　　而加贺谷月姬则是没有掺和，虽说赵闻缤和陆季打断她的话，让她有些恼火，换做是平时，她就算不干掉他们俩，也会把他们俩扔出去。

　　但是转而一想，这两方斗起来，对她是有好处的啊！

　　赌约一下，就算天王队长搞不定，高教授也会出手帮忙，极力救她爸爸吧，否则天王队长和高教授都要剁手啊，像他们俩这样有身份的人，应该不会事后赖账吧？那就肯定会极力救她老爸，这对来说，绝对是好事啊！

　　“就这么定了吧！”肖老大不想多说什么，这种烂人他见多了，多说无益，一会他们就会知道哭了。

　　因此应了一声之后，他便慢步走到加贺伊佐床前，轻轻一挥手，然后便背手回到椅子上了，继续慢悠悠的喝茶。

　　“我说你，倒是救啊，怎么，明知要输，怕剁手，所以故意拖延时间呢？以加贺老先生现在的状况，恐怕等不起吧？”见状，赵闻缤和陆季两人是再次面面相觑，然后朝肖逸风喊到。

　　脸上满是得意之色，估计是觉得，肖逸风不会是在琢磨如何糊弄过去吧！

　　怕剁手？那刚刚还口出狂言干嘛？

　　本来还只是想让这小子来背黑锅，现在好了，一旦这小子搞不定，这小子和高教授都要剁手，啧啧，想想就让赵闻缤觉得兴奋不已。

　　“你第一天当医生啊，你见过扎完针之后立马就有效果的？等三五分钟再说吧！”肖逸风抬头一笑，同时摇了摇头，心中更是觉得好笑，有些人啦，还真是无知者无畏，马上就要剁手了，还不自知，真是可怜。

　　“扎完针了？你开什么玩笑，当我们都是近视眼，还是瞎子？且不说我们从未看到你给加贺老先生扎针，关键是针呢，你把银针全部插进加贺老先生身体里面了……吗？”闻言，赵闻缤和陆季都是哈哈大笑，刚刚肖逸风只是身手在加贺伊佐胸口摆了一下而已，这就扎完针了？

　　糊弄小孩呢，狗血电视剧也没演这么夸张啊！

　　倒是一旁的加贺谷月姬是轻声啊了一声，然后立马凑到她老爸跟前，注视着她老爸的胸口。

　　因为她跟肖逸风交过手，所以她能想到，肖逸风出手是绝对有这么快的。

　　果然，她看到银针了，五根，均匀分布在她老爸胸口，而且是围成一圈，好似一个阵法。

　　她之所以能看到了，是因为那五根银针正在慢慢破体而出，好似她老爸体内有一股力量正在把它们慢慢往外挤一样，十分神奇，所以她又是呀了一声，显然是修行多年，从未见过这么神奇的事情。

　　她又呀了一声，赵闻缤和陆季自然就注意到这边了，相继看了过来，很快，他们也看到银针了，所以顿时间有些语塞，两眼更是瞪的跟牛眼一样大，脸上满是不可思议的表情。


第三百五十三章 肖医生，大恩不言谢

　　“这怎么可能？”不光是赵闻缤和陆季，在场的其他医生也都傻掉了，都是全部凑了过去，瞪大眼睛看着那五根银针。

　　首先，肖逸风只是伸手在加贺伊佐胸口晃了一下，就同时插入五根银针了？

　　这也太不可思议了吧，一般人扎针，一根一根的来且不说，单单是一根插进去，也得来回旋转几下才能搞定，谁能这么轻松的就把银针插入患者穴位中了？

　　要不是他们先入为主了，而肖逸风是后来的，他们估计都想说，肖逸风肯定是在演戏，银针是他早就插入患者体内的，因为这不是常人所能办到的啊！

　　再者便是，出手快的话一般很难扎准位置，人体穴位图是死的，但人有千万种，所以扎针之前一般都要探穴，免得扎偏了。

　　肖逸风不但没看，连加贺伊佐的衣服都没脱，就直接扎了，而且还是同时扎五根，关键是，他每一根银针扎下去的位置都是分毫不差，这个太神了！

　　最令人咂舌的还是，肖逸风是把五根银针全部扎入加贺老先生体内的。

　　这种手法一般不会有人用，因为很麻烦。

　　银针刺入的深浅会因患者病情的轻重而不同，故而针有长短之分，需要扎深的话，用长针，浅入的话，短针即可。

　　只有在一种情况下，才需要将银针全部插入，那就是封穴。

　　但封穴的话，一般中医是不愿意用这种手法的，因为银针全部刺入的话，很容易造成拔不出来，即便有人手法精湛，也得用夹子之类的工具来取针了。

　　与其这么麻烦，不如用按穴或者挤穴的手法来封穴，没必要自找麻烦，不是吗？

　　可是肖逸风却用了，而且一点也不麻烦，因为银针不需要他拔，自己会出来。

　　这种手法，在场的中医没一个人见过啊，简直是太神了，估计有不少人都想事后找肖逸风要手机号码，回头要登门求教了。

　　“封穴，引血？莫非这就是孙思邈神医《针法十八篇》里面的引毒针法？先封穴，如同在筋络里面筑起了拦河大坝，汇聚毒血，因为毒血会比正常的血液活跃，所以拥堵在大坝边上的必然是它们。然后再开闸泄洪，让毒血顺着银针流出来……只是此法只是在理论上成立，实际过程中很难做到啊！”

　　“对啊，就连孙神医的《针法十八篇》都只是传说，没人见过，更别说是那里面的扎针手法了！”

　　很快，众人便看到银针变红了，然后有黑红色的血液流淌下来，打湿了加贺伊佐的衣裳。

　　顿时间，那帮医生都呆掉了。

　　封穴引毒，较之现代排毒疗法，这种手法就太简便了，而且能解各种奇毒。

　　正因为如此，所以谁要是会这一手，且不说瞬间成为业内权威吧，最起码在自己的医院是台柱子的存在了。

　　只是这种手法太难做到了，不光很难学，窍门在哪里，都没几个人能说得清楚，因为这种手法只是在中医学野史有所提及，根本没有一套正统的记述流传下来。

　　因此别说是这些人了，就连高教授都呆掉了啊，大概是觉得肖逸风是越来越神了。

　　“噗！”眼看着银针就快要全部爬出加贺伊佐的体内了，只见那老头猛地昂起头来，然后狂吐一口黑血。

　　“哈哈，我就说这是虚有其表啊，看吧，加贺老先生的脉象已经很微弱了，小鬼，你闯大祸了！”见状，其他人都是呀了一声，不知道是啥情况。

　　而赵闻缤和陆季两人则是快速凑到加贺伊佐身边，一人在把脉，一人则是在听他老人家的心跳。

　　少许，两人都是欢笑起来。

　　先前见肖逸风还有这一手，两人被吓得不轻。

　　要是这小子只能通过这种失传已久的中医秘术把加贺伊佐的肝病治好，那他们俩就真要剁手了啊！

　　从四周众人对肖逸风都是刮目相看来推算，这种可能性真是太大了，所以他们俩都是两腿直抖。

　　但是现在呢，加贺伊佐吐血了，极有可能是气血攻心所致啊，贸然封穴，而且还是一口气封住五处大穴，是很容易造成气血攻心的。

　　如此甚好，这说明这个小鬼玩砸了啊，要陪着高教授剁手了。

　　“是这样的吗？”尽管对于赵闻缤和陆季的幸灾乐祸很不满，但加贺谷月姬还是凑到了肖逸风身边，一脸担心的问到。

　　毕竟她现在没空收拾那两个幸灾乐祸的家伙，什么人啊，她老爸出状况了，他们俩很开心是吧？怪不得肖逸风刚刚说他们俩没有医德，是中医界的败类了。

　　要不是担心她父亲的病情，她肯定会毫不犹豫的把他们俩扔出去。

　　“哇哦，太爽了，好久没有这么呼吸顺畅过了！”肖逸风没有答话，而是继续坐在那里慢悠悠的喝茶。不过很快，就有人帮他回答了。

　　那人正是加贺伊佐，他是一声长笑，然后挣扎着坐了起来，脸上满是轻松的神情。

　　“爸，你感觉怎么样？”见状，加贺谷月姬不禁一喜，然后趴到她老爸跟前，此时的她倒是没了大姐大的风范，就是一个乖巧的女儿。

　　“这次找回来的医生不错啊，我感觉好多了，来，我要下床走走，坐了几十年的轮椅了，我想走走！”加贺伊佐摸了摸女儿的头，然后挣扎着从床上下来了。

　　“爸，不可以啊，医生说你身体虚弱，能不运动最好别运动，否则会造成体内气血不足的！”加贺谷月姬立马紧张起来，搀扶着她老爸。

　　“没什么，看，我看上去像是气血不足吗？”加贺伊佐推开了宝贝女儿，然后拔出了床头的武士刀，嗖嗖嗖的舞了几下，同时还蹦了几下，摆了几个POSE。

　　看上去很傻，但对于一个长期卧病在床、出门就要坐轮椅的人来说，能蹦跶实在是梦寐以求的事情。

　　“您看上去很棒！”加贺谷月姬先是呆了呆，然后喜极而泣。

　　换做是平时，别说是蹦跶了，就算是多走两步，她老爸都会立马晕过去，今天他老人家蹦跶过后竟然还是笑嘻嘻的。

　　她好久没看到她老爸这样了，当真欢喜的不行。

　　“还真是邪乎，加贺老先生的肝脏开始恢复工作了，而且很平稳！”

　　“是啊，先前还是一脸黄油色呢，现在已经有血色了！”

　　“莫非这位医学院的学生刚刚用的真是孙神医的封穴引血妙法？”

　　四周的医生们也都是来了精神，先前他们还以为肖逸风真如赵闻缤和陆季说的那样，只是会做戏，现在看来，这小子真有几下子啊，连米国史密夫医院都搞不定的问题，被他搞定了。

　　“肖医生，大恩不言谢，以后有什么用到我加贺谷月姬的地方，尽管吩咐，加贺谷月姬必定是万死不辞！”闻言，加贺谷月姬方才从喜极而泣之中缓过神来，转身对肖逸风深深一鞠躬。

　　她虽是谨代表个人要为肖逸风马首是瞻，而不是代表鬼半藏，毕竟肖逸风是对她有恩，而不是对鬼半藏。

　　但她是鬼半藏的大姐大，这么说只是谦虚行事，她都对肖逸风马首是瞻了，她的小弟们还不得像供祖宗一样供着肖逸风。

　　“别高兴的太早，我先前说过了，我只是为了让你不缠着高教授不放，才帮你治好了你老爸的肝病，至于别人乱施灸、乱下药造成的问题，我可不管，所以你老爸过几天要是因为肝脏中毒而死，请别再来烦我们！”肖逸风应了一声，然后放下茶杯，便开始背手往外走。


第三百五十四章 被天王队长按住命门了

　　“肖医生请留步！”见状，加贺谷月姬是急忙喊住了肖逸风，随即立马扭头对赵闻缤和陆季吼到，“你们让我爸爸恢复如初吗？”

　　这个时候她肯定不会让肖逸风走啊，万一这两个脓包搞不定，那她不得让肖逸风帮帮忙嘛，否则肖逸风走了，万一她老爸有个什么意外，如何是好？

　　“这个……”

　　“我觉得保险起见，最好还是去医院，那样排毒会全面一些！”

　　赵闻缤和陆季开始抖了，本来就在抖了，肖逸风真把加贺伊佐的肝病给治好了，那他们俩就得剁手啊！

　　现在麻烦又来了，他们俩一个耍宝犯了施灸大忌，一个没摸清状况就下猛药，然后造成了加贺伊佐肝脏中毒。

　　中的是猛到爆的蟾毒啊，这个他们可不会解。

　　如果只是单纯的肝脏中蟾毒，他们倒是可以试试看的，灸法引毒的效果还是不错的，陆季也会以毒攻毒的疗法。

　　但是眼下这情况，他们俩谁也不敢再乱出手，灸法引毒需要患者有充沛的元气，刚刚肖逸风在加贺伊佐身上用了封穴引血之法，此法虽是效果神奇，但对患者元气的消耗极大，所以加贺伊佐现在哪还有元气给他玩灸法？

　　至于以毒攻毒，需要耗损大量元气且不说，单单是毒素控制，就是个大问题，先前赵闻缤的灸法已经让他把控不住了，眼下肖逸风又在加贺伊佐身上用了针法，他岂不是更加把控不住嘛！

　　“去医院？西医的医疗设备倒是能解决这种毒，就是见效慢，而且余毒难清！”

　　“余毒难清都是小事，关键是西药解决这种毒，肯定得是猛药，西药猛药的副作用……”

　　“嗯，比如说镇痛剂，如果排毒周期超过半个月，那么就得服用半个月的镇痛剂，这么长时间绝对会产生药物依赖症，而且会损害神经中枢！”

　　骑墙派开始起哄了，现场的医生之中，已经有多数是对肖逸风佩服不已了，至于剩下的，则是风吹两边倒的货。

　　先前赵闻缤和陆季占上风，他们是果断站在他们这边，毕竟高教授的声名鹊起，也的确让他们眼红。

　　但是现在呢，赵闻缤和陆季都要剁手了，中医没了手会怎样？以后别说是重振雄风了，连医生都干不了啦，那他们还会帮他们吗？

　　铁定是立马调转枪头，开始拍肖逸风的马屁啊！

　　肖逸风医术如此精湛，又跟高教授这样的医学界巨人是一伙的，将来铁定红遍大江南北。

　　到时候就算不会提携他们，他们也可以凭借今晚这事为自己赚光环。

　　时不时可以在患者或者同僚们面前吹一把啊，想当年，那是一个月黑风高的晚上，我受邀去给一个岛国有钱人看病，让我没有想到的是，一代神医肖逸风居然也在那里。当时我们虽然都是在忙着救人，没多少交流，但我们还是被彼此的精湛医术吸引了，君子之交淡如水，尽管事后我们也没有时间促膝长谈，而是各自去见下一个病人了，但他还是找到我告别了一下，说我是他见过的最出色的中医。

　　啧啧，这个故事够说三天三夜，也够让他们瞬间变得光彩照人，然后可以多收一些出诊费。

　　所以他们现在能不果断站到肖逸风这边吗？

　　“你们这是在推卸责任吗？”闻言，加贺谷月姬的声音变得很冷了。

　　其实她就是想让这两货去求天王队长，让天王队长出手帮忙排毒。

　　她自己可以上去求的，只是觉得有些难为情而已，因为先前鬼半藏刚跟天王打过架，这也就算了，天王队长刚刚还救了她老爸，她现在怎么好意思再去求？

　　不如让这两个怂货代劳，毕竟这事是这两个怂货引起的。

　　“没有没有，我们只是想让事情万无一失而已！”赵闻缤和陆季都是冷汗直冒。

　　他们虽然不知道鬼半藏，但能看得出来，加贺谷月姬要么就是超有背景，要么就是混世的。

　　首先，人家说了，今晚前来救她老爸的，哪怕没出什么力，都能拿到一百万的酬劳，这是一般人的手笔吗？

　　再者说，这里戒备森严，光是站岗的墨镜男就有好几十，能是一般人的地盘吗？

　　所以他们很明白，惹恼了加贺谷月姬，他们是绝对没有好下场的。

　　他们也都不傻，知道加贺谷月姬把肖逸风叫住了，又对他们施压，是想让他们去求肖逸风帮忙。

　　可是，他们刚刚被肖逸风打了脸也就算了，连手都要剁了啊，此等大仇可谓是不共戴天，现在还要去求他，那不是憋屈的要吐一口老血出来？

　　“万无一失？今天你们若不能将功补过，我就让你们血溅当场！”加贺谷月姬火气上来了，她都暗示的这么明显了，这两人咋还这么顽固不化呢！

　　于是乎，她亮出了她的武士刀。

　　“加贺小姐，他们俩虽是中医界的败类，但也还轮不到你们岛国人来教训吧！”见状，肖逸风出声了，尽管他知道这是加贺谷月姬的圈套，引他管这事，但他无所谓上不上当，这事他肯定得管啊！

　　岛国人在华夏境内教训人？管的够宽的啊，当天王是死人吗？

　　“就是，岛国人敢在我们华夏境内撒野，当我们华夏人好欺负嘛！”闻言，赵闻缤和陆季是毫不犹豫的站到了肖逸风身后。

　　一看到加贺谷月姬拔刀，他们俩腿都软了，因此对于肖逸风的出言相帮，他们俩都是感激的很啊！

　　现在还觉得求他有些憋屈，现在一下子就不憋屈了，和小命相比，憋屈算什么。

　　“你们俩美个什么劲，以为没让你们剁手，这事就算过去了？天亮之前你们不自己剁的话，会有人来剁的！”肖逸风白了两人一眼，然后继续往外走。

　　执法这种事他向来不会亲自出手的，这种小事让唐诫他们来搞定就行了。

　　“别啊，小伙子……哦，不，肖神医，您大人有大量，就放过我们吧！”闻言，两人都是扑通一声跪下了，还以为肖逸风会看在大家都是华夏人的份上，既往不咎呢，哪知这事还没完啊！

　　“肖医生，我们剁手，马上就剁……但是你能帮帮忙，帮我们把这事摆平吗，拜托了！”见肖逸风并没有停下脚步，两人更慌了，剁手是很疼，但最起码还能活着，要是肖逸风不帮忙，他们命可就没了啊！

　　“肖神医，还请出手相帮！”见肖逸风还是没停下来，加贺谷月姬也慌了，又是深深一鞠躬。

　　“帮忙可以，但是以后再敢在我面前耍小聪明的话……”肖逸风停了下来，侧过脸庞，冷声说到。

　　“不敢了，还请肖神医大人不记小人过！”加贺谷月姬面色尴尬，又是深深一鞠躬。

　　她知道这会让她在她的小弟们面前很没面子，但是没办法啊，被天王队长按住命门了。


第三百五十五章 华夏医术博大精深

　　“肖神医，你这次还是用封穴引血的办法帮加贺先生解毒吗？我们都想再见识一下呢，毕竟《针法十八篇》难得一见！”见肖逸风折回来了，四周的医生们都围了过去，笑呵呵的说到。

　　估计很多人都在想，要是能跟肖逸风聊上几句，那日后出去吹嘘的资本就不一样了，哪怕只是肖逸风应了他们一声，他们出去之后都可以说是跟他促膝长谈了几天几夜啊！

　　“哈哈，我什么时候说过我这是《针法十八篇》了？”闻言，肖老大笑了，针法十八篇失传多年，他怎么可能会，他用的依旧是他的看家本领，九阳针，区区封穴引血，对九阳针面前算不得什么的。

　　“啊，不是？那会不会是华佗神医的《切脉针法》？”医生们都傻掉了，将脑袋凑到一起，蹙眉讨论起来。

　　闹不清楚肖逸风用的是什么手法，不利于他们出去吹啊！

　　“你确定让我出手？”而肖逸风呢，则是站到了加贺谷月姬跟前，背手笑问。

　　“还请肖神医务必帮忙！”加贺谷月姬又是一鞠躬。

　　“既是让我出手，那用什么手法是我说了算吧？倘若这其中会让你老爸有什么不适，你不会对我大吼大叫吧？”肖老大继续笑问。

　　“不敢，病人房中，医者最大！”加贺谷月姬赔笑应声。

　　“那行！”肖老大点了点头，随即猛地一个转身，一个华丽的大力侧踹。

　　顿时便是哐当一声，加贺伊佐被踹飞了，然后重重的摔在了不远处的花丛中，那叫一个惨，吐血不止啊！

　　“你……老爸，你有没有事啊？”见状，其他人都是大吃一惊，肖逸风这是在帮加贺伊佐排毒吗？天底下还有这种排毒法？而加贺谷月姬则是瞪了肖逸风一眼，然后快步冲到她老爸身边。

　　照理说，以她的脾气，有人敢当着她的面踹她老爸，那绝对是火拼到死的节奏啊！

　　可是刚刚肖逸风说了，倘若医治过程中有什么让她爸觉得不适的，她会不会大吼大叫？她答应了不会，现在立马就跟他干起来，显然是要中圈套的。

　　虽说这看上去一点也不像是在排毒，但万一真是在排毒，怎么办？她还指望肖逸风会把她爸治好吗？

　　所以只能是先忍了！

　　好嘛，她现在总算明白为什么他刚刚要问那些了，原来是提前用话拴住她，然后再打她老爸一顿啊，真够狠的，她刚刚不就是利用那两个怂货中医耍了一下小滑头嘛，他可至于这么报复？

　　天王队长还真是惹不起呢！

　　“我没事，我没事，这一脚真是踹的我太爽了，好像是把我肚子里的脏东西全部给踹出来了，好舒服啊！”加贺伊佐站起身来之后，一边抹着嘴，一边哈哈大笑，随即又是对肖逸风一躬身，“华夏医术博大精深，今天真是让我大开眼界啊！”

　　“多谢了！”加贺谷月姬也是跟着一躬身，虽是感谢，但她心中仍是觉得，肖逸风绝对是在给她颜色看，否则以他的医术，不需要用这么粗暴的方式来给她爸治病吧？

　　不过即便如此，她还是得说谢谢，否则岂不是成了恩将仇报？当真是被天王队长一下子按住了命门啊！

　　而一旁的医生们则是面面相觑，踹人也能排毒？当真是闻所未闻啊！

　　这个年轻小中医今天真是让他们开了眼界。

　　“不谢！”肖老大眯眼一笑，然后背手往外走，同时还不忘喊了一声，“高教授，走了！”

　　“哦！”高教授应了一声，脸上满是哭笑不得的神色。

　　他也看得出来，肖逸风是故意踹那老头的，否则以这小子的医术，根本不需要这么凶狠。

　　肖逸风一直认为这事不该由ATO64负责，因此即便是出手相帮了，恐怕心里也有气吧，那耍点小手段出出气是肯定的。

　　不过他很庆幸，今晚幸亏把肖逸风拽过来了，否则他单枪匹马过来，肯定搞不定，且不说这老头的病情了，单单是赵闻缤和陆季他们，恐怕就要让他下不来台吧！

　　“肖医生好走！”赵闻缤和陆季都是颠颠的跟着肖逸风后面，热情的送着。

　　肖逸风出手帮加贺伊佐排毒了，那他们俩的小命就保住了啊！

　　但他们肯定还得哄着点肖逸风，否则没他罩着，加贺谷月姬不一定会放过他们，不是吗？

　　对此，肖逸风是毫不理会，径直带着高教授走了。

　　天亮之前这两人要是不把自己的手剁一只下来，他绝对会派唐诫追杀他们的。

　　不给他们一点教训，他们永远不知道中医的风骨是什么。

　　开着那辆潇洒的奥拓，肖老大带着高教授离开了柳意山庄，朝湖香大学去了。

　　本还想着，晴雨还在外语系办公楼等着他呢，可是看看时间，这都快凌晨五点了，估计那丫头早就回去睡觉了吧！

　　这事闹的，帮了高教授，却把自己的美事给耽搁了，真是的！

　　正好路过市郊南边竹林，远远的，肖逸风就看到了春风堂。

　　“下去，自己打车回去！”于是肖逸风对高教授说到，他决定去春风堂看看。

　　叶心和工藤雏田都在湖香大学，那现在春风堂里面只剩下苏妞和李倩了吧！

　　他想去看看苏妞，也算是去跟她告个别，这个丫头他蛮喜欢，乖啊，马上就要离开滨湖了，他肯定是要去跟她告个别的。

　　“哇，不会吧，不就是拖着你去收拾了一个烂摊子嘛，至于这么生气？行行行，我自己打车回去！”高教授嘿嘿笑，他也知道很对不住肖逸风。

　　他很清楚，肖逸风生气不完全是因为烂摊子，也是因为做事风格问题，以天王队长的性情，这事不该他负责，他是绝对不会委曲求全、给恶人帮忙的。

　　全都是看在他的面子上，肖大队长才干了这件吃力但却不太讨好的事情，所以肖大队长生气很正常。

　　“以后别乱当好人了，知道吧，你太老实，根本不是那帮老油条的对手，要是不听我的，迟早要吃大亏！”肖老大叹息一声，既是忘年交，他跟高教授说话也就比较随意了。

　　“知道啦，但是古人说的好，吃亏是福！”高教授依旧是嘿嘿笑。

　　“真是服了你！”肖老大摇了摇头，然后开车直奔春风堂了。

　　虽是晨曦破晓之际，但春风堂里面依旧是有灯火。

　　刚到门口，肖老大就看到一个粉色的身影在前院里面忙来忙去。

　　正是一身护士服的苏妞，她正在把药草分批摊放在药筛里，然后将药筛整齐摆放在院子里的架子上。

　　“才几点啊，你这是准备晒药材呢，还是让药材吸点露水啊？”见状，肖老大不禁笑到。


第三百五十六章 他居然亲我了

　　“啊，你怎么来了？那个什么……天亮再晒，我怕来不及！”一看到肖逸风，苏妞被吓了一跳，一来是夜深人静，突然冒出来一个人，二来是没有想到肖逸风这个点会来。

　　紧张了一下下之后，她的小脸一下子就红了，因为又被他看到她的呆了，大半夜的就把药材搬出来准备晒。

　　可是没办法啊，别说是等太阳出来了再干了，就算是天亮就开始干，天黑之前她都晒不完，药材太多，而人手太少。

　　这些可都是好药材啊，要是不经常拿出来晒一晒，发了霉，影响了药效，不能用了，那就太可惜了。

　　“不是让你招点人嘛，怎么，舍不得钱啊？”肖老大迈步进屋，然后坐到了大殿中央的椅子上。

　　“也不是，就是觉得这些事没必要找人来做！”苏妞开始忙着给肖逸风泡茶。

　　其实她就是舍不得钱，倒不是说她是守财奴，而是她以前苦日子过惯了，现在让她花好几千一个月去请个人来，然后那人还朝九晚五，上班磨洋工，那她不得心疼死？

　　“对了，我过几天就要离开滨湖了，你自己保重，我有空就会回来看你们的！”肖逸风接过茶杯，轻抿了一口，满嘴留香。

　　既是来告别的，那他肯定是开门见山了。

　　“哦，那你自己也要多保重啊！”苏妞呆了呆，随即笑到，脸颊上现出两个小梨涡，清亮照人，但依旧难以掩饰一双红唇的微微颤动。

　　其实她是很惊讶的，肖逸风要离开滨湖了？这话是什么意思，搬去外地了？那他学校的课不用上了吗？

　　很多疑问，只是她向来不会刨根问底，所以就脱口而出了一句祝福。

　　“嗯，那行，临走之前还有些事情需要交代一下，那我就先走了啊！”对于苏妞的反应，肖老大很满意，君子之交淡如水，就该这样。

　　“那个……风哥，我能……抱你一下吗？”直至肖逸风走到门口了，苏妞才鼓足勇气喊出了这句话，但依旧是断断续续的，不敢大声喊出来。

　　她心里明白，肖逸风既是要搬走了，那可能以后见面的机会就少了。

　　她想要一个拥抱来留着纪念，纪念这段特别的时光也好，给她自己留一个念想也罢，总之，她很想要一个。

　　要是平时，她就算很想要，也不敢提出这个要求。

　　但是现在不一样，夜深人静，这里只有他们两个人，她觉得自己可以大胆一点的。

　　哪怕肖逸风拒绝了，她委屈的哭了，也不会有人看到，不会糗大，不是吗？

　　“当然可以了！”肖老大很爽快的折回来了，然后把苏妞搂到了怀里，抱了抱。

　　如果是夏甜甜提这样的要求，他说不定会拒绝，但是苏妞，他肯定不拒绝，他本来就挺喜欢这丫头，像看待妹妹一样看待他，因为她真的很乖，很合他心意。

　　因此抱了之后，他还在她额头上亲了一下，以示疼爱。

　　不过他毕竟还是一个比较洒脱的人，所以亲完之后就背手走开了。

　　留下苏妞一个人呆呆的站在那里，随即抽泣起来。

　　“心上人要走了，难过了？”少许，二楼出现一个人，一袭银白睡裙，伴着满头浅金色长发迎风舞动。

　　来的正是苏妞的闺蜜，李倩，趴在二楼走廊的栏杆上，一副很慵懒的样子，也是有几分小魅惑。

　　毕竟她长的不差，又有几分知性美在里面，外加眼下这副似睡似醒的妖娆模样，让她是如仙子一般。

　　其实肖逸风跟苏妞在院子里讲话的时候，她就醒了。

　　但她是多识趣的一个人啊，自然不会立马出来当电灯泡了，只是静静的站在屋里看着。

　　因此刚刚发生的一切，她都是看的一清二楚。

　　见苏妞哭了，她方才出来安慰一声，调侃的语气中也有几分羡慕在里面。

　　苏妞虽然是一个大傻妞，可她很幸运，不是吗？能得肖逸风信赖和照顾且不说，还能跟他一起来点小浪漫。

　　而她呢，自认为比苏妞活的明白，可是却没有苏妞的福气和运气。

　　“不是，他……他居然亲我了！”苏妞哽咽了几声，然后又是呜呜的哭了起来。

　　肖逸风刚刚答应了她的请求，就让她心跳加速了。

　　他上来抱住她的时候，她更是动都不敢动，紧张的不行。

　　结果肖逸风还亲了她一下，这让她如何招架得住？

　　至于肖逸风要走了，她的确很伤心，但她不会因此而大哭一场，因为她明白，她应该祝福他，他这样的人才的确应该走的更远一些，不是吗？

　　“瞧你这点出息，亲你一下，你就这样了？那他要是脱你衣服了，你岂不是要直接瘫那儿了？再说了，人家只是亲了你额头一下，又不是亲了你嘴，你瞎激动个什么劲啊！”李倩下楼来了，搂着苏妞的肩膀笑到，看似是在嘲讽，其实是为了让苏妞平静一下情绪。

　　“那也是亲啊……等一下，你什么都看到了？”苏妞又哽咽了几声，不过很快，她反应过来了，李倩怎么知道肖逸风亲的是额头？

　　“啊，哦，那个什么，我正好出来上厕所，无意间看到的！”李倩撩了撩满头长发，然后煞有其事的说到。

　　“少来，你绝对是在偷看，哼，你怎么这样啊，偷看人家隐私！”苏妞撅嘴，好吧，其实她是想通过跟李倩吵架来平复一下激动的心情。

　　“喂，姐，你讲点道理好不好，你们俩站在院子里搂来搂去的，我想不看也难吧？想要隐私，干嘛不带他到你房里去啊！”李倩笑着反驳。

　　“懒得理你这个偷窥狂，哼！”苏妞撇了撇嘴，然后便端着肖逸风刚刚喝过的茶杯回屋了，心里则是委屈，李倩以为她不想把肖逸风带到房里去啊，关键是他去吗？还有就是，她有那个勇气提出这种要求吗？真是的。

　　“偷窥狂？切，这都算偷窥狂？那行，下次你跟肖逸风在房里做点什么的时候，我一定偷看，否则都对不起这个罪名！”李倩摇头苦笑，喃喃说着。

　　且说肖老大，离开了春风堂之后，他便直接回到了湖香大学。

　　进学校的时候，已是天色大亮，校园里是生机初发，到处是朗朗读书声和青春少年的谈笑声。

　　既是认为晴雨可能已经回家了，肖老大便直接回公寓了，收拾收拾，准备回天王了。

　　晚上再去跟晴雨告个别，把上次没有完成的美事补上。

　　“哟，这不是鸽子风嘛！”肖老大刚到公寓小窝门口，就看到一个姑娘靠在那里，雪白T恤配着黑色百褶裙，苗条双腿上包裹着米白色的丝袜，当真是青春无敌。


第三百五十七章 一命抵一命

　　“鸽子风？我什么时候又多了这么个绰号？”肖老大靠到了姑娘对面，点上一根烟，好奇的笑到。

　　“老是放我鸽子啊，那不是鸽子风是什么？我问你，你是不是要转学了？”站在那里的姑娘正是叶心。

　　和楚红老师在校园里逛了一夜，现在楚红老师去上课了，而她则是翘课继续在这里等。

　　要是以前，被肖逸风放了鸽子，她肯定跟这只大脸猫拼了，敢放她叶心鸽子，打不过他，她也能在他手上咬出一个不可磨灭的牙印。

　　但是这次不一样，她发现问题不大对劲，夏甜甜和楚红老师都要约谈肖逸风，而且两人都是一脸不舍的神情。

　　要说夏甜甜约肖逸风，她不会觉得有什么，可是连楚红老师都这么猴急，那肯定就有问题了，楚红老师是学院出了名的知性美女老师，不会这么不矜持，眼下豁出去了，必定是有大事要发生。

　　昨晚和楚红老师聊了一晚上，虽然她没有直接找楚红老师问线索，免得让人看扁，连楚红老师都知道的事情，她却不知道，那不说明她和肖逸风还没楚红老师跟肖逸风关系铁嘛，多丢脸。

　　但她还是旁打侧击的探了不少风，每次她提到肖逸风的时候，楚红老师都是一脸感伤，尤其是她假装骂他的时候，楚红老师都会说，不要埋怨，要珍惜在一起的时光。

　　什么叫要珍惜在一起的时光？那不就说明肖逸风要走了嘛！

　　他能去哪？她刚刚打电话跟她的好闺蜜童真真进行了一番热议，最终一致同意，他应该是要转学了。

　　以他在医学上的才华，极有可能是高教授推荐他去华夏医学院深造了。

　　华夏医学院是华夏第一医学院，直属国家医药部，当真是师资雄厚啊！那里面出来的学生无不是各大一流医院的台柱子。

　　所说华夏医学院招人有非常严格的要求，但高教授一封介绍信写过去，外加肖逸风的医学天赋，华夏医学院绝对会要他的，不是吗？

　　“转学？别乱说啊，这样真的不好的！”肖老大点了一下小丫头的脑门，是一脸的严肃。

　　转学？虽说他知道叶心这丫头可能误会了，但他还是觉得这是个不好的兆头。

　　他这次任务完成的这么出色，扮学生扮的这么成功，回头上面不会继续让他接这样的任务吧？

　　继续去其他学校加班学生，那不就等于是转学嘛！

　　所以叶心这乌鸦嘴要是一下子说中了，那他就郁闷了，她这张乌鸦嘴可没少说中事情啊！

　　“哼，还想瞒着，想悄悄走掉，不被我坑散伙饭是吧？想得美！”要是肖逸风回答说，是的，他马上要转学了。

　　那叶心可能还会觉得这事是谣传，但眼下他说的这么严肃，让她觉得，这事估计是百分百了，因为他向来就是这么的不老实。

　　于是她二话不说，冲上去就一把抱住了他，然后狠狠的亲了一下。

　　天要下雨娘要嫁人，她能怎么样？她能让他不去华夏医学院吗？且不说她凭什么提这个要求，她又不是他女朋友。

　　单单是他去华夏医学院，会有很好的前程，她就不会阻拦他。

　　好男儿志在四方，她岂能耽误他的前程？

　　可他要走了，她心里还是很难过的。

　　狠亲一口留个纪念好了，权当是纪念这段难忘的时光，吻别，是女孩子表达难舍难分的方式。

　　不过叶大小姐速来豪爽，亲了肖老大一嘴口水之后，她便转身下楼了，而且是走的格外优雅，看不出半点害羞和不舍。

　　叶大小姐可不想被人认为是一个喜欢哭哭滴滴的女孩，但要是有人能看到她的正面，绝对能看到她那正在眼眶里呼啸打转的泪水。

　　“散伙饭就是这个？早说嘛，我天天请你！”留下肖老大独自站在门前，抹了抹嘴之后，不禁苦笑。

　　小丫头亲人的技术是毫无长进，也难怪，才在他身上试了两次，能有啥经验。

　　不过那份清香倒是很独特，好似新鲜花蜜，令人流连。

　　肖老大这边是在温馨告别，而鬼半藏那边，又出人命了啊！

　　加贺谷月姬、柴田胜和丰臣秀南三人坐在屋子里，一旁，檀香缭绕。

　　透过白色烟雾，能看到摆在他们三人后面的武士刀，准确说是刀架，每个人后面都有一个刀架，每个刀架上面都有长短不一的三把武士刀。

　　屋里的气氛很诡异，因为三人都是静静的坐在那里，没有出声。

　　“大姐大，有句话不知当不当讲！”最先打破沉寂的是柴田胜，他跟丰臣秀南一样，身上都绑着纱布呢，一个是被童小影打伤的，一个则是被肖逸风打伤的。

　　“猴子死了，我终归是要给下面的人一个交代的，是吗？”加贺谷月姬应声，直接开门见山的说出了问题所在。

　　其实不用柴田胜和丰臣秀南说什么，她也知道这个问题是无法掩盖的，武藤候可是鬼半藏的三大高手之一啊，影响力很大。

　　武藤候现在被天王队长干掉了，身为大姐大，加贺谷月姬要是不找天王队长讨个说法，以后下面的人还会给她卖命吗？

　　“问题是，天王队长刚刚救了老爷子的性命，大姐大现在继续去找他要说法，岂不是恩怨不分？”丰臣秀南插话，这就是眼下的困惑所在。

　　“你们有什么好的建议吗？”加贺谷月姬依旧是一脸镇定，不过她点上了一根香烟，慢慢抽了起来。

　　纤纤玉指夹着细长的白色香烟，外加她那身立领的风衣，让她是老大范儿十足。

　　“要么，我们去找天王队长谈一谈，问他能不能道个歉，如果他道歉了，我想下面的人心里会好受很多！”屋里又寂静了片刻，然后柴田胜弱弱的说到。

　　“你觉得天王队长看上去像是会道歉的人吗？”丰臣秀南白了柴田胜一眼，且不说这事是鬼半藏没理在先，是武藤候追杀天王的人，才惹来了天王队长的怒杀，就算是天王没理，天王队长会道歉吗？

　　鬼半藏斗不过天王，就别想让天王队长道歉，不是吗？

　　“那你说怎么办嘛！”柴田胜哼了一声，除了这个办法之外，还有更好的办法吗？

　　“好了，不要争了，既然不能把天王队长怎么样，又要向下面交代一下，那就一命抵一命吧，天王队长对我有恩，而猴子误伤了天王的人，也是因为我，要不是我让他去揪出那个小忍者，他就不会出事，所以这条命我来抵！丰臣前辈，日后鬼半藏和我父亲就拜托你了！”加贺谷月姬抽完了一根香烟，随即猛地拔出身后的武士刀，嗖的一声刺进了自己的腹部。


第三百五十八章 小师妹的秘密

　　“出来吧！”开门，送电闸，烧水，沏茶，一套招牌动作结束之后，肖老大像往常回来一样，坐到了沙发上之后，便端起茶杯来，慢悠悠的喝了起来。

　　只是他在喝之前，对着一旁的衣柜笑了一声。

　　“啧啧，被我看到了吧，怎么样，爽不爽？”衣柜的门开了，一个长发姑娘从里面走了出来。

　　正是夏甜甜，一身米白色的休闲运动服让她显得更为高挑，里面的黑色丝质紧身衫则是显现出了她的性格，看似英姿飒爽，但是认识了肖逸风之后，她现在也是越来越有女人味了。

　　她知道自己藏在衣柜里，是骗不过肖逸风的，看吧，肖逸风泡了两杯茶，那显然是一进门就发现她了。

　　这么做，无非就是想给他一个惊喜。

　　其实是因为叶心突然亲了肖逸风，让她有些始料未及，否则惊喜会更大。

　　因为她是准备把外套脱了，然后从肖逸风的柜子里蹦出来，看看能不能跟他发生点什么。

　　哪怕最终他不会选择她，她总得做点什么，来祭奠自己的青春，不是吗？

　　就算肖逸风不选择她，她也会带着这份记忆去一个地方静静等候，就算这次离别就是永别，她也会这么做，因为她心里显然已经装不下别人了。

　　可是叶心在她之前做了点什么，让她就有点提不起精神了，她不能也冲上去抱着肖逸风狠亲一口吧，那样多没创意。

　　“还行，怎么，你也准备来一下？”肖老大笑到，他对夏甜甜的性格已经比较了解了，所以他知道，他这话一出，夏甜甜绝对就不会跟叶心一样胡闹了。

　　“想得美，我可没那么随便！”夏甜甜煞有其事的应声，其实她此刻多想随便一下啊，因为以后不一定有机会了，不是吗？

　　“哦，那你大清早的，藏在我衣柜里做什么？我这里可没什么值钱的东西！”肖老大又是抿了一口茶，要的就是这效果，他就怕这丫头也给他来一嘴口水。

　　一天早上香艳两次，是挺不错，但他可是一个正常的不能再正常的热血青年啊，都这么对他，他怕自己克制不住，把她们俩都办了。

　　“我就是想问你一个问题，唐诫说你不喜欢我，是因为我太闹腾，可是童小影明明比我还闹腾，为什么你一点也不讨厌她？”夏甜甜坐到了肖逸风对面，端起茶来，抿了一口。

　　既然不能做点什么，那就问个明白好了。

　　同样是爱闹腾的人，而且童小影比她还闹腾，可为什么肖逸风会那么在意童小影，对她则是不理不睬呢？

　　“这个……喜欢一个人和不喜欢一个人，都没什么理由吧！”肖逸风开始打哈哈。

　　“少来，你老实交代，是不是因为她陪你睡过？”夏甜甜撇了撇嘴，随即凑到肖逸风跟前，挑眉问到。

　　她知道，以肖逸风的性格，哪个女人跟他睡了，他绝对会对她负责的。

　　“以后不要这么想她，我之所以对她偏爱一点，除了她比较聪明之外，主要还是因为她是一个孤儿，倒不是说她父母双亡，而是在她很小的时候，她爸妈就抛下她跑了，到现在还没找着呢，然后她是在孤儿院长大的，所以她经历过的东西是你这种富家女不能理解的！”肖老大咕噜了一口茶，咂舌许久，方才说出了这番话。

　　说完之后，他便起身背手出门了。

　　说到这些难免感伤，很多人都看不惯小师妹，那是因为他们不了解她。

　　他之所以能这么理解她，是因为他跟她一样，也是个孤儿。

　　不同的是，他小时候有小白胡子师父罩着，日子还算滋润，而她呢，一直生活在挣扎之中，直到遇上他。

　　这便是他偏爱小师妹的原因。

　　“富家女怎么了，我又没有仗势欺人，真是的！”凝视着肖逸风远去的背影许久，夏甜甜方才撅嘴反驳了几句。

　　但是反驳的声音很小，因为她很意外，她怎么也不会想到风风火火的童小影居然还有这么悲惨的过往。

　　仿似一下子对她的恨就少了许多，大概是明白了，童小影之所以这么能干，那是因为她打小就无依无靠，不得不练就一身好本领。

　　这样的人真是打心里让人觉得佩服，不是吗？

　　且说肖老大，本是不想说小师妹的过往，但是为了不让夏甜甜对小师妹有偏见，所以他透露了一些。

　　好吧，其实他这个人比较护犊子，不想任何人对他的人有偏见。

　　说到小师妹的过往，难免便有些感伤，这丫头是受过苦的，所以行走江湖是处处留心，很少出岔子。

　　也正是因为受过苦，所以特能理解人，她算是天王队里最能理解他心思的人，想必这也是他比较护着她的原因吧！

　　“我考，师兄，逗死我了！”既是有所感慨，肖老大便准备在校园里溜达溜达，哪知刚到教学楼后面的小树林，就看到一个黑衣美女迎面狂奔而来，还边跑边笑。

　　美女狂奔，而且还笑的跟鲜花一般灿烂，自然是一下子吸引了不少目光，四周的学生都是相继看了过来，或是咽口水，或是交头接耳，想必是在推测这位美女是哪个学院的，从未听说过湖香大学还有这么一位，且不说相貌，单凭这份英姿飒爽，估计就能跻身校花排行榜前三，这年头评校花已经不完全看相貌了，还得看特色。

　　“大清早的傻乐啥呢？”肖老大摇了摇头，然后稍稍一伸手，就将狂奔而来的美少女拦住了，而且是直接搂了起来，放到了他跟前。

　　来的正是小师妹童小影，他很清楚，他要是不拦一下，以这丫头的奔跑速度，估计能停到他身后十米开外。

　　“那个胸大无脑的岛国大姐大还记得吧？她居然自杀了，一刀把自己捅的连省立医院都不敢接手，让鬼半藏准备后事了！这不，鬼半藏的两个长老正在高教授那蹲着呢，想让高教授帮忙，请你去救命！”童小影咯咯笑着，大姐大自杀，这位大姐大还真是衰到家了，不是吗？

　　“这么可乐？那他们有没有说那位胸大无脑的家伙为什么自杀啊？”肖老大应声笑到，加贺谷月姬自杀？这事不是可乐，而是有些莫名，以他对她的观察，她不像是那种容易想不开的人啊！

　　“好像是为了向下面交代吧，咱们天王不是干掉了她一个得力手下嘛，可是你刚刚治好了她老爹，这便意味着她不能找你报仇了啊，所以她决定捅自己一刀，以死来平息这事……呀，这么说来，这家伙还挺有风骨的，不是吗？”小师妹说着，不禁点头赞许说到，随即朝肖逸风眨巴着她那双水灵灵的大眼，“那么，师兄，你去不去救她？”


第三百五十九章 人生大赢家

　　“一边喊着逗死你了，一边说那人很有风骨，问我去不去救，你葫芦里卖的是什么药呢？”看到那双妖精般的眼睛，肖老大就明白了，于是习惯性的在小丫头屁股上拍了一下，以示教训。

　　这丫头上来先说加贺谷月姬这个老大当的有点失败，然后又说她颇有风骨，这是欲抑先扬的节奏啊，目的就是为了让他去救她。

　　“没有啦，师兄，我只是觉得这个人虽是胸大无脑，但做事还是恩怨分明的，值得一救，不是吗？倘若她是个浑球，完全可以为了在她的小弟们面前树立威信，然后带着一大票人来找你的麻烦啊，反正你已经把她爸治好了，她又没啥地方需要求你了，对吧？哪怕她知道即便是鬼半藏倾巢出动，也奈何不了你，照样可以来一个风声大雨点小，带着一大拨人来给你制造点小麻烦，然后撒腿就跑，让她的小弟们知道她这个老大是很罩得住的，对吧？”童小影嘿嘿笑着。

　　她这个人虽是有着火妖狐的“美誉”，那就是唯恐天下不乱，但还是恩怨分明的，所以加贺谷月姬的做事风格很合她口味，因此她决定来肖老大这扇扇风，让他去救她一命。

　　“你都说了，省立医院都不敢接手了，我去能有用吗？”肖老大又是拍了一下小丫头的翘臀，然后迈步朝实验楼那边走去。

　　“哎哟，师兄出马，能得天地之造化，活死人、生白骨，区区刀伤，何足挂齿！”童小影嘿嘿笑。

　　她开心了，因为她知道，师兄虽然嘴上没答应，但其实是答应了，否则他不会直奔实验楼。

　　两人走了之后，四周依旧是惊叹声一片。

　　很多人不认识童小影，但认识肖逸风啊，他可是学校的名人。

　　因此大家都是各种感叹，这位护理系的大一新生真是越混越粗了啊，这样的大美女，他随便拍她的小翘臀，美女不但没意见，还是满脸赔笑。

　　啧啧，人生如此，当真是大赢家啊！

　　柳意山庄。

　　虽是清晨，万物朝气蓬勃，但这里却是一片死气。

　　不是里面没人，恰好相反，此刻里面聚了好几百人呢，而且还有人正在陆续进来。

　　但却没有一个人说话，大家都是静静的站在大姐大的房门外，脸上满是忧伤的神色。

　　大姐大自杀了，这事可谓是顷刻间轰动了整个鬼半藏组织。

　　速来坚强的大姐大怎么会自杀呢？

　　鬼半藏里面不乏明白人，因此消息一下子就传开了，大姐大是因为情义两难全，所以决定以死谢罪。

　　两件事情的交点是她，她死了，其中的恩怨也便一笔勾销了。

　　这事让鬼半藏的人都是懊悔不已，其实他们并没有打算逼着大姐大带着他们去跟天王火拼啊！

　　天王队长治好了大姐大的老爹之后，他们就放弃了火拼的想法，倒不是说因为天王队长对鬼半藏有恩，杀人之仇就可以不报了，而是他们不想让大姐大为难。

　　对于加贺谷月姬，他们都是很支持的，这位老大虽是一介女流，但为人耿直，而且赏罚分明，很有老大的样子，自她接手鬼半藏一来，鬼半藏可谓是蒸蒸日上啊，内部也是空前的团结。

　　因此大家都很支持她，不想她有过不去的坎儿。

　　哪知大姐大自己过不了自己那道坎儿，居然用这种方式来给他们一个交代。

　　大姐大现在是昏迷不醒、气息微弱，倘若她还能听到的话，他们绝对会齐刷刷的跪在这里喊，大姐大无需这样，她做什么决定，他们都会无条件支持，不会有任何怨言，只求大姐大能够好好的，继续带着他们向前冲。

　　“哟，这多人？”少许，门外进来四人，走在中间的是一对俊男靓女，而伺候在两边的则是两个长者，说话的正是那个俊男。

　　“都围在这里干什么，散了！”见俊男出声了，其中一个长者立马是朝满院子里的人喝斥了一句。

　　他正丰臣秀南，和柴田胜一起前往湖香大学科技楼找高教授救命。

　　倒不是说找高教授，而是找天王队长，只是他们哪里知道天王队长在什么地方，只能是去找高教授帮忙了。

　　苦苦哀求了老半天，总算把天王队长请来了，眼下他们俩自然是好生伺候好了，毕竟大姐大能不能活过来，就得看天王队长了啊！

　　既是这样，眼下天王队长说这里人多，他们俩肯定得把围在这里的兔崽子们给轰走了。

　　虽说天王队长是笑着说这话的，可是谁知道这家伙是啥意思啊，是随口一句玩笑呢，还是嫌这里人多呢？

　　“算了，他们也是担心加贺小姐的伤势嘛！”见状，肖老大急忙补了一句，免得惹来满院子人的记恨，他们就是想第一时间知道大姐大的状况，他连这个都不让，有点不厚道。

　　“是是是，肖队长快快里面请！”柴田胜连连应声，眼下这里没闲杂人等，他也便直接喊肖队长了。

　　“不过站在这里可以，但不得造次啊，谁要是一惊一乍的，扰了我师兄施救，回头你们大姐大有个什么闪失，可别怪我们没尽力啊！”应声的是那个靓女，也便是童小影。

　　她虽是赞赏加贺谷月姬的为人，煽风点火支持肖老大过来救人，但是在关键时刻，她还是会给肖老大争取位置，师兄既是过来帮忙了，那这里就必须是师兄说了算，谁要是不遵守这个规则，老是在一旁唧唧歪歪，质疑这，担心那，那她肯定不依的，她不能让师兄吃力不讨好啊，对吧！

　　“明白！”满院的人齐声应答，而且全部都是朝肖逸风深深一鞠躬，言外之意很简单，一切拜托了。

　　肖老大没有插话，而是直接进了加贺谷月姬的房间。

　　别看加贺谷月姬一身女王气，但房间里还是女人气十足的，无论是窗帘，还是床单，都是柔软的真丝，或是乳白色，或是浅粉色。

　　而且也有用香料，因此肖老大一进门就闻到了扑鼻的香气，那是樱花的味道。

　　以肖老大对药材的阅读能力，不难分辨出，这是冰魄樱花，属于稀有物种，香气不浓，但却是暗香频传，且是带着丝丝冷气，稍稍问一下，沁人心脾之外，也能让人迅速静下心来。

　　“外面候着吧，放心，我们要想加害她，根本不需要用这种手段！”进门之前，童小影把柴田胜和丰臣秀南堵在了门外。

　　说这话是想让鬼半藏的人放心，肖老大和她是不会趁人之危的。

　　“一切有劳了！”柴田胜和丰臣秀南都没有坚持，而是并肩一躬身。

　　“哇，自己捅自己也能捅的这么凶，这位姐姐还真是奇葩啊！”肖老大则是已经到了加贺谷月姬床前，顺手掀开了粉色的真丝薄被。

　　加贺谷月姬的傲人身段当即是展露无遗，虽是穿着一身雪白的睡裙，但裙子的料子很软，也是很薄，因此若隐若现的画面让肖老大是越发的觉得，这位大姐大也是一个外强内秀的主啊！

　　掀起裙摆，肖老大看到了她腹部的伤口，当然，也看到了一些美丽的东西。


第三百六十章 大姐大的风情

　　“哇，不会吧，师兄，你这算是趁机占便宜啊……不过说实话，她的确蛮大的，嘻嘻！”见状，童小影凑了上来，趴到肖逸风肩膀上，盯着加贺谷月姬的胸口，笑的是两眼放光，贼兮兮的光。

　　“哇，到底是我龌龊，还是你龌龊了？”肖逸风头大，拍了一下童小影的屁股，“去，准备药草去！”

　　“没问题，不过你不准趁我不在的时候乱来啊！”童小影依旧是嘻嘻笑，她的医术虽然不及肖逸风，但也能看得出来，加贺谷月姬的伤势并不是什么大事。

　　不过省立医院不敢接手也是正常，毕竟她和肖逸风都不是一般的医生。

　　应了一声之后，她便颠颠的跑开了，像是生怕肖逸风又打她屁股。

　　肖老大摇头苦笑了少许，然后又回到加贺谷月姬身边。

　　一手掀着她的裙摆，另外一只手则是先在她的腹部晃了一下，四根银针不声不响的插入了她的体内。

　　然后他又将右手轻轻的按在了她的腹部，不到一会儿，她那洁白的身体就开始冒出薄薄白气，袅袅升腾。

　　尤其是腹部，肖逸风按住的位置，他的手掌四周是白气呼啸，像是她的腹部在燃烧，也像是他的右掌在燃烧。

　　此为针法和真气疗法相结合，银针只能让她体内的精气重新运转起来，但是想让她体内受损的部位迅速复原，他就得耗点先天紫气了。

　　其实他也可以用手术的办法来解决。

　　只是这个手术恐怕得做好几个小时，而且特别忙碌，他懒得费神。

　　“是你啊……”不到一会儿，加贺谷月姬就醒了。

　　这要是被省立医院那些医师们看到，估计能傻掉，一个重伤到几乎不可能活过来的人，在肖逸风的手下竟然不到一分钟就醒过来了，而且面露血色、身体各项指标恢复正常，就是比较虚弱，毕竟失血过多，还没有进补。

　　这绝对是算是奇迹！

　　加贺谷月姬显然也没有想到，自己居然还能醒过来，因此睁眼之后，她显得很意外。

　　不过让她更加意外的是，她醒来之后，第一眼看到的竟然是天王队长。

　　最重要的是，天王队长还掀起了她裙子，拜托，她虽是大姐大，但也是一个尚未出阁的大姑娘，好吧！

　　尽管以她的智慧，不难想到肖逸风是在给她医治，否则她不可能从鬼门关走回来。

　　且不说肖逸风是一个出色的中医，恐怕没有他这么出色的医术，是不可能把她从鬼门关拉回来的吧！

　　但她还是觉得有些不好意思，孤男寡女共处一室，她只穿着一件睡裙也就算了，肖逸风还把她裙子撩起来了，将手按在她的肚子上，这让她如何不难为情？

　　因此她下意识的向后缩了缩，可让她有些尴尬的是，肖逸风的手像是粘在了她的肚子上一样，任她如何退缩，都无法挣脱。

　　“再忍一分钟就可以了！”见状，肖老大不禁瞪了加贺谷月姬一眼。

　　他虽是一个修行中人，那最多也就算是一个中级修行者，体内的先天紫气好没旺盛到可以随意挥霍的地步。

　　因此耗费先天紫气给这丫头治疗，他算是给面子了，不求这丫头心存感激，但她也不用这样吧！

　　对他有所忌讳也就算了，万一她挣脱开了，那他前面那一分钟不就白忙活了嘛，浪费的先天紫气多可惜。

　　正因为如此，所以他说话的时候就比较严肃，意思很明白，别躲了，还有一分钟，这都坚持不了吗？

　　奇怪的是，肖逸风以为以加贺谷月姬的性格，肯定会继续躲的。

　　哪知他一声轻喝之后，她竟然立马老实了，乖乖躺在那里是一动也不动，只不过那双明媚大眼是闭上了，脸上泛起了丝丝绯红。

　　“弥留之际见到自己最在意的那个人了？”见状，肖老大也便收起了脾气，轻声笑到。

　　一来是觉得有些不好意思，加贺谷月姬性格再要强，此时也是病人，他不该对她发飙的。

　　再者便是，这一刻的气氛的确有些微妙，他需要说点什么来缓和一下。

　　以他的观察力，自然不难发现，加贺谷月姬在生命弥留之际见到了她最在意的人，否则她睁眼之后见到站在她跟前的是他，不会是那个表情。

　　他的经验告诉她，那个人应该不是加贺谷月姬的父亲加贺伊佐，而是她的心中人。

　　一个女人再坚强，心底都有一块最软弱的地方，住着她的心上人。

　　或许她不曾对任何人说起过那个人，但她在最虚弱的时候想到的绝对是那个人。

　　正所谓人之将死其言也善，就是这个道理。

　　“没有啊，很感谢你救我，但请你不要乱说！”加贺谷月姬睁眼反驳了一句，但脸蛋儿却是更红了。

　　“没有见到？那说明你心中还是有在意的人的，不是吗？说说吧，修行中人心有所牵，是很难达到一定高度的！”肖老大一边应声，一边继续发力，加贺谷月姬的腹部早已是白雾弥漫。

　　“随你怎么说！”加贺谷月姬先是呆了呆，然后扭过头去。

　　心中则是骂开了，刚刚一时不查，竟然中了天王队长的语言陷阱，和这种聪明人交流真是压力山大。

　　“好了，一会我师妹会给你熬药，喝完就能痊愈了！”肖老大过了一会儿才应声的，说完之后，他便放下她的裙摆，然后背手往外走。

　　“多谢！”加贺谷月姬起身，整了整身上的裙子，脸上羞涩未退，但她还是对肖逸风一躬身，毫不失态。

　　“介不介意我多说一些？”肖老大停下脚步，但并没有转过身来。

　　“请肖队长指教！”加贺谷月姬从床上下来了，又是一躬身。

　　“指教不敢当，要是言语中有所冒犯，你别太介意就行！”肖老大边说边往外走，“女孩子有些衣服还是别穿的太紧，对身体不好的！”

　　“有些衣服……啊！”加贺谷月姬先是一愣，有些不明白肖逸风这话的意思。

　　肖逸风是在说她的睡裙太紧？显然不是，她的睡裙很宽松。

　　那就是小裤裤？显然也不是，她的不是很紧。

　　想到这里，她就一下子反应过来了，肖逸风是在说她的裹胸。

　　她是一个修行中人，出去办事的时候飞檐走壁且不说，光是日常训练，就很讲究身形如箭，指哪打哪，不允许有任何累赘。

　　但她发育太过良好，稍微一蹦跶，身上就有两个东西会晃动的厉害，更别说是飞来飞去了。

　　所以她一直都是用宽白布条裹起来了，免得影响到她的行动效率。

　　虽说很难受，但这么多年过去了，她早就习惯了。

　　因此一时间没想起来肖逸风说的是这个。

　　待反应过来之后，脸蛋儿唰的一下就红了。

　　尽管医者无禁忌，但要是肖逸风是一个女医生，她不会觉得有什么，可他是一个男的啊，这让她多难为情！


第三百六十一章 爽不爽？

　　“肖队长，你是说我们大姐大没事了？”肖老大刚出加贺谷月姬的闺房，就被一群鬼半藏的小喽啰给围住了。

　　不光是这帮小喽啰，就连柴田胜和丰臣秀南都是伸长了脖子，两眼瞪圆，直溜溜的看着肖逸风，仿似他就是上帝，一句话能决定这里所有人的喜怒哀乐一样。

　　肖老大没有应声，只是点了点头，然后就直奔小师妹那边去了。

　　去看看她熬好药了没，熬好了，他们俩就该闪了，反正加贺谷月姬已经没事了，他在这里多呆没意义，再说了，他还得去找晴雨来一场轰轰烈烈的告别呢！

　　“我们大姐大真的没事了？”但是鬼半藏的小弟不依，倒不是说不相信肖逸风，而是他们太过于关心他们的大姐大了，得不到肖逸风的肯定回答，他们不放心。

　　还有就是，肖逸风进去才几分钟，这就出来了，这么快就把他们的大姐大治好了？大家都听说了，他的医术很牛，但要不要这么牛？

　　大姐大的伤势，可是省立医院都不敢接手的啊，因此就算肖逸风有办法，也不至于几分钟就搞定了吧！

　　“怎么，看你们这表情，难道你们很想她有事？”见状，肖老大乐了，转身笑到。

　　他都点头示意了，加贺谷月姬已经没事了，这帮人还是追在他身后问，那不是想她有事是什么？

　　“不是不是，当然不是了，我们就是想知道，我们大姐大会好起来吗？”小喽啰们都是脑袋摇的像拨浪鼓。

　　“嚷嚷什么，该干嘛干嘛去，我没事了！”这时，加贺谷月姬从屋里走了出来。

　　已是穿上了她那件招牌式的浅黑色风衣，也便恢复了几分大姐大的风采，只是面色有些憔悴而已。

　　“大姐大……是，我们这就离开！”一看到加贺谷月姬，鬼半藏的小喽啰们都是欢喜雀跃。

　　有人是热泪盈眶，大姐大真的没事了，这真是太好了。

　　有人则是一脸感激的看着肖逸风，这家伙的医术真不是一般的牛啊，要不是他，他们以后恐怕就没有大姐大了！

　　“都散了吧，别再缠着肖队长了！”加贺谷月姬应了一声，然后摆了摆手。

　　小喽啰们作鸟兽散，只不过细心的人还是发现了，大姐大说到肖队长三个字的时候，语气弱了很多，跟往日里的霸气外露略微不同，好似多了几分温柔在里面。

　　小喽啰们虽然不敢表露出自己的发现，但他们还是私下里用眼神交流了一下。

　　无不是在猜测，难不成大姐大对天王队长有好感？

　　倒是一段不错的佳偶良缘，一个是天王队长，一个是鬼半藏的大姐大，身份般配，外加郎才女貌，当真是不错。

　　只是大姐大不是向来对这种事不感冒吗？怎么突然间就栽倒在天王队长的风衣下了呢？

　　看来天王队长刚刚虽是只在大姐大闺房里呆了几分钟，但两人之间肯定发生了不少事情啊！

　　这事不无可能啊，天王队长给他们的大姐大医治，肯定是有接触的，一个是血气方刚，一个是貌美如花，很容易擦出火花的。

　　“药熬好了没？”肖老大倒是没理会这些，而是直接到了小师妹那边。

　　虽是才过去几分钟时间，但是小师妹那边已经熬好药了，从准备药材到熬好，对于她来说，只需要几分钟时间。

　　她虽是叫他师兄，但她可是他的亲传弟子啊，在医术方面肯定也是有两把刷子的。

　　“差不多了，放心，不会耽误你家大美人进补的！”小师妹咯咯笑着，依旧是在忙活，她在这里找了一个电磁炉，然后随便改装了一下里面的线路，就让它的火力瞬间提升到八千瓦，当真是熬药分分钟啊！

　　“胡说八道什么！”肖老大下意识的拍了一下小师妹的屁股。

　　两人有说有笑，很寻常，好似一对兄妹。

　　但在站在后面不远处的加贺谷月姬看来，这便是人生中最美的风景。

　　肖逸风刚刚猜中了，她在弥留之际的确想到了那个人。

　　那是她心中永远的伤痛。

　　每个女孩子都渴望被人疼爱，所以是没人愿意霸气外露的。

　　她之所以能够成为冷酷大姐大，不完全是因为她有这潜质，也是被逼的。

　　曾经也有一个人对她像是肖逸风现在对童小影那样，疼爱的责打，温馨的说教。

　　只可惜，等她在酒吧女人堆里找到他之后，她才知道，只是她自己认为身边有这么一个人罢了，其实他就是个混蛋。

　　虽说自那之后，她就再也没有见过他，但心中终究还是难以忘记，毕竟那是她情窦初开时的记忆，很深刻。

　　尽管她渐渐让自己变得刀枪不入、百毒不侵了，再也不沾染半点红尘，可女儿家的心思就像是一种与生俱来的魔咒，是怎么都摆脱不开的。

　　肖逸风说的对，她正是因为时常受到这种情绪的影响，所以修为已经好多年没有向前进了。

　　可是没办法，她再坚强，终究还是一个女人啊！

　　其实时隔多年，每当梦见那个身影的时候，她都看不清他的脸了，因此她也不知道她一直梦想的是那个人，还是一个可以依靠的肩膀。

　　想必这就是肖逸风能让她脸红的原因，因为他给她的感觉就是，值得依靠。

　　“喂，药熬好了，趁热喝，告辞！”就在加贺谷月姬发呆的时候，肖逸风的声音传来。

　　说完之后，他便领着小师妹，迈步出了柳意山庄。

　　“哦！”直至肖逸风和小师妹走远了，加贺谷月姬方才应了一声。

　　仿似这才从梦中被惊醒，他的肩膀虽是值得依靠，可是不会给她依靠，不是吗？

　　“爽不爽？”出了门之后，柴田胜和丰臣秀南都是张罗着要送肖老大回去，但是都被他拒绝了，他自己开着他的奥拓，拖着小师妹直奔湖香大学去了。车子刚发动，小师妹便趴到他肩膀上嘿嘿笑着。

　　“什么爽不爽？”虽是在开车，但肖老大还是有手打她的屁股。

　　“少来啦，给这样的大美人治伤，摸的不爽？”小师妹坏笑着，刚刚人多，她不好意思说这话，但是现在就剩她跟师兄了，完全可以问问师兄的感受了啊！

　　“切，自本师兄出道以来，摸过美女无数，所以这种东西，洒洒水啦，有啥爽的！”肖老大煞有其事的说到，其实心里还真是有些回味，大概是可以名正言顺的摸加贺谷月姬这样的冷艳美女，有一种难以言喻的征服感吧！

　　“哟哟，吹吧你就，还摸过美女无数……眼下你身边就有一个是你没有摸过的，要不要试试啊？喂，师兄，不要啊，你停车干嘛，就算你想在车里，那也得换个地方吧，这里可是市区啊，被人拍到了多不好！”小师妹先是撩动着自己的上衣，各种卖萌，可是见肖逸风突然停车了，她又不禁慌了，师兄口味重也就算了，不用这么大胆吧？

　　“有病！”肖老大白了小师妹一眼，然后径直下车了，他之所以停车，是因为他看到唐诫的车了，正在卖力的追着他呢，于是他拦下了那小子，“干嘛，想赛一场啊？”

　　“不是啊，哥，我失手了……”车子尚未停稳，唐诫就从车里蹦了出来，一身是伤，说话也是上气不接下气。


第三百六十二章 我要跟姐夫谈恋爱

　　“哟，唐大公子这是被人打了？啧啧，真丢脸，幸亏你现在不是天王的人了，否则天王的脸都被你丢光了！”童小影跟着下车，一看到唐诫的样子，她不禁咯咯笑了起来。

　　刚刚她还以为肖逸风突然停车，是要跟她来点重口味呢，哪知是白激动一场，大师兄根本没这意思啊，哎！

　　“什么叫被人打了？我那是一时不查，中了对手的圈套！”唐诫两眼瞪圆，死都不承认自己被人打了啊！

　　其实就是被人打了，说起这事，那真是一肚子苦水啊！

　　肖老大让他去盯着赵闻缤和陆季，看他们俩有没有在天亮之前斩自己一只手，要是没有，他就上去代劳。

　　哪知一直跟着他们俩到了邻市巨国市境内的五仙山，都没看到他们俩有自费一手的打算，于是他准备上了。

　　可是不等他进五仙山，他就中埋伏了。

　　三个人打他一个也就算了，那三货用的还都是阴招，飞针、飞土雷、飞大刀……就差拿臭袜子和脏内裤飞他了。

　　而且还有毒雾攻击和毒蛇暗算，恐怖的很。

　　招架不住，他就逃回来了，不能被人干掉啊，那真是给天王丢人了。

　　且不说那三个货打架手法很阴险，单单是身手，那三人就不是很弱，他的双剑都亮出来了，可是连他们一根毛都没伤到。

　　这还怎么打？

　　本来他还想先不告诉肖老大，回去把吴胖子找来，然后再调几个特警队过来，平了五仙山。

　　可是转而一想，这个行不通，吴胖子在保护高教授呢，肖老大有事不在，高教授身边没人是不行的。

　　要是因为他的无能，害的高教授出事了，那他肯定会被肖老大打的，不是吗？

　　没有吴胖子在，调十个特警队过去也没大用啊！

　　所以他就直接来找肖逸风了！

　　是打不过人家来找老大过去平事的啊，哪是来赛一场，他敢跟肖老大赛车了？别看肖老大开的是奥拓，哪怕他开的是飞机，也赛不过啊！

　　“哈哈，这事的确不能怪你，对付他们，你还嫩了点！”盯着唐诫看了一会儿，肖老大就笑开了，然后回到了奥拓车上，准备继续回学校。

　　“什么，哥，你知道他们是什么人？”唐诫趴到奥拓车窗上，脸上满是诧愕的神色。

　　倒不是说肖老大知道他不知道的东西，让他很惊讶，而是他想知道对方是什么来头，他唐大公子在他们面前居然还嫩了点？

　　“神医门！”肖老大应了一声，然后发动了车子。

　　从唐诫的伤势来看，肖老大就知道肯定是神医门的人。

　　“神医门？没听过啊，哥，那我们要不要吹天王集结号，召集弟兄们去办他们啊？”唐诫先是呆了呆，然后追着肖老大的车子喊。

　　“你回去歇着吧，我会处理的！”肖逸风应声，车子已经到了一里开外了。

　　区区神医门而已，还需要吹天王集结号？

　　虽说神医门的人有两把刷子，但毕竟也只是修行界的一个小门派而已，他根本不需要打，就能让他们乖乖赔礼道歉。

　　所以他准备先去跟晴雨告个别，回头再来收拾神医门不迟。

　　“哇，师兄，你这都能忍，有人把你的弟兄打成流浪狗了啊！”童小影再次趴到肖逸风肩上，嘿嘿笑着，其实是她手痒了。

　　刚刚一看到唐诫被打了，她就兴奋了，好事情来了啊！

　　“让他吃点苦是好事，免得他天天窝在办公室里面，不思进取！”肖逸风乐到。

　　“不会吧，这不是你的风格啊，你不是向来很护犊子的嘛！”童小影眯眼看着肖老大，脸上满是不惑。

　　“教了你多少遍了，你怎么还这么毛毛糙糙呢！有些人需要立马让他们知道痛，而有些人呢，则需要杀人诛心，让他们知道痛是没用的！”肖老大摇了摇头，随即笑到，“去找吴胖子，让他收拾一下，然后今天晚上我带你们去吃大餐，告别滨湖！”

　　“吃大餐？好啊好啊！”闻言，童小影美了，肖老大请吃饭，这事很难得啊！

　　至于说这事办的不像肖老大的风格，不是她真的这么认为，她知道肖老大有安排，她只是手痒，觉得这么好的机会，不立马去打一架实在是太可惜了。

　　将童小影送到了湖香大学，肖老大便直奔晴家去了。

　　既是要告别滨湖，临走之前，他是肯定要去见她的。

　　他对晴雨身上的气息很熟悉，因此能准确感觉到她的位置，这个点，晴雨正在家睡觉呢！

　　这丫头，大白天的居然在家睡觉，那行，既然她在睡觉，那他就上去陪她睡，这样告别也挺好，不是吗？

　　可是纵身上了她的窗台，看到她闺房里的景象之后，他不禁停了下来。

　　因为躺在床上睡大觉的不只是晴雨一个人，还有她妹妹晴媚儿。

　　这个小丫头还真能添乱啊，每次都有她。

　　不过这样坐在窗台上，看着屋里的两个睡美人，倒也是一种享受。

　　晴雨是一身洁白睡裙，很淑女的睡着，均匀的呼吸让她饱满的胸口是有节奏的起伏着。

　　而晴媚儿呢，则是睡的霸气十足，抱着她老姐睡也就算了，还将一条腿架在她姐身上。

　　关键是，她穿的是粉色的小背心和小睡裤啊，这么大动作，别说是纤纤细腰露在外面了，就连大腿根都是一览无余。

　　“老姐，我可不可以和姐夫……哎哟，你知道啦，我喜欢酷酷的男生嘛……切，真小气，你不答应我就自己抢……你没有我放得开，所以你绝对抢不过我，哼，我要去不列颠当地主婆……”就在肖老大准备离开，晚些时候再来的时候，晴媚儿忽的喃喃说到。

　　一边说，一边还在嘿嘿笑。

　　“这鬼丫头……”闻声，肖老大咧嘴轻笑，他知道，这是晴媚儿在说梦话。

　　“这么早啊！”就在肖老大准备悄然离开的时候，晴雨醒了，朝着他温柔的笑。

　　她能感觉到他来了，尽管她睡的很熟，可她还是感觉到了，起初她还以为这是因为她太想见他了，哪知一睁眼之后才发现，他真的来了。

　　“现在可是上午十点啊，早吗？”肖老大折了回来，径自坐到床畔的沙发上。

　　“怎么，美女就不能睡懒觉吗？”晴雨很想说，还不是他闹的，昨晚要不是彻夜在外语系办公楼等他，她能是这个点还在睡着？

　　她天亮才回来的好吧，到现在也不过才睡了三个小时，要不是感觉到他来了，她准备午饭都不起来吃了，太困了。

　　不过她现在是绝对不会对他抱怨的，经过昨晚那事之后，现在他说什么，她都会依着，免得他又跑了。

　　“老姐，你到底答不答应嘛，我要跟姐夫谈恋爱！”晴雨话音刚落，晴媚儿又开始说梦话了，而且是嚎叫一声。


第三百六十三章 愿意为你而狂

　　“她就是个孩子！”闻言，晴雨傻掉了，先是瞪眼盯着妹妹看了一会儿，随即扭头对肖逸风尴尬的笑着。

　　老妹说梦话也就算了，怎么什么话都说！

　　“嗯，我今天是来跟你告别的，我这几天就要离开滨湖了，不过以后一有时间，我就会回来看你……”肖老大点了点头，也是没有理会晴媚儿，而是开门见山的说明来意。

　　本来还想来一场轰轰烈烈的告别，但是现在看来，估计又得等下次了，晴媚儿睡在边上呢，他们俩能怎么样，不是吗？

　　“哦，那你可要说话算数哦！”可是让肖老大意想不到的是，他和晴雨独处一室的时候，晴雨都不敢做点什么，眼下一旁睡着晴媚儿呢，她反倒是扑上来了。

　　他话还没说完，她便从床上蹦了下来，身子一歪，就斜坐到了他的腿上，同时双手拴住了他的脖子，一双红唇直接抵了上来。

　　“你妹妹在这呢！”肖老大笑到。

　　“没事了，她要是醒了，我就把她打晕……”晴雨面红一笑，再次吻了上来。

　　本就在想，昨晚之后，肖逸风要是再对她做点什么，她是绝对不会再矜持了，现在又听到他要走的消息。

　　这还让她怎么矜持？再也下点血本，估计她以后就很难再见到他了吧！

　　尽管她现在很想哭，他要走了？走多久？多久会回来看她一趟？

　　但她是一个知性女孩，知道哭哭滴滴只会让这场告别变得像韩剧一样枯燥乏味，毫无意义，不如把眼泪留到以后想念的日子里，先给他和自己留一点念想。

　　“哇，真没看出来，原来你这么凶狠啊！”肖老大乐了，不过两手则是抱住了晴雨。

　　连她都豁出去了，他还有什么好犹豫的？

　　“我要是说愿意为你而狂，会不会太肉麻？”晴雨说着，是将脸蛋儿紧紧靠在了肖逸风肩上。

　　先前那么主动，是为了勾起肖逸风的兴致，现在他开始动弹了，她自然就可以羞答答了，毕竟这事她没啥经验，主动不了太久的。

　　“有点，不过我喜欢！”肖老大说着，两手直入晴雨裙里……

　　湖香大学实验楼。

　　门口停着一辆特别霸气的军车，作战能力赛路基系统，防御能力超越重型装甲车。

　　就是靠在车上的人有点挫，胖乎乎的，大肚皮就像是怀胎五月一样。

　　这副尊容还戴着大墨镜、穿着黑色皮质风衣，嘴里叼着一根大雪茄，真是土到掉渣。

　　因此来来回回的学生都是一脸鄙视的看着他，估计都是想说，这土鳖哪里冒出来的。

　　估计也有人是愤愤然，好东西都被土鳖糟蹋了，这辆车要是给他们该多好，最起码还能泡泡妞，这老头要它有啥用，除了向世人解读暴殄天物这个词的意思之外，再无半点用处啊！

　　“他们为什么都看我，是不是我今天显得特别帅？”老头不是别人，正是天王的联络官魏老头。

　　见来来往往的学生都会不自觉的盯着他看，他不禁有些小美，是不断的换POSE。

　　“估计都是想晚上少吃点吧！”应声的是不远处的童小影。

　　唐诫、吴胖子和夏甜甜也在，他们都跟童小影一样，是站在离魏老头八丈远的地方。

　　没办法和这老头站在一起啊，他们可不想也像他一样，被人当动物园的猴子一样看。

　　可至于，来找天王老大，还需要开这破车，就像生怕别人不知道他来头很大一样。

　　“肖老大还没消息吗？”闻言，魏老头有些尴尬，哈哈笑着。

　　他一直活动在暗处，好不容易露面一次，当然想弄的庄重一点了。

　　“没啦，任务都结束了，你还不让他放松一下啊！”搭腔的是唐诫，身上还绑着绷带呢，要不是魏老头来了，他现在肯定是躺在家里歇着。

　　昨晚被三个邪门的家伙阴了一把，现在一身是伤，鬼才愿意出来抛头露面，脸肿的像猪头也就算了，一身白布条多难看，严重影响他的帅气值，不是吗？

　　不过虽是很讨厌魏老头的各种不着调，但魏老头来了，他还是会过来见一见的，毕竟魏老头的为人还是不错的，兄弟们都是拿他当一位爱唠叨的善良老大爷。

　　“好吧，看在你们都没精打采的份上，我决定提前宣布一下上面的决定！”魏老头说着，整了整他的皮质风衣，很正式的样子。

　　“切，还决定……不是哪儿出现大老虎了，就是哪儿的特战队又怂了，需要我们去一趟呗！”童小影摆了摆手，对于魏老头的决定，大家向来都不怎么感冒。

　　都是一些擦屁股的脏活，没啥意思，远没有肖老大亲自挖掘出来的任务好玩。

　　“哎呀，你们先听我说完嘛，保证你们有些人听到这个决定之后，是很开心的！”魏老头嘿嘿笑着。

　　“那你倒是说啊，再不说我们就散了啊，反正估计也不是什么大事！”吴胖子插话了，他最受不了魏老头这种卖关子的把戏，不像肖老大，说话从不拖泥带水，向来都是一针见血，这样才痛快嘛！

　　天王是快速反应部队，哪受得了这调调。

　　“行行行，我这就说，那个什么，由于ATO64的上市，在全球引起了很大的反响，现在各国医药部门都向我国医药部门发来订单，希望能通过政府层面来达成长期合作，得到充足的药品供应……”魏老头清了清嗓子，开始说了。

　　“我去，说重点啊，重点，限你三句话之内说清楚，否则我打爆你的眼镜哦！”童小影恼了，她最讨厌这种长篇大论了，说一万句，只有一句是重点，那直接说那句不就行了，干嘛让人家听到耳朵酸，这不是成心折磨人嘛！

　　“好好好，说重点，那个啥，肖队长恐怕要继续留在滨湖了，因为ATO64的横扫，全球各大抗癌药物生产商都是一夜之间从巨富变成了负债累累，我们收到消息，他们可能会报复高教授和破坏ATO64的生产研究，所以上面决定，让你们的肖队长继续留在这里保护这一来之不易的果实，毕竟他全程参与了ATO64的研发和上线，比较熟悉，保护起来也就不太费力！这个果实现在可是我们华夏人的骄傲啊，绝对不能被人破坏了……”魏老头架不住童小影的威胁，开始说重点了，毕竟这丫头说打他，那就真会打他，他好怕怕的。

　　不过以他的说话风格，让他三句话之内把事情说清楚，那太难为他了，因此他还是说了一堆。

　　好在他这次说到重点了，因此童小影并没有打他，而是跟唐诫他们一样，一下子呆住了。

　　“肖老大不用走了？欧耶，魏老头，我发现你今天真的很帅耶！”最先打破沉寂的是夏甜甜，她呆了呆之后，是直接蹦了起来，要不是魏老头这副尊容实在是让人难以下口，估计她都想冲上去亲他一下。


第三百六十四章 一片春风

　　“是吗？我还以为你们不这么认为呢，原来你们也这么认为啊，我就说嘛，我今天这身行头可是花了好几个小时准备的，能不帅嘛！”闻言，魏老头美了，又是对着车窗玻璃自我欣赏了一下。

　　“你的意思是，肖老大以后要永远留在滨湖了？”对于魏老头的自恋，大家都是不屑，出声的是唐诫，说话的时候虽然都没有看魏老头，但他脸上的神情还是蛮激动的。

　　肖老大要负责高教授和ATO64的安全，高教授且不说，单单是不让ATO64的生产研发不被人破坏，这就是一个长期的任务吧，毕竟谁知道ATO64要占据市场多久。

　　这玩意可是癌症克星啊，岂是一两年内就有新药能取代的？

　　这么说来，肖老大可能要在滨湖呆一辈子了？

　　对此，唐诫是欣喜满怀啊，本来他还觉得自己命苦，被家里人逼着退出了天王，回到滨湖来窝着，为老唐家延续香火。

　　现在突然间就觉得不苦了，因为肖老大要在这里陪他了，只要是跟肖老大在一起，这辈子在哪都不会是虚度，不是吗？

　　“考，你们可千万不能这么跟他说啊，否则他肯定不会接的！上面的意思很明白，就是在没有找到更合适的人代替他之前，他的主要任务就是留在滨湖守护ATO64，当然，天王总部要是遇上棘手的任务，他还是要出来主持大局的，毕竟有些任务没有他亲自出马，很难搞得定，对吧？”魏老头喷了唐诫一脸口水。

　　这是他目前来劝说肖老大接受这个决定的最大障碍啊，他都已经想好了，绝对不能让肖逸风觉得这个任务是把肖大队长定在了滨湖，否则肖大队长肯定会撂挑子，毕竟当初接ATO64这个任务的时候就很不满。

　　因为这样的任务对肖大队长来说是毫无挑战。

　　可是换其他人来做，又是难度太大啊，所以上面给魏老头的任务就是，必须做好肖大队长的思想工作。

　　唐诫眼下是哪壶不开提哪壶，魏老头能不激动吗？坏了他的任务，他回去会被上面骂成狗的。

　　上面不会骂肖大队长，只会骂他，哎！

　　“嗨，放心好了，就凭咱这关系，我们会帮你劝劝肖老大的，对吧，吴胖子？”唐诫心领神会，一边拍着魏老头的肩膀，一边扭头笑问吴胖子。

　　“我无所谓啦，反正肖老大去哪，我就去哪！”吴胖子依旧是在没完没了的嗑着他的花生豆。

　　唐诫的开心，他体会不到，肖老大在哪对他来说，影响都不大。

　　“没义气，白给你那么多酒喝了！”对于吴胖子的事不关己高高挂起，唐诫显得很不满，是狠狠的白了他一眼。

　　要是平时，唐诫肯定会跟他好好理论一番，但是今天唐诫心情好，恰如魏老头所说，这个消息的确是让他很兴奋。

　　“放心吧，唐八戒，有我呢，我挺你！”夏甜甜站了出来，她比唐诫还兴奋。

　　别看她白天跟没事人一样，其实昨晚已经哭湿了几条床单了，肖逸风要走了啊！

　　哪知他又要留下了，这真是惊天大转折啊，她今晚估计又会喜极而泣，弄湿几十条床单。

　　正因为如此，所以她决定“不计前嫌”，暂时跟唐诫结盟，共同帮助魏老头劝劝肖老大，让肖老大接下这个任务。

　　“小师妹，我家还有五瓶陈年茅台，回头送给你！”可是唐诫不买账，而是直接无视了夏甜甜，转身朝小师妹童小影献殷勤去了，显然是觉得在这事上面，小师妹说两句话的影响力要远胜夏甜甜啊！

　　这让夏甜甜很郁闷，要不是看在唐诫办这事对她也有利，她肯定要上去掐死他，什么意思嘛，她就那么不如童小影？

　　“我不喜欢喝酒！”童小影跟吴胖子的立场一致，肖老大在哪，她就在哪，所以这事对她来说，毫无惊喜。

　　“我妈的珠宝行新来了一批非洲红宝石，我让她给你留一颗十克拉的，如何？”唐诫决定出大血，虽说这事是上面的决定，但除非是紧急任务，否则上面向来尊重肖老大自己的意见。

　　上次肖老大奉命守护ATO64的研发，这是紧急任务，眼下只是防破坏，这是一个长期性的任务，难度不亚于上次，但紧急程度远不如上次啊，肖老大完全可以撂挑子的，所以他需要帮魏老头把这事给办瓷实了。

　　“哎，先看看是什么宝石吧，不是所有宝石我都喜欢的！”童小影懒懒应声，同时欣赏着自己的纤纤玉手。

　　“法拉利最近出了一款很拉风的限量跑车，我觉得它很配师妹你的气质！”唐诫豁出去了，只要小师妹愿意帮忙说话，他什么都可以给的，不就是钱嘛！

　　“那你还不赶紧去买？那个什么，宝石和茅台我也要的啊！哈，至于肖老大那边，放心好了，本姑娘会出力的！”小师妹美了，这种时候不宰一下唐大公子，更待何时？

　　唐诫是连连点头，然后开始打电话张罗东西。

　　只是不知道一旁的夏甜甜脸都绿了，对童小影是羡慕嫉妒恨啊，因为童小影在肖逸风身边有地位啊，所以唐诫才这么巴结，她以前给唐诫做未婚妻的时候，也没见唐诫这么殷勤过。

　　且说肖老大那边，依旧是一片春风。

　　两个小时过去了，肖老大和晴雨都已经重新穿上了衣裳。

　　肖老大依旧是端坐在沙发上，而晴雨则是坐在床上，羞答答的低着头。

　　“哇靠，姐夫怎么会在这里？那我岂不是什么都被他看光了？”就在两人有些含情脉脉的事情，晴媚儿醒了，睁眼一瞧，肖逸风就坐在床畔的沙发上，离她只有不到两米的距离，于是她立马缩起了身子，而且还在使劲把被子往身上裹。

　　“好了吧，别装了，上次他给你看病的时候，就已经什么都看过了！”晴雨先是噗嗤一笑，随即拍了一下妹妹的脑袋。

　　噗嗤一笑，既是因为老妹的假正经，刚刚还在说梦话，说要跟她抢肖逸风，现在又装矜持，真是的。

　　再者便是，她本来是有些忧伤的，虽说刚刚的时光很美好，但肖逸风要走了啊，下一次不知道要到什么时候才会有这种美好时光了，不是吗？

　　哪知老妹突然来了这么一句，一下子就把她才酝酿起来的忧伤感情给冲没了，这丫头当真是一个坏气氛的好手啊！

　　“哎哟，这不是要装一下嘛，否则姐夫会把我当成一个很随便的人的！”晴媚儿撇了撇嘴，装相被拆穿了，总是很尴尬的。

　　“我接个电话！”见两姐妹打成一团，肖逸风也乐了，于是拿起正在响个不停的手机，走到窗前接电话去了，敢一直打他电话的，除了小师妹，没别人，于是他接通电话之后便是一句调侃，“怎么了，又闯祸了？”

　　“不是啊，师兄，我忽然觉得滨湖好美，要是能一直呆在这个地方就好了！”电话那头的小师妹发出铜铃般的悦耳笑声。


第三百六十五章 莫非不是鼻血？

　　“声音不大，口气不对，话题也不对，快说，什么事，否则当心屁股开花！”肖老大是什么人啊，能看不出来小师妹憋着坏？

　　“魏老头来了……”电话那头的笑声停下了，取而代之的是弱弱的声音。

　　“玛德，给我把他打一顿，往死里打，打死我负责……我马上回来！”一听这话，肖老大就知道发生什么事了。

　　倘若我可以顺利回天王总部，魏老头是不可能来接的，那老头没这么好心。

　　所以眼下这老头来了，铁定不是什么好事。

　　外加刚刚小师妹说了，滨湖好美，这让肖老大明白，魏老头肯定是来劝他继续留在这里的。

　　只有上面会考虑到ATO64成功上线过后还有一大堆麻烦？

　　肖老大身在特战一线，这一层他早就想到了。

　　这便是他火急火燎的想走的原因，免得被绊住了，这个任务虽然有意义，可是毫无特战风采啊，不是他想要的生活。

　　哪知他这才开始辞行，魏老头就来了，显然是想让他留下来，保护ATO64的正常生产和后续研发，不让那些新起的牛鬼蛇神破坏啊！

　　这让他如何不火大？

　　虽说这里有很多东西他很喜欢，比如说这里有晴雨，有唐诫这样的好兄弟，有乖巧的苏妞和淘气的叶心。

　　但他是一个特战队长，枪林弹雨才是他的世界啊！

　　可是上面非让他干这种守株待兔的事情，没难度且不说，也是乏味的很啊！

　　所以他决定了，把魏老头打一顿，上面下达这个任务的时候，这货不帮他说话也就算了，竟然还跑到这里来当说客，不打不行。

　　“出什么事了？”见肖老大突然飚了，晴雨脸色大变，急忙凑了上来，轻声问到。

　　“我恐怕要继续留在滨湖了！”肖老大叹息一声，转身就走了。

　　“这不是好事吗？”看着肖老大远去的背影，晴雨有些莫名。

　　心中嘀咕，难道他不想留在滨湖？

　　不会吧，莫非是他觉得她刚刚表现的不够好，因此听到这个消息之后，不但不高兴，反倒是有些郁闷？

　　这也不能怪她啊，第一次，她能有多好的表现？啥也不懂啊！

　　看来下次得表现好点，让他觉得留在滨湖是一件很幸福的事情才行。

　　“咦，老姐，你流鼻血了？”就在晴雨发呆的时候，捣蛋鬼晴媚儿又发现新大陆了。

　　她正趴在晴雨的梳妆台上找化妆品，一觉醒来就看到姐夫了，不打扮一下，岂不是会破坏她在他心目中的漂亮形象？

　　虽说她底子不错，但是这年头，底子再好也得稍稍打扮一下的，否则村姑气太重了。

　　哪知找着找着，居然发现抽屉里有一块丝巾，上面沾了点点血迹，于是她好奇的拿起来看了看。

　　“拿来！以后别乱翻我抽屉，否则我跟你翻脸啊！”晴雨大惊，是一把将丝巾夺了过去，然后训斥了妹妹一句，就进一旁的洗浴间梳洗去了，而且还是扑通一声关上了洗浴间的门。

　　这不禁让晴媚儿有些郁闷，不就是一块沾了鼻血的丝巾嘛，至于跟她发火？

　　其实她不知道，那块丝巾上面沾的不是鼻血，而是一种很有纪念意义的东西，因此晴雨准备好好保存的。

　　刚刚是因为肖逸风在呢，她来不及好好收拾，这才随手塞进了抽屉，回头她肯定会弄一个檀木盒子装起来，然后上锁的。

　　“莫非不是鼻血？”盯着浴室看了老半天，晴媚儿若有所思。

　　如果是鼻血的话，老姐至于发这么大火？

　　平时别说是乱翻东西了，就算是她打烂了老姐的东西，老姐也不会对她发飙啊！

　　今天她只是翻出了一条老姐擦鼻血的丝巾，老姐至于这样？

　　因此思索片刻，晴媚儿便是恍然大悟了，先是一阵惊讶，然后嘴角露出丝丝坏笑。

　　惊讶的是，老姐是啥时候把自己交给姐夫的？她记得有一次夜里，她听到老姐房里有奇怪的声音，当时她觉得那应该是老姐在跟姐夫做一些愉快的事情。

　　难道那次老姐没有把自己交给姐夫？

　　因为丝巾上面的血迹还很鲜艳，说明刚沾上去不久，很像是刚刚才沾上去的。

　　可是刚刚她一直睡在老姐房里，老姐和姐夫是怎么做出那么大动作的？

　　真是该死，她居然会睡的那么死，然后错过了好戏。

　　好在她知道了这个秘密，回头可以去要挟姐夫，让他带她去不列颠大庄园玩了，不是吗？

　　且说肖逸风，离开晴家之后，便直接回了湖香大学。

　　实验楼，高教授办公室里面，童小影和夏甜甜他们坐成一圈，而高教授呢，则是在不断给他们斟茶，脸上满是欢笑。

　　很显然，对于上面的这项决定，他是举双手双脚赞同啊！

　　虽说没有跟肖逸风来一场颇为正式的辞行，但对于肖大队长的离开，他心中是很舍不得的。

　　且不说有这样的神医在，ATO64的后续研发肯定会一帆风顺，单单是守护工作，有这位神在，他就可以安心搞研究啊！

　　跟肖逸风合作了这么久之后，现在估计就是给他派来一支王牌特战队，他也不会满意。

　　现在好了，上面让肖逸风继续留在这，这对他来说，真是天大的好消息啊，比ATO64全球热销更能让他高兴。

　　“这老头怎么还好好的？”肖老大进来之后，发现魏老头依旧好端端的坐在那里，不禁冲唐诫吼到。

　　“不是，哥，一把岁数了，下不了手啊！”唐诫迎上来嘿嘿赔笑，同时给肖老大点烟。

　　不是下不了手，而是他根本不会下手，他现在恨不得是抱着魏老头亲一口，又怎么会对他下手呢？

　　“我打了，悄悄给他下了点猛药，让他就算见到了吴奶奶，估计也照样是只有流口水的份！”童小影也迎上来了，嘻嘻笑着。

　　肖老大的命令是直接给她的，所以她必须得表示一下。

　　不过她也不会打魏老头，已经拿了唐诫的好处，不能不帮忙啊！

　　“什么，你给我下了什么药？怪不得我现在有点头晕眼花了！”闻言，魏老头是一口茶喷了出来。

　　“安啦，一点点加强版泻药而已，不会让你永远起不来的！”童小影白了魏老头一眼，随即又扭过头去笑问肖逸风，“师兄，要不我再给他下点？”

　　“不必了，我亲自动手！”肖老大说着，快步走向魏老头。

　　“别啊，肖老大，这是上面的意思，你也知道，除了你，上面不放心把这事交给任何人啊！”魏老头开始满屋子逃跑，只可惜刚刚被童小影阴了一下，所以他现在有点手脚无力，逃跑起来是跌跌撞撞，那肥胖的身子就像个大冬瓜在屋里乱滚。


第三百六十六章 尚方宝剑

　　“那你是死人啊，不知道为我说两句？难道你不知道我不喜欢这种任务？”肖老大抓起一个抱枕，直接把魏老头砸趴下了。

　　“说了啊，我真说了，不信你打电话问上面，我说了很多，可是上面说了，这事交代给别人，他们不放心，所以他们希望你能克服一下！”魏老头躺在地上，蜷缩着身子，还双手护头，像是生怕肖逸风上来就是对他一顿暴打。

　　“克服他妹，你让他们拿着狙击步枪去打麻雀，看他们觉得有意思不？”肖老大又扔过去一个抱枕。

　　“狙击步枪打麻雀？咦，这个没试过，应该蛮有意思！”魏老头躲了一下，然后若有所思。

　　“考，还敢顶嘴，哥今天不废了你，哥就不叫肖逸风！”肖老大上去了，抓起魏老头，对着他屁股就是一脚。

　　“哥，哥，哥……你跟他一般见识干嘛啊，他的呆在天王是出了名的，不会帮你说情很正常！再说了，这事除了你，估计上面真找不到更合适的人了！”唐诫上来劝架，是一把将肖逸风抱住了。

　　“就是，现在上面的命令都下来了，你要是撂挑子，估计有些人又要往你头上扣目无组织的屎盆子了！”魏老头嘿嘿笑，同时对唐诫使了一个眼色，意思很明白，他欠唐大公子一个人情，要不是唐大公子上来帮忙，他的屁股估计就要被肖老大给踹肿了。

　　虽说他知道肖老大不会真的打死他，可是被踹屁股的感觉总是不好受的，不是吗？

　　“我怕人扣屎盆子？这些年被人扣少了？了不起老子不干这个天王队长了，还不行？”肖老大一把甩开了唐诫。

　　他清楚，魏老头说的有些人不是不存在，而是一直存在。

　　他把天王办的这么红火，自然惹来不少人眼红，就连背手打黑枪的都有。

　　这些人都认为他和天王抢了他们的风头，所以是能压制就压制，能告状就告状，整天想着取而代之。

　　对此，他向来都是无所谓，觉得自己比较能的，有本事搞不定的时候别向天王求救，绝对天王碍事的也可以向上面打申请，解散天王。

　　他就不信他和他的弟兄出去了会混不到饭吃。

　　“话不能这么说，你执掌天王，又不是为某些人卖命，是为守护这片热土，对吧？所以看在这片热土的份上，你就克服一下吧，师兄！”童小影过来了，也是一把抱住肖逸风，嘻嘻笑着。

　　“你们都想我接？”肖老大拍了一下小师妹的脑门，大有还是这丫头了解他的意味在里面。

　　要不是为了这片热土，他会干这些擦屁股的事情？

　　跟着小白胡子师父到处修行，不要太逍遥！

　　但是小白胡子师父跟他说过，修行之初，重在红尘百劫，能在红尘中磨练出一股超凡的定力，方能超凡脱尘，正应了那句，不曾拿起过，何来放下？

　　所以这些年他专心特战事业，以守护华夏热土为己任，来磨练自己的定力。

　　久而久之，便形成了一种惯性，那便是谁要是敢打这片热土的主意，或是在这片热土上胡作非为，他就必定会火冒三丈，然后把他们全部打回去找妈妈。

　　关于这个，他不曾跟任何人说过，免得别人说他假大空。

　　只有小师妹跟他聊过这个，所以他透露了一些，因此只有小师妹知道，他干这个天王队长的目的，修行。

　　现在这丫头正在对症下药呢，真是越来越鬼精了。

　　“那当然了，除了你，没人能保护得了这个来之不易的胜利果实！”夏甜甜终于忍不住插话了。

　　先前肖老大一直在发脾气，所以她不敢插话。

　　眼下肖老大的脾气似乎下去一些了，因此她也就敢出声了。

　　其实她的心是一直揪着的，不知道这帮小鱼小虾能不能说服肖老大，把他留下来。

　　她多想跟他们一起卖力完成这个艰巨的说服任务啊，只可惜她不是天王的人，怕在这个时候乱说话，会被肖逸风一脚踢出去，那日后估计就休想跟着肖老大一起做一些刺激的事情了。

　　“那好，要我留下来可以，不过我有三个条件，上面要是不答应，这事就免谈！”肖老大背手说到，一副不容商量的架势。

　　“行行行，上面说了，只要你愿意接这个任务，有什么需要随便提，上面会尽量满足的！”听到这话，魏老头爬起来了，一边笑答，一边揉屁股。

　　“首先，我可以继续留在这里，继续守护ATO64，但是天王的工作我也要接手了，免得我长期不在，这帮兔崽子乱来！”肖老大高声说到，其实不是怕兄弟们乱来，而是他可以继续保护ATO64，但是也得干点其他事情，免得日子太无聊。

　　“这个当然没问题了，只要你精力够，估计你再把庐州省的社会安保工作给接手了，上面都没意见！”魏老头点头笑到。

　　“第二，在滨湖设一个天王临时指挥部，既然让我继续留在滨湖，为了方便开展天王的工作，滨湖必须要有一个指挥部！”肖老大继续说到，依旧是不容商量的口气。

　　“没问题，别说是临时总部了，就算是给你弄一个正式总部也行啊，大不了以后当备用总部嘛，又不浪费！”魏老头爽快答应了，这些要求都不过分，因此他很庆幸，肖老大没有难为他，屁股这几脚没白挨。

　　“最后一个条件是重中之重，那就是先斩后奏权，天王总部暂时挪到滨湖，很多事情开展起来恐怕就没在京城那么方便了，所以我要先斩后奏权，你去跟上面说，这个权力再不给我，就让他们换个人来干这破事吧！”肖老大说完之后，背手出去了。

　　“这个好，魏老头，你要是不答应，我们恐怕也帮不了你的！”闻言，小师妹和唐诫他们都是连连点头。

　　就连一直坐在角落里嗑花生豆的吴胖子也兴奋起来了，是连声称好。

　　先斩后奏权，这个是天王特战队一直在争取的东西。

　　说白了，就是在执行特别任务的时候，可以自己做主，而不用一遇到障碍就得先向上面报告，等上面的指示下来了才能动手。

　　麻烦和窝火且不说，也会延误战机，不是吗？

　　上面已经给了天王很多特别权力，唯独这个权力还没放，因为阻力太大。

　　要知道，一旦天王有了这个东西，那无疑是出门带尚方宝剑的节奏啊，谁也挡不住。

　　那些利益群体能接受吗？

　　天王没有这东西，就算再猛、权力再大、再受上面重视，在利益群体面前，也会因为这样那样的问题而停步不前，比如说权力交叉、权力之外和任务之外等等。

　　虽说每次向上面请示之后，上面都会支持天王的行动，但这么一来一回，那些利益群体就能想好对策了，然后在不同程度上完成脱身。

　　而那些利益群体又以天王是武装部队，必须加强监管，否则后果不堪设想为由，向上面施压，不让上面把先斩后奏的权力给天王。

　　这时常会让天王的弟兄很郁闷，每次遇上大鱼的时候，只能眼睁睁的看着他们溜走。

　　现在肖老大终于又重新向这把尚方宝剑发起冲击了，估计只要是天王的人，都会很开心，并且极力支持的。

　　因为他们等这个已经等了很久了。

　　唐诫他们也是不禁想，肖老大就是肖老大，刚刚铁了心要撂挑子，估计是在魏老头跟前演戏吧，以此来帮天王拿到尚方宝剑，真够贼的啊！


第三百六十七章 不明觉厉

　　“这个……”对于尚方宝剑的需求，童小影他们都是力挺肖老大，唯有魏老头是不断挠头。

　　不是他不支持肖老大，也不是他不了解天王在行动中的那些不便。

　　而是这个要求，他实在是没办法去跟上面说。

　　因为反对方的理由能站得住脚啊，天王要是有了先斩后奏的权力，那要是以权谋私怎么办，乱开杀戒怎么办，把握不了尺度、给华夏招来灾难又怎么办？

　　比如说遭遇邻国特战队的时候，直接杀无赦，那肯定是要招来外交压力的。

　　这便是天王一直拿不到这项权力的原因所在。

　　“什么这个那个的，我们已经帮你说服肖老大了，你自己现在反倒支支吾吾起来了，你想闹哪样？”童小影他们相继围了上来，开始向魏老头施压。

　　“我会尽力去要的，但是能不能要到，我真不敢保证！”魏老头是一脸苦相，还以为肖老大不会对他下狠手呢，没想到给他扔了这么大一个包袱，这让他怎么去跟上面说啊！

　　“哎哟，以你的能力，怎么可能说不定上面？且不说你的三寸不烂之舌，单单是你今天这身造型，跟周润发一样帅，就能在气势上给上面三分压力了！”有人唱白脸，有人唱红脸，夏甜甜将手搭到魏老头肩膀上，嘿嘿笑到。

　　“真的跟周润发一样帅？”闻言，魏老头对着一旁的小鱼缸，自我欣赏起来。

　　“能把肖老大的要求搞定，你就跟发哥一样帅，否则你这造型，撑死也就是《逃学威龙》里面的吴孟达！”唐诫白了魏老头一眼。

　　至于童小影和吴胖子，更是直接拿魏老头当空气了，这老头的自恋毛病已入晚期，估计就算是肖老大这样的医术，也是无计可施。

　　“好，我豁出去了，你们等我的好消息！”魏老头一拍大腿，颠颠的去了。

　　“把握有多大！”目送着魏老头离去的同时，童小影和唐诫是相继站到了吴胖子身边。

　　吴胖子是智多星啊，这事自然能算到点什么。

　　“百分之九十！”吴胖子嘎嘣一声，嚼碎了一颗花生豆，然后肥嘟嘟的脸上挤出一丝笑容。

　　“有这么高？魏老头真的这么靠谱？”唐诫蹙眉。

　　“非也，魏老头靠不靠谱并不重要，这老头所需要做的，就是把肖老大的反应带回去，所以肖老大很聪明，刚才故意暴走，因为肖老大很清楚，以魏老头的软弱性格，天王队长的反抗强度要是百分之五十的话，那他传达到上面的时候就只剩百分四十五了，因此肖老大把反抗强度提升到了百分百，这样到达上面的就有百分之九十！”吴胖子自信的笑着，“上面知道肖老大做出了百分之九十的反抗，必定会松口。毕竟从以往的经验来看，肖老大只要把反抗值提升到百分之六十以上，上面就会让步，更何况是百分之九十了！”

　　“那也就是说，上面百分百会同意了，那你为毛还说是百分之九十！”童小影掐了一下吴胖子身上的大肥肉。

　　“就是，我们问的是上面同意这事的概率，又不是肖老大的反抗值！”唐诫也是趁机沾了点便宜，拍了一下吴胖子的脑后勺，平时他是不敢的。

　　“此百分之九十非彼百分之九十，上面同意这事的概率是百分之百，但真正落实下来之后只有百分之九十，因为有些人是不可能让我们轻易握着尚方宝剑的！”吴胖子颇为高深的笑着。

　　“放心吧，以我对我师兄的了解，有根鸡毛，他都能拿来当令箭用，所以百分九十的尚方宝剑在他手里，绝对有百分之二百的威力，这下我们爽大发了！”闻言，童小影背手一笑，然后蹦蹦跳跳的出去了。

　　“对哦，我们要的只是先斩后奏的名头，一旦到手，就算有限制条件，那也是后话，所以照样是想斩谁就斩谁，嘿嘿，美了，走，吴胖子，哥请你喝酒去！”唐诫恍然大悟，一切都在肖老大的算计之中啊，那帮想坏事的家伙跟肖老大比起来，智商方面差距太大，根本玩不过的。

　　“算我一个，我请你们！”夏甜甜跟了上去，她虽然听不懂这些，但是见大家这么开心，她也就开心了，好吧，其实只要肖老大不走，她就开心了。

　　“先斩后奏？那是什么东西？”留下高教授一个人站在那里，脸上满是困惑的神色，他是一句都没听懂啊，因此是满脸的不明觉厉。

　　学校公寓楼，秋叶漫天，飘在橙黄色的小楼前，好似在不断描绘着秋日的美丽画卷。

　　406房间里，一个声音正在哭泣，而另外一个声音呢，则是在事后诸葛亮。

　　“你怎么不早说，现在说这个还有个大脸猫用啊！”哭泣的正是叶心。

　　至于事后诸葛亮那个，毫无疑问就是她的闺蜜童真真了。

　　童真真跟叶心说，这年头香吻什么的已经不值钱了，所以叶心想用香吻来纪念这段和肖逸风交往的日子，回头追思的只有叶心，肖逸风肯定会忘的一干二净。

　　对于男人，最靠谱的拴绑方式是下半身，什么情情爱爱的，那是骗中学生的手段，大学生已经不吃这一套了。

　　因此她觉得，叶心要是想让肖逸风记住她，以后常回来看看，最好的方式是献身，香吻什么的实在是太低端了。

　　听到这话，叶心差点没哭坏，她哪懂这个，她还以为白雪公主一个突然的吻别，就能让白马王子回味好几年呢！

　　可是童真真说的有道理啊，肖逸风要是真转学到华夏医学院了，就算那里的女生都是恐龙，校外的女生也是虎视眈眈啊！

　　谁都知道从那里走出来的男生无不是前途无量，所以肯定都想拴一个回去当未来的提款机，其中肯定不乏美貌如花、驭男有术的妖孽。

　　到时候肖逸风还能记起她这个灰姑娘？

　　在滨湖，她家算是小富，她也能装一下大小姐，可是跟京城那些妖孽比起来，她估计就是个要饭的吧！

　　“嗨，我以为你的脑容量够用呢，哪会晓得你这么不上道！现在哭也没用啦，回头姐再帮你寻觅一个，行吧？”童真真坐到叶心床上，一边拍着她后背，一边给她递纸巾擦眼泪。

　　“有他帅吗？有他医术高吗？有他能打吗？有他那样把房间收拾的比女生房间还整齐吗？有他那样让人讨厌的不行又喜欢的不行吗？”叶心说着，又是呜呜的哭了起来，她也是在这几天才突然意识到，肖逸风那个大坏蛋有这么多优点的。

　　为啥以前他在的时候，她一点也没发现呢！

　　“东西就放这吧，一会我自己收拾……轻点，这些都是药书，弄坏了你们赔不起的！”少许，两人忽的听到门外传来一个熟悉的声音。

　　“他东西不是已经搬走了吗？”闻声，叶心是猛地从床上蹦了起来，裙子都没穿，直接穿个小裤衩和小背心就冲出去了。


第三百六十八章 有点小感动

　　叶心叶大糊涂就这么出来了，粉色的小背心根本包不住那两团硕大，粉色的小短裤也是难掩美腿的风光。

　　幸好她冲出来之后，走道里只剩下肖逸风一个人了，否则她就亏大了。

　　紧随她而出的童真真也没好到哪里去，一身半透的黑色丝衣，最主要的是，里面啥都没穿。

　　她并不是跟叶心一样糊涂，一时兴奋就这么冲出来了，她是追着叶心出来了，生怕叶心被人看光了。

　　可是叶心冲劲太大，她没能把叶心拽住，反倒是被叶心给拖出来了。

　　因此她们俩就跟肖逸风这么六目相对了。

　　肖逸风和童真真都意识到哪里不对了，唯独叶心依旧是只缘身在此山中，什么都没发现。

　　主要是她看到肖逸风之后，立马呆掉了，这家伙怎么又回来了？

　　华夏医学院没要他？那她是开心好，还是难过呢？

　　他没被华夏医学院录取，这对他来说，绝对是一大损失啊，他应该很难过吧，那她应该也感觉到难过才对！

　　可是他要是走不掉了，那她不就不用那么忧伤跟后悔了嘛，早上刚买的十袋擦眼泪用的纸巾完全可以退回去了，不是吗？

　　不过看到肖逸风的表情之后，她也就没那么纠结了。

　　因为肖逸风看上去似乎并没有多伤心，那她就不必为他感到难过了，直接开心就对了。

　　“哟，这不是肖大神医嘛，怎么，舍不得湖香大学，不准备走了？”不过叶心就是叶心，即便是开心，脱口而出的也是调侃。

　　其实她现在是多想一下子冲上去，才给他一个不太专业的湿吻，但她的性格注定她只有在很关键的时刻，才会做出那种事。

　　眼下肖逸风把行李又搬回来了，说明他不会走了，那她就不会那么冲动了，以后有的是冲动的机会，不是吗？

　　“是啊，这不是叶大美女嘛，怎么，这天穿成这样，是不是有点太凉快了点？”肖老大单手叉腰，另一只手撑在墙上，然后两眼上下打量着叶心。

　　“你……大混蛋，臭流氓……”叶心也是一呆，低头看了看之后，方才发现她此刻有点小暴露，于是急忙往屋里钻。

　　“不能怪我，我都豁出去了，还是没拉住！”童真真做了一个很无辜的手势，然后也跟着进屋了。

　　“大坏蛋？刚刚不还说我很帅、医术又高、还很能打的嘛！小女生都是这么口是心非的嘛！”肖老大本来不想说这话的，可是见叶心又开始淘气了，他只好给她治治了。

　　其实还没上楼，他就听到叶心的哭声了，当时心里还挺有感触的。

　　他没想到他要走，这丫头会哭成这样啊，他对她来说真的那么重要？

　　有点小自豪，也有点小感动。

　　特战界是处处杀机，也便是真情难觅，所以能遇上这么一个小红颜，他还是蛮高兴的。

　　这便是他到了门口之后，故意提高嗓音喝斥搬运工的原因。

　　其实就是为了告诉她，他回来了。

　　既是连她的抽泣声都听到了，她和童真真说了什么，他还能没听到吗？

　　“坏蛋，你帅个大脸猫，别臭美了，我们说的是别人！”屋里的叶心估计暴走了，那声音听上去，就像是羞愧的想钻地缝了。

　　也对，这样的悄悄话被人听到了，当然有些难为情了。

　　“起来，你以为这个姿势很好看啊，丑呆了！没事干的话帮我把床单铺上！”肖老大没再理会叶心，而是开门进屋了。

　　老规矩，送电闸，烧水、泡茶。

　　床上正躺着一个人呢，正是他身边的小妖孽童小影，一身黑衣的她正躺在他床上呢。

　　一个标准的贵妃躺，身材婀娜的她这么一躺，的确是味道十足，主要是这身段，加上她那清秀的脸蛋和挑逗的神情，杀伤力直接爆表啊！

　　不过肖老大有办法镇住心魔，既是想拿她当妹妹一样照顾，有些关系就不能升级，免得很多东西变了味道。

　　“嘻嘻，看不出来啊，师兄，现在逗小姑娘的本事是越来越高了，怎么也不见你逗我啊！”童小影从床上蹦了起来，开始帮肖老大整理房间。

　　“你是小姑娘吗？”肖老大白了她一眼，不过还是顺手给她泡了一杯茶。

　　他不放心任何人帮她整理房间，但对小师妹却是很放心，因为小师妹很了解，就跟他了解她一样。

　　“喂，我怎么就不是小姑娘了？难道我比她老吗？切，我比她岁数还小好吧，就是我没上过大学而已嘛！”童小影说着，抓起一本药书，砸向了肖老大。

　　“嗨，没上过大学怎么了，本师兄上过大学吗？不照样是学富五车、才高八斗！”肖老大一伸手，轻描淡写的就接到了那本药书。

　　不过为了让小丫头不难过，他还是哈哈了几句。

　　小师妹跟他一样，是一个孤儿，有些话题会直戳心底的。

　　“谁能跟你比啊，你是奇才！”小师妹一边帮肖逸风铺着床单，一边撇嘴。

　　“我是奇才，你是鬼才，这是师父他老人家说的，他老人家向来说什么就是什么，这个你都怀疑？”肖老大笑到，其实小白胡子师父才不是说什么就是什么呢，这老头就知道瞎忽悠，他老人家的大预言术就没一次准过。

　　“那师父他老人家有没有说，咱俩是天生一对啊？”闻言，小师妹美了，放下床单，坐到了肖逸风身边，还顺势靠到他肩上。

　　“考，他只是一个老牛鼻子，又不是月老，怎么会知道这种事！”肖老大拍了一下小丫头的屁股。

　　“你刚刚不还说他老人家说什么就是什么嘛！”小师妹朝肖逸风吐了吐舌头，然后又去铺床单了。

　　“哥，你找我们？”不到一会儿，唐诫他们来了，一个个都是笑嘻嘻的。

　　他们都是心情好，而他们知道，肖老大现在的心情并不是太好，因此肖老大一声召唤，他们都是急忙放下酒瓶子，颠颠的过来了。

　　“嗯，心情不是太爽，所以我决定带你们去打架！”肖老大站起身来，慢步出门的时候，又是吩咐了一句，“到什么山头唱什么歌，所以你们身上的手枪、手雷什么的，就不要带了！”

　　“好嘞！”闻言，小师妹和唐诫他们都是兴奋不已，还以为肖老大找他们是喝闷酒去呢，哪知竟然是去打架，真是求之不得啊！


第三百六十九章 年少轻狂害死人？

　　鸾凤山，位于昆仑山之东，山林茂密，野兽横行，故而算得上是人烟罕至了吧！

　　但山中长满毛竹，每一棵都有大腿粗，且是枝叶繁茂，翠绿如画，外加山泉流淌其中，溪畔野花争艳、灵草丛生，故而景色是极美。

　　一湾瀑布下，一个白衣老人正襟危坐，正在吐纳这里的天地之气，气定神闲的样子，好似早与这天地融为一体了。

　　白衣老人跟前，一个风衣女子跪地而坐，她也是在闭目吐纳，但显然没有白衣老人那么气定神闲。

　　“一阵子不见，你的道行并无精进啊，是不是因为受伤的缘故？”少许，白衣老人出声了，但并没有睁眼，只是留着长白胡子的嘴巴动了动。

　　“弟子无能，还请师父责罚！”闻言，女子是急忙睁眼，然后深深一鞠躬。

　　女子正是鬼半藏的大姐大，加贺谷月姬，一身黑色风衣的她跪坐在这青山绿水之中，就好似一朵带刺的玫瑰，娇艳，但却令人不敢亵玩。

　　这位白衣老人，正是她的师父，织田清康，目前岛国境内第一武者，眼下在华夏修行。

　　织田清康已经不过问江湖事，但他还是在培养加贺谷月姬这位爱徒，因此即便是云游修行，他也会不时的找她来聊聊，检查一下她的修行情况，然后指点一二。

　　加贺谷月姬正是昨天收到他的召唤信，今天要在这里见面，于是她连夜赶了过来。

　　身上的伤虽是被肖逸风治好了，但失血过多，人难免显得有些憔悴，这个肯定是瞒不过师父他老人家的。

　　不过她的修为近日来的确是毫无长进，因此对于恩师的问询，她是无言以对。

　　“别这样，为师以你为傲！为师和野直人斗了一辈子，是难分胜负，以前是自己斗，现在是比徒弟，他野直人虽是收了八个徒弟，现如今被誉为岛国八忍，而我只收了你一个，但我从不认为你比那八个只会东躲西藏的家伙差！”大概是见加贺谷月姬有些自责，织田清康睁开了眼睛，颇为慈祥的笑着。

　　“师父您说笑了，和八忍相比，弟子只是一个幼稚园的学生！”加贺谷月姬又是一躬身，虽说她从不怕八忍，但她也从不在道行上藐视对手，毕竟八忍真的很厉害。

　　如果说她师父是岛国境内第一武士，那野直人应该就算是第一忍者吧，野直人跟她师父一样，都是深入简出，因此江湖上并没有多少人知道他的存在。

　　武士和忍者是宿敌，这两个修行群体之间的恩怨就好比是吸血鬼跟狼人之间的恩怨，估计是永远都算不清了。

　　因此她师父和野直人也便斗了一辈子！

　　两人是互有胜负，但谁也奈何不了谁，所以现在基本不怎么恶斗了，只是一见面就会比徒弟。

　　野直人有八个徒弟，当真是八仙过海，各有神通，野直人对此是颇为自豪，时常在她师父面前显摆。

　　这让她觉得压力山大，因为她师父只有她这么一个徒弟，她要是不争气，师父他老人家的脸就被野直人那个老鬼给打肿了啊！

　　“和八忍相比，你的天赋要更好一些，但是他们要比你放得开，你毕竟是一个女孩子，心魔要比他们强很多！”织田清康慈善的笑着。

　　以前他从不说加贺谷月姬是一个女孩子，因为这样说会让她心有余悸，但是此刻，她已是心有所动，那他就不得不说了。

　　“多日不见，看来师父您已经参透一些华夏的道法了！”说到这个，加贺谷月姬急忙换话题，心中则是惊叹，还真是什么都瞒不过这老头啊！

　　师父他老人家游历到了华夏，就是想参透华夏的古道。

　　世人皆说，华夏古道的巅峰是蜀山，而根基却在昆仑，因此师父他老人家此番游历华夏的目的，就是寻找古昆仑山之所在。

　　“少跟我打岔，说吧，是不是有喜欢的人了？”闻言，织田清康不禁苦笑，他是在寻找古昆仑山，据说这鸾凤山就是昆仑山一角，可是他找了好几个月了，依旧没能找到进山的路，估计是被山中的大阵挡在外面了。

　　当真是苦恼啊！

　　不过此刻这个显然不是重点，他找徒弟来不是诉说苦恼的，而是给徒弟指路的。

　　“没有啊，师父，真的没有！”加贺谷月姬躬身答话，只是脸蛋儿有点红，她知道什么都瞒不过师父，而她对恩师向来又是无话不说，因此顿了顿之后，她不禁小声说到，“不过弟子最近倒是碰到了一个华夏修真者，年纪不大，但道行极高，才二十岁出头，就已经修炼出护体罡气了！”

　　“哦？这人现在何处？”闻言，织田清康是霍然起身。

　　他是修行中人，能想到，天底下是没人有这样高的修行天赋的，除非那人手握古老秘法。

　　显而易见，那个华夏修真者应该就是一个华夏古老道法的传承者，否则现代社会，哪有人二十来岁就能修炼出护体罡气的，能把肉身修炼的刀枪不入就已经算是很了不起的存在了。

　　“庐城，滨湖！”加贺谷月姬恭敬答话，虽是惊讶，师父他老人家怎么这么激动？但心中却是松了一口气，话题总算转移成功了，不是吗？

　　“好，为师找个时间去看看，到底是什么样的人能让我织田清康的徒弟魂不守舍！”哪知，加贺谷月姬话音未落，织田清康便是一声长笑，然后纵身离去。

　　这话既是真话，也是玩笑之言，他要去找那个华夏年轻修真者的目的，是想看看那人的道法，希望能从那人身上揭开华夏古道法的神秘面纱。

　　“魂不守舍？我有魂不守舍吗？要是有，也不可能是因为他吧！”闻言，加贺谷月姬不禁愕然，她不认为自己对肖逸风动心了。

　　肖逸风给她的印象虽是很深刻，但他们俩才相识不久，彼此都还不够了解，怎么谈得上喜欢呢，最多就是有点好感罢了！

　　且说肖老大，此刻已经带着童小影他们来到了五仙山山门口。

　　然后被一帮服装怪异的家伙给拦住了。

　　那群人一个个都是怒目圆睁，时刻戒备着，仿似只要里面的命令一传出，他们就会立马冲上去把肖逸风他们暴捶一顿。

　　主要是他们之中，有人认识唐诫，先前被他们打过。

　　都被打过来了，竟然还敢来，这是找死的节奏吗？

　　难道这帮俗世中人不知道五仙山是神医门的道场吗，神医门是他们这些凡夫俗子惹得起的？当真是年少轻狂害死人啊！

　　“让你们门主出来！”看了看满山的人，肖老大不禁苦笑，然后摆了摆手。

　　这帮小喽啰根本不够他打，要打就打他们门主。

　　且不说这帮小喽啰的道行，光是看他们的造型，就知道他们很业余。

　　传承老祖宗留下的宝贵财富，就得留长发、穿长袍？谁规定的？那中医是不是都得穿个长衫来表明身份啊？

　　这帮人这么迂腐也就算了，还一个个把长袍做的这么光鲜亮丽，须不知古代的修行中人从不在这方面浪费心神。

　　他们的衣着都很朴素，只有在大展身手的时候，才会因为真气的笼罩，或者宝衣的现身，致使身上的衣袍光彩照人。


第三百七十章 杀人诛心

　　“哈哈，就你这德行，也想见我们门主？师兄弟们，给我弄死他！”闻言，神医门的人都笑了，然后呼啸着朝肖逸风他们冲了过来。

　　本来他们是想等里面的指示，不敢轻举妄动，但是现在有动手的理由了啊！

　　这小子太嚣张了，居然一上来就要见门主，还大呼小叫的，要是不给点教训，日后还有人会把神医门看在眼里吗？

　　且不说没人敢一上来就要见神医门门主了，单单是在神医门门口大呼小叫，这就足可以被打死。

　　神医门虽是修行门派，但是和其它修行门派一样，为了不费力气去寻找修炼资源，他们会经常掺和一些江湖上的事情，以此来轻巧的获得资源。

　　既是这样，前来神医门求助的人自然不在少数，也都是非富即贵。

　　即便是他们，来了神医门，也都是先在山门口拜三拜，神医门想出来见就出来，不想见，他们就得乖乖回去。

　　眼下这几个小年轻竟然敢在神医门大门口大呼小叫，还扬言要见门主，这不是找打的节奏是什么？

　　神医门的人收拾一般的小角色，不会动真格，都是选择很轻巧的方式。

　　就拿眼下来说，他们虽是一拥而上，但并不是要火拼，而是为了都上去踹一脚。

　　难得来一批人给他们踹，他们不上去暖暖脚，岂不是对不起自己？

　　在这之前，他们只需要撒点毒烟和毒雾出去，就足可以让对手乖乖躺下给他们踹了，根本不需要动真格。

　　砰砰砰！

　　一阵毒雾过后，两拨人碰到了一起。

　　出手的是夏甜甜，童小影和唐诫他们都没有出手。

　　只要有肖老大在，没有肖老大的命令，他们是不会随意出手的，这就叫纪律性。

　　老大在呢，什么时候轮到他们自己做主了？

　　夏甜甜不一样，她不是天王的人，不懂这个规矩，外加在这几人之中，也就是她定力还不够，一看到对方围过来了，她便立马开始反击。

　　不像童小影他们，一点也不慌张，因为只要肖老大站在这里，别说是这阵仗了，就算是导弹落下来了，肖老大没慌，他们就不会慌。

　　夏甜甜冲上去就是一个飞踹，和迎面而来的两个人撞在了一起。

　　虽说她出手极快，踹的也很准，一人一脚，都是踹在那两人的胸口。

　　可是那两人都只是向后退了几步，而她自己呢，则是被弹飞了，险些就摔在地上。

　　“哟，有两下子嘛！”见状，被踹的那两人都是呆了呆，然后嘴角抹过一丝邪笑，显然是觉得这几个人蹂躏起来应该有点意思，要是一点身手都没有，只是躺在那里被他们踹，显然比较乏味啊！

　　其他人也都是一愣，这几人中了他们的毒烟，居然还能纹丝不动的站在那里，有点意思，要知道，神医门的毒可都是天下奇毒啊，能扛得住的人还真是不多。

　　“这算什么待客之道？有人来踢山门，应该好好招待才是，带他们进来吧！”大概正因为如此，所以山里传来一个飘渺的声音。

　　“是，师尊！”神医门的弟子都是拱手应声，因为喊话的正是门主大人白云鹤。

　　门主大人已经发话了，就算他们再想玩，也不敢继续胡闹了啊！

　　于是一边对肖逸风做了一个请的姿势，一边一脸邪笑的看着他们，意思很明白，他们收拾他们，无非就是打一顿而已，门主亲自动手的话，恐怕就是要非死即残了。

　　“你还好吧？”肖老大迈步向前的时候，扭头看了一眼夏甜甜。

　　虽说心中觉得好笑，这丫头瞎激动个什么劲，有他在，需要她动手吗？

　　他都算好节奏了，等那帮孙子都围上来的时候，一脚把他们全部踹飞，她非要迎上去。

　　现在好了吧，坏了他的节奏且不说，还险些把她自己的小蛮腰给闪了，真是的。

　　不过她毕竟是一个丫头，因此他也不会多说她什么，毕竟她这么做也是为了一马当先、和大家共患难嘛！

　　“没事啊，我能有什么事！”夏甜甜煞有其事的挺直腰杆。

　　不让肖老大觉得她很没用，不是吗？这才刚开始打，她就顶不住了，那以后有这种好事，他还会带上她吗？

　　不过待肖逸风转过身之后，她还是忍不住扶了一下自己的小蛮腰，刚刚那两人真是身坚如铁啊，她那么大力的踹过去，没能踹翻他们就算了，反倒是把她给闪了回来，要不是她底子还算不错，估计就要摔个四脚朝天了，那就糗大了。

　　见状，肖老大没再说什么，直接跟着那群人进山了。

　　而童小影则是捂嘴一笑，很显然是在笑夏甜甜身手弱啊，这身手来这种场合，估计只有打酱油的份。

　　这就是差距啊，这些小喽啰，肖老大都不太愿意打，而夏甜甜呢，才上去一下就闪到腰了。

　　别人可能看不透肖老大在想什么，为什么不一路杀进去？不是来泄愤的吗？

　　但是童小影知道，因为肖老大跟她说过，对付神医门这样的对手，得杀人诛心。

　　否则除非是这帮人找打，要不然出手的时机很重要。

　　就拿刚刚来说，这帮人围上来了，显然是在找打啊，幸好他们老大出声快，否则任凭他们冲上来的话，估计肖老大能把他们全部打成废人。

　　从山外看，五仙山只是景色秀丽罢了。

　　可是一进山，就看到神医门的风光了。

　　山中溪水九曲十八弯，亭台楼阁巧妙排列，好似一个人间仙境。

　　对此，肖老大是目不斜视，因为见多了，但是童小影他们就不一样了，虽是觉得神医门欠扁，但还是被这山中的风光给镇住了。

　　尤其是夏甜甜，尽管是出身豪门，但她觉得，她家的别墅跟这里比起来，那简直是小茅屋啊！

　　肖逸风他们是被直接带进了一个洞府，洞口很原始，但里面却是辉煌如宫殿，这装修费用，少则几千万，不说别的，单单是里面的镀金桌椅恐怕就是一笔不小的费用。

　　这不禁让唐诫他们都是相继咂舌，怪不得人人都想修仙了，原来修仙略有小成，就能这么富有啊！

　　肖逸风进去的时候，洞府里面已经沾满了人，有的是神医门的弟子，有的则是西装革履，显然是神医门的门客。

　　一个老者坐在最上面，白发飘飘，一身紫袍，倒是有些仙风道骨的味道，要不是嘴里叼着一根雪茄，估计他这架势还是能唬住一些人的。

　　“怪不得有人说你的医术很不错了，果然不简单啊，连我们神医门的五毒烟都拿不下你！”老者正是神医门的门主白云鹤。

　　看到肖逸风之后，他不禁吸了一口雪茄，轻吐烟雾。

　　说话的时候还看了一眼旁边角落里的两个人，正是赵闻缤和陆季，两人都是跟哈巴狗一样，一脸贱笑的看着白云鹤。


第三百七十一章 灵丹啊，能炼制吗？

　　赵闻缤和陆季能不对白云鹤点头哈腰吗？

　　要是白云鹤不给他们俩撑腰，他们俩就要被肖逸风砍掉一只手了。

　　先前和肖逸风正面交锋的时候，他们是宁愿被砍手，也要保命。

　　眼下命保住了，手他们也不想砍，他们可都是靠中医吃饭，中医少了一只手，以后还能出去混饭吃吗？

　　因此砍手对他们来说，绝对不是致残那么简单，还要丢掉饭碗的。

　　这么一来，他们自然是能挽回就极力挽回了。

　　眼下他们挽回的希望只有一个，那就是紧紧抱住神医门的大腿。

　　反正这些年他们俩没少给神医门好处，现在也不怕多给一点，只要能保住手，哪怕是倾家荡产又如何？钱都给神医门了，回头还可以继续去外面挣回来，但要是手没了一只，日后恐怕就是坐吃山空了啊！

　　敢这么搏一把，是因为他们觉得，神医门是绝对镇得住肖逸风。

　　肖逸风再厉害，也只是俗世间的一个小神医而已，而神医门呢，那可是仙医的存在啊！

　　尤其是门主白云鹤，是能炼丹的高手。

　　试问中医界，谁能炼丹？

　　能力决定影响力，白云鹤的医术在肖逸风之上，影响力自然就能甩他几条街，还能镇不住这小子？

　　“区区五毒烟而已，都不用我师兄出马，我就能搞定！”应声的是童小影，双手环抱，自信的笑着。

　　说是五毒烟，其实就是迷烟，威力的确是在烟雾弹和毒气弹之上，但只要明白其原理，应付起来一点也不难。

　　迷烟又被称作是迷魂烟，古代主要是用醉仙桃花配置而来，现在则是用美洲变异的鼠尾草。

　　其实除了这些旁门左道之外，很多特工也用这种东西。

　　因此不光是童小影，就连唐诫和吴胖子他们也知道怎么预防，只不过能解的只有肖逸风和童小影。

　　不过刚刚他们并没有使用解药，而是肖逸风悄然使出了护体罡气，将所有人笼罩了起来，毒烟根本没吹进来。

　　“真是后生可畏啊！好了，言归正传，这两个人本座保定了，你们说个条件吧！”白云鹤阴阴的笑着，他既是时常收赵闻缤和陆季他们的好处，关键时刻，肯定是保他们周全的，否则日后谁还给他好处？

　　再说了，保他们俩周全又不是什么难事，举手之劳而已，还能又从他们俩那狠敲一笔，何乐而不为呢？

　　以他的医术，镇住区区小年轻，能是什么难事？就算这个小年轻是中医天才，到了他这，也只是幼稚园的学生而已，因为他学的是仙术。

　　“没条件，欠手的还手，打了我的人，我就要打回来！”先前面对小喽啰，肖老大提不起精神，眼下看到大老虎了，他自然就要开搞了。

　　毕竟他这次来是为了撒气的，不是简单的平事。

　　早些时候他都跟小师妹说过了，要是平事的话，这场架根本不需要打。

　　眼下既是决定打了，主要就是来撒气的。

　　要继续留在滨湖看着ATO64，对他来说简直是糟透了，就好比是每天都要去楼下的咖啡厅要一杯毫无味道的东西来喝，好无聊的，必须找个地方撒撒气。

　　所以就算神医门倒霉了，谁让他们没事欺负他的人呢！

　　因此就算是他收拾他们，有点以大欺小的味道在里面，他也得出手啊，主要是短时间内找不到更好的撒气对象了，不是吗？

　　“咦，年轻人，不要动不动就打打杀杀嘛，大家都是医者，应该用医者的方法来解决问题才对！”白云鹤煞有其事的说到，一副宗师风范。

　　其实他是怕动起手来会打烂这里的东西，那他不是要亏一点嘛！

　　他想用最小的代价来换取最大的报酬！

　　“哦？愿闻其详！”肖老大径直坐到一个椅子上，慢悠悠的点上一根烟。

　　他本来都不太想玩杀人诛心了，毕竟是来撒气的，打到对手怕了就行了。

　　哪知对方竟然想玩杀人诛心，那行，他就陪他玩玩。

　　“很简单，我这里有一颗很普通的灵丹，你要是能炼出一颗一模一样的来，我不但把那两个人交给你，还送你三块药草园，就当是伤了你的人之后的赔礼道歉！”白云鹤说着，顺手一托，掌心出现了一颗指点大小的碧绿丹丸，好似翡翠绿果一般，通体还散发着翠绿之气，与它相隔十几米远，好像都能感觉到它的清凉。

　　这不禁让屋里的人都是瞪大眼睛看了过来，一个个都有些垂涎欲滴的味道。

　　他们依附于神医门，除了是想在得个什么疑难杂症的时候不会死掉，也是想弄一个灵丹吃吃。

　　谁都知道，灵丹这东西是可以延年益寿的，谁不想多活几年？尤其是这些有钱人。

　　只不过灵丹这东西比大学校园里的处子还稀有珍贵，因此白云鹤只是时常拿出来给他们看看，很少会送他们一颗，这便造成了他们对这东西的强烈渴望。

　　眼下白云鹤再次拿出这么神奇的东西，他们自然都是口水直流了，估计要是身手够的话，他们都想直接上去抢了。

　　“哇，白门主真是好气度！”而有人呢，则是开始煽风点火，先是奉承了白云鹤一句，随即又对肖逸风冷冷笑到，“怎么样，年轻人，灵丹啊，能炼制吗？要是能的话，可就有三块药草园可以拿哦，神医门的药草园，任何一块都是价值过亿！”

　　其他人也都是跟着冷笑，瞧肖逸风那样子，抽七块钱的红塔山，能炼制灵丹了？估计连正宗的人参都没见过吧！

　　这种人也敢来神医门要说法，简直是自取其辱。

　　“他是白痴，你也是白痴吗？我要是能炼制出春风丹的话，还会在乎区区价值亿元的药草园吗？”肖老大白了那人一眼，灵丹的等级有神、仙、天、地和玄五级之分，每一级又有下、中、上和极品四品之分，极品神丹最牛，下品玄丹最差。

　　春风丹就是一颗下品玄丹，属滋阴补虚之用。

　　即便是下品玄丹，在现今社会，那也是价值数亿的存在，因为他最少能让人多活个三五年。

　　对于有钱人来说，花个几亿就能多活个几年，那绝对是求之不得的事情，不是吗？

　　“既然不能炼制，那就趁早走吧，别在这里丢人现眼了！”那人被呛了一下，是面色发白，冷冷抛下一句之后就闪开了，大概是察觉到了，他根本喷不过肖逸风，还是赶紧闪人比较好，免得越来越没面子。

　　倒是白云鹤眉目一凝，因为肖逸风竟然看出这是一颗春风丹了，这让他很意外。

　　中医能识百草很常见，但是懂灵丹的不多吧？这可是仙术的范畴啊！

　　“这东西我确实不能炼，不是说炼不出来，而是坏门规！”肖老大乐了，区区下品玄丹而已，也能让这帮人得瑟成这样？真是一群土鳖！


第三百七十二章 这小子到底是何方高人？

　　“坏门规？不知道你是来自哪个大仙门，门中都有什么大规矩啊！”闻言，白云鹤他们又笑了。

　　不光是他们，就连赵闻缤和陆季两个人都笑了，肖逸风能是大仙门出来的？他不是湖香大学的学生嘛，学校算是仙门？所谓的门规也就是校规吧，这小子该不是想说，校规规定不准学生乱玩火，所以他不能炼制春风丹吧？

　　那他不是猴子请来的逗比，而是唐诫请来的逗比。

　　“我是哪个仙门出来的，你没资格知道，总之我们门派有一个规定，那就是不炼玄丹，因为那是小门小派玩的！”肖老大不紧不慢的笑着。

　　这不是他吹牛，小白胡子师父就是这么跟他说的，蜀山剑派的规矩，玄丹不要玩，因为蜀山剑派的炼丹之法，就是从地丹开始入门的。

　　稍微学个几年，就能炼制出地丹了，那谁还去炼制玄丹？又是传说中的狙击枪打麻雀，闲的蛋疼？

　　自己闲着蛋疼倒是小事，大学生去参加小学生的游戏，这不是给师门丢脸嘛！

　　因此蜀山剑派的门规虽然没写这么一条，但谁要是这么干了，估计下场不比破坏门好多少。

　　“哈哈，见过说大话的，但是从未见过你这么狂的！”闻言，白云鹤笑了，随即招呼左右，“来啊，给他准备炼丹炉和丹材，我很想看看这位大仙门来的高人能炼制出什么高端的灵丹来！”

　　“是啊，年轻人总是不知道天高地厚！”赵闻缤和陆季他们也都是捧腹大笑，要说肖逸风吹牛说自己能治好什么怪病，他们或许会相信。

　　但是他说他不但能炼丹，而且是玄丹都懒得炼，他们就笑了。

　　别说是俗世中医了，即便是修行门派神医门的大门主白云鹤，苦修了一辈子，也只能折腾出下品玄丹来，这小子竟然敢说他连玄丹都懒得炼，当真是狂到了极致。

　　“这样好了，别说是玄丹了，哪怕你能把这些丹材烧成一个泥丸子出来，本座都给你三个药草园！”白云鹤也是觉得肖逸风狂到了极致。

　　不过这小子越狂，越合他的心意，不是吗？

　　他现在要做的就是杀人诛心，所谓诛心，就是让这小子丢人，在他面前永远抬不起头来。

　　这么一来，这小子越说大话，一会不就越丢人嘛，那还有脸在他面前叫嚣吗？别说是立马夹着尾巴逃窜了，以后见了他估计都得绕道走。

　　“白门主，这炼丹，怎么也得花上几天时间吧？”有人上来煽风点火，这叫恃强凌弱。

　　“所以咯，我们先去后院赏个花，让这位高人慢慢来！”白云鹤大声笑到，随即起身往后面走。

　　他早就想好了，不费吹灰之力帮赵闻缤和陆季摆平这事，然后赚取大把好处。

　　如何不费吹灰之力？找个炉子让这小子折腾去，半个小时之内折腾不出名堂来，自然会知难而退。

　　炼丹少则七七四十九天，他能真指望这小子折腾出玄丹来？那他不得等上两个月，闲得慌吧！

　　这东西，会者都很难，更别说不会的人了，保证这小子半个小时之内就会被炼丹炉折磨的拍屁股走人，不敢死赖上七七四十九天。

　　“急什么，看完我的灵丹再去赏花不迟啊！”肖老大起身，顺手掐了香烟。

　　“你的意思是，让我们坐在这里等上两个月再去赏花，那估计得改赏雪了吧！”白云鹤虽是停了下来，但却没有转过身来。

　　这话一出，四周又是一阵哄笑声，是啊，等上两个月，还有花赏？什么花能开上两个月？

　　“放心吧，一盏茶功夫就够！”正好神医门的弟子已经搬来了丹材和炼丹炉，因此肖老大背手走到丹材跟前，开始漫不经心的观察起来。

　　“一盏茶的功夫能炼丹？小子，我忍你很久了，你要是再大话连篇，本座就给你打出去……”白云鹤实在是hold不住了，他之所以能耐下性子陪一个小年轻玩，就是想以最低的消耗赚取最大的利润，哪知这小子实在是惹人厌，吹牛没个限度，一直吹也就算了，还一次比一次离谱，他实在是听不下去了。

　　看来想用最经济的方式来搞定这事有点磨人了，他决定不抠门了，给这小子来点狠的。

　　可是他刚转身来，还没骂完呢，令他两眼瞪圆的事情发生了。

　　只见肖逸风一挥手，就抓了一把药材到手中。

　　这轻轻一掠，不是随手抓一把某种丹材，而是一口气抓了七种丹材，而且每一种都是不多不少，有两把刷子啊！

　　最主要的是，这小子将丹材抓入手中之后，不是依次扔进炼丹炉，而是托在掌心。

　　不到一会儿，就看到他掌心上是紫气升腾，好似有一团火在燃烧一样。

　　而那些丹材在紫气的冲击下，都是立马翻腾起来，或是燃烧起来，或是化为气浪。

　　但都没有随着呼啸升腾的紫气冲天而去，而是在肖逸风的掌心旋转不休，好似肖逸风的掌心有一个炼丹炉罩住了它们一样。

　　掌心炼丹？

　　在其他人看来，最多就是不可思议，但在白云鹤看来，这意味着肖逸风来头不小啊！

　　小小年纪就会这样的绝技，能是小角色了？

　　道行且不说，绝对是来自大仙门，因为即便是小仙门的掌教，也不可能做到掌心炼丹，更别说是小仙门的弟子了。

　　掌心炼丹不仅需要很高的炼丹术，还需要很强的内在修为，一个年轻人怎么可能会有那么强的内在？除非他师出名门，不是吗？

　　这让白云鹤不禁擦了擦汗，同时看向那几个刚刚搬来炼丹炉和丹材的弟子。

　　意思很明白，在炼丹炉和丹材上面做好手脚了吧？

　　虽说肖逸风没有用丹炉，但只要丹材有问题，肖逸风就算是能耐大，也不一定能炼制出灵丹来。

　　主要是掌心炼丹本来就很难，要是再没好的丹材，想要结丹，几乎是不可能。

　　不过他现在倒是不敢喝斥肖逸风了，这小子既是有可能来自名门，那他肯定不能得罪太狠的，免得日后有麻烦。

　　因此即便是肖逸风一会没有炼制出灵丹来，他也会给他找个台阶下，免得结仇。

　　至于眼下期盼着肖逸风折腾不出来，是想让他自己回头不会太难看。

　　要是肖逸风随手一托，就能炼制出灵丹，那以后还会有人来求着神医门吗？肯定都去找肖逸风抱大腿了啊！

　　“好了，还请白门主赐教，这颗灵丹算几品啊！”不等众人眨眼，只见肖逸风猛地眉目一凝，然后他掌心的紫气就消失不见了，只剩下一颗火红的丹丸。

　　“这么快？”四周当即是一片惊呼之声，就连白云鹤也是忍不住啊了一声，掌心炼丹，也能在盏茶功夫之内结丹，简直是太不可思议了。

　　最主要的是，他的弟子们不是在丹材上面动过手脚了吗，换句话说，就是给了肖逸风很差的丹材，这样肖逸风也能在这么短的时间里结丹，这小子到底是何方高人？


第三百七十三章 完爆的节奏

　　“这是障眼法吧？”有人不禁质疑，主要是肖逸风太快了。

　　灵丹这么容易炼制？那估计就卖不到那么贵了吧！

　　“绝对是障眼法！”刚才搬炼丹炉和丹材的神医门弟子喊的最大声。

　　一来是，他们明明在丹材上面动过手脚了，每种丹材用的都是最劣质的东西，比如说龙眼草，紫红色为最佳，适合炼丹。

　　而他们给肖逸风的却是青绿色的，这种龙眼草只能用来练习，炼丹是绝对不够的。

　　可肖逸风还是把灵丹炼制出来了，这真是太让人难以置信了。

　　再者便是，他们害怕事后白云鹤会追究他们的责任，会不会做事了，不知道动手脚吗？这点小事也需要他老人家交代了才会办？

　　这让他们觉得很无辜，他们动过手脚了，可还是没能难住肖逸风，这让他们怎么办？

　　所以赶紧说肖逸风之所以这么诡异，是因为肖逸风作弊吧，这就不关他们的事了，他们也就没责任了，不是吗？

　　“不服气就说是障眼法？有本事你们也障眼法一下给我们看看？”童小影他们出声了，本来他们懒得插手了，以肖老大的道行，收拾这帮人不是轻松加愉快嘛！

　　不过眼下这帮人开始耍赖，他们就看不下去了。

　　吵架这种事，无需肖老大亲自上阵，让他们来就行。

　　“就是，先看看灵丹的真假吧！”唐诫跟着说到，就算是作弊，肖老大手里的灵丹要是真的，那也是很牛的存在，不是吗？

　　刚刚白云鹤不就拿一颗灵丹炫耀半天嘛！

　　“看上去像是灵丹，但药效有没有达到灵丹标准就不好说了！”白云鹤上来观察半天，然后捋着小胡子说到。

　　说话的口气要比先前弱了很多，想必既是因为被肖逸风镇住了，也是害怕肖逸风来自大仙门，不敢继续嘲讽，免得招来大祸。

　　但他还是不愿意承认肖逸风分分钟就把灵丹这么高端的东西给折腾出来了，要是承认了，那岂不是变相在说他无能？

　　这东西他一年都折腾不出几颗啊！

　　“哈哈，要不这样好了，你把它吃了，看看药效如何，怎么样？”闻言，肖老大乐了，将灵丹递向白云鹤。

　　“那……万一你这是毒药怎么办？”白云鹤煞有其事的说到，但却是在暗暗咽口水。

　　肖逸风这颗灵丹比他刚刚拿出来炫耀的春风丹看上去要光彩照人得多，怎么也得是上品玄丹。

　　这种好东西他都还没吃过啊！

　　可是他能吃吗？且不说他一吃下去，药效大显，就是变相证明了肖逸风炼制出来的这颗丹丸真是灵丹。

　　单单是上品玄丹的药效，他现在的修为就扛不住。

　　“嗨，真是杞人忧天！这样好了，咱俩一人一半，我先吃，行吧？”看到白云鹤的窘态，肖老大心中的火气消的差不多了，因此他也便开始耍猴了，“不过我丑话说在前头，此丹虽不是毒丹，但算得上是一颗下品地丹，地丹的药效不用我多说，你也知道有多强吧？即便是一半丹药，也和九个虎胆的滋补力量差不多，道行不够的话，吃下去会烧坏全身筋络的，到时候你可千万别说进补过度是毒性发作啊！”

　　“地丹……这怎么可能？”听了肖逸风的话，白云鹤本是一喜，一半就一半，半颗上品玄丹的功效，他还是能扛得住的。

　　吃完之后他尽力压住药效，然后说这玩意啥用没有就是，不但能继续抵赖，还赚了半颗上品玄丹吃，美翻了。

　　但肖逸风后面那句话让他的小心肝又颤了颤。

　　首先是，肖逸风手里这颗是地丹？即便是下品地丹，那也是地丹啊，地丹和玄丹相比，药效是一个天上、一个地下，因此炼制的难度也是天壤之别。

　　肖逸风徒手就能炼制出地丹，而且是一撮而就，要不要这么神？

　　再者便是，地丹的药效远胜玄丹，所以即便是半颗，药效也不是他这种修真者所能承受的。

　　恰如肖逸风所说，半颗下品地丹的滋补功效堪比九颗虎胆。

　　修真者嘴里说的虎胆可不是普通的老虎胆，而是灵虎胆，灵虎生长在灵气充沛之地，浑身都是宝，它们的虎胆，一颗胜似十个普通虎胆。

　　这么一来，九颗一起咽下，药效有多强可想而知。

　　不光是白云鹤，其他人也都是目瞪口呆，他们对灵丹虽然都是一知半解，但他们都知道，玄丹都是这世上极为罕见的东西，更何况是地丹。

　　最主要的是，肖逸风盏茶功夫就炼制出了一颗地丹？而且连炼丹炉都没用，这也太强了点吧！

　　最为吃惊的还是赵闻缤和陆季，他们俩看到白云鹤有点抖的时候，就开始担心了，神医门不会拿不下肖逸风吧？那他们俩就惨了，绝对不是斩一只手就能解决问题了。

　　只是他们俩都有些不敢相信自己的眼睛，眼前这一幕是真的？堂堂神医门都镇不住肖逸风这个大学生？

　　眼下看来，好像是这么回事啊，要是肖逸风没能炼制出灵丹，那就被白云鹤给镇住了。

　　可他不但炼制出来了，而且还炼制出了一颗地丹，炼丹的手法也是拉风到爆，那便是完爆白云鹤的节奏啊。

　　这么一来，他们俩岂不是死定了？

　　“连地丹都认不出来，也敢自称神医门？丹书有云，玄丹幽香、地丹云雾绕、天丹似火烧……所以你看清楚了！”肖老大再次将灵丹托到白云鹤跟前。

　　“这……”白云鹤无言以对，因为肖逸风手中的那颗灵丹真的在冒着火红气浪，好似灵丹有薄雾缠绕一般，玄奇异常，这的确是地丹的标志。

　　见状，四周的人有的已经选择闭嘴了，或是慢慢退出了大殿，像是生怕被肖逸风看到了一样。

　　因为他们都想着，从此跟神医门划清界限，回头去抱肖逸风的大腿，求丹问药，自然是找最好的那个了，就跟一般人去医院看病一样，放着省立医院不去，去县医院？

　　“这什么这，你到底是吃还不是不吃啊？不吃就赶紧把那三块药草园拿来！”见状，童小影和唐诫他们都是觉得很可乐，白云鹤刚刚不还牛哄哄的嘛，现在这是怎么了，蔫了？

　　“哎呀，真是后生可畏啊，白某甘拜下风！正所谓愿赌服输，还请各位放心，我说过会给药草园，就一定会给！”白云鹤都快被气吐血了，但他还是挤出了一丝笑容。

　　换做是其他人，敢让他这么没面子，他今天绝对会让他有来无回。

　　但是面对肖逸风，他不敢乱来，且不说这小子到底是什么来头，单单是这小子的道行，恐怕就不是他能够摆得平的。

　　今天已经很丢人了，不能继续丢了，再丢的话，神医门恐怕就要换个地方去骗人了。

　　好不容易在这五仙山闯下了这么大一份家业，岂能说跑就跑？只能是忍了！


第三百七十四章 一天陪他睡三次

　　“白门主……”听到白云鹤的话，最蛋疼的自然是赵闻缤和陆季了。

　　白云鹤向肖逸风示弱了，就得兑现先前的诺言，那便意味着神医门不但要送出药草园赔礼道歉，也要把他们俩交出去。

　　肖逸风本来就要砍他们俩的手，他们俩愿赌不服输也就算了，还抱神医门的大腿，打伤了肖逸风的人。

　　所以白云鹤要是把他们俩交给肖逸风了，肖逸风会怎么处置他们俩，用脚趾头都能想得到。

　　“哼，我白某人这辈子最恨的就是愿赌不服输的人，大丈夫行走世间，当说一不二，只求身前名，不谋身后事！”白云鹤煞有其事的一摆手，算是彻底把赵闻缤和陆地给卖了，说这些话的用意很明确，不是说给赵闻缤和陆季听的，而是说给肖逸风听的，像是在求他，今天的事今天了，事后千万别再来找他麻烦。

　　倘若肖逸风来头很大，事后来找他麻烦，那他就惨了，不是吗？

　　“白门主，您先前还说这一带的水不能被一条新来的小鱼给搅混了啊……”闻言，赵闻缤和陆季都是一愣，心中大骂不休，这该死的白云鹤，拿了他们的好处，不帮他们平事也就算了，还把他们俩给卖了，真是个贱人。

　　不过他们俩也不是省油的灯，白云鹤不仁，就别怪他们不义。

　　横竖都是一个死字，白云鹤往他们俩身上泼脏水，那他们俩也要把这货的老底给掀出来。

　　“那是我还不了解这位年轻人的为人，现在我总算看清楚了，正所谓丹者赤心，凡是能炼丹的人，都有一颗赤胆之心，绝对不是坏人，所以挑事的肯定是你们俩，休想本座再包庇你们！”白云鹤是老江湖，扯皮的本事自然了得。

　　一番话不但是把自己撇干净了，还悄悄往自己脸上贴了几块金。

　　丹者赤心，既是在夸赞肖逸风，拍他的马屁，让他别秋后算账，也是在说他自己是一个好人，他也是能炼丹的人啊！

　　“好了，我没空站在这里看你们俩演戏！”肖老大看不下去了，插话说到，随即扭头问唐诫，“你还有什么要说的吗？”

　　“先前用毒烟阴我的那三个家伙给我站出来！”唐诫美了，颠颠的冲进神医门弟子阵中。

　　虽说他嘴上让那三人站出来，但他心里清楚，傻子这个时候才会站出来呢，站出来绝对会挨打的啊！

　　不过没关系，他记得那三人的模样，身为特战队员，他这点本事还是有的。

　　于是他二话不说，上去抓住那三人就打。

　　倒不是说唐大公子喜欢仗势欺人，而是那三人跟他玩阴的，这让人心里很窝火，不打回来估计这阵子都是吃嘛嘛不香。

　　“我都已经给药草园了，不必这样吧！”见状，白云鹤冷哼一声，他虽然不敢惹肖逸风，可是肖逸风的人当着他的面打他的人，他要是连个屁都不放，那他以后还怎么出来混？

　　“我说了，欠手的还手，欠打的还打！”肖逸风重新坐回到椅子上，慢悠悠的喝着茶。

　　听到这话，吴胖子就明白了，立马揪着赵闻缤和陆季出去了，不到一会儿，门外就传来两声惨叫。

　　“敢问阁下师出何门？”白云鹤被气的发抖，肖逸风跑到他神医门来打他的人也就算了，还在这里处决耍威风，砍他门客的手。

　　这是丝毫不把他和神医门放在眼里啊！

　　所以要是肖逸风并非来自名门，只是道行高深的话，他就跟他拼了，免得受这窝囊气。

　　“怎么，要动手？我乐意奉陪啊！”肖逸风笑到，心中更是觉得可乐，神医门敢和他动手？须不知，要不是唐诫已经打爽了，他绝对平了神医门，敢动他的兄弟，必须是这个下场。

　　所以神医门要感谢唐诫，唐诫要是没打爽，那他们就要去见阎王了。

　　和死神擦肩而过的人，竟然还想动手，当真是不知死活，可乐的很。

　　“师父……”神医门的弟子们已经按捺不住了，肖逸风这么不把神医门放在眼里，以后他们出去还怎么混啊！

　　别的且不说，单单是这些有钱人，恐怕就不会再给他们好处了吧，神医门罩不住了，谁还会给他们孝敬钱？

　　“今天的事到此为止，以后咱们井水不犯河水，可好？”白云鹤还是忍了，主要是他害怕的，从肖逸风炼丹的手法来看，这小子极有可能是出自那几个为数不多的大仙门。

　　那几个可都是随便动一动，就能让大地抖三抖的存在，是他白云鹤能惹得起的？

　　“看心情吧！”肖逸风说着，放下茶杯，开始慢步往外走。

　　“你……”白云鹤险些是一口老血喷出来，肖逸风明摆着是不给他台阶下啊，而他又不敢打，真是憋屈啊！

　　“让他们都给我死远点！”出门之后，见一大拨人围了上来，肖老大对走在他身边的小师妹说到。

　　那波人正是刚刚悄悄从神医门里面溜出来的人。

　　毫无疑问，他们是准备跟神医门脱离干系，然后来抱他的大腿啊！

　　对于这些人，肖老大向来是很不喜欢，先前神医门趾高气扬的时候，他们都表现的跟神医门的狗一样，处处逢迎，跟着神医门的人嘲讽他，眼下他灭了神医门的威风，他们又开始往他这送笑脸，真是恬不知耻。

　　“都给姑奶奶滚远点！”闻言，童小影转身对那波人吼了一声，立马把那波人给吓跑了，估计谁都没有想到，一个这么漂亮的姑娘竟然有这么大的杀气。

　　“哥，哥，你刚刚弄出来的那东西，真是灵丹？”而唐诫呢，则是尚未走出五仙山，就颠颠的凑到肖逸风跟前。

　　他只是一个出色的特战队员，对修行这一块并不了解，只是听人说过，灵丹就好比是武侠小说里面的大还丹，一颗吃下去，瞬间从蝼蚁变成绝世高手。

　　这么一来，要是肖老大把那颗灵丹给他，那他不就发了嘛！

　　“考，你也认为我那是障眼法？”肖老大白了唐大公子一眼。

　　“不是啊，哥，我是想说，这么牛的东西你都能随手弄出来，当真是厉害！那个什么，既然你能随手就弄出来，那能不能给弟兄们一人来一颗，提高一下身手嘛！”唐诫嘿嘿笑。

　　“亏你还是天王出来的呢，怎么这么呆啊！要是这东西能随便吃的话，那肖老大不是早就给你们每人来一箱了嘛！”应声的是童小影，她上来就拍了一下唐诫的脑壳，“别说是你了，即便是肖老大这身手，每年也只能来一颗，要是吃多了，那我恐怕就得一天陪他睡三次了！”


第三百七十五章 你的腰还好吧？

　　“什么意思？”一听到睡字，夏甜甜就hold不住了，急忙凑了上来，是一脸的紧张神情。

　　先前她都是一直站在肖逸风他们后面不出声，进山之前打架闪到腰了啊，正疼着呢，嗓门大不起来。

　　可是眼下一听童小影说，一天要陪肖逸风睡三次，她就没办法继续淡定了。

　　怎么就要睡三次了？难道童小影经常陪肖逸风睡？

　　“泻火啊！”童小影环抱双手，开始解释起来，她算是修行中人，因此对这些东西还是比较了解的，“灵丹是可以随便吃的吗？别说是灵丹这种高级货了，就连土人参，也不是谁想吃就能吃的吧，没事你们谁熬一锅人参汤来喝喝看，绝对是流鼻血到死！所以小说和电影里面说的都是骗人的，什么靠吃灵丹来不断提升修为，都是扯淡！灵丹能救命，因为快死的人很虚弱，补过头了没关系。也能用来帮助修炼，但前提是，先把身子骨练好，否则就是一团火塞进一个纸杯子里，后果可想而知！”

　　“这样啊……”唐诫点了点头，若有所思，也是有些郁闷，还以为他能变绝世高手了呢，没想到还是得遵循宇宙平衡法则，冰冻三尺非一日之寒。

　　“所以说咯，那些没事乱吃灵丹的，可能一时半会觉得有使不完的劲，但是用不了多久，他们就会知道危害了，外强中干，不到三十岁估计就起不来了！”童小影说着，小手在唐诫跟前晃了晃，意思很明白，还敢吃吗？

　　“那还是算了！”唐诫下意识的手捂裤裆，跟这个比起来，他宁愿不要做绝世高手。

　　“不过前期可以猛如虎哦，一颗灵丹可让你当一个月的一夜八次郎！即便是肖老大这身手，也只能压得住一颗灵丹的威力，别说是一个月了，就算是一年多吃一颗，恐怕也得一夜泻火三次才能睡的着，哎，到时候我就苦了！”童小影煞有其事的笑着。

　　“再胡说八道，我就把你扔到非洲去做任务！”闻言，肖老大上来拍了一下小师妹的屁股。

　　不过小师妹虽然说的很夸张，但道理是没有错的。

　　只是他每年吃的那颗灵丹，并非玄丹，而是上品地丹。

　　玄丹这东西，以他现在的修为，吃多少颗都能控制住药效。

　　只是灵丹如药，越是低等级，杂质越多，所以他不喜欢吃玄丹，就连中品地丹和下品地丹也懒得吃，作用不明显且不说，也得花大力气来排杂质，划不来。

　　相对而言，上品地丹杂质较少，药效较强，对于他来说，从这里起步刚刚好。

　　但正如小师妹所说，除非是受了重伤，需要灵丹来恶补，否则他一年只吃一颗，绝不贪多，免得伤了根基。

　　灵丹的大补之力很强，能让人一日千里，但需要有很强的内在修为来控制，否则便是大河泛滥，看似来势凶猛，实则日渐受损，以后想补都补不起来。

　　“哎哟，我怎么胡说了，你要是想泻火的话，我随叫随到啊！”童小影一边揉着屁股，一边坏笑。

　　这话引来唐诫他们的一阵哄笑，而夏甜甜则是长舒一口气。

　　因为这话的弦外之音很明白，童小影根本没有没有给肖逸风陪睡过，否则肖逸风不可能是这个反应。

　　“肖老大……”一行人刚出山门，吴胖子便凑了过来，不动声色的轻喊一声。

　　“明白，敌不动我不动，看他耍什么把戏！”肖老大继续背手向前，他知道吴胖子想说什么，有人在跟踪他们，而且道行还不浅。

　　“应该不是神医门的人，神医门要是有这样的高手，估计就跟我们拼了！”吴胖子都能发现，小师妹童小影自然也发现了，于是撇嘴应声。

　　不太高兴的原因是，肖老大说了敌不动我不动，以她的性子，肯定是立马去把那人揪出来，敢跟踪天王的人，不想混了吧！

　　“身坚如铁，说明他是一个武士；懂屏息之法，可见他还学过华夏道法；行走无声，表示他的身手远在你们之上。所以如果他一直跟着我们的话，你们就先回去，我来会会他！”肖老大知道小师妹按捺不住，于是又重申了一下命令。

　　对方来意不明，他们岂能立马开打？天王是特战队，不是混江湖的。

　　“哦！”童小影又是撇了撇嘴，关键时刻她向来都是听肖老大的，换做是平时，她早就杀上去了，看看那人是不是真的有那么厉害。

　　“你的腰还好吧？”又向前走了几步，肖老大不禁回头冲夏甜甜笑到，因为他发现她走路的时候昂首挺胸的有点怪异。

　　不知情的人估计还以为她是故意在炫耀自己的硕大。

　　“我没事啊！”夏甜甜装出一副若无其事的样子，其实是羞于承认，她都想好了，回去了之后就立马去医院看看，看看她的小蛮腰是不是断了。

　　“腰椎都脱臼了，还说没事！虽说只是轻微脱臼，但不及时复位的话，回头恐怕就得手术了！”肖老大摇了摇头，夏甜甜有没有事，他端详几下，就能看得出来啊！

　　确认之后，他便不容商量的一把搂住夏甜甜，右手按在她的后腰之上，然后搂紧她，猛地向他怀里一按。

　　咔嚓一声，伴着夏甜甜的一声闷哼！

　　“谢谢肖老大！”惨叫一声之后，夏甜甜是急忙从肖逸风怀里挣脱出来，脸蛋儿红的像熟透的大苹果。

　　被他这么一搂，她就已经很难为情了，她还在他怀里闷哼一声，这声音是颇为暧昧啊，不知情的人听到了估计还以为他们俩在做痛并快乐着的事情呢！

　　“师兄，我腰也扭到了！”见状，童小影不禁咯咯笑，不断往肖老大怀里蹭着，意思很明白，她也要抱抱。

　　“少来，你有腰吗？”肖老大又是习惯性的拍了一下小丫头的屁股，火妖狐，媚无骨，这话在天王，谁不知道？

　　都媚无骨了，哪还有腰啊！

　　“月姬那孩子说的就是他？怎么看怎么不像啊！”肖逸风他们消失在五仙山脚下的时候，山腰老树顶上出现了一个白袍道人，是不断捋着胡子，眉目紧锁。

　　他正是加贺谷月姬的师父，织田清康。

　　早上听完加贺谷月姬的话之后，他便动心了，直接来滨湖找肖逸风，准备切磋一下，一来是看看这小子到底有什么过人之处，再者便是试试看能不能揭开华夏古道法的神秘面纱。

　　一番打探，他总算找到了肖逸风。

　　可是看到肖逸风之后，他不禁诧愕，这小子看上去就像是一个大学生啊，能有那么高的修为？

　　尽管加贺谷月姬已经跟他说了，肖逸风年纪轻轻，但却道行高深，可他没有想到，肖逸风竟然年轻到如此境地。

　　在修行界，说一个人年少有为，年少也是指三四十岁，因为二十来岁就有很高的修为，这是不可能的事情。

　　所以织田清康刚刚犹豫了，不知道自己该不该上去找肖逸风切磋。

　　倘若肖逸风的厉害，只是加贺谷月姬情人眼里出西施，那他上去找他切磋，不是以大欺小嘛！

　　因此织田清康决定再观察观察。

　　要怪只能怪他来迟了，要是他看到肖逸风刚刚在神医门里面的表现，估计就不用再观察了。


第三百七十六章 尚方宝剑到手

　　窗前秋阳红似火，一杯咖啡苦又甜。

　　一大早，楚红老师就趴在窗前小桌上，泡了杯咖啡，想喝，但是又太苦，因此是坐在那里愣愣出神。

　　大清早的就喝咖啡，对胃不好，作为湖香大学护理系的头号美女老师，她不会连这个常识都不知道。

　　但是不喝不行啊，她一会还要去上班，昨晚没睡好，没精神怎么上课？心中有事，也不能耽误工作啊！

　　能有啥事，还不是因为肖逸风要走了呗！

　　肖逸风不走了，这事在实验楼那边，只有高教授知道，其他人还不知道呢！

　　因为ATO64成功发布之后，高教授给整个项目组放了三天假，所有人目前都在休假状态。

　　对于别人来说，休假就是狂欢，先前累了那么多天，眼下终于放假了，肯定得好好享受一下啊！

　　外加高教授给每个人都发了一大笔项目奖金，少则数十万，多则数百万，就连看门大叔都发了好几万。

　　如此重赏，大家能不开心吗，肯定得找个地方使劲Happy一下啊！

　　唯独楚红Happy不起来，因为肖逸风要走了。

　　她本来是想找他告个别的，哪知和叶心在校园等了一晚上，还没能等到肖逸风。

　　如果有一个难忘的告别，说不定她能好过点。

　　但是现在，那个曾经令她怦然心动，而且抱过她的男生仿似突然间就从她的生命里消失了，好似往昔种种就像是一场梦，这让她不禁黯然神伤。

　　哪怕她现在已经不仅是医学院的红人，还成了高教授的助理，也让她突然觉得空虚起来。

　　“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期！”这时，站在一旁地球仪上的小鹦鹉不禁蹦蹦跳跳起来。

　　“小玫瑰，你又在胡说八道什么！”闻言，楚红老师先是一愣，随即苦笑起来，这个小机灵真是越来越鬼了，能看透她的心思也就算了，居然还会吟诗。

　　“你失恋了，你失恋了……”小鹦鹉一边说着，一边往后躲，像是生怕自己说了实话，会被楚红老师打一样。

　　“谁跟你说我失恋了，我都没恋爱过，何来失恋！”果然，楚红老师拿起桌上的小熊娃娃，砸向了小鹦鹉，显然是被这个小机灵说中痛处了。

　　“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这帅哥爱的深沉……”小鹦鹉对楚红老师还是很了解的，既是一早就开始躲了，楚红老师这一下自然也就砸不中它了。

　　不过它还是顺势躲到了一旁的沙发上，继续蹦蹦跳跳。

　　虽说它通人性，但它还是一个小动物，因此对于人类情感的理解并不是很透彻，很多话说出来虽然有那么点意味在里面，可难免会前言不搭后语。

　　“下次再乱背诗，我就一个礼拜不给你饭吃……”对此，楚红老师是好气又好笑，好笑的自然是小玫瑰的可爱劲，可气的则是这家伙竟然把她的心思全说出来了，幸好这里没外人，否则她不就糗大了。正好这时手机响了，拿起来一看，是高教授打来的，于是她立马接通了，“高教授，有什么需要我帮忙的吗？”

　　“赶紧回来，晚上我们要给肖逸风办个Party！”电话那头的高教授显得有些激动。

　　“他……他还没走吗？”听到这话，楚红老师也有些激动，肖逸风还没走？否则高教授办哪门子的Party啊！

　　“不走了，估计要好多年都走不了了，嘿嘿，所以为了弥补他的伤心，我决定给他办个Party，你来负责，一定要办的热闹点啊，别怕花钱，我来掏腰包，把我所有的积蓄都砸进去也无所谓！”电话那头的高教授依旧是嘿嘿笑，就像是买彩票中了大奖一样。

　　“好啊，这事包在我身上了！”楚红老师淡定应声，然后挂了电话。

　　其实心里早就美翻了，肖逸风不走了，而且好多年都走不了了？

　　她没听错吧？

　　不过从高教授的高兴劲来看，应该是没错的，怪不得这老头要下血本办Party了。

　　且不说这老头是一个技术宅，很少玩这东西，单单是肖逸风的欢送Party已经办过了，眼下就没有再办的道理啊！

　　原来是肖逸风不走了。

　　对于高教授来说，这样的高手不走了，绝对不亚于中了大奖啊！

　　而对她来说，则是阳光重新照进了生活。

　　“月儿弯弯照九州，让人欢喜让人愁！”见状，小鹦鹉又开始蹦蹦跳跳了。

　　“是几家欢乐几家愁！好了，我要去上班了，你自己在家乖乖的啊！”这下楚红老师没再骂小玫瑰，因为这小机灵又说到她心坎里去了，心有所牵的时候当真是让人欢喜让人愁啊！

　　“上班能这么开心？会情郎就直说嘛！”小玫瑰哀怨一声，然后颠颠的回到笼子里睡觉去了。

　　楚红老师也没搭理，而是径自去化妆了，虽说她以前很少化妆，但是现在也开始学了，每天都要捣鼓半个小时才出门。

　　且说肖逸风，昨晚回到湖香大学之后，便习惯性的坐在床上打坐修炼。

　　本来还以为那个跟踪他们的人会出现，哪知那人一直与他保持距离，并没有冒进的意思。

　　这么一来，他也便没再理会，他不是一个喜欢找事的人。

　　阳光透过窗户照进来的时候，他一如往昔的深吸一口气，完成修炼，然后去洗热水澡。

　　怦然一声，狙击步枪开火的声音，随即是子弹落地的当当声响，逼真至极。

　　这是肖老大的手机铃声。

　　“说！”他虽是在洗澡，手机放在外面的沙发上，但他轻声应答一句，手机就接通了。

　　他的手机跟他的车一样，看似其貌不扬，但都是高科技。

　　就拿他的手机来说，看上去就是老款的诺基亚，但却是特战研究所的最新发明。

　　什么防水、防雷和防弹，都是小儿科，就连声控系统也是一级军用的标准，里面的芯片有三十二道程序辨别肖逸风的声音指令，别说人了，就连设备都模仿不了。

　　“起床了没？你睡的是爽，我可是挨了一晚上骂啊！”电话那头传来魏老头的声音，听上去是怨气极大。

　　“有事说事！”肖老大随口应了一声，卖命的事他去做，挨骂的事还是他去做？那魏老头不是可以退休了嘛！

　　“恭喜你，开了一晚上会，上面终于同意了，给你先斩后奏的权力！”魏老头嘿嘿笑着，他也明白了，有了这个权力之后，天王做事的时候就更加顺畅了。

　　“知道了，挂了啊！”肖老大并不惊讶，他敢提出这样的要求，就是因为他知道，只要他选准时机争取，上面就一定会松口。

　　“听好了，是给你这个权力，并不是给天王所有人，知道了吗？臭小子，为了让你能够大杀四方，我可是挨了一晚上骂啊，居然连句谢谢都没有就要挂电话！”魏老头颇为傲娇的应声。

　　“知道了，啰嗦！”肖老大挂了电话，嘴角却是抹过一丝笑意。

　　对于魏老头的补充说明，他早就想到了，上面不可能完全放给天王这个权力。

　　不过结果比他预想的要好，他还以为上面会给这个权力加上三五个限制条例，没想到会是这样。

　　天王之中，只有他这个队长可以行使这项权力，估计是上面知道，他不会滥用权力的。

　　不错，尚方宝剑到手，以后有些事做起来就方便多了。


第三百七十七章 班长带头，学生加油

　　“呀哈，你什么时候成门口一蹲了？”洗完澡，肖老大收拾完毕，准备出门。既然天王要在滨湖设立临时总部，那他肯定是要费点心的，虽说他已经让唐诫去找地方了，但最终决定把临时总部放在哪里，还的是他来拿主意，不是吗？

　　开门一看，肖老大便发现叶心蹲在他门口呢，格子短裙、格子小马甲，配着雪白的长袖衬衫，苗条双腿上依旧是套着浅蓝色的薄薄丝袜，当真是学生气十足。

　　其实肖老大早就发现她蹲在门口了，只是不明白她在干嘛，于是假装不知道，看她葫芦里卖的是什么药。

　　哪知他都要出门了，她还只是蹲在那里，那他只好开门问问了。

　　“你才是门口一蹲呢，今天上午是楚红老师的公开课，你要去不？”叶心白了肖逸风一眼，小嘴撅的老高。

　　什么叫门口一蹲，那是狗好吧！

　　她为什么会蹲在这里，还不是想听听里面有没有动静，看他会不会突然又搬走了嘛，真是的，我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊！

　　“你去吧，我就不去了！”肖老大笑到，顺手锁了门。

　　他现在哪有空去听课玩啊，天王要在这里设立临时总部，那便意味着他又可以和兄弟们并肩战斗了，现在是恨不得立马把他们都召集过来喝一杯。

　　“又逃课，有高教授罩着就是爽啊，不怕毕业不了……”叶心白了肖逸风一眼，然后颠颠的回屋了。

　　“你干嘛去啊？”见状，肖老大不禁苦笑，这丫头说他逃课，自己也往回跑干嘛？

　　“班长带头，学生加油！你是班长，你都逃课，我干嘛要去上课，哼，约童真真逛街去！”叶心扭头对肖逸风做了一个鬼脸，然后扑通一声关上了房门。

　　“班长……”肖老大摇了摇头，他都快忘记这个称号了，主要是他已经很久没去班上装学生了。

　　不过既然要继续守护ATO64的后续研发，这个学生恐怕还得装下去的，易于隐藏身份，很多事情做起来也就方面不少。

　　肖老大一下楼，就看到小师妹、唐诫、吴胖子和夏甜甜四人等在那里了。

　　昨晚散了之后，小师妹奉命去实验楼保护高教授，吴胖子去辉鼎药业，这家药厂拿到了ATO64的产销权，自然也就被天王顺道保护了，免得他们被人弄了，然后影响到了市场上的药品供应。

　　而唐诫和夏甜甜则是负责去找地方，天王临时总部的办公地点。

　　老规矩，他们俩找来一些比较靠谱的地方让肖逸风拍板。

　　只是两个死对头一起办事，难免又是公有公的理，婆说婆的理，吵的是不可开交。

　　直到看到肖老大了，两人方才相继住口，想必都是怕被他骂。

　　“肖老大，你觉得滨湖大厦怎么样，地处市中心，交通便利，大楼是采用最好的钢材建造而成，便于我们展开防御工事。最主要的是，滨湖大厦是滨湖的地标性建筑，各种高大上，这才配得上天王的身份，不是吗？比某人找到的什么废弃工厂强多了！”夏甜甜先凑上来献言献策，只是说完之后还不忘回头鄙视了唐诫一下，显然是刚刚还没打击爽。

　　“什么废弃工厂，我说的是厂区旁边的卫星站，那里不但有现成的卫星发射台给我们用，还是地广人稀，适合我们展开各种训练工作！”唐诫高声反驳，他是天王出来的，还能不知道天王需要什么样的地方？

　　高大上有个屁用，天王是办事机构，又不是装相机构。

　　“还有更好的地方吗？”肖老大从吴胖子手里接过一根红塔山，径自点上了。

　　“滨湖大厦不行？那就临湖山庄吧，那里也是各种高大上，保证你喜欢！”夏甜甜继续先声夺人，临湖山庄里的大梧桐被誉为亚洲第一梧桐，能在那里办公，啧啧，绝对是一种享受。

　　“你就知道高大上……哥，你要是觉得卫星站不行的话，可以考虑一下旧桥站，那是一个废弃地铁站，里面设施齐全，而且很隐蔽！”唐诫白了夏甜甜一眼，然后也跟着继续献策。

　　“瞧你们俩忙活了一晚上，都找了些啥破地方！”应声的是童小影，她背靠在肖老大的奥拓车上，懒散的样子就像是黑天使降临，套着黑色丝质手套的纤纤细手还在车顶上有节奏的敲着，像是在弹钢琴一样。

　　“那你有什么好的建议啊！”闻言，夏甜甜顶了一句，唐诫是不敢还嘴，他知道得罪小师妹的下场。

　　“春风堂啊，笨蛋，我虽然没去过那里，但是肖老大既然在那里开了个医药研究所，可见肖老大很喜欢那个地方，不是吗？”童小影悠然笑着，心里则是继续鄙视唐诫和夏甜甜，怪不得这两人混不出名堂了，一点也不上道啊，干这种事，首先要想的，不是他们俩觉得喜不喜欢，而是肖老大喜不喜欢，他们俩觉得好有个屁用啊，得肖老大点头才行。

　　“你……这不是纯粹拍马屁嘛！”夏甜甜先是一愣，随即气鼓鼓的说到。

　　虽是鄙视童小影的见风使舵，但她心中不得不佩服，童小影远比她跟唐诫精明，怪不得深得肖逸风喜欢了。

　　“嗯，这个主意不错，春风堂位置很好，值得利用！”果然，肖老大点头了，然后起身上车，“走，春风堂溜溜去！”

　　“卧槽，我怎么没想到呢！”童小影和吴胖子是紧跟着肖老大上了车，唐诫和夏甜甜有点慢吞吞，两人都是有点郁闷啊，尤其是唐诫，还在那嘀嘀咕咕呢！

　　要说到对肖老大的了解，小师妹的确是远胜其他人，可是春风堂这一环，他应该能想到啊！

　　春风堂不但位置好，一直深得肖老大喜爱，那里面还有苏妞那个小乖妞啊，这丫头也是深得肖老大喜爱。

　　他要是早想到这一环，不就在肖老大面前立了一功了嘛，真是的！

　　“你能想到什么，尽是一些鸡不下蛋的破地方！”夏甜甜应了一声，气鼓鼓的上了她的越野车，肖老大的车坐不下了啊，她可不想跟吴胖子挤一块，那货一个人能占三个位子，怎么挤啊！

　　“你又能好到哪里去，就知道高大上，现在好了吧，又没能在肖老大面前表现一下！”唐诫撇了撇嘴，跟着夏甜甜上了车。

　　“滚，自己开车去！”夏甜甜一脚就把唐诫踹下去了。

　　“考，这么小气……哥去跟吴胖子挤挤算了！”唐诫追着肖老大的奥拓去了。

　　两辆车相继驶出了湖香大学，却不知暗处有一个黑影一直在凝视着他们。

　　肖老大他们出了校园之后，那个黑影也是一闪而过，出了校园。

　　但却没有再跟着肖老大他们，而是进了学校对面的一家旅馆，就像是蝙蝠一样，飘然而入，然后跪到了一个枯瘦老者跟前。

　　“师父，我观察过了，那人看上去并没有白云鹤说的那么神奇！”跪地之后，黑影轻声说到，声音很尖、很刺耳，也似蝙蝠嚎叫。


第三百七十八章 给我往死里打

　　“哦，何以见得？”闻声，枯瘦老者并没有睁眼，而是慢悠悠的应了一声。

　　他正是织田清康的死对头野直人，岛国境内头号忍者，精通各种忍法，形容枯瘦，不是吃饭不长肉，而是故意保持这样的身材，因为这样易于施展忍术中的缩骨功。

　　“年纪太小，看上去才二十来岁，不大可能是一个绝世高手，这不科学！”黑影则是野直人的八个徒弟之一，也就是传说中的八忍之一，鬼忍，行动来无影去无踪，八忍之一的风忍也是速度很快，但是风忍出手大气，而鬼忍则是神出鬼没。

　　鬼忍出手狠毒，八忍之一的血忍也是手段毒辣，但血忍有着暴君的气度，不像鬼忍，用的多是旁门左道。

　　故而有着鬼忍之称！

　　“不可以貌取人！”野直人又是淡淡应声，他毕竟是见过世面的人，因此是不会从一个人的年龄或者形貌来武断判定那个人是不是高手。

　　“弟子观察过他的抬手举足，也看不出高手的迹象！”鬼忍低头答话，要不是师父说不可打草惊蛇，他直接上去试探一下，不就知道那家伙有没有白云鹤说的那么神了。

　　“再探，反正时间有的是！”野直人这才睁开眼，目光中有一丝落寞。

　　他之所以出现在华夏，正是因为肖逸风。

　　起初只是他的徒弟鬼忍和土忍来了，这两人并非是冲着肖逸风来的，而是拿了岛国第一大药商东瀛会社的好处，来收拾高教授和辉鼎药业的。

　　高教授的ATO64风靡全球，最先遭受冲击的正是东瀛会社，因为整个东方的抗癌药物本来都是他们垄断产销的，年利润数十亿，占据东瀛会社年收益额的95%上下。

　　眼下ATO64横空出世，他们的抗癌药卖不出去了，那就相当于每年要损失将近95%的利润，这还能忍？必须要迅速干挺高教授和辉鼎药业啊！

　　得知在ATO64研发过程中，有不少组织已经过来了，其中不乏各路好手，比如说神道组、博朗宁医院以及大毒枭安拉，就连米国王牌特战队神盾和第一佣兵组织影子部队。

　　这些人都没能得手，反倒是被ATO64的守护者们给干掉了。

　　这让东瀛会社的人明白，想要干挺高教授和辉鼎药业，必须得下大本钱，找高手来做。

　　于是他们一掷千金，拿出五亿的佣金请了鬼忍和土忍。

　　这两人虽是早有耳闻，守护高教授和ATO64正是华夏头号特战队，天王，但并没有放在眼里。

　　特战队再牛，也只是一群特战队员而已，在修行者眼里，普通人的体能就算训练到了极限，那也只是小学生的弱小存在，不是吗？

　　不过到了滨湖之后，有人主动找上门来向他们汇报情况，那人便是神医门门主白云鹤。

　　白云鹤愿意拿出一个亿的酬劳，让他们俩在做任务的时候顺手做掉天王队长。

　　从白云鹤嘴里得知天王队长是一个炼丹高手之后，鬼忍和土忍虽然都是半信半疑，但他们还是第一时间将这个消息上报了恩师野直人。

　　因为野直人这些人一直在探索华夏古道法，因此一有小道消息，他们都会立马上报。

　　得知这个之后，野直人就来了。

　　命令鬼忍和土忍放缓行动，先探一探天王队长的虚实再说。

　　一来是，倘若白云鹤说的是真的，那他们贸然行动，极有可能要栽跟头，虽说这种可能性比较小，但忍者都是理性的存在，总爱以防万一。

　　再者便是，如果情况属实，那这个任务的重点就要发生转移了，跟华夏古道法的奥秘比起来，五亿佣金算个屁啊，他们肯定是先想办法从天王队长身上揭开华夏古道法的窍门，然后再顺道完成任务了。

　　因此就算情况属实的可能性不大，野直人也想先摸清楚，毕竟他对华夏古道法的渴求太强烈，要不然他也不会一听到风声就立马亲自过来了。

　　再说了，反正完成这任务对鬼忍和土忍来说，并非难事，先忍一忍没什么的。

　　“是！”鬼忍应声，然后又像一只蝙蝠一样，快速消失了。

　　且说肖老大他们，两辆车，一前一后，很快就到了春风堂那边。

　　春风堂开业也有一个多月了，因此变化还是有的。

　　各种合作单位相继跑来挂牌且不说，单单是通往那里的路就修整过。

　　以前是水泥路，现在已经是崭新的柏油路，想必是市里已经注意到了春风堂的影响力，所以给予一定的扶持。

　　这让肖老大心情不错，好的东西就该得到全社会的关注和支持嘛！

　　可是刚到春风堂门口，他的心情就不好了。

　　只见那里围着一群人，正在熙熙攘攘，而且还是一群小年轻围着苏妞嚎叫。

　　那群小年轻无不是一身名牌，身后停着豪车，一个个都是趾高气扬，并且是沆瀣一气。

　　而苏妞呢，本身就比较胆小，身边又就只有李倩一个帮手，一下子显得好可怜，弱弱的被一群人围着，想要争辩点什么，但每次都是话还没说出来，就被那帮小杂毛给打断了，看上去似乎都快哭了。

　　“给我打！”见状，肖老大立马踩了刹车，然后一声令下。

　　一群杂毛来他的地盘闹事也就算了，还敢欺负苏妞，他能不火大吗？

　　苏妞就像是他的娇小妹妹，弱不禁风，所以他向来对她格外照顾，外加他又比较护短，因此谁敢欺负她，绝对是死路一条。

　　“明白！”闻言，唐诫立马来了精神，车门还没完全打开，他就扑通一声冲了出去。

　　“等一下，肖老大，那个假毛似乎是罗副司令的小儿子！”吴胖子急忙劝阻，他是天王的智多星，必须要在这个时候发挥作用。

　　罗副司令罗徽，是特战司令部副司令员，速来和肖老大不睦，得罪了他很麻烦的。

　　“老子现在有尚方宝剑了，还怕他，给我往死里打！”肖老大哐当一声踹开车门，亲自杀上去了。

　　别说是尚方宝剑在手了，就算是没有这玩意，他连罗徽都照打不误，更别说是罗徽的儿子了。

　　“必须的！”唐诫本来是停顿了一下，听到这话之后，也是再次猛了起来，顺手掰了一块路旁白栏杆，冲上去便是一阵乱抽。

　　以唐诫的身手，收拾一群公子哥还不是小儿科。

　　而肖老大呢，则是直接揪着那个假毛打，先是掀掉了那货头上的假毛，然后抡圆了胳膊就是一通大耳瓜子。

　　见状，那群公子哥都有些傻眼，估计是没想到会突然出现两个猛角色。

　　而苏妞则是呆住了，肖逸风怎么会来，他不是已经离开滨湖了？不争气的泪水那叫一个哗哗然啊！


第三百七十九章 士为知己者温柔

　　苏妞虽然性子柔弱，但并非毫无峥嵘，她只是不太喜欢与人不睦罢了，其实骨子里还是很坚韧的，比如说她执掌春风堂，不敢说做的多出色，但每个来这里看病的人，她都会照顾到，不会让人出门就骂街。

　　春风堂药房里面的名贵药材是堆积如山，而负责打理的只有李倩一个人，苏妞也是时常过去帮忙，没有让一块药材坏掉，哪怕是每天只睡几个小时，她也会坚持有计划的对它们进行打理。

　　眼下之所以泪水一下子就不争气了，既是因为惊喜，也是因为内疚。

　　惊喜的是，肖逸风还没走吗？还是这么快就回来看她们？

　　无论是前者，还是后者，都足够让她惊喜。

　　尤其是他在这个时候出现，让她有一种被保护的幸福感。

　　内疚的则是，肖逸风让她当春风堂的院长，可她总是不能保证不会出岔子。

　　虽说这次真不能怨她，是这几个家伙故意找茬，可还是给春风堂带来了不好的影响，不是吗？

　　“敢打我，你知道我是谁吗？”假毛脸都肿了，但还在叫嚣呢，开玩笑，他可是罗徽罗副司令的三儿子，人称罗家三少的罗胡军啊，是谁都能动的？

　　敢动也可以，等着被一帮特种兵夜半破门弄死在床上吧！

　　“就是，他可是罗徽罗副司令的儿子，你们不想活了吗？”罗胡军的小伙伴们跟着喊到。

　　他们敢跟着罗胡军胡作非为，就是因为罗胡军来头大。

　　这次他们是来滨湖游玩的，下榻在不远处的南林镇，前几日早晨，其中一个小伙伴看到一个清纯如水的小护士来镇上买菜，立马来了精神。

　　兄弟们得知此事之后，也都是精神振奋，这么多年来，清纯的姑娘玩过不少，但多是假清纯，像这次这么清纯的，还真是少见。

　　经过几天的跟踪追查，他们终于摸清楚了，原来这小妞是春风堂的人。

　　于是他们便想了一个主意，来春风堂看病，然后趁机找茬下手。

　　其中一个小伙伴会演戏，因此由他来假装肚子疼。

　　可是到了春风堂之后，他们方才发现，根本不需要演戏，就能直接找茬了。

　　因为这小妞说，春风堂不接受一般的病人，这里只接手疑难杂症，凡是外面治得好的病，这里都不治。

　　这么嚣张，足够找茬了啊！

　　他们几人立马是围着苏妞展开了狂轰乱炸，哪知正玩得起劲呢，就有两个猛货杀出来了，逮着他们就是一通乱打。

　　“罗徽？没听说过！”肖逸风和唐诫煞有其事的笑到，然后继续打。

　　“你……你们真是不知死活，连罗副司令都没听过，那你们听说过特战司令部吗？罗副司令就是特战司令部的副司令员！”这话不禁把罗胡军的小伙伴们气的够呛，竟然还有人不知道罗副司令，看来这两个家伙都是乡野村夫啊！

　　“就是，我爸分分钟就能调集几支特种部队过来灭了你们！”罗胡军也是气恼，这两个村夫不认识他爸，那他岂不是吓不住他们俩？

　　吓不住的话，就得继续挨打啊！

　　“哇，说的我好怕怕啊，那让你老爸快点调几支特战部队来给我们看看好了！”肖老大说着，又是一个大耳瓜子，直接将罗胡军掀翻在地。

　　“哼，等我爸的人到了，你就知道死字怎么写了，不怕告诉你，我爸连天王都能调来，天王听说过吗？里面的任何一个人都能分分钟灭你祖宗十八代！”罗胡军的脸早已经肿的像猪头了，因此尽管嘴上叫嚣，但人却是在东躲西藏。

　　一边连滚带爬的逃跑，一边已经在打电话了，显然是在叫人了。

　　“天王是什么？还是没听说过！”肖老大住手了，唐诫也便一棍子抽出去，然后停手了。

　　不是没听说过天王，而是能分分钟灭人祖宗十八代的天王没听说过，他们什么时候变得这么残暴了？听上去不像是天王，更像是阎王啊！

　　“罗徽能调动天王？为什么这事我不知道，这老杂毛什么时候变得这么牛了？”肖老大叉腰笑到，很显然，罗徽平时肯定没少在外面吹牛逼啊！

　　连司令部大司令都调动不了天王，更别说是副司令了。

　　“师兄……”这时，小师妹童小影凑到了肖逸风身边，轻喊一声，意思很明白，有人在监视这里。

　　“看到了，看来最近我们有的忙了啊！”肖逸风笑着应声，这次监视他们的和昨晚跟踪他们的人不是一个人，而且从身手来看，也不是一个流派的，那极有可能是两拨人。

　　24小时之内被两拨人盯上了，接下来绝对是故事多多啊，外加要组建天王临时总部，不忙才怪！

　　“忙点好，免得你就知道泡妞！”童小影咯咯一笑，说话的时候，一双媚眼不禁瞥向不远处的苏妞。

　　不知道为什么，肖老大身边的女孩子向来都不得她喜欢，这可能是因为她也是女孩子的原因。

　　但是这个小丫头，给她的第一印象却是不错，很安静，且是柔如水。

　　作为女强人、小辣椒，她并不反感这样与她性格恰好相反的女孩子。

　　“就你知道！”肖老大伸手拍了一下小师妹的脑门，然后迈步来到苏妞跟前，笑着说到，“哭什么，不是让你有事就给我打电话的嘛！”

　　“那个什么，主要是怕你在忙嘛！”苏妞两手捏着衣角，低头轻声说到。

　　大概是因为肖逸风靠近的时候，让她不禁想起那晚那个特别的拥抱，以及那个特别的吻，她可是久久难忘怀、回味得很呢！

　　“好了，进去歇着吧，放心，有我在，谁也欺负不了你的！”肖老大顺手搂住苏妞的肩膀，和她并肩往里面走。

　　这不禁让苏妞有些无所适从，时而是捏着衣角，时而又是不断整理着身上的护士服，脸蛋儿早已低到胸口了。

　　和肖逸风独处花前月下的时候，肖逸风抱她都能让她无所适从，更何况是当着这么多人的面？

　　“考，他什么时候变得这么温柔了？”见状，夏甜甜不禁愕然，肖逸风对她向来都是大吼大叫，可是为什么对苏妞却能这么温柔？

　　她还以为他只会吼叫呢！

　　“士为知己者温柔，女为悦己者脱衣啊，这都不明白？切！”应声的是唐诫，白了夏甜甜一眼之后，他便颠颠的跟着肖老大进屋了。

　　“士为知己者温柔，女为悦己者……脱衣？这就是男人的世界观？我呸！”夏甜甜不屑笑着，心里却是有所感触，真的是这样的吗？

　　“还是不像高手的样子啊，还得再等等看？”此刻，除了夏甜甜比较困惑之外，还有一人比较困惑，那便是躲在暗处监视肖逸风他们的鬼忍。

　　刚刚看到肖逸风打人，是抡圆了胳膊扇耳光，这不是高人打人的架势啊！

　　不过没关系，他马上就有机会继续观察了，因为远处的高架桥上已经出现了四辆特警专车，正在朝这边呼啸而来。


第三百八十章 还嫌脸不够肿呢？

　　特战司令部虽是位于北边草原，但仍旧是在京城辖区内，离滨湖有着好几千里呢！

　　因此就算罗胡军一个电话打回去，罗徽立马派人过来，也不可能这么快就到。

　　所以罗徽给他在这边的老友聂荣广来了一个电话，聂荣广是东边军区的老司令，现如今已是退休在家。

　　聂荣广并不在滨湖，但他儿子聂冲京在这边。

　　聂冲京是庐州省警察厅副厅长，兼省武警总队大队长，可谓是权势滔天啊！

　　故而别说是滨湖境内了，即便是庐州省境内的事情，聂副厅长恐怕也能轻松摆平吧！

　　身为堂堂警厅副厅长，别人一个电话过来，聂冲就会颠颠的跟哈巴狗一样，亲自上阵？

　　未免有点自己作践自己，不过一想到罗徽的能量，他还是决定给罗徽这个面子，为他将来往上爬铺路。

　　虽说他家老爷子和罗徽关系不错，但他家老爷子毕竟已经退下来了，脸面已经没在位时那么大了，真到了关键时刻，罗徽不一定会买他的账，不是吗？

　　不过眼下他要是把罗徽的儿子照料好了，罗徽就欠他一个人情，以后真要是有事，不好不卖面子的。

　　“哟，这不是罗贤弟吗？怎么来滨湖也不跟哥哥我说一声啊，怎么，哪次来了我没招待周到吗？”四辆特警专车是直接停在了春风堂前面不远处的宽敞大道上，是直接停在了正在奔走逃命的罗胡军他们跟前。特警小队下车完成部署控制之后，聂冲京就下车了，一身特警军官服，帅气的很，就是眉宇之间透露着一股阴险难测的邪气。

　　“聂大哥？你来的正好，哎呀，你们滨湖当真是民风彪悍啊！我带朋友来这里看病，人家不给看也就算了，还找人来把我打成这样，聂大哥，你得替我做主啊！”一看到聂冲京，罗胡军立马明白过来，肯定是他老爹给老聂打电话了，然后老聂让他儿子聂冲京过来帮忙了。

　　聂冲京在这里可谓是一霸，他来了，肯定能摆得平，这下可以刚刚那两个嚣张的家伙知道他的来头了吧！

　　“还有这种事情？走，我先陪你去看看，然后再带你去医院！”看到罗胡军的样子，聂冲京有点想笑，但是看在罗徽的面子上，聂冲京没有笑出声来，免得得罪小人。

　　想笑的愿意很简单，罗徽虽然比他老爸混得好，在特战司令部当副司令员，但儿子就不如他了，他这也算是给他老爸挣了面子了，不是吗？

　　很显然啊，应该是罗胡军趾高气昂的，耍公子哥威风，结果撞上地头蛇了，被人给打了啊！

　　这公子哥当的，真够衰的！

　　公子哥摆谱是一门学问，得在知道分寸的人面前装，否则就会栽跟头。

　　就拿罗胡军来说，跑这犄角旮旯的地方来摆谱，谁认识啊，活该被地头蛇打成猪头。

　　暗笑之余，聂冲京也是暗喜，既然是地头蛇，那就好办，他摆平起来不费力气，就他这身制服估计就能把问题解决，根本不需要大动干戈，顺手就把这个人情给赚到手了。

　　“哟，这不是聂副厅长嘛，怎么，来这边公干啊？”不过到了春风堂门口之后，聂冲京笑的就没这么灿烂了，因为他看到了一个老熟人，也是老对头，那就是唐诫。唐诫倒是悠闲，同是副厅长，但他没穿制服，身后也没带几个随从来显示身份，反倒是嘴里叼了一根红塔山，一副市井草莽的架势。

　　“原来是唐副厅长啊，怎么，这家医药研究所是你开的，怪不得这么嚣张，不给人看病也就算了，还敢打人！不过动手之前，唐副厅长最起码得摸清楚对方的来路吧，别说你现在已经不是天王的人了，就算还是，罗副司令家的公子也是动不得的吧！”聂冲京也是漫不经心的说话，虽然笑的没那么灿烂了，知道这个人情不好赚了，但他还是硬气得起来。

　　因为和唐家比起来，他聂家并不占劣势，要是再有罗徽撑腰，那他完全可以压过唐诫一筹。

　　之所以决定直接硬气起来，而不是好好说，争取和解，正是因为平时在警察厅，他跟唐诫就是老死不相往来。

　　唐诫是从天王回来的，做什么事情都喜欢秉公办理，这是好事情，令人敬佩，但有些时候未免有些不近人情，招人厌烦。

　　而他就不一样了，能卖的人情就尽量卖，在他看来，出来混本来就是互相卖人情，所以他们俩怎么可能可以和睦相处？

　　平日里聂冲京都是让唐诫三分，不是怕唐诫，而是没办法，因为上面很支持唐诫这种做事风格，这让聂冲京心里没少憋气。

　　今天似乎可以借机扬眉吐气一把了啊，有罗徽站在后面，上面这次会帮谁说话就显而易见了吧！

　　“哈哈，我决定动不动手的标准是对方有没有触犯法纪、违背社会道德风尚，而不是他爸是谁，因为我不是哈巴狗！”唐诫乐了，长声笑到。

　　“你……把人给我带回去，好好调查一下！”聂冲京被呛到了，当即决定拼了，这次有人撑腰，他不趁机给唐诫一点颜色看看，岂不是永远要被这小子压过一头？

　　“我看你们谁敢！”不等那些特警队员围上来，唐诫便是一声喝，副厅长下令逮捕副厅长？聂冲京脑子没秀逗吧！

　　“哟，还嫌脸不够肿呢？”这时，屋里走出来一个人，背着手，脸上挂着微笑，正是肖逸风。

　　先前是扇耳刮子，而不是一脚踹飞，并非是像鬼忍想的那样，他身手不够好，而是收拾罗胡军这种富家子弟，一脚踹飞毫无快感，完全没扇耳光解气啊！

　　“就是他，聂大哥，就是这小子，下手忒很！”看到肖逸风，罗胡军立马激动起来。

　　刚刚听说唐诫是一个副厅长之后，他还是有些丧气的，因为就算他爸能量大，估计也不能让唐诫尝到大苦头，试想，唐诫小小年纪，就已经是副厅长了，可见是有来头的，不是吗？

　　不能在唐诫身上撒气了，那就在肖逸风身上撒气吧，别告诉他，这小子也是一个副厅长啊，那他运气也太背了点，只是想玩个小妞而已，结果一下子就撞上两个大公子哥。

　　“那行，先把这人带回去！”聂冲京正好需要台阶下，于是应声说到。

　　他是很想趁机收拾一下唐诫，可是让他的手下抓唐诫，他的手下肯定不敢啊，他们俩都是副厅长，得罪谁了都不好。

　　不过眼下这小子应该没问题了吧！

　　这小子应该是唐诫的朋友，以前没见过，应该没什么大背景，可以抓，既可以做台阶下，也可以灭一下唐诫的威风。

　　“都他娘的给老子滚一边去！”闻言，唐诫火气上来了，要不是天王有一个大家都默认的规则，那就是只要肖老大在场，没有肖老大的命令，谁也不可以擅自做主、擅自出手，他估计就已经冲上去灭了聂冲京他们了，敢在他面前叫嚣也就算了，还敢在肖老大面前叫嚣，当天王真是软脚虾呢？喝退了那帮大盖帽之后，唐诫又立马迎到肖逸风跟前，换了一副面孔，笑眯眯的说到，“哥，你回去歇着，这里交给我处理就行！”

　　“哥？”这话不禁让聂冲京和罗胡军都是眉头一锁。


第三百八十一章 掌嘴

　　唐诫是什么身份，庐州省警察厅副厅长，兼刑侦总队大队长，他居然叫这个年轻人哥，而且叫的这么虔诚，可见这个年轻人来头不小啊！

　　因此不光是罗胡军呆了呆，聂冲京也是心中诧愕。

　　令他有点肝颤的，不是唐诫叫肖逸风哥，肖逸风居然欣然接受了，而是整个庐州省境内，根本就没这号人物啊，以唐诫的脾气和来路，庐州省内敢当他哥的有吗？

　　而且庐州省内有头有脸的公子哥，聂冲京都认识啊！

　　可见肖逸风不是庐州人，极有可能是京城来的。

　　这就不好办了啊，谁都知道京城是藏龙卧虎之地，万一肖逸风来头很大，罗徽扛不住，那他这次就是人情没赚到，反倒把自己给搭进去了啊！

　　“让罗徽自己来领人，告诉他，天黑之前不到的话，他就再也见不到他的宝贝儿子了！”肖老大没有理会聂冲京和罗胡军的惊讶，而是对唐诫吩咐了一句，然后就转身往回走了。

　　他出来是为了给唐诫一个尺度，而不是要亲自动手的。

　　先前扇罗胡军耳光，是因为火气上来了，毕竟罗胡军欺负的是苏妞。

　　但是现在，事情已经上升到拼来路的高度了，那就让唐诫他们先顶着吧，他向来比较烦这种事情。

　　等罗徽那老王八到了，他再出来做个了结就是了。

　　“明白！”肖老大的命令一明确，唐诫就懂了，当即就要上去拿下罗胡军。

　　唐诫很清楚，倘若罗胡军一下子就把罗徽找来了，那肖老大肯定会亲自“招待”。

　　可是罗徽没出现，而是先派来了一些炮灰。

　　这种玩法自然就不适合肖老大亲自来逐一处理了，太累，也很掉身价。

　　身为肖老大的小弟，这个时候就是他的表演时间了啊！

　　肖老大说的对，既然罗徽那个老王八来的这么慢，那就先把罗胡军抓了得了，免得中间插曲太多，直接抓了罗胡军，罗徽估计很快就会过来，他儿子被天王的人抓了，他还敢继续躲着？天王现在可是手持尚方宝剑啊，能先斩后奏的。

　　“唐副厅长，这个案子跟你有关，你应该避嫌才对，人应该由我带走……”虽说小心肝颤了颤，可是见唐诫要抓人，聂冲京还是决定搏一把的。

　　富贵险中求，在不知道肖逸风来头的情况下，他肯定还得先站罗家这边，免得一上来两边都不讨好，那不就白来了嘛！

　　“这里还轮不到你说了算！”聂冲京一声令下，他的手下们自然都是立马举枪，摆开阵势。可是让聂冲京他们意想不到的是，他们的枪还没端直呢，春风堂里面便有两个人影如风一般冲了出来，一人是啪啪啪一通耳光，将聂冲京的手下全部撂倒在地，还有一人则是掏出一把手枪，直接顶在了聂冲京的脑门上。

　　两人都是行动极快，一人扇飞了聂冲京八个小弟，只用了一眨眼的时间，一人枪指聂冲京的同时，还在嗑着花生豆，相当的悠闲。

　　“我考，你们两个要不要这么不厚道，这些孙子是我的啊，你们干嘛要跟我抢！”见状，唐诫立马蹦了起来，脸上满是不快。

　　来的正是小师妹和吴胖子，这两个家伙真够贼的，刚刚骂架的时候，他们俩都在屋里偷懒，现在肖老大下令拿人了，他们俩倒是积极起来了，真不厚道。

　　“你们是天王的人？”而聂冲京则是反应过来了，眉目一凝。

　　一来是这两人的身手，二来是唐诫跟这两人说话的口吻，好似兄弟姐妹一般。

　　谁都知道天王的人情同兄弟姐妹，而唐诫正是从天王出来的，那这两人不是天王的人，还能是哪的？

　　想到这里，他不禁抬眼看向正在慢步往屋里走的肖逸风，目光中满是惊愕，同时也是长舒一口气。

　　惊愕的是，他反应过来了，从唐诫对这人的尊重来看，这人应该就是传说中的天王队长了吧！

　　怪不得是那么的盛气凌人了！

　　聂冲京万万没有想到自己会在这里撞上这位特战之神。

　　不过好在这家伙是天王队长，而不是京城哪位太子爷。

　　是天王队长的话，罗徽就能镇得住，毕竟天王虽然不归特战司令部领导，但只要是特战单位，都得跟特战司令部打交道的，不是吗？所以就算天王很特殊，最多也就是跟特战司令部平级，不可能高出太多的。

　　按照天王行动准则，面对同级单位的时候，他们得上面的指示才能决定下一步怎么走，是不能直接开枪的。

　　所以聂冲京是长舒一口气啊，罗徽能把这事压下去，那他搏一把就搏对了，人情赚到手了。

　　“少废话，老老实实呆着吧，否则打到你哭！”吴胖子一摆手，就是一把手铐将聂冲京铐了起来。

　　“天王又怎么样，有本事铐了我之后就不要放！”聂冲京冷笑，他是斗不过天王，可是天王也不敢把他怎么样，不是吗？

　　等罗徽一到，随便编个理由就能把他带走，比如说他正在帮特战司令部办事。

　　至于罗胡军恃强凌弱，这种事讲不清楚的，天王可以说罗胡军恃强凌弱，罗胡军也可以说是天王故意陷害他啊！

　　两虎相争，向来都是谁手里的令牌大，谁有理的。

　　两人令牌一样大，绝对是谁也奈何不了谁。

　　“就是，天王了不起啊，有本事一会当着我老爸的面打我！”罗胡军也是一边擦着嘴角的血迹，一边叫嚣，刚刚童小影那一巴掌可不轻，其他人都是特警队员，脸都肿了，他一个花花公子，脸不成肉茄子才怪。

　　“掌嘴，打到罗徽到为止，不，罗徽到了再打三十下才能停！”肖老大都已经进屋了，一听到这话，不禁又喊了一声。

　　啪啪啪啪！

　　肖逸风话音未落，童小影就上去了，扇的那叫一个快啊！

　　她最讨厌这种公子哥了，因此就怕肖老大没命令，只要他吱声了，她绝对会出色完成任务的。

　　直至夜幕降临，春风堂前面的宽阔大道上面才出现了三辆商务车，都是朝这边疾驰而来。

　　明眼人都能看得出来，那三辆商务车看似普通，但都是改装车，价格不菲的存在。

　　即便如此，那三辆车的发动机都是吼个不停，就像是累垮了的老牛，可见这三辆车已经跑了不少路了。

　　“哦？来了？那要恭喜你了，就剩三十下了！一，二，三……”见状，童小影不禁一笑，但手上动作并未停下，依旧是抡圆了胳膊，抽罗胡军的耳光。

　　“爸？爸，救我！”罗胡军早就被打的只剩一口气，可是一看到他老爸的座驾，他又活了过来，兴奋的，有救了啊！

　　“差不多就行了啊，免得惹祸上身！”聂冲京也是来了精神，煞有其事的冲童小影喊到，其实并非是制止童小影，而是喊给罗徽听的，因为三辆车刚停，罗徽就已经下车了，而且是朝这边直奔而来，因此冲童小影喊了一嗓子之后，聂冲京又起身迎向了罗徽，“罗叔叔……”

　　可是让聂冲京始料未及的是，罗徽并没有搭理他。

　　起初他还以为罗徽是见儿子被人打成这样，急着去救儿子，没心思搭理他，这个能理解。

　　可让他瞠目结舌的是，罗徽冲到罗胡军跟前之后，不是一把推开童小影，而是扬手就给了罗胡军一个大耳光。


第三百八十二章 宝剑的威力

　　这是什么情况？

　　不光是聂冲京蒙掉了，就连罗胡军也是瞬间傻了眼。

　　是他老爸老糊涂了，还是另有隐情？

　　否则这不科学啊，他都被人打成这样了，他爸不暴走，帮他讨回公道也就算了，竟然还是一上来就给他一个大耳光，这是什么逻辑？

　　再者说，他爸到了之后，童小影还在扇他啊，当着他爸的面都在打，这不仅是在打他的脸，也是在打他爸的脸啊！

　　他爸连这个都能忍也就算了，居然也扇他耳光，他爸这不是自己打自己脸嘛！

　　“混账东西，还不快跟我进去给肖队长道歉！”罗徽一身西装，看上去就像是一个中年发福的白领人士，只是眉宇之间透露着运筹帷幄的沉稳之气，所以谁都能看得出来，这是一只老狐狸。

　　儿子被人打了，而且他到的时候还在打，他不但没像平时一样护短，反倒是给了儿子一个大耳光。

　　不是他老糊涂了，而是他在来的途中得知了一个重要情报，那就是天王队长拿到“先斩后奏”的许可了。

　　给聂冲京打电话，让聂冲京过来帮忙的时候，他还不知道这个情报，因为这个决定是今天凌晨才出来的，还没正式下达到各个单位。

　　他之所以打探到了，是因为他在来的路上一直在想一个问题，那就是以前天王队长从不明着搞他的，这次怎么这么明目张胆？

　　虽说天王队长从不怕他，但得罪了他，无疑是一件很麻烦的事情，天王队长不会傻到给自己找麻烦。

　　于是他托人去调查了一下，结果就得知了这个令他肝颤的重要情报，当时他就抖了，因为肖逸风有了这个东西，别说是当着他的面打他儿子了，就算是当着他的面灭了他儿子，他也是屁都不敢放。

　　虽然不满天王的迂腐，什么事都讲究公事公办，但对肖逸风的为人，罗徽还是很清楚的。

　　他知道肖逸风很讨厌他，但他也明白，肖逸风不会因为这个来故意整他儿子，肯定是他儿子又犯浑了，知子莫若父，他儿子是个什么货色，他还能不清楚吗？

　　但是没办法啊，虎毒不食子，他儿子再混蛋，他也得过来保他性命，不是吗？

　　因此就算再不喜欢肖逸风，他这次也得低个头，免得中年丧子。

　　罗徽是老江湖，知道这个时候该怎么做。

　　打儿子一巴掌不是真的教训儿子，哪有当着这么多人的面管儿子的？而是打个肖逸风看的，他都下狠手了，想必肖逸风也就不会真要他儿子的性命了吧！

　　“爸……”但是罗胡军不了解啊，他都被人打成这样了，他爸不为他出头、反倒给了他一巴掌也就算了，现在还让他给人道歉，这是他爸吗？

　　一旁的聂冲京也是心中一颤，他的情商远在罗胡军之上，因此他隐约明白了点什么，当即是背后一凉。

　　罗徽没理由怕天王队长啊，现在怎么就示弱了呢？这里面肯定有什么他不知道的东西。

　　关键是，既然罗徽镇不住肖逸风，那他就算赚到了罗家的人情，也是前途堪忧了，不是吗？

　　得罪天王了啊！

　　罗徽搞不定天王，天王要是弄他，罗徽能帮他什么？

　　完了，赚了小人情而已，结果却被前途搭进去了，这就叫拣了芝麻丢了西瓜。

　　“住口，我没你这样的儿子，今天你要是求不到肖队长的原谅，我就当众把你这混账东西打死！”罗徽又是给了罗胡军一巴掌，继续演着苦肉计。

　　“罗副司令，演技有长进啊！”见状，心直口快的童小影憋不住了，冷声笑到。

　　“说笑了，敢问肖队长在吗？”罗徽心中很是不快，但嘴上还是赔笑。

　　心里当然不快了，他和肖逸风算是平级，那也就是说，他算得上是童小影的上司，童小影居然用这种口吻跟他说话，作死吗？

　　但是眼下被人抓住把柄了，他显然不能意气用事，免得把事情闹到不可挽回的地步。

　　“我怎么知道，他去哪又不会告诉我！”童小影懒洋洋的应声，不是得理不饶人，而是她很看不惯罗徽父子这类人，花着民脂民膏，不为民谋福利也就算了，还到处作威作福，什么玩意儿！

　　“小师妹，不得无礼！”见小师妹把罗徽呛的差不多了，肖逸风出来了，背着手从屋里踱步而出。

　　“肖队长，真是对不住，给你添这么大麻烦。这孽畜随你处置，只要你一句话，我立马打死他！”看到肖逸风，罗徽又是给了罗胡军一巴掌。

　　虽是被童小影气到了，但他心中却是松了一口气，肖逸风既然出来了，那这事就有回旋的余地，不是吗？

　　“好了，罗副司令，你知道我不吃这一套的，要是真准备随我处置，你干嘛还赶过来？”可是让罗徽脸色大变的是，肖逸风似乎不准备卖面子。

　　卖面子？肖老大要是决定卖面子的话，就不会打罗胡军了。

　　罗徽以为他先下手了，肖老大就会碍于情面，不会为难罗胡军了？

　　肖老大要是那样的人，早不就跟罗徽他们同流合污了嘛，还用天天奋斗在一线，早就去办公室里面吹空调、看报纸了吧！

　　“子不教父之过，我是来跟儿子一起给肖队长赔不是的！”罗徽虽然差点被呛吐血，但还是不断赔笑。

　　老狐狸就是老狐狸，见苦肉计没效果，他干脆直接把他跟他儿子绑一起了，意思很明白，要处罚就把他们父子一起罚，肖逸风再霸道，也不会对自己的同级司令官下手吧！

　　啪！

　　可是让罗徽诧愕万分的是，他话音刚落，肖逸风就出手了，大手一挥，一道火光破空而出，直接从罗徽头顶上呼啸而过，直入不远处的毛竹林中。

　　“你……”嘴上说愿意同儿子一起接受肖逸风的处罚，可当肖逸风真出手了，罗徽又绷不住了，肖逸风太不给面子了。

　　“哦，顺手打一只苍蝇而已，罗副司令别介意！你知道我的，对事不对人，你儿子犯错，我怎么会迁怒于你呢，对吧？儿子你带回去吧，记得回头把处置结果送到我这就行了！”肖老大说着，背手回屋了。

　　他真是顺手打苍蝇，一直躲在林子里监视这里一举一动的那只苍蝇，不给那厮一点颜色瞧瞧，那厮估计还以为天王好欺负呢！

　　至于罗胡军，既是把罗徽叫过来了，肯定是让罗徽带走的，毕竟罗胡军罪不至死，已经打过了就行了。

　　把罗徽弄过来，并且当着他的面打他儿子，无非就是为了把动静闹大，杀鸡儆猴，让其他公子哥以后都老实一点。

　　打蛇要打七寸，没有绝对证据，他不会动罗徽。

　　既是这样，他也就不会吓唬罗徽，他不是那种恃才傲物的人！

　　眼下出手，的确是恰好时机对了，趁暗处那人准备转移位置的时候，打他一个措手不及，给点教训，而不是跟罗徽较真。

　　“请肖队长放心，我一定严肃处理这事的！”但这话在罗徽听来，怎么那么刺耳呢，打苍蝇？肖逸风是在说他是苍蝇吗？

　　太可恨了，但他还是得赔笑啊，人家手里有尚方宝剑，他能怎么样？

　　而在一旁的聂冲京看来，意味更加特别，肖逸风竟敢对罗徽动手，还叫嚣说是打苍蝇，太霸道了。

　　肖逸风对罗徽都敢这么霸道，那他岂不是死定了？


第三百八十三章 银针怎么会有火光呢？

　　“聂副厅长还不走呢？等着我们开车送？”罗徽是带着罗胡军灰溜溜的走了，唯独聂冲京依旧呆呆的立在那里，见状，唐诫不禁叉腰笑到。

　　同是富家公子哥，但他和聂冲京可谓是道不同不相为谋。

　　平日里他都懒得搭理聂冲京，只要聂冲京不碍他的事情，他又何必要去招惹这根刺？

　　但是今天怨不得他，是聂冲京自己要往火坑里跳，估摸着是没有想到罗徽会被肖老大压的一点脾气都没有吧！

　　“这就走，这就走，还请唐贤弟帮忙给肖队长带个话，今日得罪之处，他日必定登门谢罪！”聂冲京尴尬的笑了笑，这才带着一群人闪了。

　　其实让他发呆的不只是知道自己可能完了，也是因为罗徽从来到走，都没有看他一眼，这是赤果果的过河拆桥啊！

　　想必是罗徽觉得，保罗胡军已经够吃力了，要是再保他的话，说不定还要被肖逸风收拾，所以干脆弃他不顾了。

　　真孙子，他可是为了罗家才来这里碰雷的啊！

　　要是罗徽帮他说两句，可能肖逸风就不会秋后算账，但是现在呢，罗徽一点也没为他扛的意思，那日后他要是落到肖逸风手里，必定是死路一条。

　　没办法了，只能是靠自己了！

　　一时间他也想不到什么好的谢罪方式，只好先回去，然后找老爷子活动活动，看看能不能找一个中间人来缓和一下关系。

　　“肖老大太坏了，差点把那老头的头发都给烧了！”目送着聂冲京一瘸一拐的离开，夏甜甜凑到唐诫身边，轻声笑到。

　　“肖老大那是在打苍蝇！”唐诫白了夏甜甜一眼，以他对肖老大的了解，肖老大是绝对不可能仗着自己身手好，然后用这种手段来吓唬罗徽的。

　　所以这事绝对是巧合！

　　他观察过了，对面竹林里那个一直在监视这里的人，已经不在了，可见肖老大刚刚是在对付那厮。

　　只是让他有些纳闷的是，肖老大出手，竟然没能伤到那厮，还让那厮轻飘飘的逃走了，这不科学啊！

　　是肖老大故意手下留情，还是那厮身手极好？

　　其实不光是唐诫心存疑惑，眼下已经选择车里的鬼忍也是纳闷的很。

　　不过他纳闷的不是肖逸风怎么会失手，而是那道火光。

　　肖逸风趁他转移监视位置的时候突然对他下手，这让他有些措手不及。

　　好在他闪避的功夫还算可以，奋力一转身，就避开了肖逸风打过来的银针。

　　能让一根针飞这么快，而且精准度这么高，这让鬼忍对肖逸风是刮目相看，不愧是天王队长。

　　但他最终还是不屑一笑，因为肖逸风趁他不备的时候偷袭他，都没能伤到他，身手也就那样了，跟先前白云鹤说的什么徒手炼丹的高手压根不是一回事。

　　所以他觉得还是不要再在这里浪费时间了，赶紧回去跟师父报告，应该是白云鹤在吹牛，肖逸风根本就不是什么修炼华夏古道法的高手，别再他身上浪费时间了，他们还是赶紧去帮东瀛会社搞定高教授和辉鼎药业，把那五亿酬劳先干到手再说吧！

　　“银针怎么会有火光呢？”只是让鬼忍有些纳闷的是，肖逸风先前飞银针过来的时候，伴着呼啦啦的火光。

　　银针扎在他一旁的毛竹上之后，火光就消失不见了。

　　这火光是怎么来的？

　　银针速度太快，跟空气摩擦出来的？那最多也就是一点点火星子吧，怎么会有火光呢？

　　鬼忍一边往回赶，一边嘴上嘀咕不听，但他没有发现，他的风衣后背上有一个火光的八卦印记正在若隐若现的闪烁着。

　　春风堂内殿。

　　肖逸风端坐在太师椅上，一边喝茶，一边吃着李倩买来的绿豆酥，这是李倩在南林镇上搜索到的美食，属于地方小吃，但是特别香甜，她很喜欢，也便拿出来跟肖逸风分享一下了，毕竟今天要不是肖逸风突然出现，她跟苏妞估计就要被一帮富家子弟欺负到哭了。

　　肖老大和童小影吃东西都比较斯文，因此根本没吃几块绿豆酥，但是有一人就不同了，那便是吴胖子，看似并非是坐在那里吃，而是站在肖逸风身后，跟个大保镖一样，但是这货一旦出手，就是一口一个。

　　这把李倩给郁闷坏了，这死胖子真不识趣，她拿绿豆酥出来，明显是为了招待肖逸风的，死胖子跟着吃两块就行了，老是一口一个，谁受得了？一共才十几块，她还准备留点晚上当夜宵呢！

　　死胖子也不跟唐诫和夏甜甜学习一下，看那两人就不吃，都在认真的干活。

　　其实不是那两人不想吃，而是他们俩有任务在身，在滨湖开设天王临时总部的任务落在他们身上了啊，虽说肖老大已经选定春风阁为基地了，但基地该怎么改装，他们俩得尽管拿出方案来吧，他们俩都不是天王编制内的人，要是不表现积极一点，能天天跟着肖老大走南闯北吗？

　　“你怎么突然又回来了？是不是还没离开几天就开始想我们了？”不过李倩也没空鄙视吴胖子，她此刻有更重要的任务，那就是赶紧打听一下肖逸风为什么突然回来了。

　　不是她很关心这个问题，而是她闺蜜苏妞比较关心。

　　只是苏妞太害羞，不大可能会问这些，身为苏妞的闺蜜，李倩只好替那个小害羞问问了。

　　“哦，不走了！”肖老大随口应声，他虽是在陪李倩聊天，但心思却不在这，而在鬼忍身上。

　　为什么他的银针会有火光？

　　因为他打出去的不只是银针，还有一道隐符，学名寻仙符，说白了，就是追踪灵符。

　　要是追踪一般人，他根本不需要用这东西，他体内的先天紫气就能轻松办到，因为他的先天紫气可以感应四周方圆数里内的任何风吹草动。

　　但是鬼忍是一个忍术高手，可以做到来去无声，这么一来，他用先天紫气来感应这小子就有点费劲了，不如来一道灵符，然后他直接感应灵符的位置，这样就轻松许多了，不是吗？

　　无论是隐符，还是明符，直接贴出去的时候没有火光，祭起打出去的时候都是有火光的。

　　因此肖老大用银针做幌子，银针在前，灵符在后，这样不容易被人发现。

　　否则以他的修为，趁鬼忍不注意的时候出银针，还能伤不到鬼忍？

　　只是不想伤他而已，主要是想看看这货是从哪里冒出来的。

　　哐当一声！

　　肖老大话音未落，身后突然传来一声脆响。

　　苏妞打碎了一个茶杯！

　　“对不起，对不起，我一不留神，杯子掉地上了，我马上扫干净！”苏妞急忙道歉，同时开始张罗着清扫，但脸上却是堆满了笑容。

　　“什么事情这么开心？”这让肖老大有些莫名，打烂了东西还笑得出来，这不是苏妞的风格啊！

　　不过他这么问，也是为了转移话题，免得苏妞为这点小事内疚。

　　“那个什么，我……买彩票中奖了！”苏妞脸红，笑容依旧是挂在嘴上。

　　“是吗？中了多少啊？”别人只是莫名，但李倩是心知肚明啊，于是咯咯笑着。

　　听说肖逸风不走了，心里美就直说嘛，还撒谎，她就没见过她买彩票。

　　“就一块钱，那……也是中奖了，不是吗！”苏妞支支吾吾半天，然后张开她的纤白玉手，比划了一下。

　　不敢说太大，大概是怕肖逸风他们不信。

　　这话一出，屋里顿时安静了下来，然后全场笑喷。


第三百八十四章 跟小师妹出去兜个风

　　大家笑喷的原因很简单，那就是彩票中奖，最低金额也是五块钱，哪有中一块钱的，所以苏妞这个谎撒的是一点也不专业啊！

　　“我去泡茶！”被大家这么一笑，苏妞也就知道自己可能露馅了，于是低着头跑开了。

　　“笑什么笑，你们要是有她一半单纯，我这个老大就好当了！”肖老大急忙喝斥一声，免得这帮家伙把苏妞笑的不好意思。

　　“哎哟，我比她还单纯好吧！”闻言，小师妹童小影不禁趴到肖老大的椅背上，眨巴着那双能够媚死人的大眼。

　　“你？你要是有她一半单纯，我就把你娶了！”肖老大白了小师妹一眼。

　　“当真？师兄，你说话可得算数啊！”闻言，童小影激动了。

　　除了她，还有一人也是很激动，现在里屋的她险些又是打碎了几个茶杯，这算是肖逸风对她的最高夸赞，不是吗？

　　“少废话，命令发出去了吗？”肖老大扬手拍了一下小师妹的脑门。

　　“发出去了，估计这两天就会集合完毕！”童小影一边摸头，一边答话。

　　命令是让天王的弟兄陆续到这里报道，既然要在这里开设临时总部，兄弟们以后自然就在这里集会了，任务的研究和发布都会在这里。

　　因为是报道，不是集结号，所以兄弟们不可能以最快的速度赶过来，毕竟大家都在外面做任务呢！

　　“对了，你们猜猜，谁最先过来，我猜是三炮！”闻言，唐诫放下手中活儿，笑嘻嘻的凑了过来。

　　这也便是他很开心的原因之一，兄弟们以后都会在滨湖活动了，那他虽不在天王了，但是只要能天天和弟兄们在一起，那和在天王有什么区别呢？

　　“三炮？怎么可能，那货废话太多，每次做任务都要比别人多用几个小时，全用来废话了……我觉得应该是坦克先到，这家伙办事比较利索！”应声的是吴胖子。

　　三炮和坦克都是代号，就跟吴胖子的代号炸药包一样，不仅是代号，也是显示了那个人的特色。

　　三炮本来被大家唤作嘴炮，可见这人废话有多少，后来肖老大觉得，嘴炮这个名字有损天王威名，于是就改叫那货三炮了。

　　其实大家都知道，肖老大之所以给三炮改名，是在照顾三炮的感受，老是被人唤作嘴炮，三炮嘴里不说，心里肯定多多少少有些不舒服的。

　　坦克和三炮是两个极端，三炮瘦的像猴子，而坦克则是魁梧的像大象，三炮近身作战能力不如一个武警，而坦克呢，则是近身搏斗之王，不仅块头大，能抗，力量、速度和格斗技巧都是经过了肖老大的调教，厉害了得。

　　三炮没有一分钟是处于闭嘴状态，而坦克呢，除了向肖老大汇报任务，说的很详细之外，平时基本不说话，只会傻乐。

　　“你们在说什么？谁要来？风哥，是你给春风堂请来的神医吗？”唐诫和吴胖子说的有滋有味，而一旁的李倩却是傻了眼，完全听不懂。

　　“算是吧，放心好了，像今天这种事情，以后再也不会发生了！”肖老大笑到。

　　严格来说，天王的人不是每个都会医术，但每天都在做着惩奸除恶的事情，为社会治病，也就算是另类的医生了吧！

　　回头这里就是天王的临时总部了，以后还有会人敢来捣乱吗？别说是几个公子哥了，就算是特战队，也不敢在这里放肆了啊！

　　“哦，这样啊！”闻言，李倩笑了，一双丹凤眼却是颇有深意的看向了里屋，显然是想说，苏妞听到这个消息应该又要高兴坏了吧，肖逸风以后可能要常驻春风堂了。

　　“你们几个呆在这里好好合计一下，我跟小师妹出去兜个风！”肖老大起身往外走。

　　他虽是坐在这里闲聊，但一直没忘记观察他的寻仙符，鬼忍先是回到了市区，现在又往城北去了。

　　从路线来看，鬼忍有可能是本辉鼎药业的货仓去了，所以他得过去看看。

　　先前那一针，虽是做幌子，但他也趁机试探了一下鬼忍的身手。

　　不是一般的忍者！

　　既是这样，他也就不会带唐诫和吴胖子他们了，这些家伙收拾特种兵和佣兵什么的，毫无压力，但对付修行中人的话，可能就比较吃力了。

　　小师妹不一样，她也是修行中人，带她过去不但能帮忙，还可以顺道让她历练一下。

　　“兜风好啊，我喜欢！”童小影立马跟着肖老大颠颠的出门了，美的不行。

　　其实不光是她，唐诫他们都知道，肖老大说的兜风，并不是真带着她出去浪一圈，而是有事要做。

　　尽管如此，她还是很开心，因为她喜欢打架，而且跟着肖老大一起行动，那对手肯定有两把刷子，否则肖老大不会亲自出马。

　　如此甚好，她就怕对手不经打。

　　“凭什么干活的是什么，兜风的却是她！”夏甜甜不了解这些暗语，故而心生醋意，气鼓鼓的坐到了椅子上，冲唐诫翻白眼。

　　“大概是因为她长的漂亮吧！”唐诫嘿嘿笑，他没怨气，虽然他也很想一起去兜风，但是他明白，肖老大不带他，肯定是因为他身手不够，这就怨不得别人了啊！

　　“去死，你们男人就是这么肤浅！”夏甜甜碎了唐诫一口，唐八戒这话太伤人了，明摆着是在说她不如童小影漂亮嘛，真是的。

　　肖老大的奥拓刚刚离开春风堂，便有一个白影出现在了不远处的竹林里，那是一个老者，白袍伴着白胡子飘飞，背手而立的样子颇有些宗师风范。

　　正是加贺谷月姬的师父，织田清康。

　　“月姬这丫头似乎没有骗我啊，这小子有点门道！”捋了捋山羊胡之后，织田清康又消失在了竹林中，是追着肖逸风去了。

　　他这阵子是一直在跟着肖逸风，但都是远程观察，因为野直人的人掺和进来了。

　　如此，正合他意，既然野直人的徒弟盯上肖逸风了，那他就不用想办法试探肖逸风的身手了，让野直人的徒弟来干着活，他在一旁看热闹不就行了嘛！

　　因此刚刚肖逸风试探鬼忍的时候，他就在不远处，一切都被他看在了眼里。

　　鬼忍不知道自己中了寻仙符，但是织田清康看到了，虽说这老头不知道那是什么东西，但他看到了鬼忍背后的八卦符光。

　　这是华夏古道法的精髓啊，让他瞬间兴奋了起来。

　　但是肖逸风是不是一个修炼华夏古道法的高手，他现在还不敢肯定，毕竟很多旁门左道也是懂符法的。

　　织田清康想研究的是华夏古道法里面的正统道法，所以他决定再观察观察。

　　不过他还是挺兴奋的，因为看到曙光了啊，肖逸风极有可能就是他揭开华夏古道法神秘面纱的一个很好的切入点，不是吗？


第三百八十五章 天干物燥，小心火烛

　　“知道啦，老婆，忙完这阵子我就带你跟孩子出国游玩，好吧？我知道，这个项目看似光鲜，其实挣不到什么钱，但是做买卖不能总看钱的，对吧！且不说这次我李二狗也算是为国为民、光宗耀祖了一把，单单是这个项目给公司带来的影响力，就是一笔很大的财富，你说可对？”

　　夜已深沉，但辉鼎药业的大仓内外依旧是灯火通明，重卡汽车一辆接着一辆的进进出出，很是热闹。

　　其中一辆载满药品、正在往外狂奔的蓝色重卡上面，一个西装革履的小胖子正在打电话。

　　一边打，一边还在擦汗呢！

　　不是电话那头的老婆太凶，而是累的不行。

　　他正是辉鼎药业的老总李明化！

　　拿到ATO64的产销权之后，李明化每天的生活就变得热火朝天了。

　　别说是休息了，就连家都很少回了，要不然家里那位怎么老是打电话来抱怨呢，他已经五天没进家门了。

　　幸好他人品过得去，否则他老婆估计都以为他在外面包人了。

　　身为大老总，还用亲自上前线？

　　首先，李明化并非大老总，辉鼎药业虽然是庐州省内的知名药企，但规模并不大，主要是因为李明化只是下面有人，上面并没有人，所以一直都是一步一步的往上走，他创办辉鼎药业才不到五年，怎么可能就是大老总了嘛！

　　不是大老总，关键时刻能不上前线吗？没有CEO什么的帮忙看着，有个啥事情，谁来拿主意？

　　再者说，能够拿到ATO64的产销权，这个让他很意外，也很惊喜，他先前只是抱着试一试的态度投了标，并没有想过会中标，毕竟和辉鼎药业一起投标的药企里面，是龙头老大满地走，那哪还有他的机会啊！

　　哪知高教授竟然选了他，这差点没把他乐疯。

　　乐归乐，他心中很明白肩上的担子有多重。

　　ATO64不但是在全球热销，还有各国政府的大订单，各种政府都会买一些回去维系本国药品市场的平衡，免得哪天突然断了供应。

　　既是这样，李明化这边能马虎吗？哪个单子都耽搁不起啊！

　　高教授破格用了他，可见对他的信任和看好，所以他觉得他是绝对不能让高教授失望的。

　　所以他决定拼了，别说是不回家了，就算连饭都没空吃，他也要扛下来。

　　而且他只需要扛过开始阶段就行了，高教授已经在通过各种途径帮他解决各方面的压力了，等各方面都上了正规，他应该就能轻松很多了。

　　“李哥，嫂子又发飙啦？”见状，司机老王不禁嘿嘿笑到。

　　李明化这个老总很亲民，因此下面的人跟他说话也就比较随意。

　　大家都清楚，估计正是因为李明化人不错，所以高教授才把ATO64的产销权给了他。

　　“嗨，婆娘嘛，就爱唠叨，回头哄哄就好了！”李明化摆了摆手，顺道来了一口老酒，太累了，咪一口解解乏。

　　他老婆那边，他并不担心，他和他老婆是青梅竹马，要不然他也不会在电话里面自称李二狗，那是他的乳名。

　　再说了，他也知道，他老婆老是打电话来唠叨，并不是在埋怨这个项目只是看似光鲜，其实并不挣钱，让他别那么拼命。

　　而是担心他把身体给累垮了。

　　他心里觉得暖暖的，但是他不回头，他李明化磕磕碰碰的这么多年，从未干过什么轰轰烈烈的大事，这次能得高教授信任，让他可以轰轰烈烈一把，他是绝对不会浪费机会和信任的。

　　“哈哈，李哥，这是第十八车了，跑完这趟，咱吃个饭吧，这都快十二点了啊！”老王说着，点上一根烟，提提神。

　　饿是饿，但是老王和其他员工一样，都是干劲十足，不仅仅是因为李明化承诺过了，参与这个项目的人，年底奖金翻两倍，也是因为大家都觉得，能够参与这个项目，是一种荣幸。

　　ATO64可是神药的存在啊！

　　“都快十二点了？娘希匹，日子一天比一天短了！好了，我知道了，跑完这趟我们去吃驴肉火锅……那啥，别一想到吃的就使劲轰油门啊，天黑，悠着点！”李明化看了看手表，眉头紧蹙，才跑了十八车就夜里十二点了？看来今晚又是要奋战到天亮的节奏了啊！

　　“嗨，我这技术你还不放心嘛……”老王轻吐烟雾。

　　可是他话音未落，令他魂飞魄散的事情就发生了。

　　前面明明是宽阔的厂区公路，他一天跑几十趟的，熟悉的连哪里有颗石子都知道。

　　可是突然间前方就出现了一个大坑，他一脚刹车没踩住，重卡便如猛虎一般，哐当一声，扑进了那个大坑。

　　“娘希匹，老王，怎么样，牛皮吹破了吧，赶紧打电话回去叫吊车过来，这车货耽误不得……”李明化被摔了个鼻青脸肿，但他丝毫不在意，在他眼里只有货。

　　“好好好！啊，李哥，快看，那两个人是干嘛的，好像要烧我们的货啊！”老王很纳闷，也很尴尬，他开车这么多年，还没遇到过这么背的事情。

　　可是事已至此，他还能说啥？赶紧打电话回去求助吧！

　　一抬头，他忽的发现对面走来两个人，每个人手里都拿着一个大火把。

　　他也算是老江湖了，看到这种情况，一下子就能想到，这两人应该是来搞破坏的，毕竟辉鼎药业拿到ATO64的产销权之后，没人招人嫉恨。

　　“你打电话报警，我下去拖着他们！”李明化抬眼看了看之后，也是大惊，于是急忙下车，冲那两人喊到，“你们两个不要过来，我已经报警了！”

　　呼！呼！

　　可是他话刚说完，那两人便是相继一扬手，将手里的大火把砸了过来。

　　这让李明化是心中一凉，一车货要栽了啊，经济损失倒是小事，关键是耽误了供应，回头怎么跟高教授交代啊！

　　“天干物燥，小心火烛！”就在这时，令李明化呆了呆的事情发生了，他身边突然多出了两个人，一男一女，都是轻轻一抬手，然后一人接一个，就把那两个大火把给拦下来了，男的还顺势用火把点着了嘴上的香烟。

　　“谢谢你们了，年轻人，你们赶紧回家吧，这里有危险！”呆了呆之后，李明化先是接过那两人手里的火把，随即急吼吼的说到。

　　要说来的是两个大汉，他说不定还会请他们俩帮忙。

　　可来的是一男一女两个年轻人啊，那他能拖他们俩下水吗？

　　年轻人是祖国的未来，不能有闪失的！再者说，这两人看上去像是情侣，要是折了一个，他怎么向另外一个交代啊！

　　“安心歇着吧，小胖子，我们天生就是跟危险打交道的！”说话的是那个少女，还顺手拍了拍李明化的肩膀。


第三百八十六章 那好，就半针

　　“嘿，我说你们这两个孩子，让你们回家，你们就赶紧回家，没看到那两个家伙是坏人嘛！”应声的是司机老王。

　　这两个年轻人见义勇为，值得褒奖，可是李明化也是为了保护他们俩啊，他们俩不领情也就算了，居然还喊李明化小胖子。

　　对此，性格温和的李明化可能觉得没什么，但他就有点恼火了，居然叫他家李哥小胖子，真是过分。

　　“是啊，你们的好意我心领了，但是安全第一，这事没你们想象的那么简单！”果然，李明化并没有生气，而是横到了那对年轻男女跟前，大有一副要保护他们俩的架势。

　　“李哥，李哥，什么情况？”因为这里离仓库不远，因此很多辉鼎药业的人相继赶了过来，或是摩拳擦掌、或是晃荡着手里的家伙。

　　这次辉鼎药业接了这么一个大项目，大家也就做好随时跟人火拼的准备了，没办法，这世道见不得别人好的人实在是太多了，而警察又不可能二十四小时保护他们，那有些时候就得靠他们自己了，不是吗？

　　“都往后站！”这时，那个年轻男子才出声，顺手掐了香烟，然后和那个年轻女子一起，慢步向前。

　　“嘿，这两个小鬼……”见状，司机老王是越发的恼火了，估计要不是那两人刚刚帮他们解围了，他就要骂街了，现在的年轻人咋都这么嚣张呢！

　　“喂，年轻人……”而李明化则是要冲上去拦住那对年轻女人，因为他们俩正在慢步迎向那两个恶人。

　　砰砰砰砰！

　　可是让李明化他们始料未及的是，不等李明化冲到那对年轻男女跟前，本是坚硬平整的公路突然裂开，石块伴着劲风乱飞。

　　“娘的，这是怎么回事？”司机老王眼疾手快，一把就将李明化拽了回来，否则李明化估计就要去医院了。

　　虽是惊讶，但他们似乎有些明白，先前让他们翻车的大坑是怎么来的了。

　　只见那两个恶人之中，有一个正在不断比划着双手，而是双手成掌、或是捏指成诀，嘴里还是念念有词。

　　这是啥玩意？拍电影呢？

　　大家都有些茫然！

　　当然，令他们最为惊愕的是，公路不断崩裂，石块伴着劲风乱飞。

　　这一切就发生在那对年轻男人脚下，可他们俩却是如闲庭信步一般，依旧是悠闲自在的慢步向前。

　　“老王，扶住我，娘希匹，是不是因为我一天没吃饭，眼花了？”即便是被老王及时拉了一把，但李明化还是被那强劲的气浪给掀翻在地。缓过神来之后，他是不断揉着眼睛。

　　眼前这一幕看着这么玄乎，外加又是晚上，自然会让人觉得像是幻觉了。

　　“李哥，咱还是先回车里躲一躲吧！”老王拖着李明化就往大卡车里面钻。

　　纵是如此，他俩还跟其他人一样，都是伸长着脖子看着前方的一举一动。

　　既是好奇，也是为那两个见义勇为的年轻人担心，这两人虽是嚣张了点，但心是好的，不是吗？好人不能没有好报啊！

　　“我只出一针，然后你接着玩，如何？”李明化他们都是在擦汗，而前方的四个人呢，都是一脸轻松，丝毫没有被李明化他们的一惊一乍打扰，估计都是见惯了这种场面，像他们这些人，走到哪不被人当怪物看啊！

　　说话的是年轻男子，正是肖逸风。

　　“考，师兄，不带这么不厚道的，你要是出一针，我还怎么玩？”年轻女子自然就是小师妹童小影了。

　　对于肖老大这个提议，她很是不满，师兄一针打出来，那两人不死也残啊，那她还有什么可玩的？

　　“哪能怎么办，难道要我出半针啊？那好，就半针！”肖老大乐了，的确，他一针打出，要是出尽全力，小师妹估计真没的玩了。

　　那就半针吧！

　　反正他是必须要出手的，否则小师妹不一定能摆平这两人。

　　他已经观察过了，那两人都是忍术高手，刚刚出手那个修炼的是土木忍法，而那个轻飘飘立在那里的那个，修炼的应该是风行忍法里面的黑风忍，这货就是先前在春风堂监视他们的那个，因此在这货身上下寻仙符的时候，他就试探出不少东西了。

　　“哈哈，师弟，现在我总算相信你说的了，这哪是什么修炼古道法的高手啊，照我看，最多也就是一个吹牛的高手！”那边的那两个也在小声聊着呢，说话的是土忍。

　　他从不轻视任何一个对手，这便是他一上来就出手的原因。

　　可是听到肖逸风和童小影的对话之后，他不得不鄙视发笑。

　　那个小鬼说出半针就能镇住他们，这也太看不起他们岛国八忍了吧！

　　这么牛的话，为什么先前猛出一针，都没能摆平他师弟鬼忍呢？

　　“是啊，华夏人多是如此，什么都不会，只会吹牛！”鬼忍笑了笑，然后猛地一闪身，朝肖逸风和童小影急速而去。

　　本是想以任务为重，先来这里搞破坏，让ATO64的供应出现问题，然后再一步一步让它失去市场控制，把东瀛会社的五亿酬劳赚到手。

　　至于天王，能不起冲突就不起冲突，毕竟多一事就多一点成本，他才不想让这五亿赚的那么辛苦。

　　虽说白云鹤出了一亿酬劳，让他们顺道做掉天王队长，可是做掉天王队长，无疑是要将天王特战队全部做掉，那一亿酬劳未免有点少。

　　可是既然天王队长找上门来了，还要坏他的好事，那他就只好顺手把这一亿赚了，顺带报仇。

　　先前天王队长竟然敢对他放银针，要不是为了不打草惊蛇，他当时就上去收拾他了，敢对他放银针，找死呢！

　　嗖！

　　鬼忍的速度快如闪电，他的专长就是神出鬼没，因此冲上来之后，就像是一个黑影在快速移动一样，根本看不清。

　　见状，李明化他们都是倒吸一口冷气，嘴上被吓的说不出来话，但心中却是惊呼不断，什么情况，好好一个人，怎么突然间就像是不见了，这家伙到底是人是鬼？

　　也有人开始为肖逸风和童小影担心，面对这样的诡异坏蛋，这对年轻人会不会吃大亏？

　　不过很快，他们就放下心来了，因为他们看到肖逸风猛地一扬手，一道寒光当即破空而来，如剑一般直入水泥公路。

　　然后就看到水泥公路裂开了，顺着寒光疾驰的方向，如破冰船快速驶过一般，轰轰然裂开。

　　石块四飞，如长浪破空，向两边互相飞腾。

　　“啊！”这让鬼忍和土忍都是大吃一惊，然后急忙飞身躲闪。

　　但是根本来不及，石块速度太快，而且数量还很多，好似万箭来袭一样。

　　噗噗噗！

　　转瞬之间，无论是站在那里的土忍，还是化身为影、正在进攻的鬼忍，都是不断中招，不但是被击飞，还都是吐血不止。


第三百八十七章 什么女的，要叫女侠！

　　“这怎么可能？”

　　腾腾腾！

　　土忍见避无可避，急忙双手不断比划着，顿时间，他脚下的水泥路是爆裂不停，石块乱飞，和迎面而来的石块撞在一起。

　　一直到他憋气憋到脸色发紫，方才凭借自己的土木忍法将险情缓解，这让他不禁是吃惊不已，两眼瞪着不远处仍在不断逃命但却不断中招的鬼忍。

　　鬼忍先前跟他说，天王队长根本没白云鹤说的那么神，趁他不备之时对他放银针，都没能伤到他皮毛，能是修炼华夏古道法的高手了？

　　可是现在这一幕怎么解释？

　　人家并非是对着他们放银针，而是将银针打入地下，这样发出的威力都把他俩打成狗了啊！

　　这算是出半针了吧！半针就能镇住他们俩，更何况是一针？

　　所以鬼忍的情报是怎么搜集的？活该现在被人打的满地跑。

　　关键是还害的他也被人打了个措手不及，使出全身之力，方才化解了对方的攻势，否则不知道要吐血到什么时候。

　　土忍埋怨鬼忍事情没办好，鬼忍很冤枉，他哪里知道事情会是这个样子的，先前肖逸风就是发力一针都没能伤到他嘛，谁会知道这小子是深藏不露呢！

　　他跟踪这小子好几天，这小子这么能装，叫他怎么办？

　　所以鬼忍也很郁闷，土忍还能凭借强大的土木忍法来招架一下，他没这种硬抗技能啊，只能是不断躲闪，而他的速度又没那些石头块，因此被砸的吐血三升不止啊！

　　“我滴个乖乖，这个年轻人也是个妖怪啊！”

　　“什么妖怪，坏人才叫妖怪，好人得叫神仙！”

　　“李哥，我们是不是集体梦游了？现代化大都市，咋还有这种高手呢？”

　　李明化那边也是一阵惊呼，他们谁也不会想到，这个看上去还像个大学生的年轻人竟然是一个高手。

　　现代都市里面竟然还有这样的高手，当真是令人瞠目。

　　“师兄，你这算是半针吗？太讨厌了！”童小影那边也是懊恼的很，师兄说好只出半针的，可还是把土忍和鬼忍打吐血了，那她还咋玩嘛！

　　是的，师兄的银针不是直接打向那两人，而是打在地上，用衍生威力来对付对手，这算是半针。

　　可是师兄出的力还是有点大，看把那两人打的，她现在再去打的话，一点挑战性都没有了。

　　“不算吗？我都已经很注意分寸了！”肖老大苦笑着，他真的没出多大劲，最起码没出剑气，要是出剑气的话，即便是飞针大地上，迸发出来的气浪也能把那两个货震的爬不起来。

　　不过他并没有解释的很大声，因为他很清楚小师妹的脾气，这丫头一旦认定他不厚道，那他怎么解释都没用的。

　　再者说，这丫头已经冲上去了，他解释太多，她也不会听了啊！

　　“说，你们是从哪里冒出来的？”虽是耍小脾气，但童小影还是很专业的。

　　正所谓擒贼先擒王、捉贼先捉头。

　　毫无疑问，鬼忍吐血吐成那样了，跑不掉了，所以她首先要对付的是土忍，否则土忍趁她对付鬼忍的时候跑了咋办！

　　她冲过去的时候，土忍又是嘴中念念不休，然后身前石块乱飞。

　　虽说他受伤了，使出的土木忍法已经没先前那么犀利了，但阵势还是蛮吓人的。

　　不过童小影也不是软脚虾，只见她猛地伸出那双套着黑色丝质手套的纤纤玉手，就像变魔术一样轻轻一转，然后就有银针如雨一般呼啸而出，迎向了那些石块。

　　当即是砰砰砰的声响不绝于耳，银针不断将那些飞起的石块击成粉末。

　　不等土忍再起攻势，童小影右手猛地一抖，一柄长剑破空而来，直接指在了土忍的脖子上。

　　长剑不足三尺长，但却闪烁着寒光，而且通体刻着符文，一看就知道那不是一柄普通的长剑。

　　的确，此剑名曰勾魄，是斩妖剑的一种，对付普通人，它只是比普通长剑锋利、坚韧很多罢了，而对付妖孽或者修行中人，这剑的威力就显现出来了，它能伤人体内真气，让人瞬间提不起精神来，就好比能勾魂夺魄一般，故名勾魄。

　　是肖逸风帮她炼制的，当然，肖老大目前虽是一个炼丹好手，但铸剑能力并不是很强，因此这剑是他帮忙收集材料，炼制工作则是由小胡子师父完成的。

　　他可以费劲了口舌，而且还给了那老头三壶上好的剑南春，那老头才答应帮忙的。

　　“想知道？自己去查啊！”土忍束手就擒，但嘴上却是很硬，堂堂岛国八忍之一，岂能对一个华夏小姑娘低头？

　　不过他又是瞪了鬼忍一样，显然又是在埋怨这货的无能，情报咋收集的，天王队长很厉害也就算了，手下的人都这么厉害，这下师父的脸都被他们俩丢光了。

　　“啧啧，女的也这么厉害啊！”

　　“什么女的，要叫女侠！”

　　李明化那边又是一阵惊呼，他们还以为只是那位小帅哥身手了得呢，没想到这位漂亮妹妹也是厉害了得。

　　这让司机老王不禁觉得，现在的年轻人真不能轻视啊，各种人才，远非他们那个时候的一成不变所能比的。

　　“呀哈，敬酒不吃吃罚酒是吧，那行，姑奶奶就让你知道，天王的人是怎么逼供的！”见土忍不肯招，童小影长笑一声，然后一抖手，四根银针齐出，直入土忍的胸口。

　　“你……你想知道什么？”土忍先是一愣，随即目光迅速暗淡了下来。

　　“你们是从哪冒出来的，来这里干嘛？”童小影收了长剑，背手笑问。

　　“你别白费力气了，我们是打死都不会说的！”应声的是那边的鬼忍，岛国八忍岂是那么容易屈服的？

　　“我们是岛国八忍，东瀛会社出五亿的酬劳，让我们来这里破坏ATO64的生产和后续研发……”可是让鬼忍喷一口老血的是，他话还没说完，土忍就什么都招了。

　　“土忍，你疯啦？”见状，鬼忍不禁大吼一声，想打断土忍。

　　“除了我和鬼忍之外，血忍和风忍也来了，我们的师父野直人也来了……”但让鬼忍近乎暴走的是，土忍不但没有被他打断，反倒是根本停不下来的节奏，连家底都跟人家说了。

　　“行了行了，你有多少钱，包养了多少小妞什么的，姑奶奶没兴趣知道！”倒是听了一会儿之后，童小影听不下去了，后面尽是一些没用的信息了，于是她一抖手，就把土忍身上的银针给拔了。

　　“你们休想从我嘴里问出一毛钱的信息来！”土忍当即醒过身来，恢复了先前那副打死也不说的架势。

　　“你个呆货！”这让一旁的鬼忍是咬死他的心都有。

　　而那边的李明化他们则是笑弯了腰，就连肖老大都忍不住笑了。


第三百八十八章 神雕侠侣

　　“野直人？这又是哪路货色，以前好像没听说过啊！”童小影没再理会土忍，而是回到了肖逸风身边，双手环抱，秀眉高蹙。

　　“有一个人能告诉我们答案！”肖老大背手笑到，他也没听说过。

　　时常在道上混的，天王会接触到，而那些躲在山沟沟里面修炼的老古董们，谁能知道他们的底细？

　　“加贺谷月姬？”童小影眉头蹙的更深了，以她对肖老大的了解，肖老大笑成这样，肯定是要去找美女了啊！

　　试问，肖老大身边的美女当中，谁最了解岛国人？除了工藤雏田，便是加贺谷月姬了。

　　工藤雏田初出茅庐，不一定会知道，而加贺谷月姬就不一样了，人家是岛国第一武士组织的大姐大，岛国能有什么是她不知道的？

　　这一点肖老大显然很清楚，而他眼下笑的这么自信，明显是能肯定去问的那个人会知道点什么，那必然是去找加贺谷月姬，而不是工藤雏田了。

　　“你好像对她很有成见啊！”肖老大没有直接回答，而是拍了一下小丫头的脑门。

　　“那当然了，我是你师妹耶，有责任让你不被那些妖狐魅族所迷！”童小影煞有其事的说到，其实她是怕肖逸风对加贺谷月姬心生情愫，毕竟肖逸风摸过加贺谷月姬，以加贺谷月姬的相貌和气质，一般男人摸了之后都会难以忘怀吧！

　　“年轻人，多谢了啊，今晚要不是你们，我们几个现在估计就在下面闹磕了！”这时，李明化他们凑了过来，一个个都是两眼直勾勾的看着肖逸风和童小影，估计都不曾见过这么牛的年轻人。

　　“小场面，不客气！”应声的是童小影，肖老大在这种时候多是不说话的，只要有弟兄在，他这个队长就不需要处理这些“记者问”。

　　他是转身走到一旁，给唐诫发了一个信息，让他派人来把土忍和鬼忍抓回去。

　　“对了，你们是警察吗？”司机老王也凑了上来，一脸好奇的问到。

　　“废话，你见过这么神的警察？”应声的是李明化，显然是想说，老王，别老看那些警匪片了，容易养成固定思维，见到牛掰的正义之士，就会把他们想成是警察，须不知，自古高手在民间。

　　“哦，明白了，你们是现代神雕侠侣？”老王呆了呆，随即两眼发光，像是发现了新大陆一样。

　　“对啊，这都被你看出来了，你真厉害！不过千万不要到处去说哦！”听到这话，本是有些头大的童小影来了精神。

　　她喜欢这个代号，她跟师兄可不就是现代版的神雕侠侣嘛！

　　“真是神雕侠侣啊？好好好，你们放心好了，我们是绝对不会到处乱说的！”李明化他们也开始两眼放光，听了老王的话，他们本来都想喷的，老王，除了警匪片不能多看之外，那些老掉牙的武侠剧也少看点吧，容易让人脱离现实，哪知童小影居然点头承认了。

　　这让他们难免也跟着虚幻了一把，现代版神雕侠侣，果然是自古高手在民间啊！

　　“走了，小龙女！”而那边的肖老大则是苦笑不已，这帮家伙真能哈，连神雕侠侣都出来了，所以还是赶紧走吧，否则估计绝代双骄什么的也要出来了。

　　“好咧，过儿……哦，不，杨大侠！”小师妹是美颠美颠的，可是一声过儿出来之后，她发现肖逸风在瞪他，于是她急忙改口。

　　过儿？暗着占师兄便宜也就算了，明着还占，当心屁股哦！

　　“这事谁也不要出去乱说哦！”目送着肖逸风和童小影离开之后，李明化又对老王他们交代了一句，然后悄然走到角落里，掏出手机来，小声说到，“喂，老婆，我刚刚遇到神雕侠侣了……”

　　柳意山庄。

　　月影西斜，樱花树随风摇曳，吐露着芬芳，大红灯笼成排，火红的光芒照在伊人的身上，好似给伊人穿上了一身红装。

　　伊人正在盘腿坐在床上修炼的加贺谷月姬。

　　平时她是不会这么晚都还不睡的，毕竟白天还有事情要处理，要养足精神才行。

　　但是最近她比较拼，因为恩师说了，她最近道行没什么长进啊！

　　最主要的是，恩师说她可能是为情所困，所以才这样。

　　这可如何是好？恩师就她这么一个徒弟，她要是不争气的话，别人且不说，单单是那野直人，恐怕就会笑话她师父吧，因为她不如岛国八忍争气啊！

　　所以她决定拼了，一来是想尽快提升修为，二来则是看看，她是不是真的为情所困。

　　折腾了几天的她现在是越来越相信一句话了，那就是姜还是老的辣。

　　恩师似乎并没有说错啊，她只要一闭上眼睛，就会想到肖逸风掀她裙子、摸她小肚子的情形。

　　该死，不会真的喜欢上他了吧？

　　她不愿意相信这个事实，因为她向来觉得自己不是一个一天到晚爱来爱去的小女生，尽管那天晚上肖逸风和童小影的亲昵让她深有感触，但她还是像往常一样，将这种细腻的情绪藏在心底深处，表现出来的依然是她那招牌式的大姐大风范。

　　“哈哈，果然是一个高手！”就在加贺谷月姬和自己的心魔作斗争、斗的满头大汗的时候，一个白影呼啸着进来了，是径直坐到她跟前的小桌旁，端起桌上的茶碗就喝。

　　“弟子见过师父！”见状，加贺谷月姬急忙从床上蹦了下来，然后恭敬躬身。

　　“免了免了，这次你算是立大功了，那小子果然是一个高手！”来的正是织田清康。

　　“怎么，师父和他……”加贺谷月姬有点紧张，听她师父这话的意思，他老人家似乎跟肖逸风打过了啊，师父他老人家好端端的回来了，那是不是意味着肖逸风躺下了？

　　连她自己都不知道为什么，想到这个，她的小心肝不禁颤了一下。

　　“放心好了，就算是看在你的面子上，我也不会轻易伤他啊！不过我肯定是要跟他打一场的，就在这里！”织田清康抚须笑到。

　　先前肖逸风收拾土忍和鬼忍的时候，他是一直在看着，肖逸风银针打出之后，他就被惊到了，这么年轻就有如此道行，了不得啊！

　　那个时候他就基本可以肯定了，肖逸风修炼过华夏古道法，而且是师出名门，否则不可能这么厉害。

　　“师父，弟子不明白您在说什么……在这里？”闻言，加贺谷月姬有点不好意思，什么叫看在她的面子上？搞的就跟她和肖逸风之间有什么一样。

　　于是她急忙换了话题，不是怕师父笑她，而是怕她自己无法淡定。

　　主要也是这个问题让她有些诧愕，师父他老人家说他要在这里跟肖逸风打一场，这是什么意思？

　　“嗯，他马上就到，陪为师演一出好戏，如何？”织田清康颇为高深的笑着。


第三百八十九章 御女有术

　　天蒙蒙亮，但柳意山庄的前园里，依旧是大红灯笼高高挂。

　　晨风拂动，舞起花香，亦是撩动着对坐三人的衣袍。

　　向北而坐的正是一身浅黑色风衣的加贺谷月姬，长发挽髻，高高束在脑后，显露着她那粉白如玉的脸蛋和脖子，虽是不施粉黛，但却有一种出污泥而不染的气质。

　　外加她此时正在干的活儿，又是为她增添了几分清雅。

　　她正在泡茶，岛国的茶道，大腕小碗，一遍两遍三四遍，动作很麻利，又显不忙不慌，故而极具欣赏性。

　　向南而坐的正是肖逸风和童小影。

　　肖老大也是一身浅黑色的风衣，和加贺谷月姬有点相得益彰的味道，虽说加贺谷月姬抬手举足之间，是英气十足，但是和他比起来，还是尽显女儿气。

　　童小影则是黑色纱衣配短裙，双条双腿上套着铜黑亮丝，就连一双纤纤玉手上都是套着丝质手套，不负妖精盛名。

　　肖老大是慢悠悠的品着茶，他见过不少茶道，最为不屑的就是岛国茶道，有人说那是一份情调，但他始终觉得那是在瞎折腾，喝茶喝的是心情，因此华夏的平民饮茶风最为畅快，喝起来也是最为清香。

　　不过加贺谷月姬让他刮目相看，向来看不惯岛国茶道的他，今天倒是觉得看这丫头泡茶是一种享受。

　　“好了，言归正传，大美妞，我们今天来主要是想向你打听一下野直人，你应该知道他吧？”童小影就不一样了，咕噜咕噜几杯下肚，喝茶像喝酒，爽快的很。

　　喝完一抹嘴，她便开始说明来意了，大概是怕她师兄在这里坐久了，又要跟眼前这位大美妞擦出火花了。

　　“知道，不过你们想要知道他的事情，得先答应我一个请求！”加贺谷月姬依旧是淡定如斯。

　　“嘿，我说你这个人，我师兄前几天刚救了你的小命，现在我们只是想向你打听个人，你就讨价还价起来，太忘恩负义了吧！”闻言，童小影立马蹦了起来。

　　“一码归一码，先前肖队长救我一命，我很感激，也愿意付酬劳，价码随你们开！但是眼下这事关乎我鬼半藏的生死存亡，我说出野直人的来路，野直人回头肯定会对付我们，我可以为了我们的友谊不顾自己的性命，但是我不能把鬼半藏带入麻烦，不是吗？所以要我给你们想要的也可以，你们最好也能给我想要的！”加贺谷月姬自然知道这么说很不厚道了。

　　可是没办法，恩师说了，让她配合他老人演一出戏，恩师开口，她岂能不照办？

　　“友谊？你还真有脸说这个词……”童小影长声笑到。

　　“好了，师妹，人各有志，不可强求！”肖老大急忙插话，免得小师妹跟加贺谷月姬打起来，按住小师妹之后，他又起身笑到，“那就打扰了，其实知不知道野直人的底细，对我们来说意义不大！我们之所以还是决定过来找你聊聊，无非就是叙叙旧，顺道聊一下野直人，以便及早备案！”

　　“就是，不知道是打，知道也是打，所以你爱说不说！”童小影跟着起身，准备跟肖逸风一起告辞。

　　“华夏人有句古话说得好，知己知彼百战百胜，野直人可不好对付哦！”见肖逸风要走，加贺谷月姬不禁笑到。

　　看似淡然，其实已经开始慌了，肖逸风救过她的性命，她怎么能这样呢？

　　“哈哈，不错，不过天王的人向来觉得无限风光在险峰，不历风雨，是看不到彩虹的！告辞！”肖老大应声笑到。

　　“等一下……”加贺谷月姬绷不住了，急忙起身喊到，神色也变得有些慌张了。

　　虽说师命难违，可她也不想让肖逸风觉得她是一个忘恩负义的人啊！

　　师父的意思是，让她跟肖逸风讨价还价，她可以告诉肖逸风野直人的事情，但肖逸风必须先跟她的一个手下切磋一下，那个手下自然就是她师父了。

　　本来还以为师父的戏会演成功，所以她才绷着的，哪知肖逸风根本不吃这一套。

　　“怎么，加贺小姐还有什么想说的吗？”肖老大并没有转过身来，但嘴角却是露出了一丝弧度。

　　加贺谷月姬的确是一个气质女郎，很镇定，但是在他跟前，破绽还是有的。

　　先前见她目光颤动，他就知道她有些心虚，因此并非是执意要跟他讲条件，因为以他对她的了解，她不是那种不够意思的人。

　　果然，他稍稍一撂挑子，她就hold不住了。

　　“我师父很仰慕肖队长的身手，很想跟肖队长切磋一番，还请肖队长成全！”加贺谷月姬绕到肖逸风跟前，恭敬躬身，同时递过来一个文件夹，“这是野直人的资料！”

　　“哎，你这丫头，人家稍稍一咋呼，你就把为师给出卖了，真是……还说你没对他动心，你以前没这么呆的！”应声的是一个老者，从里面迈步出来。

　　正是织田清康，不再是一身白袍、仙气凝然，而是西装革履，扮加贺谷月姬的手下嘛，当然得是这副行头了。

　　老头是苦笑不止，加贺谷月姬看不出肖逸风的欲擒故纵，他还看不出来吗？

　　“师父……”闻言，加贺谷月姬的脸一下子就红了。

　　既是因为她师父一语道破玄机，肖逸风是在逼她就范，这让她有些羞恼，这家伙真是太坏了。

　　也是因为她师父的口无遮掩，他老人家怎么可以当着肖逸风的面说她对肖逸风动心了呢，这让她情何以堪啊！

　　“怎么样，肖队长，切磋一下吧，你要是能打赢老夫，老夫就把徒弟许配给你，再送你一本岛国武士道至高心法！”织田清康没有理会爱徒的羞怯，而是背手来到肖逸风跟前，昂首笑到。

　　“师父……”这让加贺谷月姬更加觉得不好意思了，师父要把她嫁给肖逸风？且不说这个，单单是谈婚论嫁的事情，她就从未想过，被人乍一提起，让她瞬间觉得是手足无措。

　　“前辈跟踪了我三天，就是为了跟我切磋一下？你们岛国人做事就不能爽快一点吗？想切磋直说便是，非要绕这么大弯子？”肖老大乐了。

　　“哈哈，这你就有所不知了，我织田清康找人切磋，向来都要先好好观察观察，看看那人够不够格的！”织田清康说着，一扬手，做了一个请的姿势。

　　虽是镇定如斯，但心中还是有些惊讶的，那就是肖逸风居然知道他一直在跟着他。

　　如此甚好，他喜欢跟高手打交道。

　　“你说打就打啊！”童小影急忙过来插话，关键是她怕肖逸风要是赢了，这老头真要把加贺谷月姬嫁给他，考，天王一嫂怎么可以是一个岛国大美妞呢？再说了，谁知道这里面有没有诈，万一是那个大美女想嫁给肖逸风，然后故意找人来演一出呢？所以童小影觉得自己绝对不能让师兄在这样的关键时刻中了别人的美人计，于是她喝斥了织田清康一句之后，又不禁凑到肖逸风跟前，轻声笑到，“师兄，不能人家说打就打啊，咱不能这么没身段，是不是？”


第三百九十章 织田清康的震惊

　　“哎哟，切磋一下嘛，反正来都来了！要不这样好了，你要是能赢我，我再送你三颗富士山红石，此物助修炼的功效堪比你们华夏的上品地丹哦！”大概是怕肖逸风被童小影说动了，于是织田清康继续加注。

　　没办法，他和他开创的鬼半藏，虽是亦正亦邪，白活黑活都干，但他向来讲究光明正大，即便是抢，那也是明着抢，绝不偷偷摸摸。

　　这也便是为什么天王有鬼半藏的资料，而没野直人资料的原因。

　　他走在明处，野直人走在暗处，当然是他容易被人发现了。

　　既是凡事讲究光明正大，那他就不能强迫着肖逸风跟他切磋，不是吗？只能是下点本钱了。

　　反正对现在的他来说，钱财什么的都是浮云，他只求能揭开华夏古道法的神秘面纱，然后在修为上面取得更大的突破。

　　“送石头可以，但是请把你徒弟收回去，我师兄不喜欢这类型的，一点女人味都没有！”应声的是童小影，主要是她劝说肖逸风不要应战的时候，肖逸风没有出声。

　　这说明他想切磋一下啊，这可不得了，所以她觉得她还是赶紧让织田清康把加贺谷月姬这个赌注收回去吧，免得这大美妞真成了天王一嫂。

　　“瞎说，她怎么就没女人味了？她只是不善于表达而已，其实无论是相貌还是气质，她都算得上是我大岛国第一美女！”织田清康高声反驳着，一看就是一个比较喜欢护犊子的家伙。

　　“师父……”这话让加贺谷月姬有点站不住，本来就觉得很难为情了，现在师父他老人家又这么标榜她，这让她的小脸蛋是发烫的不行。

　　“我不知道你们岛国人的切磋规矩是什么样的，但是在我们华夏，切磋是从来不拿人当赌注的，那是对人的一种不尊重！”肖老大接话了，先是从加贺谷月姬手里接过野直人的资料，随即也是对织田清康做了一个请的姿势，“既然你那么想跟我切磋一下的话，那我奉陪！我若是侥幸赢了，你不用给我什么富士山红石！我要是输了，我给你三颗极品地丹！”

　　“哟，很自信嘛，那行，看在我是前辈的份上，我让你三招！”闻言，织田清康美了，在他看来，似乎只要肖逸风愿意切磋，怎么样都行。

　　“那个，既是切磋，点到为止就行了，我去给你们重新泡壶茶，好让你们切磋完了之后可以好好聊一聊！”加贺谷月姬松了一口气，颠颠的去泡茶了。

　　虽说肖逸风把她从赌注里面抹去了，让她松了一口气，但她心中难免还是有些失落，这么大赌注，肖逸风都不动容，那不是说明她在他心中一点魅力都没有嘛！

　　虽说她加贺谷月姬从不思索这些小女孩的东西，但她归根结底还是一个女人，哪个女人不希望被人喜欢呢？

　　“师兄加油，人家都让你三招了，你要是还打不赢，以后我就不叫你师兄了，哼！”童小影也是很开心，只要这个岛国大美妞不会成为天王一嫂，她不介意师兄把这老头揍一顿的。

　　“比武场上无大小，所以让三招就算了吧，前辈，请！”肖老大左手背后，右手成掌，舒展向前。

　　“好，爽快！你放心好了，既是切磋，老夫会注意尺寸的，绝对不会伤到你，否则有人恐怕不会放过老夫啊！”织田清康一声长笑，随即开始动作起来。

　　他嘴里说的有人还不明白吗，就是在说加贺谷月姬啊，肖逸风既是他爱徒的心仪之人，他肯定不会伤他，爱屋及乌嘛！

　　只是这话一出，那边正在泡茶的加贺谷月姬险些是打翻了茶炉，羞怯低头的样子哪还像是一方大姐大，都快跟苏妞有的一拼了。

　　砰砰砰！

　　织田清康打出的一套掌法，是直扑肖逸风而去。

　　别看他动作轻柔，看上去就像是一个在公园打太极的老头，可待他逼近肖逸风的时候，掌风就显现出来了，好似狂风暴雨一般凶猛。

　　不单单是震得肖逸风的风衣猎猎作响，就连一旁的樱花树都是跟着摇摆不休。

　　“乾坤八卦掌？这是峨眉的功法啊！”见状，一旁的童小影不禁蹙眉，这老头不是岛国人嘛，怎么会华夏古仙门峨眉派的功法？

　　可怕的是，这老头还耍的有模有样，这掌劲，恐怕即便是现今华夏境内的峨眉传人，也不一定能比得上吧！

　　这让她不禁暗叫不妙，岛国人果然天生就是偷学的好手，师兄恐怕得出剑才能破这老头的掌法了。

　　加贺谷月姬也是看了过去，面色紧张，师父他老人家不是说会留力嘛，这哪像是留力的架势？

　　今晚她可是有愧于肖逸风啊，要是师父他老人家再把他给伤了，那她回头还怎么见他啊！

　　不过很快，让童小影和加贺谷月姬两眼瞪圆的事情就发生了。

　　肖逸风一开始并没有还手，而是背手站在那里，任凭织田清康进攻，只是凭借强大的护体罡气来招架。

　　这显然是让织田清康有些郁闷，他连出实招，都没能破掉肖逸风的护体罡气，因此他在不断加大力量。

　　可就在他出到第二十招的时候，肖逸风还手了，猛地一个欠身，左手出掌，迎向织田清康的左掌。

　　但并非是掌对掌的硬碰硬，而是迎在了织田清康的手肘处，然后化掌成爪，猛地一抓，同时右手成掌，速度极快，拍在了织田清康的腰上。

　　顿时间，织田清康就像是飞人一般，冲出了小院。

　　“这怎么可能？”织田清康一个倒翻，伸手勾住了院外的那棵大槐树，方才稳定了身子。

　　即便如此，他还是险些掰断了那棵一人粗的大槐树。

　　借着反弹之势落回来的时候，更是险些没站稳，一屁股坐到地上。

　　脸色瞬间变得煞白，目光中满是不可思议的神色。

　　肖逸风的护体罡气很强，可见是一个修炼内在的高手。

　　但他没有想到，肖逸风的外在也这么强，竟然能将掌法修炼到如此境地。

　　同是八卦掌，他修炼了三十多年，才是这个力量，而肖逸风呢，看上去才二十来岁啊，就算他从一出生就开始练，也不可能比他练的时间长吧，怎么就有这么大力量了？

　　到底是对方天赋高，还是他笨的像驴蛋？

　　“华夏道法不是你这么用的！”见状，肖老大乐了，织田清康这叫华而不实，一招一式看似高端大气上档次，其实根本没多少攻击力，反倒是瞎浪费真气。

　　而那边的加贺谷月姬则是完全呆掉了，她还从未见过师父他老人家被人惊成现在这样。


第三百九十一章 逆风斩浪，破！

　　“华夏道法不是这么用的？什么意思？”闻言，织田清康既是来了精神，也是莫名。

　　来了精神，是因为他觉得自己似乎离华夏古道法的奥秘越来越近了，肖逸风会说什么令他获益匪浅的话呢？

　　莫名的则是，道法还能怎么用？不就是勤学苦练，然后熟能生巧吗？

　　“岛国人的神通追求的是外在的极致，而我们华夏的道法，追求的则是内在的极致，倒不是说重内不重外，而是内在为先，内在修为没到一定程度，是不会轻易出大开大合的招式，因为那样会漏洞百出！即便是内在到了一定高度，招式也是贵在精，而不是多！”肖逸风背手笑到。

　　虽说他把意思表达明白了，但他知道，这东西绝对不是他一两句话能说清楚的。

　　“好，那我就用岛国功法跟你打，看看到底是我们岛国的方式对，还是你们华夏的更为高明！”织田清康呆了呆，显然是不太明白。

　　既是不明白，自然也就有点失望了，还以为肖逸风会让他恍然大悟呢，没想到竟是如此浅显，而且很难令人信服。

　　因此他决定用道法武士道来跟肖逸风切磋一下，看看这小子说的对不对。

　　先前用华夏功法，无非就是想以彼之道还治彼身，看看差距在哪，然后揭开华夏古道法的神秘面纱。

　　哪知竟然输的这么彻底，那他只好用自己的看家本领来试探了。

　　一声长喝之后，织田清康便是一抖手，一柄长刀立马从屋里飞了出来，直入他手中，寒光闪烁，将整个小院都照亮了。

　　“好刀……”见状，不光是加贺谷月姬，就连童小影都忍不住赞叹一声。

　　加贺谷月姬惊讶的是，师父他老人家的半藏刀出鞘了。

　　半藏刀算是鬼半藏的镇山之物，也算是岛国境内第一宝刀。

　　吹毛断发、削铁如泥什么的都是不在话下，关键是它能让人打出的真气强盛数倍。

　　因此加贺谷月姬有点担心，师父他老人家从不轻易出刀的，这次居然豁出去了，不会是跟肖逸风斗红眼了吧！

　　这是她最不希望看到的场面。

　　“肖队长，你应该是用剑的吧？”横刀向前，织田清康正声说到。

　　既是亮出了半藏刀，那接下来的较量就不是先前那么儿戏了。

　　因为半藏刀一出，便意味着他在为鬼半藏的荣耀而战。

　　“不用了，我就用它吧！”肖老大笑了笑，然后顺手拿起一旁小石桌上的苍蝇拍。

　　“你这是在侮辱我吗？”这不仅是让童小影和加贺谷月姬张大嘴巴，也是让织田清康愣了愣。

　　在织田清康和加贺谷月姬看来，肖逸风这是狂到家了啊，用苍蝇拍迎战岛国第一宝刀？

　　而童小影则是暗笑，师兄真是帅到掉渣了，她就喜欢这个样子的师兄，一个字，酷！

　　“别多想，你不是不相信我所说的嘛，那我再证明一次给你看好了！”肖老大说着，将苍蝇拍斜指向前，一个标准的握剑姿势。

　　“刀剑无眼，绝非儿戏，你想清楚了？”织田清康凝眉，即便他相信肖逸风这不是在侮辱他，他也很难接受，他可是岛国境内第一武士啊，眼下更是手握岛国第一宝刀出战，肖逸风竟然只是用苍蝇拍来迎战，这是一种蔑视啊！

　　“苍蝇拍断了，就算我输！”肖逸风依旧是笑的很自信。

　　“好！我倒想看看你说的由内而外到底有多大威力！”织田清康没再说什么，握紧长刀便杀了过去。

　　疾风霸刀！

　　先前加贺谷月姬用过这一招，但是织田清康用起来又是一番境界，长刀舞动起来之后，不见刀影，只见阵阵刀气如潮水一般，从四面八方扑向肖逸风。

　　与此同时，织田清康也是如风一般，急速冲向了肖逸风，转眼间就到了肖逸风跟前。

　　“逆风斩浪，破！”

　　一如先前，织田清康打出刀气的时候，肖逸风是一动也不动，只是祭起了护体罡气，硬抗对方的刀气。

　　直至织田清康杀到他跟前，他方才猛地一挥手中苍蝇拍。

　　怦然一声巨响！

　　让织田清康两眼瞪圆的是，肖逸风的苍蝇拍竟然不费吹灰之力的斩破了他的刀气，然后直逼他的左脸而来。

　　一个苍蝇拍怎么可能有这样的韧度？所以他很清楚，肖逸风是将自己的真气打入了苍蝇拍之中，这才让苍蝇拍宛如利剑一般锋利坚韧。

　　这还了得，他可是岛国第一武士啊，岂能被一个华夏小年轻用苍蝇拍打了脸？

　　于是他急忙收招，然后横刀来档，并且是用刀刃来接，他就不信，一会硬碰硬的时候，肖逸风的苍蝇拍能够硬得过他的半藏刀。

　　肖逸风的苍蝇拍虽是被真气包裹，坚如利刃，可他的半藏刀也是内力包裹。

　　就算他的内在修为不如肖逸风，也照样能凭借半藏刀的神威，斩掉肖逸风的苍蝇拍吧！

　　半藏刀可是用富士山赤石打造而来，连纳米材料打造的东西，都能一刀劈断。

　　当！

　　转瞬之间，肖逸风的苍蝇拍就跟织田清康的半藏刀撞在了一起。

　　不出织田清康所料，他的半藏刀的确挡住了肖逸风的苍蝇拍。

　　可是有一点他没想到，那就是他的半藏刀并没有斩断肖逸风的苍蝇拍。

　　这也就算了，肖逸风的苍蝇拍反倒是将他和他的半藏刀拍飞了，让他后退数十步方才站稳，身子被震得瑟瑟发抖也就算了，手中宝刀也是颤个不停，像是迫于巨大的压力，马上就要裂开一样。

　　而最让他没想到的是，被肖逸风注入真气的苍蝇拍，理应是坚硬如铁才对，否则怎么可能将他和他的宝刀拍飞！

　　可当苍蝇拍斩在他宝刀上的时候，那东西竟然还是柔软依旧，猛地弯曲了一下，顶端巴掌大小的拍子面是不偏不倚的打在了他的左脸上，然后在上面留下了一个鲜红的印迹。

　　因为拍子面是巴掌形状的，所以此刻的他看上去就像是被人打了一巴掌一样。

　　“师父……”见状，加贺谷月姬不禁轻喊一声，她也没有想到，师父连半藏刀都亮出来了，还是打不过肖逸风，反倒是被肖逸风“打脸”了。

　　他老人家会不会受不了？

　　岛国第一武士连一个华夏小年轻都打不过也就算了，还让人在脸上留下了一个这么丢人的印迹，这的确让人难以接受。

　　所以她很害怕，师父他老人家会不会因为受不了而跟肖逸风动真格？

　　这种级别的高手，一旦动了真格，那必定是两个只能活一个的结局。

　　平心而论，她不想他们俩之中的任何一个人有事。


第三百九十二章 我是特种兵

　　“先内后外，讲究厚积薄发，那你的外在身手怎么会也这么精妙？无论是出手时机，还是出手力度，你都拿捏得恰到好处，这不是三两天能修炼出来的，要是你常年修内在，外在不可能这么强！”呆了许久，织田清康方才缓过神来，他的确感到很丢人，但他是一个修炼狂人，因此最先想到的还是道法上面的问题。

　　“修内，重在积累，需要耗费大把时间，而修外则不同，内在到了一定高度之后，外在只需修炼技巧就行了！怎么，加贺小姐没告诉你，我除了是一个修真者之外，还是一个特种兵吗？好了，今天就到这里吧，告辞！”肖逸风一拱手，然后转身离开了。

　　“特种兵？”闻言，织田清康再次呆住了。

　　不光是他，加贺谷月姬也呆住了，仿似豁然间明白了，为什么肖逸风身手这么好，还要去当特种兵，开门立派不比当特战队长有前途？

　　原来他是去修炼外在的啊！

　　以他的内在力量，特战训练对他来说可谓是毫无难度。

　　如此一来，不但不耽误他的内在修炼，还能助他从训练和实战中琢磨出外在技巧，特战的核心就是快、准、狠，不是吗？

　　配合上他高深的内在修为，那就是要么不出手，出手必惊人啊！

　　“师父……”大概是怕师父太难过，因此加贺谷月姬又轻喊一声。

　　织田清康参悟修行之道大半个世纪，结果领悟到的东西似乎还没一个二十来岁的小年轻深刻，心中之难受可想而知。

　　“月姬，以后不要再叫我师父了！”又是过了许久，织田清康方才应了一声。

　　“为什么啊，师父！闻道有先后，术业有专攻……这没什么的！”加贺谷月姬大惊，看来恩师受到的打击的确很大，他老人家这是要退隐江湖了吗？

　　“除非你不介意日后跟你师公结婚！”织田清康转过身来，摸了摸加贺谷月姬的脑袋，他笑了，只是目光中满是不舍的神色，显然是不想放弃她这个徒弟。

　　“师父，您这话是什么意思，弟子有些听不懂！”加贺谷月姬更加茫然了，什么叫除非她不介意日后跟她师公结婚？她师公是谁，她怎么就要跟他老人家结婚了？这都是哪跟哪啊！

　　“我决定了，我要拜肖逸风为师，虽然他刚刚的话我有些听不懂，但我感觉得到，他对道法的见解很独特，应该是将华夏古道法的奥妙领悟透了！华夏的道法自古都是口耳相传，所以我要想他教我，就必须要拜他为师！”织田清康背手笑到。

　　这次笑的是一脸阳光，显然是做完决定之后顿觉浑身轻松。

　　“啊？这……这跟您不愿意要我这个徒弟有什么关系啊？”闻言，加贺谷月姬是一张小嘴张圆。

　　她还以为她师公从坟墓里爬出来了呢，没想到是师父他老人家要拜肖逸风为师啊！

　　关于这个，她虽是始料未及，岛国第一武士要拜一个华夏年轻人为师，不可思议，但她能理解，师父他老人家就是这么一个为武痴狂的人，在他老人家看来，只要能学到新的神通，面子什么的皆是浮云。

　　只不过，师父他老人家要拜肖逸风为师，跟她是他老人家的徒弟，似乎没什么直接关系吧，无非就是她要改口叫肖逸风师公而已，她不是太介意的，所以师父他老人家不用为了这个跟她撇清师徒关系吧？

　　难道是师父他老人家觉得，她跟肖逸风以后会成事，然后她要嫁给自己的师公，这个有点贻笑大方，亦或是触犯了什么门规，所以为了她好，干脆跟她断了师徒关系？

　　“当然有关系，就算你愿意跟你师公结婚，你师公那边也没什么规矩，不介意自己跟徒孙结婚！那你要是真跟他成了，不就成我师娘了嘛，现在是我徒弟，以后是我师娘，这让我怎么叫得出口？”织田清康长声笑到。

　　“哎哟，师父，您把心放肚子里吧，不会有那一天的！”加贺谷月姬脸红，瞧她师父说的，搞的就跟她和肖逸风已经定亲了一样，真是的。

　　“那行，真要有那一天，你别指着为师能叫你师娘啊！”织田清康点了点头，然后背手往外走。

　　“师父，您这是要干嘛去啊？”加贺谷月姬头大，不过她还是冲着织田清康的背影喊了一声，师父他老人家刚被人打伤了，都不需要休息一下吗？

　　“拜师去啊！”织田清康摆了摆手，然后衣衫猎猎，消失在晨色之中。

　　且说肖老大，出了柳意山庄之外，他便开着他的奥拓，载着小师妹回春风堂。

　　一边开车，一边还在看加贺谷月姬给的资料呢！

　　也就他有这本事，开车的时候还能低头看资料。

　　当然，倒不是因为他头顶上也长了眼睛，而是他的车技很好，外加他看东西，不需要盯着瞧，瞄一眼就知道纸上写了什么。

　　“嘿，师兄，我发现你演技真是越来越好了，刚刚在里面，你俨然就是一副宗师范儿啊！”小师妹童小影依旧是坐在副驾驶上，也是在看着野直人的资料，但嘴上并没有消停，大概是觉得肖逸风刚刚在柳意山庄实在是帅到掉渣了吧，竟然用苍蝇拍把岛国第一忍者织田清康给打败了，这事回去绝对可以跟唐诫他们吹上个一天一夜。

　　“那是，你师兄我要不是进了天王，估计早就是影帝了！”肖老大随口应了一声。

　　“哟哟哟，说你胖，你还喘上了？别以为你演的就一点破绽都没有！尽管是架势十足，但还是有一个致命错误的！”童小影放下手中资料，趴到肖逸风肩上，眨巴着那双迷死人不偿性命的大眼。

　　“哦？说说看！”肖老大依旧是气定神闲，一边看东西，一边开车。

　　“你说修炼一途，内在重积累，外在重技巧，所以你当了特种兵，这个太牵强了点吧？特种兵虽是样样都学，而且样样都讲究实战性，可谓是集百技之精于一身，但这终究只是普通人玩的东西，和仙门的那些功法典籍比起来，差得远了吧？”童小影咯咯笑着，难得抓到一次师兄出错，她当然觉得兴奋了。

　　“看吧，都说你时常拿我的话当耳边风，你还不信，现在体现出来了吧？跟你说了多少遍了，最厉害的智慧永远在民间，要不然怎么会有高手在民间呢，对吧？典籍里面的东西固然精妙，可是古往今来，那些典籍易手多少次了，你知道吗？那也就是说，你学到了，别人也学到了，那你怎么比人强呢？很多东西是需要你自己去从源头慢慢挖掘的，然后你才能独树一帜，远胜他人……你这妮子，跟你说话呢，你再装死，哥把你扔出去！”肖老大放下资料，开始跟小师妹语重心长起来。

　　他知道，估计不但是小师妹想不通，那个织田清康肯定也想不通。

　　道门修行，讲究返璞归真、大道伊始，道理就在这里，越是底层的技巧，越是隐藏着大智慧。

　　只是他觉得自己没必要跟织田清康解释太多而已，所以他才没多说。

　　但是对于小师妹，他肯定是能说多少就说多少。

　　奈何我本将心向明月，奈何明月照沟渠，他每次说这些东西的时候，这丫头就会打哈欠，真是令人好气又好笑。


第三百九十三章 岛国第一忍者

　　“师兄，师兄，请教个问题！”见肖老大发飙了，童小影急忙恢复笑嘻嘻的脸庞，趴到肖逸风的肩上，一边撒娇，一边转移话题。

　　不是她“听课”不专心，而是她做事比较随性，不愿意想的这么深。

　　反正无论是修炼，还是打架，都会有师兄在一旁指引，所以她需要考虑那么多吗？

　　“说！”要是唐诫不听话，肖老大肯定是上去就打，但是对于小师妹，他要宽容一些。

　　“这个野直人被誉为岛国第一忍者，那你说是他厉害，还是刚刚那个第一武士厉害？”童小影晃动着手中资料，成功转移了话题。

　　“我怎么知道！”肖老大白了小丫头一眼，这个问题弱智的有点明显，不是吗？

　　“要不咱俩打个商量好不好，回头你去试探一下，要是他比织田清康厉害的话，他就是你的，他要是不如织田清康，那就我来对付，行吗？”童小影说着，挽起了肖老大的胳膊，故作嗲嗲，这要是被旁人看到了，绝对会以为他们俩是情侣，而且还是很恩爱的那种。

　　“哇，你行不行啊，加贺谷月姬的资料上说，野直人会缩骨功的，你只是身体柔若无骨而已。还有就是，野直人极善于布阵，可见他是一个很能沉得住气的人，而你呢，总是那么莽撞，所以没什么胜算的！”闻言，肖老大不禁蹙眉。

　　野直人不但会缩骨功和阵法，还会借尸还魂术，这可不是一般人能应付的。

　　小师妹虽是修行中人，而且天赋很好，但终究还是太年轻了，江湖经验不足，面对这种老江湖，很容易中招。

　　“无限风光在险峰啊，你说的！”童小影继续晃着肖逸风的胳膊，见肖逸风没应声，小丫头又开始使坏了，突然撅嘴说到，“你要是不答应，我现在就对着车外喊，说你诱骗我这个青春美少女，意图不轨！”

　　“这里是郊区，你倒是喊啊！”肖老大气急，伸手就在小丫头的屁股上拍了一下。

　　“呀哈，看你这架势，似乎是吃定我了啊！那好，我就躺在这，随你吃，只要你答应把野直人交给我来收拾就行！”童小影说着，煞有其事的放倒座椅，然后来了一个很妖娆的贵妃躺。

　　“资料上说野直人有八个徒弟，各个都是身怀绝技，被誉为岛国八忍，先前我们撞见的那两个，应该就是其中两个了！还有六个，回头给你两个，行了吧？”肖老大无奈的摇了摇头。

　　“野直人不给就算了，他徒弟才给两个，不行，我六个都要！”童小影先是撅嘴，见肖老大不吃这一套之后，又不禁开始撒娇，“好不好嘛，师兄！”

　　“余下六忍之中，也就是风忍和血忍，你可以去碰一碰，火忍、水忍、金刚忍和毒忍恐怕都不是你能应付的！”肖老大说着，将身上的资料扔到了童小影手上，上面是八忍的资料，从这些人做事的手法来看，绝对都是硬骨头。

　　倒不是说他们的道行有多高，要说野直人的道行在织田清康之上，他相信，但是八忍的话，肯定都不如织田清康。

　　但是这帮人不按套路出牌啊，到了关键时刻，这帮家伙肯定是什么事请都做得出来，这就不好办了。

　　就拿织田清康来说，要是这老头也不按套路出牌，就算他能压得住他，也挡不住他恣意妄为啊！

　　比如说在大商场打起来了，那货可以凭借他的疾风霸刀随意伤害人质，毕竟对于邪门中人来说，向来都认为，杀一个保本，杀两个就赚了，不是吗？

　　“我去，这是一群禽兽啊！”翻了翻那些资料，童小影也是一惊，从八忍的活动迹象来看，的确跟禽兽没什么区别。

　　“追加一条队长命令，我要三炮和坦克天亮之前出现在我面前！”肖老大应了一声，骨头难啃也得啃啊！

　　肖老大这边已经弯弓搭箭了，而野直人那边呢，也是杀气升腾。

　　日贸大厦，位于滨湖市商业街，那是一栋四十五层的高楼，通体钢化玻璃，远远看去，就像是一柄闪闪发亮的宝剑立在繁华的滨湖市中心。

　　说是岛国商贸中心，给岛国商人在华夏进行商业合作和交流提供场所和平台，其实就是东瀛会社的私有地盘，所有在这里注册的岛国企业，都跟东瀛会社有合作关系，没关系的根本进不来。

　　此刻，商贸中心顶层的董事长办公室里面，两拨人对面而坐。

　　其中一拨是声势浩大，有西装革履的保镖，有咪咪很大、穿着丝袜、制服的秘书，还有看上去就比较阴险的助手，足足有三十人之多。

　　单单是保镖就有二十来人了啊！

　　门内门外各站四个，办公桌后面站了四个，剩下的游走在四周的窗户旁边，时刻留意着周围的一举一动。

　　这么大阵仗，正是因为坐在办公桌后面的正是东瀛会社的社长，奈泉美子，一身黑色丝裙的她看上去更像是一个明星，而非一方大佬。

　　因为她很年轻，不足三十岁。

　　虽是年纪不大，但她已是大腕味十足，出入阵势浩大且不说，坐在那里也是颇有风尘味的翘着二郎腿，嘴里叼着一根细长的香烟。

　　“美子小姐找老夫来，就是欣赏美子小姐抽烟的吗？”而另外一拨呢，只有一个人，并且是枯瘦如柴。

　　即便如此，他这边的气势也是丝毫不输给对面，反倒是让对面有些紧张，尤其是那些保镖们，都是时刻戒备着，像是生怕这个瘦老头突然对奈泉美子不利，而他们根本反应不及。

　　因为这老头正是有着岛国第一忍者之称的野直人。

　　“当然不是了，我们东瀛会社的抗癌药物已经滞销多日，这让我和我父亲都很揪心，滞销一天就是数百万的损失啊，所以我想恳求野直人前辈，能不能快点帮我们搞定ATO64！”奈泉美子轻吸一口烟，吐着烟雾。

　　她是上个月才从她爸手里接过东瀛会社的，结果一上来就遇上这事，真是太不幸了，因此这让她很着急，想快点扭转局面，不能让下面的人觉得她很无能，不是吗？

　　“美子小姐和令尊这是要教老夫怎么做事吗？”野直人冷然一笑，同时轻抿一口茶，“要是你们觉得老夫不可靠的话，大可以去找别人来做，区区五亿酬劳，老夫并不是太在意！”

　　野直人火气很大啊，刚刚损失了两个徒弟，现在这小丫头又找他问这问那，搞的就跟他很没用一样，能不火大嘛！

　　“不敢，我跟我父亲商量过了，事成之后，可以再给野直人前辈五亿酬劳，只求前辈能够早点帮我们东瀛会社解决掉这个大麻烦！”野直人的狂傲虽是令奈泉美子很不爽，但她也不敢发飙，没办法，眼下是有求于人啊！

　　“我自有分寸！”野直人应了一声之后，便起身慢步离开了。

　　他还以为是老奈泉先生要见他呢，老奈泉跟他也算是至交了，那老头要是想见他，他不会不来。

　　早知道是这个小丫头，他肯定不来的。

　　“那就有劳前辈了！”奈泉美子起身，躬身相送，待野直人走远了，她方才冷冷一笑，“老狐狸，一下子丢了两个徒弟，竟然还不拼命！”


第三百九十四章 ATO64之父

　　“就是，还以为他有多厉害呢，现在看来也不怎么样嘛！先不说他的徒弟们，就拿他自己来说，瘦的跟皮猴一样，能有多厉害？”闻声，一直紧跟在奈泉美子身边的四眼仔助手不禁推了推鼻梁上的金丝眼镜，笑的是一脸鄙夷。

　　“蠢货，你懂什么，别看他是一副弱不禁风的样子，一旦发狂起来，一万个你也不够他半个小时杀的！”闻言，奈泉美子白了四眼仔一眼，随即冷哼一声，“让福岛十兵卫回来吧，华夏人有句古话说得好，螳螂捕蝉黄雀在后，我们不能完全指望野直人！”

　　“明白！”四眼仔再次推了推金丝眼镜，小眼睛放光芒。

　　福岛十兵卫是奈泉家族的家臣，正在大西洋训练特战队，就是在为奈泉家族训练秘密护卫队。

　　效果很不错，据说那小子已经征召了一百多个顶级佣兵，现如今无论是在南美，还是非洲，都是所向无敌的存在。

　　把他弄回来了，奈泉家族就不用这么被动了。

　　且说野直人，刚出日贸大厦，就有一辆本田军车呼啸而来，停在了他跟前，两人从里面走了出来，然后齐刷刷的朝他恭敬躬身：“师父！”

　　“火忍他们到了没有？”野直人慢步上车，同时正声问到。

　　“在路上了，应该天黑之前就能到！”那两人正是风忍和血忍。

　　两人都是一身风衣，风忍穿着白色的风衣，虽是上了年纪，但是很英俊，乍一看就是一位很有魅力的大叔。

　　血忍就不一样了，穿的是皮质紫红色风衣，在暖阳的照耀下，他的身上就像是在流血一般。

　　血忍面色煞白，两眼更是布满血丝，不知道他的人估计还以为他是一个吸血鬼。

　　应声的是风忍，血忍很少讲话。

　　“今夜凌晨行动，我要让天王知道惹恼我们的代价！”野直人点了点头，然后两眼之中迸射出一股慑人的阴冷之气。

　　“明白！”风忍和血忍一同点头应声，然后开着车子呼啸着消失在道路尽头。

　　湖香大学，实验楼。

　　虽说已是上课时间，但这里依旧是人山人海，不但有很多社会人士挤在这里，学生们也都是在这里排着长队。

　　社会人士多是医药工作者，纷纷前来毛遂自荐，或是想参与ATO64的后续研发，或是想加入高教授的团队，哪怕是接触不到ATO64项目，只要能进团队就行。

　　毫无疑问，都是来镀金的，即便连ATO64是什么都不知道，在这里混一阵子出去之后，身价都是倍增，高教授的团队出来的啊，高教授是谁，ATO64之父。

　　学生们多是医学院的学生，他们倒是没那么大奢望，过来碰碰运气，无非就是想看看能不能进来打打杂、学点东西。

　　当然，这些只是不懂行之人的思路，懂行的人则是冲着肖逸风来的。

　　圈内人士早就发现了，高教授之所以能够一路过关斩将，最终将ATO64带给世人，一夜成名，全凭他手下有一位猛将，那就是肖逸风，所以他才是真正的ATO64之父。

　　别看这小子只是一个湖香大学护理系的大一新人，但却是一个医学奇才，每当高教授遇到难题的时候，都是他帮忙摆平的。

　　因此很多人都清楚，这家伙才是ATO64以及高教授团队的顶梁柱，而且高教授已经上了年纪，以后这个盘子肯定是肖逸风接手。

　　既是这样，很多人自然是直奔主题了，毛遂自荐要给肖逸风当助手、打杂的人远胜高教授。

　　还有人耍小聪明，假装来找肖逸风看病，趁机接触肖逸风，然后当面毛遂自荐一下，毕竟来攀高枝的人太多，排队不知道要排到什么时候。

　　“考，又来一个老中医！”不到一会儿，门口出现一个老者，是直奔咨询台去了。

　　这不禁引来四周众人的一阵嘘声，老中医和主任医师什么的，来瞎凑什么热闹，还给不给他们这些普通医药工作者和爱好者机会了？

　　“你好，请问肖逸风在吗？”其实他们想多了，来的根本不是他们的竞争者，而是织田清康。

　　他本以为他能够追踪到肖逸风下落的，毕竟他先前做到了，而且很轻松，因此肖逸风离开柳意山庄之后，他纳头就追。

　　哪知一出柳意山庄，他就再也没有捕捉到肖逸风的下落。

　　很显然是肖逸风不想让他找到，所以故意收敛了气息。

　　他这才知道，原来他先前能够追踪到，是因为肖逸风根本没有提防他，一旦这小子提防起来，他根本追踪不到。

　　越是这样，他拜师的欲望就越强烈了，肖逸风真是一个难得的高手啊！

　　可是追踪不到肖逸风，去哪里拜师呢？

　　一番打探，他得知一个重要信息，那就是肖逸风在湖香大学冒充学生，而且还在搞医学研究，于是他就奔这里来了。

　　“看病？拿好，左边排队！”坐镇咨询台的人，都是高教授的心腹，奉命在这里招呼这些前来慕名而来的人。

　　本就觉得挺烦的，一来是谁不想参与ATO64的后续研发，跟着肖逸风学点东西？结果他们几个却要在这里招呼这些菜鸟，眼睁睁的看着其他人在实验室里面跟着高教授和肖逸风谈笑风生，郁闷啊！

　　再者便是，每天慕名而来的人太多，而且是良莠不齐，这让他们真是烦透了，有人连ATO64是什么都不知道，就想参加后续研发，还有的更离谱，竟然说想跟着肖逸风学东西的原因，是因为肖逸风是一个老中医，精通古老中医术。

　　肖逸风怎么就是老中医了？明明是小帅哥一枚好吧！

　　ATO64成功上线之后，项目上下对肖逸风都是佩服不已，也是爱戴有加，所以听不得别人说他的不好。

　　这也便是他们对织田清康很不客气的原因。

　　人家来了就算不喊一声肖神医，也得叫一声肖医生啊，这老头竟然直呼肖逸风大名，连高教授都不会这么做的好吧？

　　所以他们是毫不客气的扔过去一个号码牌，让织田清康拿好不送。

　　这么大年纪了，一看就知道是来看病的，本该看在他年纪大的份上，给他开一条绿色通道的，可这老头也太不上道了，那就让他去排队好了，按照眼下这队伍长度，排到天黑估计都就诊不了。

　　“不，我是来找肖逸风拜师的！”织田清康呆了呆，看了看号码牌，又看了看左边的队伍。

　　本还想着，不跟小辈们一般见识，既然他们让他跟病号一起排队，那就排吧，只要能见到肖逸风就行。

　　可是一看这队伍，啧啧，何时才能见到肖逸风啊，他等不及的。

　　“拜师是吧？右边排队！”咨询台后面的人又是扔过来一个号码牌。

　　“哦，啊？这么多人？能不能行个方便啊，我跟他很熟的，而且我徒弟以后极有可能会成为他老婆的！”织田清康结果牌子，往右边一看，他又呆掉了，右边的队伍比左边的还长啊，于是他急忙开始表明来路。

　　“左边排队，再吵就让保安给你打出去！”咨询台后面的人一下子就飚了，这老头病的不轻啊，他要拜肖逸风为师，他徒弟又有可能成为肖逸风的老婆，这都是什么跟什么啊！

　　毫无疑问，脑壳有问题，赶紧去左边排队，然后让肖老大给他扎几针吧，否则恐怕就是保送精神病院的节奏了。


第三百九十五章 肖逸风的威名

　　堂堂岛国第一武士，竟然被人当成是神经病，这让织田清康是哭笑不得。

　　且不说有一种龙游浅水遭虾戏的感觉，单单是被认识他的人看到了，就是要把人大牙笑掉的节奏啊！

　　可是能有什么办法呢？

　　正所谓学艺容易拜师难，想拜入名师门下，自古就没有一帆风顺的。

　　所以他决定忍了，乖乖拿着号码牌去病号队伍那边去等了。

　　“野直人前辈？真的是您吗？”就在织田清康背手站在人群里排队的时候，一个人影闪了过来，是从门外闪了进来。

　　一下子就吸引了不少目光，比织田清康这个“神经病”还吸引人，因为她身材窈窕，令无数男士两眼放光。

　　而且她还面带黑纱，这在现代社会，可谓是难得一见，又是增加了不少的回头率。

　　男子面蒙黑纱，会被人误以为是违法分子，但是女子就不一样了，薄纱蒙面，若隐若现，让她的美貌又多出了几分神秘感，令人忍不住想多看几眼。

　　“你是？”织田清康倒是能一眼看出，来的是一个忍者，只是他不认识来者而已。

　　“晚辈工藤雏田，家父工藤新义，家师……里矛田！”来的正是工藤雏田。

　　这阵子别看她是不见人影，其实她并没有闲着。

　　奉肖逸风之命，她时刻都在监视着岛国人在华夏境内的一举一动，主要是监视那些来者不善的家伙。

　　因此无论是加贺谷月姬，还是鬼忍，都没能逃过她的眼睛。

　　先前她就一直在监视加贺谷月姬！

　　只不过织田清康和野直人的出现，她没能追踪到，毕竟这两位都是一等一的高手，不是她这种小忍者能够捕捉得到了。

　　眼下加贺谷月姬和肖老大算是握手言和了，因此她这几天都不再是监视加贺谷月姬的一举一动，而是留意岛国八忍的动向。

　　岛国八忍已经被肖老大逮了两个，余下六个正在向滨湖集结。

　　得到这个消息之后，她便立马赶过来告诉肖逸风。

　　先去的春风堂，结果肖逸风不在那里，于是她就来这了。

　　哪知一进门就看到了一个熟悉的身影，那便是织田清康。

　　她对织田清康很熟悉，倒不是因为他们俩很熟，其实他们俩并未见过面，只是织田清康名气很大，所以无论是武士道的后辈，还是忍道的后辈，都知道他。

　　以前神道组就挂过织田清康和野直人的画像，因此工藤雏田能认出织田清康来。

　　让工藤雏田惊讶的不仅是在这里偶遇织田清康，也是因为织田清康是一个隐士，很多年都没有出来活动了，有人说他隐居山林了，也有人说他可能已经过世了，岂料她竟然在这里撞见了，让她都有些不敢相信自己的眼睛。

　　“哦，原来是工藤家族的后生啊，嗯，不错，小小年纪就有这样的道行了，工藤家族不愧是忍者家族！”闻言，织田清康不禁抚须点头。

　　他对神道组没什么好感，但对工藤家族还是很尊敬的，毕竟工藤家族是幕府时代十大知名家族之一。

　　以他的道行，看不出肖逸风的深浅，还能看不出工藤雏田的深浅吗？

　　虽说年少有为者不在少数，而且不乏比工藤雏田优秀的，比如说肖逸风。

　　但是工藤雏田这么年轻，就有现在这厚度，也算是很难得了。

　　“前辈谬赞了！不知前辈为何会在这里啊？”工藤雏田欠身一笑，若是以前，听到别人的夸赞，尤其是这种老前辈的夸赞，她肯定会很开心。

　　但是跟了肖逸风这么久之后，她已经看淡了很多东西，身外之名、身外之利，皆是空啊，唯有宁静以致远才是王道。

　　不过既是偶遇前辈，若是前辈在这里需要什么帮助，她肯定会乐意效劳的，毕竟较之野直人，她更喜欢织田清康，尽管野直人是岛国第一忍者，而织田清康则是忍者的死敌，岛国第一武士。

　　这两人虽都是亦正亦邪，但织田清康做人比较光明磊落，不像野直人，专门玩一些邪门的东西。

　　所以她一直比较喜欢织田清康，因此如果织田清康要是来找肖逸风看病的话，她肯定愿意去求一下肖逸风，给行个方便。

　　“哦，我是来拜肖逸风为师的！”织田清康毫不隐瞒的说到，在他看来，这事以后必定是天下皆知的，那就没必要藏着掖着，不是吗？

　　再者说，他从不认为这事是什么丢人的事情，他虽是被誉为岛国第一武士，但是那又如何？岛国第一武士就是天下无敌了吗，不需要再拜师了吗？

　　“啊？您不是在开玩笑吧！”闻言，工藤雏田一下子就呆掉了。

　　肖逸风很厉害，无论是医术，还是身手，引来无数人过来拜师，这个她知道，只是这事让她意想不到，就连岛国第一武士也过来拜师了？看来肖逸风的威名现在不是一般的响亮啊！

　　“怎么，我的样子像是在开玩笑吗？”织田清康捋了捋花白胡须，随即又对工藤雏田笑到，“对了，你是在这里上班吗？那你认识肖逸风吗？”

　　“认识啊，我现在就是在为他做事！”工藤雏田如实作答。

　　织田清康这样的大前辈都跟她说实话了，她还有什么值得隐瞒的？

　　只是她回答的没有先前那么响亮了。

　　因为她听得出来织田清康这话的弦外之音，显然是想让她帮忙牵线搭桥。

　　能为大前辈做点事情，她是乐意之至。

　　只不过要是织田前辈是来找肖逸风看病的，她乐意去帮忙说个情，然后给他老人家争取一条绿色通道。

　　但他老人家是来找肖逸风拜师的，那她就有些爱莫能助了。

　　她跟了肖逸风这么久，早就发现了一点，那就是肖逸风从不收徒。

　　虽说她不知道为什么，但她能想到，这应该是肖逸风很不愿意做的事情。

　　既是这样，她又怎么能去碰他的逆鳞呢？

　　“是吗？那真是不错，能为他做事是一种荣幸啊！”织田清康是何等高人，一看工藤雏田这表情，就知道她不太愿意帮这个忙，既是这样，作为大前辈，他怎么好意思难为一个小后辈？因此他只是笑了笑。

　　“那……前辈，有机会再叙，晚辈还有事在身，就先告辞了！”这让工藤雏田也有些不好意思，真不是她不愿意帮忙，而是这事真不好办，她好不容易才争取到留在肖逸风身边的机会，可不想因为帮人而丢了。

　　既是这样，她也就不好意思跟织田前辈多说了，于是一拱手，便颠颠的上楼了。

　　且说肖老大，此刻并不在湖香大学实验楼，而是在春风堂。

　　之所以大家到春风堂来都找不到，那是因为他并不是在春风堂后面，而是在春风堂后面的竹林里。

　　而且他故意收敛了真气，好让外人捕捉不到他的存在。

　　并非是躲避一些人，而是他要安心布阵，既是要在这里开设天王临时总部，那他肯定要好好设计一番了。

　　工事建造可以让唐诫和夏甜甜来完整，但一些比较高端的东西，还得是他亲自动手，比如说守护阵法、聚气阵法和出动、撤退线路等等。

　　这些东西都算是天王的秘密，看家的东西，但他并没有对小师妹和吴胖子他们隐瞒，因为在天王内部，没秘密。

　　就连正在赶过来的三炮和坦克，他也是发了坐标位置，好让他们到了之后可以第一时间出现在他跟前。

　　“寒夜客来茶当酒，竹炉水沸火初红……哈哈，肖老大到哪都是好雅兴啊！”夜幕时分，一阵劲风袭来，震的竹林沙沙作响，随之而来的是一个白影。


第三百九十六章 浪催的三炮哥

　　来者虽是一身白衣，但并非是穿着白色的风衣，而是雪白的西装，就连脚上的皮鞋都是白的。

　　文绉绉的，乍一看还以为是哪国的王子来了呢！

　　但他的大红色领带和古铜色墨镜出卖了他的骚情，还有他那细长的八字胡，更是显露着他的放浪不羁。

　　“哟，看看谁来了！”见状，不光是唐诫和吴胖子飞奔迎了过去，就连小师妹也是凑了过去。

　　唯有肖老大依旧是坐在竹桌旁，慢悠悠的喝着茶。

　　但嘴角也是挂着笑意，兄弟相见，总是令人开心的，不是吗？

　　“这不是三炮哥嘛，来吧，看在这么久没见的份上，小妹吃点亏，让你抱一下好了！”小师妹童小影又是招牌式动作，长大怀抱，快跑过去，脸上满是真诚的神色。

　　“别，古人云，江山如画、红颜枯骨，小弟还想多活几年，还望小师妹成全！”来的正是三炮，言行举止和他的穿着一样骚情。

　　世人都知道他是嘴炮，但只有天王的人知道，这家伙并非是单纯的嘴炮，而是骚到骨子里的嘴炮，张口闭口都会来两句诗或者成语、歇后语什么的，乍一听还蛮新鲜，但是听多了，就会觉得这货多半是脑壳里有泡。

　　“少来吧，谁还不知道你啊，这次去西欧做任务，你没玩大洋马？”童小影不屑笑到。

　　一点都不好玩，她这一招已经骗不到这些家伙了，看来下次得换一招才行。

　　“万花丛中过，片叶不沾身，我还是比较洁身自好的！”三炮哥嘿嘿笑着，小师妹的拥抱他敢要？除非他想一晚上蹲厕所不出来，这丫头下药的本事是仅次于肖老大啊！

　　“好了吧，谁都知道你这次去的是夜都啊，那里满大街都是特色服务，你这种人会不动心？在兄弟们面前就不要装了吧！”童小影摆了摆手，没再理会三炮。

　　“这个……人生苦短，有时候也是要适当及时行乐一下的！”三炮扶了扶鼻梁上的古铜色墨镜，讪讪笑着，随即凑到肖老大身边，递过来一个白色信封，“肖老大，事情已经办妥！”

　　“辛苦了！”肖老大接过信封，但并没有去看，那是三炮写的任务汇报书，既是任务已办妥，他就不会过问了，他信得过自己的弟兄！之所以还要任务汇报书，无非就是走一下程序，上面要备案的！收了信封之后，肖老大顺手给三炮斟了一杯茶，“这次够快的啊，竟然能赶在坦克前面到！”

　　“燕雀安能快过鸿鹄？他是坦克，我乃大炮，当然是我快了！”三炮得意笑着，同时坐到肖逸风对面，美滋滋的喝着茶。

　　“行了，既然人都到的差不多了，那咱们就商量一下对策吧！”肖老大抿了一口茶，然后扭头看向吴胖子，“那个叫智多星的，从资料里看出什么来了没有？”

　　“啊，哥，咱这基地还没开始建造呢，这就要开战了？”闻言，唐诫是瞪大双眼，他跟夏甜甜还在研究图纸呢，临时总部该怎么建造，都还没商量出个所以然来，怎么开战啊！

　　“你觉得对手会等你把总部造好再跟你打吗？”肖老大乐了，其实对他来说，只要阵法、出击路线和撤退路线确定下来了，总部就算建造完成了，至于总部的构造和设备什么的，多是训练大过作战。

　　“从岛国八忍过去的行动轨迹来看，他们基本上是报仇不隔夜，而且每次出击都会选在整点，或是凌晨，或是黄昏！”智多星吴胖子过来了，手上依旧是在不断翻看资料呢！

　　“那也就是说，他们极有可能在今晚凌晨行动了？那好，一会放出消息，就说我在这里！然后我们在这里等他们！”肖老大应声笑到。

　　资料他看过，但他没看的这么细，他只关心岛国八忍和野直人都有多大能耐，然后好排兵布阵，至于这些细节，他不需要多想，反正有吴胖子在。

　　“好好好，师兄，你说过的，风忍和血忍归我，对吧？”闻言，最先来精神的是童小影，今晚就开搞，她喜欢。

　　“行！三炮负责火忍，唐诫负责水忍，吴胖子来搞定毒忍，至于金刚忍，留给坦克吧！”肖老大点头答应了，随即做出了安排。

　　“那我呢？”听到这话，夏甜甜急了，咋没她的安排啊，难道她只有看戏的份？

　　“你？有心参加的话就去辉鼎药业那边吧，那里可能会有麻烦！”肖老大笑到。

　　夏甜甜的身手不足以参加这次行动。

　　不过她倒是可以负责一下外围，他的经验告诉他，东瀛会社应该不会把一切希望都寄托在野直人和岛国八忍身上，这不像是岛国人的做事风格。

　　“哦……”夏甜甜鼓着嘴，去辉鼎药业那边？这还不如让她留在这里观战呢！

　　坏人都来这里跟天王决战了，那里能有什么麻烦？

　　“那就这样吧，大家都各自准备一下，晚上千万别给天王丢人啊！”肖老大继续慢悠悠的喝茶。

　　“必须的！”应声的是童小影，她是直接趴到了肖逸风的肩上，樱桃小嘴贴近他的耳畔，吐露香兰，“对了，师兄，有个大美妞在春风堂门口等了你好几个小时了，你不下去见一见？”

　　“加贺谷月姬？”闻言，肖老大不禁蹙眉，他没有感觉到那妞过来啊！

　　“不是啊，是她的话，我就不会告诉你了！”童小影咯咯笑着。

　　“哦，是她啊，那行，我下去见一见！”肖老大应声的时候，已经在观察那边了，因此很快就察觉到是谁来了，来的正是楚红老师。

　　倒不是说他的观察能力不如小师妹，而是他刚刚一直在安心布阵，没有注意到那边。

　　别看他是一直坐在这里喝茶，其实抬手举足之间，他已经悄然打出数十道灵符了，偌大的九宫阵已经笼罩了这个山头，包括春风堂。

　　“啧啧，走到哪美女追到哪，肖老大当真是艳福不浅啊！”目送着肖老大慢步下山，唐诫流着口水。

　　“这叫数千古风流人物，还看肖老大啊！”三炮哥也跟着感叹。

　　“考，三炮，你刚刚不还说红颜枯骨的吗？”童小影插话笑到。

　　“这个小师妹就有所不知道了，对于肖老大的高手来说，任凭艳福多深，也是一朵梨花压海棠！而对于我这种怂货来说，即便是一缕芳香来袭，也不敢招架，否则必定是堤高于岸、浪必摧之！”三炮哥嘿嘿笑着。

　　“切，我看你不是浪必摧之，而是浪催的！”听到这话，不光是童小影，就连唐诫都hold不住了，肖老大虽是艳福不浅，但为人很正派的好吧，不像三炮哥，走到哪都得打三炮才会离开，就这还有脸装低调，不是浪催的，是什么？


第三百九十七章 多情的女老师

　　一身米白色职业套裙的楚红就坐在春风堂门前的小桌旁，苏妞在招呼她，时而端来茶水，时而端来一些点心。

　　虽是和苏妞轻松谈笑，但楚红老师看苏妞的目光中满是羡慕的神色。

　　肖逸风的春风堂可谓是世外桃源，别看规模不大，里面也没几个人，但却备受关注，且不说各路大拿都会时常往这里捐名贵中草药，单单是想过来打杂的主任医师就不在少数，可见春风堂的影响力。

　　但是肖逸风却把它交给苏妞来打理，可见他对苏妞的重视。

　　女人的小心思让她不禁觉得，苏妞还真是幸运呢，能得肖逸风如此看重，执掌春风堂也就算了，光是和肖逸风见面的机会就会多不少吧，苏妞替肖逸风执掌这里，肯定能经常见到他啊！

　　当真是比她幸运多了，她现在虽是ATO64项目的重要成员，可是一个月能见肖逸风几次？

　　不过从理性的角度来看，她和苏妞虽然认识不久、交流不多，但也看出来了，苏妞太乖巧了，想必这就是肖逸风喜欢这丫头的原因吧！

　　这样的女孩的确比较受男生喜欢，勤快，温顺，又是含羞待放，估计是个男人，看她一眼，心都会醉掉。

　　“哟，这不是楚红老师嘛，真是稀客啊！”不到一会儿，肖逸风来了，速度之快，就像是突然出现在楚红老师跟前一样。

　　她看到他的时候，他已经坐在她对面了。

　　“忙完啦？这是我泡的参茶，快尝尝！”看到他，最先应声的不是楚红老师，而是苏妞，她急忙端过来一杯参茶，然后就笑嘻嘻的走开了，小脸红红的。

　　其实她是想说，这是她为肖逸风泡的参茶，只是楚红老师在这，她不好意思说出口而已。

　　而且她先前还特地给楚红老师分了一杯，就是避免此刻尴尬，给楚红老师普洱茶，到了肖逸风这，就是参茶，这让人家怎么看啊！

　　参茶什么的都是小儿科啦，自从肖逸风带着一帮人进驻春风堂之后，她每天是爱心早餐、营养下午茶和安神夜宵轮着来，乐此不疲。

　　开心啊，肖逸风决定不走了，就让她喜出望外，更何况是他以后还要常来春风堂？让她瞬间觉得老天爷对她真不是一般的照顾啊！

　　“怪不得最近不常去实验楼了，原来在这里这么舒服啊！”楚红老师应声了，看了看苏妞，又看了看肖逸风，目光中满是钦羡的神色。

　　“还好吧！楚红老师大老远的跑过来，等了我几个小时，不会就是为了羡慕我一下吧！”肖老大轻抿一口参茶，味道的确不错，苏妞进步很大啊！

　　“当然不是了，主要是受高教授之托，来问问你对辉鼎药业那边的保护情况，他们李总这几天可是寝食难安啊！”楚红老师莞尔一笑，羡慕？更多的是酸楚吧！

　　得知他不走了之后，她也是欢喜雀跃啊，而且是奉高教授之命，给他弄了一个很大的Party。

　　虽说办Party对她来说并非难事，但这个Party意义非凡，所以她办的特别细，每一个环节都是围绕着他来的。

　　而且筹备的时候，她就在期待了，期待能够跟他一起享受一个难忘的狂欢夜晚。

　　哪知她的Party早就准备好了，可肖逸风却没时间来。

　　现在这个事情肯定要继续推迟下去了，肖逸风这么忙，她怎么能在这个节骨眼上说什么Party。

　　“让他安心搞研究吧，有我在，不会有事的！”肖老大应声笑到。

　　高教授现在还信不过他？显然不可能！

　　再者说，以高教授的直性子，要是他老人家真的很担心辉鼎药业那边的情况，为什么不是直接打电话过来？

　　虽说他的电话向来都是有选择的接听，但是对高教授的电话，他从不拒绝了，开玩笑，他来这里就是为了保护这老头的，怎么会不接他的电话呢？

　　所以说，要是他没猜错的话，楚红老师来这里恐怕不单单是为了这事，说这事只是为了打开话匣子而已。

　　“对了，听李总说，他在药厂大仓门口遇上了神雕侠侣，那应该是你吧！”果然，楚红老师的话题很快就变了。

　　煞有其事的笑，仿似只是好奇一问，其实她是想知道那个侣是谁。

　　侠侣嘛，肯定是一对男女了！

　　“也是也不是吧，最起码我没有大雕，不是吗？”肖老大乐了，神雕侠侣？李明化还记得这个呢！

　　“得瑟吧你就，堂堂天王队长，扮什么夜行大侠啊！”闻言，楚红老师不禁也笑的很欢畅，她就喜欢这么跟肖逸风聊天，跟聪明人聊天舒服啊！

　　其实先前听辉鼎药业老总李明化说到神雕侠侣的事情，她虽是心里有一个梗，怎么就是神雕侠侣，而不是神雕大侠呢？那个侣是从哪里冒出来的？

　　但见李明化绘声绘色的描述着，她心里也是无比的温暖，好似李明化是在夸赞她男朋友一样。

　　“那个什么，楚红老师要是没什么别的事的话，就请先回吧，我今晚恐怕没空请你吃饭哦！”肖老大笑了笑之后，就下了逐客令。

　　今夜这里可谓是刀光剑影，能多留她吗？就连苏妞和李倩，他也会让她们去找叶心，晚上跟叶心挤挤去，叶心的床睡不下的话，就去他的公寓里睡，别在这里呆着了，很危险的。

　　“啊，好啊，不过我还有一件事情想麻烦一下你！”楚红老师宛如大梦初醒，刚聊出感觉呢，肖逸风就下了逐客令。

　　虽说能理解，肖逸风太忙了，但终究还是有些不舍。

　　不过没关系，她有后招，还能跟他在一起呆上一会儿。

　　“哦，请说，能力之内必不推辞！”肖老大爽快应声。

　　“我家小玫瑰最近有些厌食，去过兽医所了，他们给开了药，但是都不见效果！当然，如果你现在不方便的话，我可以改天再带它过来！”楚红老师说着，顺手撩动发丝到耳朵，这动作，配上她的一颦一笑，当真是韵味十足。

　　“这样啊，带它过来给我看看，应该不是什么大事！”肖老大嘴上笑答，心中却是暗叫不妙，那个小鹦鹉嘴巴很碎的。

　　应该会把他上次抱着三点式楚红回去的事情说出来。

　　可是楚红都把话说到这份上了，他不能真让她改天再来吧！

　　只能是一会先把那小东西收拾踏实了。

　　“好啊，真是麻烦你了！”楚红老师颠颠的进屋了，她已经把小玫瑰带过来了，为了让它不在这里乱说话，她把它放在了阁楼里。

　　要是放在大厅的话，估计这么长时间过去了，它能把她的家底挨个报出来，包括她晚上睡觉说梦话喊肖逸风的名字。

　　“太香了，我闻到了荷花的味道，比你身上的荷花香气好闻多了！”果然，楚红去把它提出来的时候，它的小嘴就开始吧唧了。

　　“少废话，一会不该说的不要说啊，否则回去看我怎么收拾你！”楚红拍了一下鸟笼子，小声训斥了小家伙一句。

　　“太黑暗了，居然不让说话，那到底什么是该说的，什么是不该说的啊！比如说你洗澡喜欢用42度水，这个能说吗？”小鹦鹉嚎叫一声，一句话就险些把楚红气岔了。


第三百九十八章 赤果果的暗示

　　“嗨，帅哥，好久不见！”楚红刚把小玫瑰提到肖逸风跟前，小家伙就开始主动跟肖逸风打招呼。

　　它认识肖逸风啊，上次它被人毒哑了，就是肖逸风把它治好的。

　　再者说，先前从家出发的时候，楚红跟它说了，今天是来见他的，还嘱咐它不要乱说话呢！

　　刚刚从里面出来的时候，楚红又嘱咐了一遍，让它不该说的不要说。

　　它很听话，免得回去之后，楚红又不理它，那它跟谁说话去？

　　不过它只是一只鹦鹉，有记忆能力，也有语言模仿能力，但没有人类的高智商，更没有那么高的情商，所以它根本不知道什么该说，什么不该说。

　　外加刚刚被晾在阁楼好几个小时，没人说话，都快急坏了，因此一看到人，就想聊几句，更何况是肖逸风这个熟人。

　　“好久不见！”肖老大说着，扒开了小家伙的眼睛，看了看它的眼球，随即笑到，“不是什么大问题，扎两针就好了！”

　　“啊，又要扎针啊，能不能改吃药？”闻言，小玫瑰的小眼珠子是滴溜溜的打转，同时下意识的往后退着。

　　小家伙坏着呢，吃药的话，它喉咙长，可以先把药咽下去，等楚红不注意的时候再吐出来，这样就不可以不用一天到晚嘴巴发苦了。

　　扎针就不一样了，这玩意它糊弄不过去啊！

　　上次是因为说不出来话，它豁出去了，才愿意让肖逸风扎针的，眼下它不觉得自己有什么问题，就是不想吃东西而已，这都要扎针，它有点不情愿。

　　主要是一想到那么长的东西会插入它这弱小的身躯，它就觉得怕得慌。

　　“可以啊，不过我是中医，所以配出来的药都是汤水，而且一次最少要喝这么多！”肖老大是什么人，能看不出这小东西在耍滑头？

　　于是他指了指一旁的大茶壶，意思很明白，改喝药也行，但是一次要喝一壶，撑死你个小不点，要不要试试？

　　“那还是扎针吧，不过你可以轻点吗？我怕疼！”小家伙呆了呆，最终妥协了，那么一大壶，它得喝到吐吧？算了，还是咬咬牙，来一针吧！

　　“那就要看你乖不乖了！”肖老大应声笑到，同时一抖手，两根银针出现在手中。

　　“我保证很乖，只要你下手轻点，我什么都听你的，哪怕你想知道我家红红的秘密，我都可以告诉你！”小家伙一看到肖逸风手中那两根颤个不停的长针，立马软了，哆哆嗦嗦的说到。

　　“喂，刚刚跟你怎么说的来着？”听到这话，本是在一旁偷笑的楚红老师紧张了。

　　本来见小玫瑰被肖逸风收拾的服服帖帖，她自然开心了，她根本镇不住这小怪物，但是到了肖逸风这里，它就乖了。

　　哪知这还没开心到五分钟呢，这家伙就开始给她捣乱了，为了讨好肖逸风，居然要出卖她，真是的。

　　而且还当着肖逸风的面说她是它家红红，且不说她什么时候成它家的了，单单是红红这个称呼，就让人觉得雷的不行，不是吗？

　　“这个是不该说的，对吧？那我知道了！”小家伙急忙往肖老大那边靠了靠，不断点头的样子像是在打哈哈。

　　“可能会有点疼，忍着点！”肖老大也被逗乐了，笑了一会儿，他便抓住了小家伙的背部，然后一抖手，将两根银针同时插入了它的腹部。

　　其实以他的医术，即便是给小动物扎针，也不会出现疼痛感。

　　但轻微的疼痛感还是有的，比如说瞬间的刺痛和酸麻。

　　外加小动物对疼痛比较敏感，所以他觉得还是提醒一句的比较好。

　　“哦……我的肚子被戳穿了，我可能要死了……帅哥，我死后，你要帮我好好照顾我家红红啊，她可是每天晚上做梦都会梦见你，然后醒来连枕头都湿了……”果然，两针下去，小玫瑰当即是昂起脖子，一声惨叫。

　　然后就开始口无遮拦起来了。

　　“你胡说八道什么的！”见状，楚红急忙冲了过去，一把捏住了小玫瑰的嘴，然后满脸绯红的对肖逸风解释说到，“它喜欢胡说八道，你不要介意啊！”

　　“嗯，其实它并不是患有厌食症，而是到了发情期，所以比较兴奋是正常的！”肖老大是多沉稳的一个人啊，因此即便他听了小家伙的话之后很是吃惊，楚红老师每天晚上做梦都会梦见他？但他还是假装认为小玫瑰是在胡说，免得楚红老师尴尬。

　　“是吗？怪不得老爱胡说八道了！”楚红老师释然一笑，只是目光中闪过了一丝失落。

　　显然是觉得很多事情她难以启齿，小玫瑰大嘴巴，帮她说出来了，虽是突兀，但也未尝不是一种很好的尝试，有时候糊涂糊涂闯一下，总比一直憋在心里强，对吧？

　　哪知肖逸风竟然一笑而过了，哎，亏她还脸红半天。

　　“发情期？那是什么东西？”小玫瑰自然理解不了人类的情感了，因此它依旧是小眼珠子直转悠。

　　“就是在这段时间里，你会时常焦躁，喜怒无常，而且还会流口水！”肖逸风笑到，顺手点了点小玫瑰的下巴，那上面有液体流淌过的痕迹。

　　“啊，这样啊，那我家红红是不是也在发情期？她最近也是喜怒无常，时常一个人对着镜子笑也就算了，还经常莫名其妙的朝我发火……”小玫瑰呆了呆，随即若有所悟的说到，一副很关心自己主人的架势。

　　“小玫瑰……”这让楚红刹那间有一种想挖个地洞钻进去的感觉。

　　先前这小不点揭她的老底也就算了，现在居然还说她也处在发情期。

　　拜托，这话要是对她的闺蜜死党们说，没什么，反倒是增添了几分笑料。

　　但是能对肖逸风说吗？

　　那个女人希望自己在意的男人知道她最近在发情？

　　那不是一种赤果果的暗示，她需要他，尤其是晚上吗？

　　“好了，回去一个礼拜之内最好别让它吃生冷的东西！我先去忙别的了啊！”肖老大心中早已是哈哈大笑，但是为了照顾楚红老师的情绪，于是他假装啥都没听见，嘱咐了一声之后，便起身离开了。

　　“好的，辛苦你了！”楚红麻利应声，但头却是低到了胸口，压根不敢抬眼看肖逸风，大概是怕被他看到她那红的像熟透了的苹果的脸。

　　“不能吃生冷？完了，一个礼拜之内都没冰淇淋吃了！”小玫瑰依旧像没事人一样，哀怨一声。

　　“一个礼拜？这个月之内都别想有冰淇淋吃了！”送走肖逸风之后，楚红立马扬手拍了一下小玫瑰的脑袋。

　　“为什么？我又没说不该说的，不是吗，我有说你喜欢用42度的水洗澡、洗完澡半个小时之后才肯穿衣服吗？”小玫瑰表示不服，高声反驳着。

　　“两个月之内都别想吃冰淇淋了！”楚红大惊，急忙一手捏着小家伙的嘴，一手抱起它，上了车子，飞奔而去。

　　小不点这一声吼，别说是里面的肖逸风了，估计连对面街上的人都听见了，丢死人哦！


第三百九十九章 巅峰对决

　　夜幕降临，一辆商务车准时出现在了春风堂前面，车里跳下来一人，一身黑衣，黑纱蒙面，正是工藤雏田。

　　“她们两个以及叶心的安全就交给你了！”肖逸风和苏妞、李倩三人正好从春风堂里面走出来，时间把握的刚刚好。

　　“明白！”工藤雏田先是朝肖逸风恭敬一躬身，然后从苏妞和李倩手里接过行李，飞快的上车了。

　　“小心点！”李倩是跟着上车，而苏妞则是走了几步之后，忍不住回过头来，轻声说了一句，这才快步上车。

　　她和李倩一样，都不会问肖逸风发生什么事了，但她无法做到跟李倩一样，一点也不担心。

　　肖逸风并没有答话，而是点了点头，随即背手目送着商务车呼啸而去。

　　直至车子消失在黑夜的尽头，他方才回头进了春风堂，慢步上了阁楼。

　　那里摆着一个棋盘和一壶茶，他径自坐到棋盘前面，慢悠悠的喝着茶。

　　直至月上树梢，夜风袭来，撩动着他的风衣猎猎作响，他这才在棋盘上落了一颗黑子。

　　而就在这时，春风堂后面的竹林里出现了两个人，一人行动如风，直扑山顶，所经之处，竹林颤抖，落叶如雨。

　　还有一人则是慢步而行，所经之处，无论是草木，还是土地，皆是变得如同血染一般。

　　与此同时，本是盘腿坐在山坡上的一个少女猛地站起身来，顺势拔出早就插在一旁的长剑，月色之下，她的三尺青锋闪烁着慑人的光芒。

　　“风忍？也不是很快嘛！”少女正是童小影，一身黑色裙配着黑色丝质手套的她，握剑的样子甚是妖娆。

　　轻笑一声之后，她便舞动长剑，快步迎了上去。

　　腾腾腾！

　　长剑所向，剑气涌动，如滔滔江水一般，瞬间阻断迎面而来的狂风。

　　劲风和剑气迅猛撞在一起，爆裂之声好似数十个手雷一同爆开一样，震的整个小山都在瑟瑟发抖。

　　“好剑法，就是不够快！”风忍一抖身上的雪白风衣，同时一个倒翻，然后落在了童小影对面，背手笑到。

　　“是吗？”童小影不但没有生气，反倒是笑着收了她的勾魄宝剑。

　　这让风忍不禁凝眉，搞不懂童小影葫芦里卖的是什么药啊！

　　就在这时，四周的粗壮毛竹都是沙沙作响，像是被人在使劲摇晃一样。

　　随之而来的便是八道剑气，从四面八方而来，啪啪啪的打向风忍。

　　不但如此，每道剑气里面都带着数根银针，呼啸飞腾的时候，在夜色下闪烁着银色的光芒，好似银狐的尾巴一样。

　　“风忍，你怎么每次都这么不小心！”见状，风忍急忙使出浑身解数，不断逃窜，但那些剑气和银针都太快了，他能避掉一些，可不能做到完全避开。

　　千钧一发之际，一个人影忽的横到了风忍跟前，正是一身紫红色皮质风衣的血忍。

　　他并没有去招架那些剑气和银针，而是任凭它们啪啪啪的打在他身上。

　　剑气不断袭来，是将他掀翻在地，银针也是相继直入他体内。

　　但他不仅没事，起身的时候还笑的是一脸轻松。

　　更可怕的是，他还摸了摸伤口，然后将流出来的鲜血送到嘴边舔了舔。

　　“我考，不用这么变态吧！”见状，童小影不禁呆了呆。

　　她刚刚使出的正是肖老大教她的绝技，《乾坤八卦剑法》。剑气随八卦之变幻而飘忽不定，可顺乾坤，亦可逆乾坤。

　　外加肖老大在这山头上布下了九宫阵，自己人在阵中，会觉得精神充沛，而对手呢，则是每动一下都会消耗加倍。

　　如此顺逆反差之下，她出了大招，都没能伤到这个血忍，这家伙还真是资料上说的一样，是一个怪物呢！

　　“这些剑气和伤土忍的剑气一样，不用问，土忍和鬼忍就是栽在你和天王队长手上的吧？那行，今天我要替他们讨回来！”血忍阴阴一笑，随即慢步走向童小影。

　　“师兄，对不起了，面对这种怪胎，我真的很难做到光明磊落，光明磊落的话，那能累死人啊！”童小影笑了笑，随即一抖手，银针如暴雨一般呼啦啦而出。

　　“还有吗？”血忍依旧是丝毫不躲闪，直接站在那让童小影打。

　　就连一旁的风忍也是不慌不忙，因为这种招数对血忍来说根本没用，这家伙的忍法一旦使出来，能让他的肉身变得跟吸血鬼的肉身一样，任何穿刺伤害都没办法让他趴下。

　　“有啊！”童小影又是一抖手，这次打出去的不再是银针，而是三个瓶子。

　　“这是什么东西？”三个瓶子啪啪啪的撞碎在血忍身上。

　　这不禁让血忍呆了呆，他还以为童小影扔出来的是手雷呢，心中正烦，手雷虽然伤不了他，但是能把他的风衣炸烂啊！

　　不过为了从气势上吓住这个华夏女特种兵，他还是没选择躲闪，好让她感到无助，任何杀伤手段对他来说都是浮云。

　　可是呆了呆之后，他就慌了。

　　因为他身上出现了密密麻麻的小虫子，都在如饥似渴的吸着他的血。

　　他是血忍，自然能认得出来这些虫子是什么来路了，都是吸血虫，一开始只有指甲那么大，但是吸饱血之后，就有手指那么粗了，恐怖异常。

　　他这才明白，童小影刚刚扔过来的三个瓶子，不是什么攻击性武器，而是装满了吸血虫。

　　“我倒想看看你有多少血可以流！”见血忍傻掉了，童小影就乐了。

　　吸血虫一旦趴到人身上，比狗皮膏药还厉害，怎么弄都弄不掉的，除非用火烤，所以血忍现在最好去找个火坑跳下去，否则不出半个小时，他估计就成木乃伊了。

　　呼！

　　就在血忍准备愤怒逃命的时候，他身前突然出现了一束火。

　　起初只有烛火那么大，闪烁个不停。

　　但是很快就变成一团篝火了，且是熊熊燃烧。

　　“大师兄？”看到这个，血忍和风忍都是一喜，因为他们都知道，火忍来了。

　　“哇靠，你们八忍还真是一个比一个妖孽耶！”童小影则是愣了愣，因为那团火变大之后，竟然有一人从火里面走了出来，一身火红色风衣，就跟身体在燃烧一样。

　　“那个什么，小师妹，不好意思啊，这人是我的，嘿嘿，这货神出鬼没的，我暂时还没想到太好的办法，不过你放心，有我三炮哥在，他掀不起几朵浪花来！”这时，三炮从远处颠颠的过来了。

　　其实在风忍和血忍上来的时候，火忍、水忍、毒忍和金刚忍也在上山，只不过他们六个人是从不同的方位上山的而已。

　　然后他们都遭到了天王队员的阻截，唐诫正在跟水忍纠缠呢，吴胖子则是在跟毒忍玩躲猫猫。

　　火忍是三炮负责的，只不过他们俩还没对上几招，火忍就跑到这边来了，所以三炮只好也追了过来。

　　“那你还不赶快把他弄走？这不是坏我的好事嘛！”童小影白了三炮一眼，她好不容易才制住了血忍，现在好了，火忍来了，她的吸血虫都被烤成一团了，还怎么以恶制恶！


第四百章 运筹帷幄

　　“安啦，哥哥一出手，包他命没有！”三炮哥笑了笑，然后猛地一个急转身，顺手扔出去两个手雷。

　　砰砰两声巨响！

　　尽管三炮哥速度很快，但火忍他们还是及时做出了反应！

　　这个时候自然是血忍站出来了，八忍之中，除了金刚忍之外，就能最能抗。

　　“雕虫小技！”两颗手雷是直接在血忍跟前炸开了。

　　然后就看到冰雾大起，好似四周的温度瞬间下降了几十度一样，尤其是爆炸的地方，无论是草木，还是土地，都是咔咔咔的开始结冰。

　　血忍的身上自然也很快跟着结起冰来。

　　只是让三炮哥有些郁闷的是，他的冰弹并没有让火忍的火团熄灭，反倒是不到一会儿，火忍的火球就把冰弹之气迅速给化解了。

　　“我考，这货是修行中人啊，得让肖老大来才行啊！正所谓一物降一物，这货不是我们的菜啊！”火忍冷冷一笑之时，已是轻轻一挥手，身前的火团当即是呼啦啦移动，直扑童小影和三炮哥而去。

　　这让他们俩都是急忙抽身躲闪，三炮嘴里还在碎碎念呢！

　　他的冰弹是从吴胖子那弄来的，其实不光是冰弹，他口袋里还有不少秘密武器呢！

　　没办法啊，他就是脑袋瓜子好使，善于阴人，近身作战能力只是一般的特种兵，这哪行，必须得弄一些高科技来辅助一下才行。

　　吴胖子这个天王的武器专家，还是蛮有水准的，因此他从他那弄来的东西都还蛮实用的，基本上从未试过手。

　　这次他连冰弹都扔出来了，结果还是没能制住对手，心里难免有些慌。

　　“废物，什么都得肖老大亲自出手，那还要我们这些人做什么？”闻言，童小影鄙视了一句，随即掏出一打灵符，一边抽身躲闪，一边小声诵念着！

　　片刻功夫之后，她便是突然转身，猛地一甩手，将那些灵符打了出去。

　　呼呼呼呼！

　　灵符不断撞在火忍的火球之上，每有一道撞上去，那火球的火焰就会消散三分。

　　“哟，这东西不错啊，回头借几张给我玩玩，独乐乐不如众乐乐嘛！”见状，三炮哥不禁两眼放光。

　　“乐你个大炮嘴，给你一百张都没问题，关键是你会用吗？”童小影白了三炮一眼，心里则是暗叹，火忍道行不低啊，她打出这么多道灵符都摆不平。

　　灵符自然是从肖老大那里弄来的了，也怪她没办法将化冰符的威力全部发挥出来，换做是肖老大的话，估计一道化冰符就能解决问题。

　　火忍打出来的火焰是灵力之火，也就是聚集天地五行之气里面的火气来幻化火焰的，这种火焰可不是一般的东西能扑灭的，必须对症下药。

　　“嗨，谁天生就会，一回生，二回熟，三回就呱呱叫了！”三炮嘿嘿笑着。

　　“少贫嘴，姑奶奶都帮你顶了这么长时间了，你的远程攻击呢？”童小影回骂了一句，天王的弟兄，谁不知道三炮有后招，他三炮哥要是就这点本事的话，也进不了天王。

　　“来了！”闻声，三炮哥一声长笑，然后就听见火忍和血忍他们脚下传来一声轰鸣。

　　他们脚下的土地瞬间塌陷，风忍和火忍都是急忙躲闪，而血忍这个呆货则是猝不及防，一下子就掉下去了。

　　风忍和火忍虽然机灵，知道纵身一跃！

　　但是三炮哥显然不是第一次遇到狡兔了，因此轰鸣声一响，就有一个手雷一样的东西飞到了火忍他们头顶，嘭的一声炸开。

　　是一个大渔网！

　　这也是吴胖子的发明，网丝很细，但别说是军刀了，就连电热刀都割不开。

　　因此风忍和火忍都是立马被压了下去，都是落进了深深的大坑。

　　“风忍很快是吧，血忍很能打是吧，火忍很牛？我现在看看你们能有多牛！”见状，童小影立马开始补刀，先是一阵飞针，然后便是各种药水，有麻醉的，有奇毒的，五花八门。

　　她跟着肖老大学医，好东西没学到，这些东西是驾轻就熟。

　　看到这一幕，坐在远处春风堂里面的肖老大不禁是苦笑不已。

　　怪不得天王的对手们都说天王不像特种部队了，这些家伙做事哪里像特种部队的范儿啊！

　　不过他还是很欣慰的抿了一口茶，然后看向身前的棋盘，在先前落下的黑子前面落下了一个白子。

　　与此同时，他又在棋盘的另一个角落里落下了一颗黑子，然后看向竹林的东边。

　　那里有一个荷花塘，唐诫正手握双剑，立在荷花塘上面。

　　夜风徐徐，连夜摇动，身穿灰白风衣的唐大公子仗剑立在那里，颇有些英姿飒爽的味道。

　　不到一会儿，他近处的荷塘池水突然裂开，一个俏丽的身影呼啸着冲了出来，手中长链在月光下散发着诡异的光芒。

　　“我还以为你要在水下面呆一晚上呢！”唐大公子当即一个倒翻，左手长剑迅速刺出，和那长链缠在了一起，右手长剑则是直接迎向了那人。

　　“清风，水遁！”那人也不搭腔，又是跟先前一样，一声暴喝，然后就想继续躲藏。

　　“水遁你妹啊，这里是岸上！”唐诫乐了，上了几次当了，他还能找不出对策来？

　　让这货靠近水的话，这架根本没法打，这货只知道偷袭，不成功就立马躲回水里，等下一次机会。

　　这样打下去的话，估计一会他能睡过去。

　　所以这次他学聪明了，那小妞的长链和他的左剑纠缠在一起的时候，他就猛地一拉，将那小妞拉到岸上来了，看她还怎么水遁。

　　“无里其卡……”果然，水忍妹子有点慌了，当即是一抖手，打出两颗忍雷。

　　忍雷就是烟雾弹，只不过比烟雾弹爆炸力强、能伤人而已。

　　而且烟雾升腾的速度也比烟雾弹快，适合快速撤退。

　　“什么鸟语，听不懂！哼，还躲是吧？那就别怪哥哥下手黑了！”唐大公子怒了，猛地一个转身，双剑齐发，呼啦啦的站在荷塘的岸堤上。

　　片刻功夫，岸堤就被劈出了一个大缺口，然后池水是呼啦啦的流向了下面的稻田。

　　看到这一幕，春风堂阁楼里面的肖老大又是摇了摇头，显然是在骂唐诫不如童小影和三炮鸡贼啊！

　　往水里下点毒，或者点燃水面就能把对手逼出来啊！

　　虽说他从不用这种手法，太小家子气，但他不介意自己的手下用的，特殊时刻就得用特殊方法，能打赢就行了。

　　不过他能看得出来，唐诫对付水忍还是没压力的。

　　于是他在刚才落下的那颗黑子前面落下了一颗白子，然后看向吴胖子那边。

　　小师妹和唐诫那边，都是打的比较热闹。

　　唯有吴胖子那边是风平浪静。

　　吴胖子和一个穿着斗篷的忍者对面而立，穿斗篷的那家伙是一动也不动，而吴胖子呢，依旧是在慢悠悠的嗑着花生豆。

　　别看他们俩相处的似乎比较和睦，其实他们俩是斗的最凶的。


第四百零一章 步步杀机

　　“龙眼系统发现周围环境正在恶化，分析得出，腐蚀性毒气正在迅速弥漫，已采取应对措施……”

　　“龙眼系统发现周围环境正在恶化，分析得出，草木损坏80%，数据还在进一步上升当中，导致氧气量严重不足，已采取应对措施……”

　　“龙眼系统发现周围环境正在恶化，分析得出，有大批毒蝎和毒蜈蚣正在土壤下面10CM深度朝保护目标展开进攻态势，已派出微型隐身机器狗进行截杀……”

　　吴胖子虽是一动不动，还在悠闲的吃着花生豆，但他耳畔的微型通讯设备里面，却是响个不停。

　　这是他的武装装备发出来了！

　　这次是大战，所以他带来了他的看家装备，龙眼系统，也就是放在他身边的那个银白色的铁箱子。

　　看上去跟公文包差不多，其实里面的文章大了。

　　里面不但有全球最先进的侦查系统，还有二十多种武器装备。

　　最神奇的是，龙眼系统是一个高智能装备，能够自己运作。

　　照例说，对面那位毒忍先生就是最大的威胁目标，龙眼系统应该第一时间对他进行打击才对，二十多种精密武器，挨个来一遍，绝对能把那孙子打成气体。

　　但是对手也不弱，看似纹丝不动的站在那里，但却是在不断出手。

　　所以他的龙眼系统都快忙死了，不断应对突然状况，根本没空来解决最终的威胁目标。

　　“真是没想到，现在的武器装备已经先进到了这种地步，令人刮目相看啊！”最终还是毒忍打破了两人之间的沉寂。

　　毒忍是一个老头，之所以穿着斗篷，是因为他的样子很难看，常年试毒，他周身的皮肤都已经腐烂，让他看上去就像是一个从坟墓里爬出来的老怪，所以他从不正面示人。

　　“这玩意造起来太费劲，我要是有两个话，早就把你打成狗了！”吴胖子应声笑到，同时掏出了一把手枪，咔咔，子弹上膛，然后对着毒忍就来了一枪。

　　砰砰两声脆响！

　　两连发！

　　子弹拖着长长的火红尾翼，杀向了毒忍。

　　之所以还能看到子弹的火光，是因为子弹的速度并不快。

　　“无里其卡……”毒忍扔出两颗忍雷，轰然炸开，然后他很快的就出现在了吴胖子的左边。

　　不过吴胖子并没有因此而慌张，因为他的那两颗子弹并没有扑空，而是猛地转向，再次呼啸着杀向毒忍。

　　别看他打出来的是子弹，他的子弹跟导弹一样，一旦锁定目标，那绝对是不打中不罢休的。

　　“雕虫小技！”毒忍先是一愣，随即冷声笑到。

　　他话音未落，他跟前的土地就猛地裂开，两条黑色小蛇蹦了出来，和迎面未来的两颗子弹是不偏不倚的撞在了一起。

　　“是吗？”吴胖子乐了，只见那两条小蛇根本没有挡住那两颗子弹。

　　子弹和小蛇撞在一起的时候，是突然裂开，变得像两把手术刀一样，瞬间就把那两条小蛇劈成了两半，然后继续杀向毒忍。

　　这就是防干扰子弹！

　　玩追踪武器，要是连这点本事都没有，他吴胖子还能当上天王的武器专家吗？

　　“哟，不愧是天王的人啊！那我倒想看看你的子弹里面有多少火药！”毒忍也是不慌不忙，冷笑一声之后，便不断召出小蛇来，扑向吴胖子的子弹。

　　虽说小蛇无法像诱饵一样，引爆这种特殊的子弹，但绝对可以让它的速度越来越慢，毕竟子弹不是导弹，它的助推火药是有限的。

　　“哎，看来非得下点本钱才能拿下你了！”吴胖子长叹一声，再次掏出手枪，砰砰砰就是一阵乱射。

　　正所谓做一行爱一行，他是武器专家，自然就知道这种装备的造价有多昂贵。

　　所以除非是逼不得已，否则他不会瞎浪费纳税人的钱。

　　可是眼下这个怪物有点难缠，那为了不拖后腿，不耽误肖老大的整体布局，他只好奢侈一把了。

　　看到这一幕，春风堂里面的肖逸风不禁又笑了，在先前落下的那颗黑子前面落下了一颗白子。

　　这么一来，三处黑子对着三处白子，正好在棋盘上形成了一个三角形。

　　然后他在三角形中间又落下了一颗黑子。

　　这时就看到竹林中央出现了一个粗壮大汉，壮的跟小牛一样。

　　那货只穿了一个白色的裤衩，而且还是丁字形的，估计是因为他这身板，连定做衣服都不好做。

　　他就是八忍之一的金刚忍！

　　到了之后，他便是猛地一跺脚，踩碎了跟前的一块大石头，嘴上还在念念叨叨呢！

　　“师父骗我，这里根本没人！”说完之后，他便转身要下山。

　　野直人跟他说，火忍他们会帮他拖住外围的天王队员，让他直取山顶，来对付天王队长。

　　哪怕打不过，也得把天王队长拖在这里。

　　金刚忍比较呆，但是认死理，所以适合干这种活。

　　可是到了之后，没看到什么天王队长，他的呆就显现出来了，是一副气鼓鼓的样子。

　　为了能够完成师父交代的任务，来这里跟天王队长死磕，他临走之前特地吃了十斤牛肉、十斤羊肉、十斤肉丸子和十斤岛国豆腐。

　　这是他每次大战之前必干的事情，目的就是为了到时候能够有充足的力量。

　　哪知扑空了，他很不开心，决定回去找师父问问，师父他老人家是不是算计错误了？

　　“阁楼！”可就在他准备下山的时候，突然有一张资料迎面飞了过来，是不偏不倚的打在他脸上。

　　他本是气恼，以为是被乱飞的垃圾砸到了，可是拿下来一看，他反应过来了，这是师父他老人家的字啊！

　　很显然，这是野直人给他的提示！

　　但他还是花了五分钟时间来思考，方才想到，师父说的阁楼应该是指山脚下那个小山庄里面的阁楼吧！

　　应该是了！

　　又徘徊了三分钟，他才起身下山。

　　但是没走出几步，金刚忍就停下来了，因为他发现他身前不远处出现了一个人。

　　一米八大高个，穿着黑色的小背心和运动短裤，脚上则是薄底平板鞋。

　　身上肌肉线条很明显，只是没有金刚忍那么夸张罢了。

　　“哈哈，你小子终于到了，野直人，我倒想看看你能忍到什么时候！”看到来者，金刚忍是呆了呆，而阁楼的肖逸风则是笑出了声音。

　　来的正是他的得力部下，坦克。

　　他就料到坦克会及时出现，所以才敢这么玩的，因为坦克虽然话不多，但做事很稳，从不让他失望。

　　坦克一到，他的局就布好了。

　　他的手下在他的九宫阵里面，绝对能压得住六忍，一来是，他的手下并不弱，再者便是，就算他的手下扛不住，他也能用九宫阵来帮他们抗住。

　　只不过九宫阵并不是为六忍准备的，而是为野直人准备的。

　　六忍和童小影他们的恶斗，只是前戏罢了。

　　他之所以不掺和，就是为了留点力气对付野直人，一旦六忍被震住了，野直人不可能不管，那就意味着这老鬼要跳入他的阵中了。

　　倒不是说他怕干不过野直人，所以需要养精蓄锐，而是团战的法则使然，指挥官不能参加突击队，攻坚战才能上的，否则容易失去对大局的控制。


第四百零二章 调虎离山

　　“你是个什么玩意？”见坦克只是一动不动的站在那里，金刚忍不禁不耐烦的问到，突然被人挡了路，这个吃太多估计早就把脑袋吃坏的孬吃货显得很不爽。

　　坦克并没有答话，而是一个猛冲！

　　快要杀到金刚忍跟前的时候，又是突然倒地放铲，因为他觉得金刚忍这块头，打起来最好是先把这货放倒。

　　直接硬碰硬的话，尽管他也是硬派风格，也不一定能占到便宜。

　　“你以为你是第一个想放倒我的人吗？”砰然一声巨响，坦克跟金刚忍撞在了一起，然后金刚忍笑了。

　　而坦克则是蹙眉，因为他都助跑了，竟然还没能放倒金刚忍，甚至都没能让这货晃一下。

　　这尼玛就是一个大肉墩啊！

　　要知道，换做是平时，以坦克的块头，别说是撞人了，就算是站在那里让人撞，也能把对手弹飞。

　　可是眼下他都助跑了，结果却没能撼动这个大肉墩。

　　所以别说是他了，要是这一幕被唐诫他们看到，估计下巴都能掉下来。

　　天底下还有比坦克更肉墩的？

　　看到这一幕，金刚忍自然笑了，估计他都很想说，你以为哥来之前把四十斤东西是白吃的？

　　“乾坤倒转，旱地拔葱，飞天揽月，武动苍穹！”可就在金刚忍准备猛地一个猛虎扑兔，利用自己大肉墩的身躯将倒在地上的坦克压成肉饼的时候，坦克起来了。

　　一个干净利落的鲤鱼打挺，但并非是正着来的，而是反着来的。

　　也就是说，他鲤鱼打挺之后，不是站起来了，而是倒立了起来。

　　双脚并拢，冲杀向上，直接顶向了金刚忍的下巴！

　　这还没完，将金刚忍弹开之后，他顺势又是一个大旋转，身子腾空，双脚不断踢出，打在金刚忍的腿上。

　　方才几脚下去，就听见哐当一声，金刚忍跪下了。

　　但坦克的进攻并没有停止，双脚不断变换姿势，踢在金刚忍的脑袋上。

　　这些都是肖逸风教他的！

　　一般的硬碰硬，大多用的是拳法，但肖逸风教了他七十二路千斤腿。

　　肖逸风当时是这么跟他说的，以他的块头，要是能把腿法练好，那绝对就能不输给任何一个力量型高手。

　　所以每当关键时刻，他都会用腿，果然是百试百灵。

　　而且肖逸风还跟他说过，两虎相争，必有一死，所以在对手还没倒下的时候，他的腿千万不要停下来。

　　坦克很听话，所以估计只要金刚忍还能把眼睛睁开，他就会继续踢他的脑袋。

　　踢脑袋、踢腿这些攻击技巧，坦克还是会的，毕竟他只是不爱说话，跟童小影和三炮哥比起来，略呆，但并不傻，最多就是不善于表达而已。

　　“为师数十载，不如人为师数载，惭愧啊！”金刚忍倒下了，但郁闷的并不是金刚忍，而是远处的野直人。

　　他正在春风堂东边三里地的茶楼喝茶呢，身前也是摆着一个棋盘，上面落了黑子和白子，而且也是三角形结构。

　　肖逸风是布阵，而他则是破阵。

　　从肖逸风在什么位置派人阻截六忍，他就看出来了，肖逸风布下的是华夏道门古老大阵《九宫阵》。

　　这东西的玄妙之处就像是太极一样，看上去很简单，也很飘渺，但里面的学问绝不是哪个人一辈子能够学得完的。

　　用古人的话说，谁能从中悟出一两个真谛，就是绝世高手了。

　　他不知道肖逸风悟出了多少，但他知道，肖逸风这个阵是为他准备。

　　他要是不进阵，肖逸风不会开启阵法，除非他的六忍能够力压肖逸风的手下，这样的话，肖逸风就不得不出手。

　　他等的就是这一刻。

　　一旦肖逸风开启了山中大阵，他也就能知道肖逸风的深浅了，以便从容应对。

　　可是眼下六忍都被镇住了，他也就没这样的机会了。

　　不但如此，他恐怕还得去闯阵，否则六忍就完了啊！

　　八忍之中，最晚拜他为师的是血忍，那算起来也是三十多年前的事情了。

　　也就是说，这八个人他都教了几十年了，可是竟然在短短数日之内，被天王特战队给打败了，死的死，伤的伤。

　　试想，天王特战队才成立多久啊，而且里面还没几个修行中人。

　　要说先前鬼忍和土忍栽了，是因为天王队长亲自出马了，那眼下呢？

　　六忍全部被镇住，可见天王的队员也很强啊！

　　换句话说，肖逸风这个天王队长果真是有几把刷子，居然能在短短数年之内训练出这么一批高手。

　　想到这里，野直人不禁一把扫落身前的棋盘，然后站起身来。

　　他真的要去闯阵吗？

　　虽说他很想去试一试，因为已经很多年没有遇到过这么强的高手了，机会难得啊！

　　可是他输不起，万一输了，那他野直人以后还要在岛国混吗？他可是岛国第一忍者啊！

　　不去闯阵，六忍要完蛋，去的话，吉凶未卜，这让他很犹豫。

　　不过第一忍者就是第一忍者，很快他就想出对策了。

　　那就是调虎离山！

　　毫无疑问，只要天王队长暂时离开这里，他就可以轻松的过去把六忍救出来，然后再找机会跟天王队长一较高下。

　　于是他给奈泉美子发去了一个信号：仓库空虚。

　　意思很明白，天王的人都在春风堂这边呢，奈泉美子可以派人去把辉鼎药业的仓库给端了。

　　虽说他知道，肖逸风派了一个狙击手在辉鼎药业那边，但一个狙击手是绝对挡不住奈泉美子的。

　　这丫头悄悄把福岛十兵卫调过来，以为他不知道吗？

　　他知道奈泉美子是在防他，但是他不在乎，谁会跟小辈一般见识？

　　而且眼下正好可以用用这个福岛十兵卫。

　　福岛十兵卫手下有百余个精英佣兵，和他斗起来可能有点像菜头，但是去收拾那个狙击手的话，绝对是手到擒来啊！

　　既是这样，天王队长能坐视不理？

　　且不说那个狙击手，单单是辉鼎药业的仓库里就有好几百工人呢，一旦福岛十兵卫的人大开杀戒，后果是天王队长担负得起的吗？

　　“哟，调虎离山吗？那行，我就先让你破阵，十分钟过后再回来跟你打，权当是让你三招好了！”福岛十兵卫的人一动，肖老大就收到消息了，因为福岛十兵卫和奈泉美子都是岛国人，都在工藤雏田的监视范围内，因此只要他们有动作，工藤雏田就会立马报告肖逸风。

　　福岛十兵卫的人在这个时候展开行动，肖老大能想不到这是谁在背后煽风点火吗？

　　必定是野直人那个老狐狸啊！

　　不过没关系，他早有准备！

　　辛辛苦苦布阵，不就是为了能够来去自如嘛，否则以他的性情，跟人打架还要先布阵？直接冲上去打就是了，还能怕了谁不成！


第四百零三章 英姿飒爽夏甜甜

　　“还说这边任务很艰巨……是很艰巨，光忙着打蚊子了！”辉鼎药业大仓，远处的山坡上，一人趴在那里，跟前摆着狙击步枪和大刀。

　　照例说，狙击手趴在一个地方的时候，别说是有蚊子了，即便是毒蛇过来了，也得趴着不动啊！

　　而且就不会出现这种状况，因为特战队员身上都会涂药水，毒蛇、蚊子什么的，见了就跑了，所以压根不需要担心这些。

　　但是眼下这人虽是狙击能力不错，可毕竟只是个半桶水，外加她又爱臭美，觉得这都是深秋季节了，蚊虫什么的早就躲起来了，不需要涂那么难闻的药水了，这才没带的。

　　外加眼下形势又不是很危急，下面除了辉鼎药业老总李明化带着一帮人忙的是满头大汗之外，再也没有别的了。

　　那她还有什么好时刻戒备的？不如打打蚊子，顺便发发牢骚。

　　她正是夏甜甜！

　　郁闷啊，春风堂那边有那么大的戏，结果却没她的份。

　　人家都在那边打大怪，她只能在这里喂蚊子，别说是参与了，就连观战的份都没用，能不郁闷吗？

　　尤其是想到回头大战结束之后，童小影又要嘲笑她没本事、所以不能享受这种大战，她心里就很不是滋味。

　　要不是觉得肖逸风可能正在恶战，她这边诅咒他，诅咒真的显灵了，那她肯定早就在画圈圈诅咒他了，对她一点都不好，完全可以对童小影十分之一的好。

　　童小影是孤儿就了不起啊，她虽然不是孤儿，可她也很独孤啊，都没什么朋友。

　　“呀哈，还真被这个大坏蛋说中了，形势真的比较严峻啊！”打了一会儿蚊子，夏甜甜正在无聊呢，这时，她忽的发现风向不对。

　　倒不是说真的风向改变的那么明显，而是一种职业嗅觉。

　　长期接受这种特种训练的人，有险情出现的时候，都能感觉得到一点东西。

　　夏甜甜打小就跟着她的司令爷爷学这一套东西，自然也有这种直觉了。

　　而且她还能感觉到，险情不小，来的极有可能是一批很专业的人，所以她才说形势真的很严峻。

　　于是她急忙趴好，然后调整瞄准镜，开始仔细观察辉鼎药业大仓四周的一举一动。

　　“我去，这么多狙击手，这下惨了！”阵地战首先要解决掉的就是狙击手，然后是APG，最后才是散兵游勇。

　　因此夏甜甜发现目标之后，就开始寻找他们之中的狙击手。

　　结果她汗都下来了，对方来了一百多号人啊，里面有十多个狙击手。

　　突击小队很专业也就算了，他们的狙击手也很专业，从他们选取狙击阵地的手法来看，他们绝对都是身经百战的。

　　换做是平时，遇到这么强大的对手，她肯定二话不说，先给她哥去个电话，说她被人包围了，然后让她哥迅速调集几支特战精英队过来帮忙。

　　但是她今天并没有这样做，因为她太想在肖逸风跟前证明一下自己了。

　　自从童小影来了之后，她现在压根就是一个边缘人啊，丝毫不受肖逸风重视。

　　而且还经常被童小影嘲笑！

　　没办法，谁让她没有童小影牛呢！

　　所以她决定咬咬牙，这次玩把大的，一个人对阵一百多个精锐佣兵，这要是扛住了，肖逸风恐怕就得对她刮目相看了吧？

　　只要他能对她刮目相看，别说是有狙击枪在手了，就算是让她拿着大刀去扛那帮人，她也是一咬牙、一跺脚就冲上去了。

　　“调整呼吸，呼，吸，呼，吸……”为了防止自己手心出汗，影响到发挥，夏甜甜悄然戴上了黑色皮质霹雳手套，这是她哥给她订做的特战队员手套，不但防滑，军刀都割不开。

　　同时她也是在不断调整呼吸，然后告诫自己，不要冲动，这次是大战，一定要沉住气，机会不好千万不能贸然出手，否则一旦暴露了位置，她恐怕就要被打成马蜂窝了。

　　“就是这个时候！”就在那波人对辉鼎药业大仓完成包围的时候，夏甜甜的枪响了。

　　这个时候，那帮人都是枪头对准了大仓那边，显然是已经完成外围侦查了，然后没有发现她的存在。

　　这就等的差不多了，不能再等下去了，再等下去，那些狙击手恐怕就要对大仓的警卫开枪了。

　　啪啪啪啪！

　　一连十二枪，夏甜甜只用了五秒的时间。

　　以她手里狙击步枪的反应能力，十二枪估计两三秒就行，她用的是国家特战研究所的最新产品，反应速度完全跟得上扣动扳机的速度，所以只要她扣动扳机的速度够快，这个时间内是绝对能完成十二连射的。

　　而她之所以没有在两三秒内完成射击动作，而是用了五秒，那是因为她面对的目标并不是聚集在一起的，而是分散在大仓四周，也就是那十多个敌方狙击手。

　　这就牛大发了，能在五秒内完成十二次瞄准和射击，估计就算是童小影这个天王的神枪手在这，也会对夏甜甜竖起大拇指。

　　完成射击之后，她就立马从一号狙击阵地撤了下来，然后快速向三号狙击阵地移动。

　　三号狙击阵地在大仓后面的灯塔上面，在高照灯的掩护下，这里很适合狙击手，因为对手在灯光的刺激下，会没办法对她完成精确瞄准。

　　但她并没有将这里定为头号狙击阵地，因为这里没后路了，必须要解决掉对方的狙击手和火箭手，才能来这里，否则对方一个火箭弹打过来，她就死翘翘了，不是吗？

　　中间还有一个二号阵地，跟一号阵地在同一个山头上。

　　要是对方人数不多，她完全可以在二号阵地里面逗留片刻，干掉几个人之后才来三号阵地进行最后的战斗。

　　但是眼下对方人太多，她很清楚，一旦她的枪响了之后，那块山头就会被人轰平，最起码也是遭到地毯式扫射，所以二号阵地根本没用了。

　　果然，她的枪声一响之后，那波人都是立马调转枪头，对着山头猛扫。

　　尽管所有人的枪都装了消声器，但这种大规模的扫射，以及造成了巨大破坏，还是瞬间让辉鼎药业的大仓内外慌乱了起来，叫喊声是此起彼伏。

　　药厂的工人哪里见过这阵仗啊，所以能不怕吗？

　　“我擦，你们慌个毛啊，全给老娘躲屋里去啊！”夏甜甜刚上灯塔，狙击姿势还没完全摆好呢，就看到大仓那边是一片慌乱了。

　　第一次面对这么多佣兵，她本来就有些慌，看到这场面，她就更慌了。

　　因为有人在往外跑，这不是找死的节奏嘛！

　　要是对方对那些工人开枪，她是开枪阻截呢，还是不开？

　　开的话，时机不对，她的位置就提前暴露了，可是不开的话，要是有无辜人员伤亡，那就算她把这些佣兵全干掉了，估计肖老大也不会夸她一句吧！

　　纠结，真心纠结！

　　夏甜甜骂了一声之后，没有多想，直接开枪了，这样可以把对方的火力都引过来，那些工人也就安全了。


第四百零四章 神雕大侠来了

　　“灯塔上面，给我把她打下来！”夏甜甜的枪声一响，她的位置自然也就暴露了。

　　于是下面的人又是齐刷刷的调转枪头，对着灯塔就是一通乱射。

　　这群佣兵正是福岛十兵卫他们！

　　收到野直人的提示之后，他们在三分钟之内就赶到了这里。

　　开玩笑，他们可都是身经百战的佣兵啊，这点反应速度还是有的。

　　而且也必须得快，因为他们不敢肯定野直人能把天王特战队困在春风堂那边多久，要是拖不了几分钟，那他们贸然来这里玩突袭，风险还是很大的。

　　虽说他们口口声声对奈泉美子说，不怕天王，但其实还是有些怕的，毕竟最近天王特战队在圈子里的影响力又是直线上升啊，先灭神盾特战队，再灭影子部队，这架势，谁能不怕？

　　既是这样，那肯定是能不正面碰撞就不正面碰撞了，让野直人他们去对付天王好了。

　　虽说福岛十兵卫对奈泉美子是忠心耿耿，可其他人不是啊，他们只是佣兵而已，拿钱干活而已。

　　野直人他们有五亿酬劳可以拿，理应拼命，我们每人才百来万酬劳，如果真要跟天王拼命的话，恐怕得先重新议个价吧！

　　据线报，这里只有一个狙击手镇守，因此福岛十兵卫他们到了之后还是做了一番侦查的。

　　哪知搜了一圈，都没能找到那个传说中的狙击手。

　　时间有限，他们也就没有多等了，毕竟只是一个狙击手而已，他们百来号人呢，还能怕了一个人不成？

　　因此他们就搜索无果之后，就展开行动了。

　　哪知那个狙击手还真是有两把刷子，竟然打了他们一个措手不及。

　　好在他们的人都是训练有素，因此那货刚刚的十二连发，只是打中了他们的五个狙击手而已，死了三个，伤了两个，否则他们的损失就大了。

　　本以为这个狙击手会是一个刺头，会浪费他们一些时间，因为他们的全火力压制，也没能打到人。

　　要是那货一直躲着不出来，他们还真有些头疼。

　　可是让他们没有想到的是，这货一开始很牛，很能沉得住气，现在反倒憋不住了，这么轻易就自己暴露了位置。

　　不过看出那货是一个小妞之后，福岛十兵卫还是很吃惊的，他的兵团居然被一个小丫头给狙击了，这事要是传出去了，他的脸往哪搁啊？

　　所以他一声令下，集中全部火力扫射那个灯塔，力争迅速给她打下来，一百多个大老爷们，岂能被一个丫头给欺负了？

　　“惨了惨了，被你们这帮蠢货给害死了！”这么凶猛的火力压制，夏甜甜几乎是连头都抬不起来啊！

　　先前那么好的机会，她的十二连发也才干挺了对方五个人，眼下对手都有防备了，所以她刚刚那一阵乱枪，只伤了对手两三个人而已，现在更是连举枪的机会都没了。

　　灯塔阵地和前面那两个阵地比起来，几乎没有退路。

　　撤退路线只有一条，那就是顺着灯塔里面的管道，呼啸而下。

　　这样就算能逃脱对手的凶猛火力，恐怕也会摔个半死。

　　虽说好死不如赖活着，而且她现在连求救工作都无法展开了，但她还是决定不逃跑。

　　因为她很清楚，一旦她消失了，那些工人恐怕就惨了。

　　夏大千金一旦倔起来，那也是一个很女性化的家伙啊！

　　她在想，要是她就这么死了，肖逸风应该就会对她刮目相看了吧？毕竟她也算是死的伟大了啊！

　　这么想着，虽是成了活靶子，但她嘴角却是露出了一丝笑容。

　　只不过富家大小姐的傲娇之气也是化成了朵朵泪花，在她眼眶里打转，想到肖逸风回头可能会在她的墓碑前对她肃然起敬，亦或是落下两行愧疚的泪水，她心里暖暖的，可是那一幕，她看不到了，不是吗？

　　“报警了没？”

　　“报了，警察说五分钟之内会到！”

　　“卧槽，还要五分钟？那那个小姑娘不是死定了！”

　　辉鼎药业大仓里面也是一片人仰马翻，李明化是一边擦汗，一边安排大家躲藏。

　　尽管作为大老总，他还有些稳重和前瞻性，知道这个时候往外跑是适得其反，不但跑不掉，还有可能被打死，因此他是不断招呼人躲进仓库。

　　但在这种混乱的情况下，不是每个人都对他言听计从啊，还是有人会忍不住往外面跑，这让他是冷汗直冒。

　　“要是那个姑娘有神雕侠侣那么厉害就好了！”司机老王报的警，同时也是对灯塔那边的情况很是担心。

　　毕竟这个姑娘是好心，在救他们啊！

　　这一幕让他不禁想起那夜出现救他们的神雕侠侣，要是这个姑娘有那两个人的本事，估计就不会死了吧！

　　“废话，神雕侠侣怎么可能老是出现，我李二狗长这么大，就没那么好的运气！”李明化反驳了一声，神雕侠侣能来一次就已经是他老李家祖坟冒青烟了，还来？当神雕侠侣是辉鼎药业的保安呢？

　　“神雕大侠？”就在这时，老王突然发现有一人破空而来，是直接落在了大仓的玻璃楼顶上，这人的身影看上去是那么的熟悉，也是那么的让人觉得有安全感，让老王一下子就忍不住呼喊出声。

　　“少在这里做白日梦，赶紧招呼大家藏好……我去，还真是神雕大侠啊！”李明化先是白了老王一眼，但是顺着老王看去的方向瞥了一眼之后，他不禁也是一声惊呼。

　　“他怎么也不带把枪啊！”见李明化和老王的脸上都露出了笑容，其他人也跟着看了过来。

　　关于神雕侠侣的故事，他们都很熟悉啊，因为李明化和老王没事就会说几遍。

　　因此对于神雕侠侣，他们是既崇拜，又好奇。

　　不过看到来者是轻飘飘的来了，他们都不禁有些担心，对方有百来号人也就算了，手里还都有硬家伙啊，神雕大侠空手来能搞得定？

　　别说是其他人了，就连李明化和老王的笑容也只是短时间的惊喜，随之而来的就是蹙眉了，神雕大侠单枪匹马、赤手空拳就过来了，这便罢了，竟然还直挺挺的立在大仓顶上，这不是成了活靶子嘛！

　　就算他神功盖世，也挡不住百来把冲锋枪的密集扫射吧！

　　“剑者斩戾气，紫霄惊龙云！”可就在李明化他们疑惑和担心的时候，令他们张大嘴巴的事情发生了。

　　只见“神雕大侠”猛地一抖手，快速一引，一柄长剑便破空而来，犹如紫龙一般朝着大仓转了一圈，所到之处，是血肉横飞、惨叫连连。


第四百零五章 美了美了

　　“法克，这是什么武器？”看到“神雕大侠”之后，福岛十兵卫他们本是呆了呆，都在琢磨，这小子是从哪里冒出来的？

　　倒是想过他可能是天王的人，亦或是华夏警务人员，是来帮那个妹子狙击手的。

　　可是见他两手空空而来，他们便迷惑了，天王的特战队员都是这样的吗？没穿特战服也就算了，连把枪都不带，而且一上来就爬那么高，不符合特种作战的规则啊！

　　警务人员也不可能，就算是便衣，也没这么不要命的吧，上来就当炮灰？

　　既是迷惑了一下，他们也便没有做出反应，继续对灯塔上的妹子狙击手猛攻。

　　只是随时留意这个不知道从哪里冒出来的家伙而已，准备等他有下一步动作的时候，再收拾他。

　　反正这货手里又没装备，完全来得及的！

　　要是这货拿枪指着他们，那他们肯定是瞬间调转枪头，把他打成马蜂窝了。

　　可是这货两手空空，就算怀里藏着枪，拔枪也得要时间吧！

　　他拔枪的时候，他们有足够的时间把他打成马蜂窝，是拔枪快，还是调转枪头快，显而易见啊！

　　就是这么一犹豫，他们就傻掉了。

　　那位看上去似乎有点傻的家伙一出手就是惊天动地，瞬间让福岛十兵卫损失了一半人，剩下一半人也都是有了不同程度的伤情。

　　这让福岛十兵卫眼睛都直了，看不懂啊，对方用的是啥先进武器，怎么这么犀利！

　　“还以为要下辈子才能再见了呢！”而灯塔上的夏甜甜则是喜极而泣。

　　她本是趴在那里，黯然等待小命的终结，结果就看到熟悉的剑光了。

　　抬头一看，她就看到了那个熟悉的身影。

　　这个时候看到这个身影，无疑跟喝了蜂蜜燕窝汤一样，不但是心里甜甜的，还暖暖的。

　　本还以为这辈子算是见不上了，要等到下辈子才行了，亦或是再等五百年，才能换来一次回眸。

　　哪知他竟然来救她了。

　　最令她感动的就是这一点，春风堂那边有大战，且是事关全局，结果他还抽空来这边救她，可见在他心中，她还是有些地位的，不是吗？

　　要不是身在灯塔上，奔跑不便，她现在绝对是一个箭步冲过去，一把抱住他，然后死都不放开。

　　而且她还要告诉他：“肖逸风，你这样救我两次了，我以后就是你的人了！”

　　不错，来的正是肖老大！

　　时间紧急，所以他赶到之后也就没空跟福岛十兵卫他们兜圈子，直接宝剑出鞘了。

　　以便迅速解决战斗，然后回到春风堂那边，免得小师妹他们顶不住，毕竟野直人已经加入战斗了。

　　正因为如此，所以看到福岛十兵卫他们开始撤退，他也便没再赶尽杀绝，一来是时间紧迫，再者便是留点力气，一会还要跟野直人斗个高下呢！

　　“王八蛋，当我们好欺负是吧！”肖老大决定穷寇莫追，毕竟福岛十兵卫他们在他跟前是掀不起大浪来的。但是李明化他们不一样，几百号工人一股脑的杀了出来，各种厂房工具齐上阵，那叫一个穷追猛打啊！

　　李明化他们心里本来就窝着火，他们只是运气好，高教授把ATO64的产销权给了他们而已，他们招谁惹谁的？

　　不带这么眼红人的吧，往辉鼎药业的厂房和仓库里面扔死老鼠、然后往卫生部门打电话什么的就算了，还不断怕人来捣乱，当辉鼎的人好欺负不成？

　　先前是这帮人手里有枪，他们干不过，所以只能是躲着。

　　眼下神雕大侠带大杀器过来了，他们还有什么好怕的？必须冲出去打这帮丫的。

　　福岛十兵卫他们手里虽然有枪有手雷，但他们谁也不敢还手，任凭李明化他们追打。

　　不敢啊，肖逸风没有追杀他们，他们就已经很开心了，哪还敢还击啊，万一惹恼了肖逸风，那他们恐怕就要全部死在这了，不是吗？

　　再说了，李明化他们拿着锤子、扳手什么的，能把他们这些佣兵打成什么样？

　　只要他们跑快点，肯定挨不了几下，根本没必要玩命啊！

　　“李明化，让他们差不多就行了！”见状，肖老大不禁苦笑，然后朝李明化喊了一嗓子。

　　现在是他在，那帮人不敢还手，一会他走了，李明化他们要是再继续追的话，估计就要吃亏了。

　　“好的，神雕大侠！”李明化笑着应声，显得有些激动，显然是很意外，神雕大侠居然知道他的名字。应了一声之后，他又对司机老王他们喊到，“都回来吧，神雕大侠说了，不要追了！”

　　神雕大侠的号召力还是相当可以的，因此李明化这话一出，老王他们都是立马折了回来，然后继续一脸崇拜看向仓库顶上的肖逸风。

　　这么帅气的身影，真是永远都瞻仰不够啊！

　　“神雕大侠？”对于这个称呼，肖老大还是有些莫名，神雕大侠只有一条胳膊啊，他有两条，怎么就是神雕大侠了？

　　不过他也没有太在意，李明化他们爱怎么叫就怎么叫吧！

　　可就在他准备转身回春风堂的时候，迎面来了一阵春风。

　　夏甜甜不知何时已经从灯塔那边移动到这边了，上来是二话没说，一下子就扑进了他怀里。

　　“哟，神雕大侠好艳福啊！”见状，下面的李明化他们都是一阵欢笑。

　　先前神雕大侠身边已经跟着一个漂亮姑娘了，现在又是一个，而且全是女中豪杰，啧啧，这艳福。

　　“好了，这次表现不错，等我忙完那边，给你嘉奖！”肖老大本想推开夏甜甜的，可是见她扑在他怀里哭的正起劲，他也就没好意思太残忍。

　　毕竟可以想象到，他没到之前，她经历了什么，她本来就是一个业余特战队员，一下子面对百余个专业佣兵，能毫发无伤已是奇迹，更何况她还成功拖住了对手，让李明化他们也是毫发无伤。

　　这绝对是需要表扬和嘉奖的！

　　“我什么嘉奖都不要，我只想就这么抱着你！”夏甜甜已是在生死边缘走过一遭的人了，也便不在乎下面的人怎么看了，她只想酣畅淋漓一把，一诉心中的委屈、开心和陶醉。

　　“哇哈哈，神雕大侠，你就让她多抱一下嘛！”

　　“就是，这姑娘长的多俊啊，换做是我，她想抱多久就抱多久！”

　　应声的是下面的李明化他们，而司机老王则是在那咧嘴傻笑，哈喇子都流下来了。

　　“别闹，唐诫他们还在那边拼命呢，我需要马上赶过去！”肖老大摇了摇头，然后伸手在夏甜甜背手拍了拍。

　　“那你在走之前亲我一下，可以吗？”夏甜甜倒是会见缝插针，这次倒不是为了趁机捞便宜，而是她很想留点记忆，免得日后再有不测，连一点死前思念的东西都没有。


第四百零六章 一剑西来震天地

　　“这个要求不过分嘛！”

　　“就是，来一个，来一个……”

　　应声的又是老王他们，大家每天在这里没日没夜的工作，都是无聊的紧，外加刚刚又经历了一番险情，因此都盼着用什么事来放松一下呢！

　　这不，可以起哄消遣的可乐事情来了！

　　“嘘，你们这么喊，叫人家怎么好意思，现在的年轻人都很害羞的！”见状，李明化急忙训斥大家一声，然后自己咧着嘴喊到，“在一起，在一起……”

　　“切，还以为你有什么新招呢，还是这土鳖招啊！”老王他们都是立马朝李明化竖中指，然后跟着喊到，“亲她，狠狠的亲，要多狠有多狠！”

　　听到这话，不光是肖老大，就连本是用情很深的夏甜甜也忍不住笑了。

　　准确说是害羞了！

　　因此她是一脸幽怨的看了李明化他们一眼，很感谢他们帮忙造势。

　　但是他们能不这么逗吗？害的她一下子就泄气了，难得酝酿出一次这么好的情绪，一下子就剩下一半不到了。

　　“回去好好休息，天亮之后来春风堂！”肖老大看在夏甜甜今晚确实吃了不少亏的份上，于是在她额头上亲了一下，然后纵身而起，消失在了山林尽头。

　　对此，夏甜甜自然不是很满意了，她想要的亲吻显然不是这样的。

　　不过既然肖逸风不乐意，她也不会强求，亲额头就亲额头吧，总算是亲了，总比以前连看她都懒得看好吧！

　　要是平时，肖老大要去春风堂那边恶战，她肯定会跟着。

　　但是今天不行了，刚刚一番恶战，虽说开枪不多，但她受到的压力太大，到现在腿都还是软的呢！

　　所以她很清楚，她要是跟着肖逸风去了，帮不上什么忙且不说，说不定还会拖后腿。

　　那岂不是会惹他烦嘛！

　　好不容易才被他夸了，回头他还要嘉奖她，她要是不识趣，跑去添乱了，那别说是嘉奖了，估计又得回到原点了，他见了她都懒得看，不好。

　　且说春风堂那边，打的正激烈啊！

　　童小影和唐诫他们是成功摆平了六忍，虽说没来得及把他们干掉，但已经让他们都失去了战斗能力。

　　之所以没来得及干掉他们，正是因为野直人进场了。

　　这老头还真是个怪胎啊！

　　一般的忍者，会点火遁、水遁什么的，在现今社会，就已经是牛得不行的存在了。

　　可是这老头竟然连分身术都会，真是太怪咖了！

　　虽说不是电视里演的那种分身，那个有点高端，要是野直人会这个的话，估计他们几个早就死翘翘了。

　　而是黑衣忍法分身！

　　那老头一出场，便是无数黑衣跟着进来了，然后在满山头飘着。

　　因为所有的黑衣都是跟野直人身上的衣服一模一样，因此童小影他们根本闹不清，哪一个才是野直人。

　　而野直人呢，则是一会出现在这套黑衣服里面，一会出现在那件黑衣服里面，当真是神出鬼没，令人防不胜防。

　　幸好肖老大在这里布下的《九宫阵》已经开启，童小影他们可以顺着阵法生门跑。

　　他们都是肖老大的部下，在家自然有演练过这东西了，因此都能很轻松的找到生门在哪，尽管生门是在不断变化的。

　　野直人就不一样了，他摸不准生门在哪，就会经常误入死门，要么就是勾动了地火，黑衣燃烧起来，要么就是引来旋风，将他的黑衣卷入半空。

　　要不是《九宫阵》，就凭这老头的神出鬼没，打一下就跑，然后继续找机会偷袭，别说是唐诫和吴胖子他们了，就连童小影和三炮哥这两个机灵鬼都罩不住。

　　毕竟跟野直人比起来，他们俩的反应肯定跟不上啊！

　　即便有肖老大的大阵镇场子，他们几个人还是被野直人追的是团团转。

　　“坦克，别冲动，咱们还是等肖老大来了再说吧！”见坦克每跑几步就会停下来，想必是不想逃跑，坦克是个硬汉，从来不逃跑的，所以想跟野直人拼了，于是唐诫急忙一把拉住坦克，继续跑。

　　他能理解坦克的心情，可是力量型英雄在野直人跟前简直是形同虚设啊，所以还是不要拼命的好。

　　“你们说，肖老大是不是在那边睡着了，怎么还没过来？”童小影跑的最快，她算是半个修行中人啊，所以要比唐诫他们更懂九宫阵一些。

　　“哈哈，当真是众人皆累他独睡啊！”三炮哥应声笑到。

　　“应该是有什么事情耽搁了吧！”坦克炮的最慢，他胖啊，跑的那叫一个气喘吁吁。

　　不过他的脑子还算清醒，天王智多星的名号不是盖的，他能想到，肖老大是不可能看着他们被人赶的满地跑而不管的，绝对是有事耽搁了，只是他想不到是什么事情罢了。

　　“太坏了，真想直接逃到春风堂去！”童小影说着，又是转身一剑，一道剑气打向野直人那边。

　　其实她根本不知道野直人在哪，就是这么随意来一剑。

　　目的很简单，就是将野直人拖住。

　　虽说她不知道为什么肖老大还没来，但是任务的内容她没忘，那就是镇守这里。

　　否则既然他们都熟悉九宫阵，打不过野直人的话，大可以四散逃掉的嘛，没必要在这里被人追着打，不是吗？

　　至于说逃去春风堂，纯粹是气话，意思很明白，把野直人直接引到肖老大那边，看他还有没有心思坐在那里睡大觉。

　　“哼，全是孬种，那就改天再战吧！”见童小影他们老是能逃掉，野直人也就不想继续再追了。

　　且不说这么玩下去，这帮小鬼跑累死了，他也会耗损不少真元。

　　万一肖逸风突然杀回来了，把他堵在阵中，如何是好？

　　肖逸风已经去了七八分钟了，他能料到，肖逸风绝对能在十分钟之内摆平福岛十兵卫他们。

　　既是这样，那他肯定就不能在这里逗留太久了，否则将会在肖逸风的阵中迎战肖逸风，容易吃亏的。

　　之所以拖到现在都没走，一来是想给童小影他们一点教训，敢伤他的徒弟，必须要付出代价。

　　再者就是，传出去不好听，他野直人亲自出马，结果连天王的几个小兵都没摆平，很丢人的。

　　但是很郁闷，这几个小鬼熟悉这里的阵法，他根本打不到他们。

　　那就只能丢人一把了，英雄气短，不能因小失大。

　　“喂，老头，别走嘛，再玩一下啊！”见状，童小影他们不跑了，他们想拖住野直人啊！

　　“就是，你不是孬种的话，你跑什么啊？”唐诫他们相继起哄。

　　但是野直人没理他们，以他的智慧，自然能想到，这帮小鬼是想拖住他。

　　哼，在他面前玩这种小把戏，他们还嫩了点！

　　于是野直人带上火忍他们，径直向山下奔去。

　　铮！

　　就在野直人他们快要冲出竹林的时候，一柄长剑呼啸而来，是直接拦住了他们的去路。

　　长剑傲然而立，插在青石地上，剑身颤个不停，发出龙吟虎啸之声，随之而来的便是阵阵剑气，如风浪一般，震得野直人他们的衣袍是猎猎作响。


第四百零七章 恐怖的忍者之王

　　“天王队长，我们终于见面了！”见状，野直人不禁停下了脚步，心中虽是暗叫不妙，没能趁早走出肖逸风的大阵，真的被堵在这里了。

　　但他并不想在气势上输掉！

　　更何况，即便是在肖逸风的大阵里面恶斗，他也不一定会输不是吗？

　　华夏道法以正统闻名，大气、凶猛。

　　而忍术则是旁门左道，讲究的是出其不意攻其无备。

　　两者交锋，颇有些互相克制的味道在里面，这么一来，实力是第一位，经验也就很重要了。

　　野直人已经看出来了，从肖逸风在这里布下的《九宫阵》来看，这小子的道行绝对不低。

　　但是经验呢，他出来混已经有五六十年了，肖逸风才多久？显然是没办法跟他比的，不是吗？

　　“废话少说，有什么能耐就使出来吧！”野直人话音未落，肖老大就到了，如同闲庭信步一般，从对面的林子里慢步而来。

　　野直人一张口就是电影对话，搞的这么高端，这让肖老大不禁嗤之以鼻。

　　今天他们两个肯定是有一个要埋骨此处的，所以说这些没用的干嘛。

　　凡是对天王下手的人，他都不会放过，既是一种强势反击，也是杀鸡儆猴，要是他不下狠手，以后谁还会拿天王当一回事？

　　“师父，让我先来吧！”见肖逸风是傲气十足，火忍主动请缨。

　　大概是觉得，六忍很轻易的就被天王队员镇住了，很丢人，作为大师兄，他应该有所表示。

　　“别闹了，你连我都打不过，也想跟我师兄打？”应声的不是肖老大，而是呼啸着赶过来的童小影。

　　“就是，麻雀也想斗大雁？一边凉快去吧！”唐诫他们跟着起哄，肖老大一到，他们也就松了一口气。

　　“你的意思是，我们也是麻雀了？”童小影立马白了唐诫一眼，显然是想说，这货真不会说话，骂别人把自己也骂进去了。

　　“不要在意这些细节！”唐诫嘿嘿笑，随即凑到肖老大身边，轻声说到，“哥，这老头有点邪乎，你要当心啊！”

　　“是吗？那你们还不赶紧躲远点，别影响我发挥啊！”肖老大乐了，顺手拍了一下唐诫的脑壳。

　　“明白明白！”唐诫嘿嘿笑，然后搂着三炮哥他们就往一边闪了，一边闪，一边还在冲吴胖子乐，“嘿，你的百宝箱里有冰啤没，看戏没冰啤不美啊！”

　　“冰啤没有，冰弹管够，你要不要来一打？”吴胖子仍在漫不经心的嗑着花生豆。

　　“老大……”唯有坦克临走的时候，有点欲言又止的意思。

　　肖老大没有接腔，而是摆了摆手，意思是让坦克别担心。

　　他自然能明白坦克是什么意思了，坦克虽然块头大，有点呆，但是很够义气，显然是觉得他们在一旁闲着，看着老大一个人在挥汗如雨，有点不厚道。

　　这有啥不厚道的，到了这个层面，只能是他亲自出手了。

　　再说了，他们几个先前已经是一身汗了，他还没怎么动弹呢！该是他活动活动的时候了。

　　“你们几个也退下吧！”野直人那边也是一声令下，让火忍他们闪一边去。

　　他倒不是说跟肖逸风一样，信心爆棚，有手下都不用。

　　就算没什么大用，也能帮着当当炮灰啊！

　　但是肖逸风的人还能当炮灰，但是他的人不行了，他的人都受伤了啊！

　　既是这样，就算他有心让他们去死，也不能让他们上啊，否则传出去了，他多丢脸。

　　他乃堂堂岛国第一忍者，对阵一个华夏小修真者的时候，人家都不用炮灰，他还得用炮灰，不丢脸吗？

　　“耗着有意思吗？你不先出手，那我就先出了啊！”不等火忍他们走开，肖老大便咧嘴笑到。

　　随即一抖手，立在野直人他们跟前的紫霄宝剑当即是腾空而起，剑气飞腾，好似紫火燎原一般。

　　一般情况下，面对面的话，他不会率先出手，一来是蜀山道者的风骨，礼让三分。

　　再者便是以静制动，先让对方出手，看清楚对方的路数和道行，再出手攻克。

　　所以今天算是肖老大首开先例，先出手了。

　　倒不是因为他刚刚已经用九宫阵探出了野直人的深浅，而是野直人先找上天王了，眼下天王所做的一切都是强势反击。

　　既是强势反击，那肯定就得强势了。

　　“旋风，裂骨！”野直人也不示弱，虽说他刚刚是在命令火忍他们退下，但是他从肖逸风的宝剑到了之后，就一直在盯着肖逸风的一举一动，这是忍者的本能，时刻不让对手离开自己的视线。

　　飞剑来袭，好似导弹来袭，每当这个时候，野直人都会出于本能，开始分身。

　　这次分身和先前对付童小影的分身不一样。

　　先前分身结束之后，他不需要躲起来，直接顺着他的黑衣走就行了，那么多黑衣，足够藏身了。

　　但是这次，他分身完成之后，使出了缩骨术，直接遁地了。

　　只是他速度极快，因此遁地的时候并没有太多人看到而已。

　　他很明白，肖逸风这么年轻就能飞剑，道行肯定不简单啊，他见过的华夏修真者里面，能飞剑的不超过十个人，那些人无不是一方王者，可想而知肖逸风的来头。

　　既是这样，他肯定得全力以赴了。

　　“哈哈，我倒想看看是你在土里爬的快，还是我的飞剑快！”肖老大自然能看到野直人躲到哪里去了，于是他直接引着飞剑追下去了。

　　至于那些漫天黑衣，虽是飞的带劲，但是肖老大并没有去理睬。

　　障眼法什么的在他跟前是行不通的，只要他死咬着野直人不放，那些黑衣还能把他伤了不成？

　　砰的一声！

　　片刻功夫，野直人就被飞剑从土里给炸了出来。

　　出来之后，野直人就只剩下一条胳膊了。

　　“师父……”看到这一幕，火忍他们都是一脸担心，师父这么快就被肖逸风伤到了？

　　“哇，还以为岛国第一忍者多牛呢，也就这样嘛！”而唐诫他们则是欢笑起来，倒不是说嘲讽，而是先前他们被这老头追的太惨，眼下终于可以出口恶气了。

　　唯有心思细腻的童小影和吴胖子发现了问题，那就是野直人的胳膊虽然掉了一个，但是伤口处并没有流血，这不科学！

　　“原来你的飞剑之道才是下玄级，那也不怎么样嘛！”果然，野直人站定身形之后，便是在断掉的胳膊那里摸了摸，然后那里瞬间就长出了一条新胳膊。

　　这让童小影他们都是目瞪口呆，这老头也太邪乎了点吧！


第四百零八章 这是医术，不是旁门左道！

　　“这是什么忍法？”别说是童小影他们了，就连火忍他们都是大吃一惊，从未见过这么强大的忍法啊！

　　不过这也是让他们心中一凉，那就是野直人总是说，已将毕生所学倾囊所授。

　　虽说是分开教给他们八个人的，但毕竟是倾囊所授，因此这一直是让八忍心存感激。

　　至于师父的分开教学，而不是把每个人都调教成跟他一样的顶尖高手，八忍也能理解。

　　一则是因材施教，再者便是，提防有人叛变，回头压不住。

　　这是可以理解的，毕竟野直人有八个徒弟，谁也不敢保证这帮人都是对他忠心耿耿、始终如一。

　　可是让他们没有想到的是，老头还留了一手啊，这一手显然是为了提防他们八个人一起叛变的，果然不愧是老狐狸。

　　“你的旁门左道学的不错啊，的确，飞剑之道我还没学到家，那我就用持剑之道跟你打好了！”唯有肖老大依旧是一脸轻松。

　　因为他能看得出来，野直人修炼的是骨肉分离术。

　　这个不难看出来，因为野直人的看家本领是缩骨功，学会了缩骨功，再学骨肉分离术就比较容易。

　　骨肉分离术，顾名思义，就是能将周身骨干从肉身里面分离出来，这么一来，若是肉身即将受到重创，他就可以弃肉身于不顾，先用骨体护着内在逃掉。

　　野直人刚刚应该就是用一条胳膊做诱饵，骗过了他的飞剑吧，废掉一条胳膊，避过飞剑的追杀，的确很划算。

　　至于肉身重铸，这个就看个人的本事了，道行高深的人可以重铸肉身，道行低的可以用假肢。

　　毫无疑问，野直人用的就是假肢。

　　而且不单单是胳膊，那货的腿也是假的。

　　不过也就这样了，肖老大之所以称骨肉分离术为旁门左道，正是因为这东西是从离魂术里面延伸出来的，离魂术本身就是邪门歪道，是从金魂出窍里面悟出来的，所以这玩意能不是旁门左道吗？

　　既是旁门左道，那就不可能像正统道法那样，有无限的伸展性，而是越往后面修炼，道路越窄，并且很难练，不像正派道法，越往后越是天高任鸟飞。

　　曾经无数邪门中人苦修离魂术，最终都是因为无法克服保存丹田真火这个难题而作罢。

　　魂魄跑了，丹田真火没带走，那只能是捡回一条命，道行彻底没有了，内在修炼的成果全在丹田真火里面啊！

　　这便有了骨肉分离术，因为骨肉分离术比离魂术简单啊，而且走的时候不是肉身全丢掉，而是把皮囊丢掉，别说是丹田真火了，就连五脏六腑都不会丢下，能不简单吗？

　　即便如此，此法也不好练，全身皮囊全部废掉，然后用假的来代替，以便能够不断替换，不断战斗，这就是一个很复杂的修炼过程，需要不少的时间来苦练。

　　野直人显然没有修炼到至高境界，只是到了能随意换胳膊、换腿的地步，这一点肖老大从那厮穿着金丝甲就能看得出来，那货要是连胸膛都能换的话，估计就不会穿个金丝甲到处跑了吧！

　　飞剑不行，肖老大只能是握剑来了。

　　如野直人所说，他的飞剑之道才入门。

　　飞剑之道共有天、地、玄、黄四个境界，每一个境界又有上中下三级之分，上天级为最厉害，下黄级是最搓的。

　　他目前修炼到了下玄级，算是不错的了，毕竟入道为深。

　　对付一般的修行中人，下玄级的飞剑之法足够用了，尤其是面对一大拨人的时候，这东西就是大规模毁灭性武器了，刚刚收拾福岛十兵卫他们的时候就可见一斑。

　　而对付稍微有点能耐的对手，下玄级的飞剑之道就略显不如持剑之道了，毕竟对于一个剑者来说，在道行还未入巅峰之前，持剑之道是强于飞剑之道了，因为飞剑之道是在持剑之道的基础上修炼出来的。

　　持剑之道没学到，飞剑就别谈，肖逸风的飞剑之道都到下玄级了，持剑之道必定是炉火纯青啊！

　　镇定一笑之后，肖老大便握住紫霄宝剑，直取野直人了。

　　嗖嗖！

　　野直人也是快步迎了上来，双手齐出，伸出来的时候，手开始空的，但是和肖逸风战在一起之后，他的手上就多出了两把武士刀。

　　只是他的速度没有肖逸风快，因此一个回合之后，他的两把长刀就落地了，随之而落的是他的两条胳膊。

　　“你的持剑之道果然不错啊，不过，任你再快，也很难伤得到我！”野直人冷冷一笑，同时蹙眉，他在用力，准备快速重铸双臂。

　　肖老大的剑真的很快，他的刀就算快的了，想必岛国境内，除了织田清康，没人比他快了。

　　可是在肖逸风跟前，他的挥刀的机会都没有，可见肖逸风的剑快到了什么程度。

　　不过他虽然不能完全招架住，或者避开肖逸风的长剑，但却能保证自己的胸口不被伤到。

　　这么一来，就算从现在打到天亮，肖逸风也休想赢他，最多就是不断砍掉他的假肢而已。

　　无所谓，这东西他多的是。

　　可是他话音未落，令他纳闷不已的事情就发生了，那就是他没办法重铸假肢了。

　　别看他两手空空，其实他带了一堆假肢，只是用障眼法藏在了背后罢了，所以要是谁能看破他的障眼法，就能看到他身后背着一堆假胳膊和假腿。

　　只要有假胳膊，他往断裂处一放，胳膊就会自动长合在一起，这就是骨肉分离术的邪门之处。

　　可是他现在把假胳膊都放上去好长时间了，怎么还没合上呢！

　　“忍法不灵了？哈哈，你的骨肉分离术修炼的再精湛，想要假的变成真的，也得血气相通吧，血气不通，假的就是假的，哪怕你把骨骼插进去了，依旧不可能变成真的！”见状，肖老大乐了。

　　“你这就不是旁门左道吗？”野直人汗都下来了，肖逸风这么一说，他也就察觉到了，肖逸风封住了他体内的血气，让他的血气无法运转到双臂之上，这样就不可能完成重铸啊！

　　他是怎么做到的？关键是他什么时候下的手？

　　这么诡异的神通，应该是旁门左道吧！

　　“别瞎说，我只是刚刚在砍掉你胳膊的时候，顺道往你体内打了几道剑气，封住了你的几处大穴而已，这是医术，不是旁门左道！”肖老大说着，收了他的紫霄宝剑。

　　要不是已经拿下野直人了，他会站在这里跟他闲聊？一招没搞定，早就上去两招、三招、四五招了啊！

　　两虎相争，一方没躺下，另外一方怎么可能还有空说笑，当这是拍电影呢？一招不慎就会出人命的好吧！


第四百零九章 八卦封魂

　　深夜，日贸大厦如同一个镶嵌了璀璨珠宝的天柱，立在滨湖市的土地上。

　　其它楼层的灯都没有全开，因此看上去就是点点光明，好似天柱上面镶嵌着宝珠。

　　唯有顶层是灯火全亮！

　　但却是鸦雀无声，虽说顶楼现在站了一排又一排的人！

　　其中有一半是日贸大厦的后台老板奈泉家族的保镖，清一色黑西装，个个都戴着黑墨镜，好像不这么打扮就无法显示他们的保镖身份一样。

　　另外一半则是佣兵，也就是福岛十兵卫的人，一个个都是耷拉着脑袋，不单单是因为受了伤，也是因为不好意思。

　　他们先前出门的时候还跟奈泉美子说，十分钟之内解决战斗，让奈泉美子找好场子，办完事之后，他们要去好好领略一下华夏风味。

　　结果奈泉美子把场子都已经安排好了，他们却是惨败而归。

　　最觉得不好意思的自然是福岛十兵卫了，他本是一个孤儿，结果被奈泉家族收养，起初是奈泉美子的贴身护卫，后来得到重用，成为奈泉家族守卫军的司令官，并且被送外国外接受各种高端训练。

　　花了奈泉家族不少银子，招揽佣兵，买装备，眼下算是学成回来了。

　　本该是一展身手，报效东家，让东家知道那些钱都没白花。

　　结果呢，首战告败，而且是惨败，去了百来号人，回来只剩一半人，并且都是有伤在身。

　　且不说帮这些人医治得花不少钱，单单是死去的那五十多号人的抚恤金恐怕就是一笔不小的钱啊！

　　没能让东家眼前一亮，帮东家把眼前的大麻烦解决掉也就算了，还害的东家要赔钱，这事做的。

　　要说他是被一个集团军给围了，这个战绩回来也就不丢人了，可他是被一个小年轻给灭了啊！

　　好吧，其实福岛十兵卫觉得难为情，主要还是因为奈泉美子。

　　既是给奈泉美子干了十多年的贴身守卫，他自然会对奈泉美子动心了，毕竟奈泉美子的相貌和风情，还是有些特色的嘛！

　　福岛十兵卫是奴才命，骨子里的奴性重，所以比较喜欢奈泉美子这种女王气比较足的女人。

　　男人最无法忍受的就是在自己喜欢的女人面前丢脸，眼下福岛十兵卫可谓是脸都丢尽了，所以他能不郁闷吗？

　　“哇，我爸花了好几个亿，就折腾出你们这群废物？”奈泉美子很生气，但她是阴险派，即便很不高兴，也不会表现在脸上。

　　对于佣兵们的内疚，她是全然感觉不到，只是觉得很好笑。

　　她当初就劝过她老爸，这种东西不靠谱的，要想养家奴，就得养福岛十兵卫这样的，关键的时刻可以赴死，佣兵什么的，纯粹是浪费钱。

　　结果她爸不信，非说现代社会就得走现代路线，佣兵好，重赏之下必有勇夫，而且还不用天天养着。

　　她还真以为老爸说的有道理呢，现在呢，似乎还是她比较英明啊，所以她在生气之余，也是有些洋洋得意。

　　人人都说她比她爸是青出于蓝而胜于蓝，平日里她都当他们是在奉承她，现在看来，她的确有胜过她爸的地方，不是吗？

　　至于福岛十兵卫的小心思，她就更感觉不到了。

　　福岛十兵卫拿她当梦中情人，她可不是这么认为，她一直拿他当奈泉家的一条狗。

　　“对不起，我们会想办法挽救的！”福岛十兵卫躬身答话，心里虽是苦恼，先前那位高人用的是什么武器，他到现在都还没查出个所以然来，但是为了不让奈泉美子对他太失望，他还是要去拼命的。

　　“算了吧，你回去陪老爷子吧，这里我自己来处理！”奈泉美子白了福岛十兵卫一眼，似乎很想说，这家伙小时候为了她跟人打架还挺猛，现在怎么越来越搓了。

　　“这……”福岛十兵卫很心酸，女神不要他了啊，这是失望到了什么程度？

　　“滚滚滚，姑奶奶现在看到你们就烦！”奈泉美子摆了摆手，然后背过身去，问那个四眼仔助手，“野直人那边怎么样了？”

　　“据小泉野四郎发回来的消息，似乎不太乐观！”四眼仔推了推鼻梁上的金丝眼镜，然后叹息一声。

　　“哈，还岛国第一忍者呢，我就说他只是空有一个架子而已！”奈泉美子冷然笑到，并不失望，她今天失望的事情还少吗？慢步到窗前之后，她一边眺望着大好夜色，一边点上一根细长的香烟，“我爸有一句话说的没错，那就是在现代社会做事就得用现代办法！但他老人家似乎只是认识到了这一点，并没有做到！”

　　“美子小姐的意思是？”四眼仔助手蹙眉。

　　“我没接受过特种训练，也没学过忍术，但我照样能拿下天王队长，除掉这个心腹大患，你信吗？”奈泉美子幽幽的笑着。

　　“啊，美子小姐要亲自去对付天王队长？”闻言，四眼仔的眼镜都差点被吓掉下来了。

　　“看来你是不信了，那咱们走着瞧好了！”奈泉美子噗嗤一声笑，这话换做是谁，都会不信，但她有信心能做到。

　　且说肖逸风那边！

　　野直人被肖老大封住了大穴，体内气血不畅了，他的骨肉分离术也就使不出来了，因此他是一直站在那里使劲啊，显然是想努力冲开自己的大穴。

　　因为一旦大穴被封住了，他的看家本领使不出来也就算了，其它忍法也会使不出来，甚至连蹦跶的太厉害，都很容易造成气血攻心而死。

　　用内在真元冲破穴位，这是一门大学问，用力不能太小，否则冲不开，但也不能太大，容易直接气血攻心的。

　　这个尺度可不好把握，因此野直人是满头大汗。

　　他除了这个之外，也还在担心，肖逸风会不会趁这个机会偷袭他，虽说六忍已经护到了他跟前，但他们能挡得住肖逸风一剑吗？

　　连他都挡不住，更何况是他们！

　　既是这样，要是肖逸风这个时候偷袭他，那他就是死路一条啊！

　　不过让野直人感到奇怪的是，肖逸风似乎并没有趁虚而入的意思，而是站在那里慢悠悠的抽烟。

　　“肖老大……”这不禁让唐诫他们有些着急，俗话说得好，两虎相争之时，就得是趁它病要它命啊，这个时候讲究江湖义气，那不是蠢蛋嘛，因此他们不明白肖老大在犹豫什么！

　　“瞎担心什么，他已经是死人了！”肖老大轻吐烟雾，顺势白了唐诫他们一眼。

　　“什么意思？”唐诫他们更加莫名了。

　　“我在他身上用的封穴手法叫八卦封魂，眼下他站在我的九宫阵里面，八卦九宫心心相印，所以他一旦开始运气破八卦，九宫阵就会上来帮忙，汇聚天地之气跟他顶上，这么一来，就算他把自己的血脉冲破，也不可能冲破大穴。”肖老大笑到，“而最关键的是，他还不能泄气，一旦他停下来，汇聚在他体内的天地之气就会反冲他的穴位，让他气血逆行，然后七孔流血而死！”

　　“啊！”听到这话，野直人不禁大惊失色，怪不得他运气的时候，怎么加力，都是丝毫撼动不了肖逸风的封穴神通，他还以为是肖逸风的封穴手法高到离谱呢，原来是这么回事啊！

　　他就说嘛，不能在肖逸风的阵里打，很容易吃亏的，现在应验了。

　　他这么啊了一声，也便泄了一下气。

　　当即只闻轰轰轰的声响是不绝于耳，野直人是吐血不止。


第四百一十章 这姑娘真好看

　　“师父……”见状，火忍他们都是一阵惊慌，野直人没倒下，他们才敢站在这里的，现在野直人倒下了，他们自然有些抖了。

　　他们连童小影他们都干不过，又怎么可能是肖逸风的对手？

　　虽说他们都被野直人伤了心，但对野直人的能耐还是不怀疑的。

　　本是觉得就算是被人封住穴位，野直人肯定也能挺过来，想当年，野直人被人把双手跟双剑都斩了，最后照样打赢了，眼前这点状况根本算不了什么。

　　哪知只是一个回合，野直人就被肖逸风击败了。

　　匪夷所思！

　　同时也是让他们肝颤，野直人输掉了，那就意味着他们恐怕都要命丧此处了。

　　“我去，师兄，这一招帅啊，改天教我好不好？”而童小影他们则是一阵欢喜。

　　肖老大会银针封穴也就算了，居然还会捡起封穴，不愧是特战之神，各种神乎其技啊！

　　“野直人埋了，其他人全部带回去！”肖老大扔了烟屁股，然后转身朝春风堂走去。

　　腾腾腾！

　　一听到这话，六忍立马是弃野直人不顾，开始各自逃命。

　　“想走？”童小影他们反应也不慢，迅速追了上去。

　　依旧是先前的次序，童小影呼啸着打出一票飞针，限制住了风忍，然后一个飞脚，又把血忍给踢趴下了。

　　三炮哥则是噌噌扔出去两个冰弹，砸向火忍，同时扔出去一根绳索，拴住了火忍的脖子。

　　唐诫和吴胖子都是直接拔枪，一人打向水忍，一人打向毒忍。

　　不同的是，唐诫用的是特战手枪，而吴胖子用的是他的专用枪，外加追踪子弹。

　　坦克最霸气，直接一个猛扑，扑倒了金刚忍，然后猛地起身，顺势将金刚忍抱了起来，哐当一声摔在了一旁的青石地上。

　　要是先前，童小影他们想要这么轻松摆平六忍，显然是不可能，可眼下那六人都是有伤在身，他们弄起来也便轻松加愉快了。

　　“动静小点，别吵醒了山下的居民，人家明天早上还要上班呢！”肖老大并没有回头，而是笑了笑，然后就直接进了春风堂。

　　他很清楚童小影他们，这帮货打架都是浑身来劲，六忍不逃跑还好，一旦逃跑，被他们抓住了，那肯定是一顿爆揍啊！

　　回到阁楼，棋盘仍在，茶未凉。

　　肖老大坐了下来，一边喝茶，一边轻轻拍了一下棋盘，上面的黑子全部跳了起来，哗啦啦的落到地上，而白子则是稳稳当当的呆在上面。

　　这一幕要是被童小影看到了，估计又要吵着让他教她了。

　　翌日清晨，秋风习习，晨景如画。

　　春风堂一如往昔般平静，好似昨夜根本没有发生大战一样。

　　有人来看病，有人来资助，跟平时一样热闹。

　　苏妞她们几个小丫头已经回来了，正在热情洋溢的招呼着来客。

　　就连夏甜甜也参与其中了！

　　平日里，夏大小姐是绝对不会掺和这档子事的，除非肖老大下命令让她帮忙，否则她又不懂医药，瞎掺和个什么劲啊！

　　但是今天不同，今天夏大小姐心情好啊！

　　刚刚在阁楼里，肖老大当着童小影他们的面，点名夸赞了她。

　　这让她好似吃了一桶蜜糖一样，从嘴里一直甜到心里。

　　没枉费她昨晚那么拼命，也没枉费她一大早就爬起来了，连爷爷邀请她一起打太极，她都拒绝了，直接来了这边。

　　终于收到肖老大的夸赞了，不容易啊！

　　肖老大还说了，为了表示嘉奖，回头会允许她自由进出天王临时司令部，同时也允许她参加天王的训练。

　　啧啧，这可是她哥梦寐以求的事情啊，结果她哥当了这么多年兵，都没能实现，而她呢，爷爷不准她参军，但她现在却享受着天王预备役的待遇。

　　这事要是被她哥知道了，肯定会羡慕嫉妒恨到几个月不愿意见她。

　　所以，美啊！

　　既是心情好，她自然也就闲不住了，开始帮着苏妞她们做点事情。

　　反正肖老大他们正在开会商量天王临时总部的工事修建问题，满乏味的，她懒得参加。

　　好吧，其实是因为苏妞她们一直都在一脸崇拜的问她为什么得到了肖逸风的夸奖，这不得跟她们好好说说。

　　想起昨晚的事，她自己都觉得骄傲啊，必须把它编成女狙击手大战佣兵团的精彩故事，分成八段，挨个讲给她们听。

　　尤其是那十二连发，拍成电影的话恐怕都得请好莱坞的特效团队来做，国内的特效团队根本设计不出那种霸气的效果来，不是吗？

　　“五秒之内开了十二枪，而且还是对着不同的目标，真滴假滴？”果然，这个事情比较引人关注，李倩一听到这话，大眼珠子都快瞪出来了。

　　好莱坞大片都没这么夸张吧？

　　“这当然不是一般人能做到的了，得需要十几年的枪法训练，外加实战训练，才能办得到，总之，你们不是圈子内的人，很难懂啦！”夏甜甜一边帮人包扎，一边乐呵呵的说到。

　　当她说到李倩她们不是圈子里的人的时候，一种莫名的优越感油然而生，心里那叫一个美啊！

　　“切，该不会是吹牛吧！”李倩她们都是一脸鄙夷，不就是被肖逸风夸了一下嘛，至于得瑟成这样？

　　“爱信不信！”夏甜甜也不生气，依旧是哼着小曲。

　　“请问，肖医生在吗？”这时，门外来了一个女子，很年轻，也很漂亮，穿着一身绿纱裙，将她的雪白肌肤衬托的是如玉一般。

　　就是妆化的有点浓，小脸蛋是粉白粉白的，红唇也被涂的十分妖娆，身上估计还喷了不少香水，因此她一进来，整个春风堂都是香气弥漫。

　　虽说妆很浓，但她化的却是恰到好处，让她有一种浓而不腻的感觉。

　　因此屋里那些来看病的，或者来谈合作的人都是直勾勾的看了过去，尤其是男士们，口水都快流下来了。

　　别说是他们了，就连夏甜甜和苏妞她们也都是暗叹一声，这姑娘真好看。

　　“你好，请问我有什么能够帮助你的吗？肖医生现在很忙，所以如果可以的话，你有什么不舒服的地方，可以先跟我们说一说吗？”苏妞站出来接待了，她是这里的管事人，自然不能跟别人一样，只顾看着傻乐了。

　　“我也不知道我哪里不舒服，就是浑身难受，去看过不少医生了，他们都检查不出症状来，听说肖医生医术很高，所以我就来了！”女子有气无力的说到，以她的相貌，外加这份神态，真有几分楚楚可怜的味道在里面。

　　其实她是在故作可怜，她来这里不是为了看病，而是对付天王队长。

　　她正是奈泉美子！


第四百一十一章 一念之间

　　春风堂后面，竹林。

　　新立了一个坟墓，满奢华，墓碑也很大，上面写了龙飞凤舞的五个大字：野直人之墓。

　　“来迟了，紧赶慢赶，还是来迟了！”朝阳初升之际，墓碑前出现了一个老者，一身白袍，背手而立，脸上满是感叹的神色。

　　老者正是织田清康！

　　看到野直人的墓，他当然感慨了，这人可是和他斗了一辈子啊，现在就这么没了。

　　有时候敌人太猛，活着的时候，恨不得对方走路被车撞死，可一旦没了，反倒会像失去了一个友人一样，心里空落落的。

　　他曾不止一次劝告野直人，放下名利心，追求修为上的突破才是王道。

　　野直人就是不听，一辈子趾高气扬，以岛国第一忍者自居，好像岛国第一忍者就是天下第一一样，不把任何人放在眼里。

　　现在好了吧，被一个年轻的华夏修真者终结在了这里。

　　不过这也让织田清康对肖逸风是越来越佩服了，这小子连野直人都能轻松灭掉，绝对够资格做他师父啊！

　　最主要的是，他在滨湖市区找了整整一天，都没能找到肖逸风的下落也就算了，结果肖逸风都在这里打了一场恶架，把野直人给干掉了，他还是没及时发现。

　　可见他和肖逸风的道行差距有多大。

　　所以别看那小子很年轻，是绝对有能耐做他师父的。

　　让他拜师之心更加坚定的原因不只是这个，还有肖逸风的高风亮节。

　　杀了野直人，居然还厚葬了。

　　这个一般人理解不了，但他是修行中人，知道这是修行高人的风骨，对战的时候不会手下留情，但干掉对手之后会厚葬，算是对对手的一种尊重。

　　肖逸风小小年纪，就有这样的气度和风骨，不得不让人佩服啊！

　　“师父……”少许，一个穿着黑风衣的女子慢步而来，正是加贺谷月姬。

　　这几天，织田清康是寻找肖逸风，而她是在找织田清康。

　　大概是怕她师父太过于执着，闹出什么事情来。

　　一日为师终生为父，织田清康对她有栽培之恩，她又怎么会不为他担心呢？

　　“月姬啊，还记得当初我为何要收你为徒吗？”织田清康说话的时候，并没有看着加贺谷月姬，而是抬眼看向了不远处的春风堂。

　　“是因为弟子徒手从一条野狼嘴下救出了一只小白兔！”加贺谷月姬躬身答话。

　　这事织田清康以前不止一次跟她说过，说当时他就觉得她十分勇敢，而且具备武士的精神，那就是锄强扶弱。

　　其实她就是去野炊的时候，看到一匹野狼在欺负一只小兔子，然后就忍不住杀了上去，真没师父他老人家说的那么伟大。

　　这些年来，她一直觉得这事挺可乐，她只是做了一件大多数人都会做的事情而已，在师父看来，她就具备武士风骨了，然后将毕生所学传给了她。

　　想必这应该就是师父他老人家常说的仙缘吧！

　　“错，是感动，华夏古道法讲究成败、输赢、进退和荣辱，都是在一念之间，一念贪婪，让野直人埋骨此处，一念感动，让我将你收归门下！”织田清康背手笑到。

　　“师父所言极是！师父，您这是要去哪？”加贺谷月姬躬身应声，她还以为师父说完之后要直奔春风堂，继续以执着来感动肖逸风，收他为徒呢，哪知师父居然转身走了。

　　“去做一些让天王队长感动的事情！”织田清康长声笑到，然后就背手消失在了竹林尽头。

　　这让加贺谷月姬不禁慨叹一声，看来师父他老人家这次是不达目的不罢休了啊！

　　那她是不是该帮帮忙呢？

　　作为徒弟，看到师父陷入困局，她岂能袖手旁观？

　　且说春风堂里面，此刻，无论是春风堂的人，还是前来看病、资助的人，目光都落在奈泉美子身上。

　　外人看奈泉美子，毫无疑问，都是觉得她太好看了，虽说是略带风尘气，但这相貌、这气质，要是走在大街上，肯定会有人上去问，两千一晚，干不干？

　　而春风堂的人，除了看她的美貌之外，也是在看她到底哪里出了问题。

　　“脉象正常，肤色正常，眼球也正常，那到底是哪里出了毛病呢？”苏妞和李倩她们都是不断打量着奈泉美子，然后脸上堆满了困惑。

　　“都说春风堂有神医坐诊，因此我以为来了这里就能看到希望，没想到你们也查不出病因啊，那我只好再去其它地方看看了！”奈泉美子假装咳嗽了一声，然后有气无力的说到。

　　“胡说八道什么，还有我们春风堂治不好的病？你等着，我去把神医叫出来！”听到这话，李倩立马不干了。

　　就连苏妞都是蹙眉，她虽是性格内敛，不善于言表，但有人这么说春风堂，她还是很不爽的。

　　啥意思嘛，这小妞是在说春风堂跟外面那些医院没啥大分别了？

　　别闹了，高手还没出来呢，等他出来了，这小妞自然就知道厉害了。

　　尽管她知道肖逸风现在有点忙，但她还是支持李倩去把他叫下来，这么多人在看着呢，春风堂的招牌不能被人这么轻易就给砸了吧！

　　见状，奈泉美子没应声，依旧是摆出一副没精打采的样子，但心里早就是在偷笑了，一帮小丫头片子在这瞎掺和个什么劲，赶紧去把肖逸风叫出来吧！

　　“天底下还有这种病？什么都检查不出来，但就是觉得不舒服？哈哈，是你们检查的不够仔细吧！”不到一会儿，肖逸风从阁楼下面了。

　　一看到肖逸风，整个春风堂大厅都爆开了，鼓掌的、惊叫的是此起彼伏，就连眼泪哗哗的都有。

　　很多人来这里资助，都是冲着他来的，琢磨着要是能带一张合影回去挂公司门口，或者办公室照片墙里面，见人就说，看，我们和本世纪最牛的医生是朋友。

　　啧啧，档次肯定立马就上去了。

　　可是他们来了多次，都没能如愿见到这位高人。

　　今天总算见到了，能不激动吗？

　　就连奈泉美子也是眼睛一亮，她看过天王队长的资料，知道他很年轻，只是没有想到竟然年轻到这种地步。

　　而且这么年轻就能干掉岛国第一忍者野直人，当真是牛的不行啊！

　　最主要的是，他长的还挺帅。

　　她喜欢帅哥，因此心里一下子就美了，看来她不但能用计除掉这个心腹大患，还能趁机爽一把啊，这个买卖实在是太划算了。


第四百一十二章 岛国女人的绝活

　　“就是很奇怪嘛，什么都正常，但她就是浑身不舒服！”苏妞和李倩她们没有惊呼，她们更关心的是眼前这事。

　　一来是，这是什么毛病？她们很困惑，很想闹个明白。

　　再者便是，她们觉得应该把事情跟肖逸风说清楚，免得肖逸风说她们没用，为她们开设春风堂这么久了，她们还是一点长进都没有，不是吗？

　　“肖医生是吧？久仰大名！”不等肖逸风走过来，奈泉美子就迎了上去，颇为淑女的打招呼，然后故作害羞状，“那个，肖医生，你能单独找个地方给我看吗？有些东西我不想被太多人知道……”

　　“好啊，跟我来吧！”病人想要保护一下自己的隐私，对此，肖老大自然没意见，于是他转身上楼，同时笑到，“李倩，借你房间用一下！”

　　“啊，为什么不用苏妞的？”闻言，正在饮茶解渴的李倩差点是一口茶喷在对面的病人脸上。

　　肖逸风要借她的闺房给人看病？

　　倒不是她小气，而是这事在苏妞看来，算是怎么回事？肖逸风选了她的闺房，而不是苏妞的闺房，苏妞应该会很伤心啊！

　　这丫头每天都要把自己的闺房打扫个七八遍，想必就是在等着肖逸风哪一天能够大驾光临呢！

　　还有就是，她的房间太乱了，她又不像苏妞，天天想着收拾整齐，坐等某人来。

　　虽说她对肖逸风没什么特别的情愫，可是被一个男生看到她房里乱成那样，也是不好的啊！

　　“苏妞的房间太干净了，用起来不方便！”肖老大笑着，已经领着奈泉美子，推门进了李倩的房间。

　　“偶买噶！”李倩双手捂脸，显然是想说，这种事知道就行，不用当着这么多人的面说出来吧！

　　还有就是，他是怎么知道的？完了，肯定是因为她总是不爱关窗户，所以被他偷瞄到了。

　　真是该死，她今早洗过的衣服还挂在后面窗台上呢！

　　本还以为挂在后面，不会有人看到呢，后面是竹林，谁会没事往那边跑？

　　现在好了，全要被肖逸风看到了，早知道这样，她就该晚些时候再晾出来，亦或是昨天不穿丁字衣了。

　　连男朋友都没有，没事穿什么丁字衣啊，哎，当真是烧包惹的祸。

　　“这个地方还真是很特别啊！”果然，丁字衣太显眼，肖逸风和奈泉美子一进去就看到了。

　　肖逸风是摸了摸鼻尖，乐了，显然是想说，真是看不出来啊，李倩这丫头还蛮开放嘛！

　　不过早知道是这个场景，他肯定就不会带奈泉美子过来了，毕竟作为一个诊断室来说，这里略显骚情。

　　而奈泉美子则是笑的颇有玩味，并且她此刻说话，不再是像先前在下面那样淑女，而是多出了几分媚气。

　　“坐吧！”要是奈泉美子会感觉到不适，害羞的都不敢说话，肖老大肯定会带着她换个地方，可她既是愉快的很，那他也就没什么好介怀的了。

　　“需要号脉吗？”奈泉美子并不是顺着肖逸风的指引，坐到那张椅子上，而是坐到了身边的沙发上。

　　挽袖伸手之际，上身顺势前倾，低领绿纱裙当即把她的胸前风光露了出来，沟很深。

　　“不需要，你的眼睛虽然化的很漂亮，但是难掩干涩，所以你应该是肝火上来了，最近遇上了不少烦心事吧？多休息，一会我再给你开一副药，回去喝了就没事了！”肖老大坐到了奈泉美子对面。

　　“啊，我的眼睛真的很干吗？”奈泉美子故作惊讶状，身子虽然没有离开沙发，但却是有意的往肖逸风那边靠了靠，随即撩了一下自己的裙摆，露出她那雪白如玉的大腿，“肖医生，我不喜欢吃药，能改成扎针吗？”

　　“你喜欢扎针？也行，那你躺好！”肖老大蹙眉苦笑，天底下还有不喜欢喝药、但却喜欢扎针的人？最主要的是，这丫头竟然主动要求扎针。

　　小妖精，非要作死是吧？

　　她把岛国女人的绝活演的再好，在他这都是白忙活。

　　也不看看他身边的妹子们，一个比一个辣就不说了，这方面的造诣也是远在奈泉美子之上啊！

　　而且华夏女孩玩起这一套来，远比岛国女人有魅力。

　　岛国女人就知道脱，而华夏女孩呢，有时候一个眼神，就能让人心潮澎湃。

　　就拿小师妹来说，那丫头一旦卖萌起来，真不是哪个男人能够扛得住的。

　　连他这种修行高手都扛不住，更别说是一般人了。

　　头疼的是，小师妹偏偏只喜欢在他一个人面前卖萌，没事就来撩他，让他好几次都差点没忍住，能不头疼吗？

　　不过现在看来，那丫头的淘气，倒是一种特别的专业训练，让他现在面对外面这些小妖精的拙劣把戏的时候，那叫一个百毒不侵啊！

　　若非真情，别想让他上钩。

　　所以说，奈泉美子这不是作死嘛，她把大胸脯都露出来了，他都没买账，她竟然还要下钩子。

　　虽说她不太明白，这个岛国小妞到底为什么要拉他下水，但成心想摆他一道，那就别怪他不够怜香惜玉了。

　　“好的，肖医生，不用太在意我的感受，可以大力点……”奈泉美子自然看不到肖逸风心里在想什么，自认为已经顺利得手了，于是躺到了沙发上，顺势弓起了一条玉腿，裙摆径自退到大腿根。

　　配上她说话时的妖娆口气，那叫一个撩人啊！

　　心里更是有些小美，本还想着任凭天王队长摧残一次，然后趁机灭了他，男人在那个时候是最虚弱的，她绝对能打他个措手不及，任他身手再好，精气耗尽之时，一把水果刀就能解决问题。

　　虽然成本有点高，但她也往好的方面想，那就是天王队长体格应该很不错，战起来肯定不会没滋味，所以最多就是他长的比较难看，她不去看他的脸，然后心里幻想着别的男人在与她狂欢就是了。

　　看到肖逸风之后，她才知道，原来天王队长挺帅啊，因此这个买卖就划算了。

　　除掉障碍的同时，还能一刻春宵爽到家，当真是两全其美啊！

　　玩过不少男人，玩天王队长还是第一次，这感觉蛮不错，要不是急需要除掉这个对手，以肖逸风的帅气，她都想留着多玩几次。

　　“嗯，我知道该怎么做的，开始了啊！”肖老大坐到了奈泉美子身边，然后一抖手，三根银针就出现在手缝之中，然后径直插进了奈泉美子的小腹。

　　“啊，不是说扎针不疼的吗？”奈泉美子本是想，趁肖逸风给她扎针的时候，她就手脚并用，施展她的勾人大法，以她的相貌和经验，这种事情绝对是驾轻就熟的。

　　外加她早就听说了，中医扎针是一个慢过程，因此她有足够的时间让肖逸风上钩。

　　哪知她的美腿刚刚翘起来，准备去蹭一蹭肖逸风的胳膊，让他感受一下她的丝滑，他就下手让她直接蹦了起来。

　　这货是医术太挫，还是丝毫不懂情调？


第四百一十三章 卖萌的下场

　　“上面叫的有些惨烈哦！”李倩是一直在关注着自己的闺房呢，像是生怕肖逸风突然跑出来冲她喊一句，那个谁，你的丁字衣太刺眼了，能先帮你收了不？

　　那她以后还有脸见人吗？

　　既是时刻盯着楼上的情况，她也便听到了里面的惨叫声，然后颠颠的凑到苏妞身边，坏笑着说到。

　　“很正常啦，这种事你是第一次见到吗？”苏妞依旧是在老老实实的干活，就是小脸有些红红的，她虽然害羞，但又不是傻子，能听不出来李倩想说什么吗？

　　“可是这么妩媚的女人，我是头一次见啊，我相信，只要她一娇喘，是个男人都hold不住！”李倩咂舌说到，其实她就是想让苏妞上去看看，然后顺道把她的丁字衣收了，她自己跑上去收有些难为情，不是吗？见苏妞不吃她这一套，她又开始添油加醋，“难道你没有发现，她是一个岛国女人吗？”

　　“发现了啊，从她说汉语的口音就能听得出来！可是那又怎么样，岛国女人就不能生病了吗？”苏妞应了一声，然后继续当当当的捣药，一身粉色护士服的她，亭亭玉立在药材堆里，当真是别有一番韵味。

　　“我听人说，岛国女人特别放得快，而且还特别喜欢角色扮演什么的，比如说警察啊，老师啊，尤其是医生，无论男女，都喜欢这调调，你看一些岛国小电影，就会知道……”李倩继续煞有其事的说着。

　　“大姐，你到底想说什么啊？”苏妞苦笑着摇了摇头。

　　“我觉得你应该上去看看，免得她把你男人拐跑了！”李倩趴到苏妞肩上，嘿嘿笑着，准备等苏妞答应了，再补上一句，顺便把姐挂在后阳台上的衣服给收了。

　　“什么跟什么啊，我才不去呢，要去你去！”苏妞白了李倩一眼，虽说她心里也有些慌，肖逸风和那个岛国大美女共处一室，别真hold不住啊！

　　但她是绝对不会去敲门的，这点小伎俩能瞒得过肖逸风的眼睛？到时候他肯定觉得她是一个很小心眼的女生，所以她才不去自找没趣呢！

　　“考，我去算什么，我又不喜欢他，管他会不会被人勾搭！”李倩撇了撇嘴，嘴上继续教唆，心里却是叹息，哎，苏妞太乖，她这招根本没用啊，只能是让她的丁字衣继续飘扬在肖逸风的视线里了。

　　不只是李倩听到了惨叫声，然后浮想联翩，大厅里的人都听见了，都是时不时的看向楼上，或是困惑，或是咽口水。

　　困惑的则是想不通，肖医生到底是怎么在给那个岛国女人看病，以至于那个岛国女人叫的如此惨烈。

　　咽口水的则是觉得，这个医治过程应该是香艳的很吧，怪不得人家都说学医有前途了，果不其然啊，他们要是早就知道学医还有这潜在福利，估计上学的时候都去学医了。

　　其实上面的情形根本不是他们想象的那样，香艳是挺香艳，但绝没他们想象的那么简单。

　　奈泉美子被肖逸风戳了三针之后，先是一身惨叫，然后就直挺挺躺在那里了。

　　不再卖萌，手脚也动弹不得了。

　　因为肖逸风的三根银针里面，有一根是直取她的百会穴，把她定住了。

　　另外两根则是取她的灵动穴和气门穴。

　　灵动穴一旦被扎中，就会很想动弹，而气门穴呢，则是能让人体内气血旺盛。

　　这么一来，奈泉美子就是动不了但却很想动，因此躺在那里是焦躁不安。

　　“我就说吧，扎针不如吃药舒服的，现在晚了，扎针一旦开始就不能停的，否则会造成你体内的血气逆流，会落下各种病根的！”明明是故意为之，但肖老大却是摆出一副苦口婆心的架势，其实心里早就乐开花了，小丫头片子，敢在他面前耍滑头，现在知道痛了吧！

　　“什么？还不能停下？不是啊，肖医生，我现在感觉好多了，能不能少扎几针？”这话无疑是让奈泉美子心中咕咚一声。

　　她本来是想说，她没事了，不需要肖逸风医治了，然后赶紧逃跑，下次找机会再来。

　　哪知她还没张口，肖逸风就一句话把她的想法给堵回去了。

　　一旦停下来，就会气血逆行，然后落下病根？

　　她又不懂医，哪里知道肖逸风是不是在忽悠她？但从她身体的状况来看，这事是宁可信其有不可信其无啊！

　　真是该死，早知道她就换别的招数了，好好的扮什么病人啊，现在被人戳了几针，痛的都不想活了。

　　她听人说扎针是不痛的啊，为什么她被扎的时候就很痛呢？真是奇怪。

　　她有想到，会不会是天王队长发现了什么，然后故意整她。

　　可是即便如此，她也得继续演下去，不能发飙啊，否则岂不是要吃更多亏嘛，她现在算是落到他手上了啊！

　　所以只能是装可怜，求他少扎几针。

　　“这个恐怕不行耶！你体内的肝火太旺盛，不扎到位的话，很难清除！我就纳了闷了，你看上去是一个挺温和的姑娘啊，为什么肝火会这么大呢？”肖逸风继续装傻，又是一抖手，三根银针插进了奈泉美子的胸口。

　　“我也不知道，大概是因为我喜欢吃辣吧！那个什么，肖医生，好了吗，我想上厕所！”奈泉美子又是两眼瞪圆，痛的不行了，额头上更是有豆大的汗珠哗哗滚落。

　　不过她还是比较鸡贼的，不管肖逸风是不是故意的，她都要开溜了，不能再让他弄下去了，否则她一会肯定会沉不住气，然后发飙。

　　到时候身份一暴露，这里可是天王的地盘，她的下场可想而知。

　　“别瞎说，爱吃辣跟肝火旺盛没关系！等一下再去厕所吧，还有十五针没扎呢，扎完再去不迟！放心吧，不会让你憋太久的，我扎针很快的！”肖老大说着，又是一抖手，三根银针插在了奈泉美子的额头上，同时笑到，“还有十二针！”

　　“不扎了，就算是落下病根也不扎了……”奈泉美子实在忍不住了，使劲往起蹦，可他被肖逸风定住了，又蹦不起来，所以那叫一个面红耳赤，和先前的淑女风范是格格不入。

　　“这可由不得你，按我春风堂的规矩，一旦出手了，就必须保证病人痊愈，否则落下病根，人家会砸我们招牌的！”肖老大依旧是不紧不慢，笑的格外有深度。

　　“你最好马上放开我，否则就算豁出去了，我奈泉美子也要跟你拼到底！”见肖逸风又亮出了三根银针，奈泉美子实在憋不住了，于是高声吼到。

　　“奈泉美子？很耳熟的名字嘛！”肖老大收了银针，笑的更有深度了。


第四百一十四章 风哥，你爽吗？

　　肖逸风虽然不知道这个岛国妹子是什么来头，但他是什么人，一眼就能看出来者不善啊！

　　既是这样，那他肯定要抽丝剥茧，看看这小丫头是从哪里冒出来了。

　　要是以往，他肯定会一针扎下去，催眠这丫头，瞬间让她说出来头。

　　但是这次不同，这丫头既然这么调皮，那他就陪她玩玩好了，慢慢让她自报家门。

　　这丫头肝火如此旺盛，显然是一个易怒型女孩，这就根本不需要催眠了，直接煽风点火几下，这丫头就肯定憋不住。

　　果然，他才略施小计，这丫头就扛不住了。

　　她说出来了自己的名字，她瞬间就能知道她是哪里冒出来的了。

　　直接让小师妹或者吴胖子查一下，除了隐匿山林的那些老古董之外，就没谁是他们俩一点查不到的。

　　而且奈泉美子这个名字，肖老大根本不需要查，就能想到她是从哪里冒出来的。

　　先前看过资料，野直人是岛国第一大抗癌药物供应商东瀛会社请来的，而东瀛会社的老大叫奈泉正一。

　　他昨晚刚收拾了奈泉家族的佣兵队和野直人，今天就有一个姓奈泉的丫头过来找事，这绝对不是巧合啊！

　　“不错，我就是东瀛会社的社长奈泉美子，识相的话赶紧把我放了，否则我有事，我保证半个小时之内，这里就会被人夷为平地！”奈泉美子先是一愣，显然是知道自己没沉住气，说漏嘴了。

　　不过事已至此，她也不想后悔了，直接豁出去了。

　　从肖逸风现在的表情来看，并非很惊讶，依旧是笑的一脸高深，可见他先前就是故意在收拾她。

　　她就说嘛，人家扎针都不痛，最多就是觉得痒痒的，更多的是觉得很舒服，如沐春风，而她呢，却是痛的像生孩子，这太不科学了，原来是天王队长在玩她啊！

　　这让她很窝火，她奈泉美子长这么大，还没这么丢人过，算计人没成，反倒被人算计了。

　　最主要的是，她连自己的貌美如花都用上了，结果还是偷鸡不成蚀把米，这个实在不能忍，所以她决定豁出去了。

　　“哦，这么说，你带了不少人过来啊，只是你现在连动都动不了，准备用什么方式来通知他们发起进攻呢？”肖老大乐了，顺手弹了弹奈泉美子小腹上的银针。

　　“你……我跟他们说过了，一个小时内，要是我没出去，他们就攻进来！”银针颤了颤，痛的奈泉美子是香汗淋漓。

　　要是她现在能动，估计能气鼓鼓的扑上去咬死肖老大。

　　试问，从小到大，谁敢这么捉弄她奈泉大小姐？

　　“一个小时啊，从你进春风堂算起，到现在不过八分钟！嗯，那也就是说我还有五十多分钟可以玩！”肖老大左手横起，看了看手表，右手则是又亮出三根银针。

　　“你……你信不信我做鬼也不会放过你？”奈泉美子眼泪都快下来了，当时她是在想，她要用那么特别的方式来收拾肖逸风，怎么也得一个小时吧，以天王队长的体格，不可能半个小时就完事，不是吗？

　　不等他完事，精气耗尽，她哪有机会下手？

　　哪知竟是现在这局面，完了，她进春风堂才八分钟，进这个鬼房间才两三分钟，这就坚持不住了，还有五十多分钟，怎么熬啊！

　　估计不等她的小弟们冲进来，她就痛死了。

　　“既是东瀛会社的社长，那你应该知道我是做什么的吧？华夏的修行中人，首先要学的就是辟邪捉鬼，这是入门课，所以别说是我了，我手下就有不少人是深谙此道！”肖老大说着，猛地一扬手，做出一副又要扎针的架势。

　　“别啊，我实在是受不了了……算我求求你可以吗？我扛不住了！”见状，奈泉美子一下子就哭了出来。

　　是啊，她早就听说了，华夏的修行中人都会捉鬼，那她还有什么可以吓唬天王队长的？

　　既然没有，那就只能是求饶了。

　　最主要的是，看到肖逸风一扬手，她就慌了，那么长的银针，插进她雪白柔嫩的肉体里，实在是很疼的。

　　“你早这么说不就没事了嘛！”肖老大摇了摇头，然后起身往外走，“带着你的人走吧，以后别再打ATO64的主意了，否则新帐老账一块算！”

　　以他对奈泉美子的观察，这丫头不足为虑，易怒也就算了，连这个痛都扛不住，可见她没什么大能耐。

　　再说了，野直人算是岛国黑暗界最厉害的角色了吧，连他都被天王干掉了，这丫头还能找谁来？

　　所以给点教训，就让她回家继续当奈泉家族的乖宝宝去吧！

　　他肖逸风杀人，也得看那人够不够格的，不够格的话绝对不杀，否则那不是徒增杀戮嘛，这对修行中人来说，不是什么好事情。

　　“那你把我身上的银针拔掉啊！”奈泉美子此刻是眼泪哗哗，再也没了先前那股女王气和妖媚气。

　　“已经拔了！”肖老大应声的时候，人已经出门了。

　　“啊，哦！”奈泉美子呆了呆，显然是在纳闷，没见他拔啊！

　　可是看了看身上之后，她不禁莫名，身上的银针果然都不见了。

　　不过她也来不及多想，眼下她只想逃命。

　　于是她起身之后，二话没说，直接哐当一声，从后阳台破窗而出。

　　大概是怕跑得慢了，肖逸风又改变主意，把她按住再扎几针。

　　“哈哈，路线没先摸清楚，就敢学人家跳窗？真是太不专业了！”然后就听见窗外传来一声惨叫，肖老大不禁回过头来大笑。

　　后面是竹林啊，竹根遍地、竹尖密布，毫无防备的蹦下去，后果绝对不亚于被十多人群殴了。

　　“跑什么？回来！你在这里干嘛？”扭头一看，走廊上有一个身影正在快速逃窜，于是肖老大不禁蹙眉喊到。

　　“那个什么，苏妞让我来看看……你知道的，她一直很喜欢你，怕你被岛国女人俘虏了！”那人正是李倩，嘿嘿笑着折了回来，煞有其事的说到。

　　“我是那种人吗？”肖老大切了一声，至于是苏妞让李倩上来看看，他不信，苏妞那丫头没这么多歪心思。

　　应该是李倩怕他发现她闺房里的秘密吧，比如说还没收起来的透亮胸衣，以及挂在后阳台上的丁字衣。

　　这点小心思能瞒得过他？

　　“少来啦，我都听见她在喊受不了了！”李倩咯咯笑，其实她是想诬陷肖逸风，这样她也就算是抓住肖逸风的小辫子了啊，然后他就不会把她房里的景象说出去了吧！于是她挑了挑秀眉，“来，跟我说说，风哥，你爽吗？放心吧，我不会告诉其他人的！”


第四百一十五章 丁字衣惹的祸

　　“哇，以前真是没看出来，你居然这么色……”闻言，肖老大摇了摇头，然后背手下楼了，临走的时候还不忘鄙视了李倩一句，“有些光盘还是少看为妙，影响身心健康的！”

　　“光盘……啊……”闻言，李倩先是一愣，随即立马冲进房里，将笔记本电脑下面压着的两张光盘塞进了抽屉。

　　心里则是慌张，她都它们放在电脑下面压着，肖逸风也能发现？

　　难道他掀开她电脑了？他没事掀她的电脑做什么？

　　换句话说，他连她的电脑都掀开了，那是不是其它地方也掀开过？

　　于是她急忙开始看其它宝贝！

　　一番折腾之后，她不禁放下心来，还好，花样男子杂志和肌肉男海报都还在。

　　不过抬头一看，她发现有一样东西不见了。

　　那就是她先前一直担心的丁字衣！

　　不是晾在后阳台上的吗？怎么不见了？

　　愣了愣神之后，李倩不禁眯眼，心中鄙夷，不会吧，肖逸风还有这癖好？

　　那他去拿苏妞的就是了，拿她的做什么，莫非是觉得她的比苏妞的好看？

　　好看归好看，她又不喜欢他，他拿她的做什么，真是的！

　　她倒是不太介意，肖逸风让她来春风堂，虽是看在苏妞的面子上，但也算是对她有栽培之恩了，他想要点什么，就让他拿去好了。

　　关键是，这事要是被苏妞知道了，岂不是要闹误会？到时候那小妮子肯定会以为她跟肖逸风之间有点什么。

　　闺蜜反目，那可不秒！

　　但愿肖逸风能够藏好吧，别被苏妞发现了才行！

　　这么想着，李倩就咚咚咚的下楼了。

　　看到肖逸风正在那边跟唐诫他们说话，她不禁撇了撇嘴，意思很明白，还真是看不出来啊，这么伟光正的人竟然还有这种小癖好，果然是伟人多怪癖。

　　不过令她佩服的是，他明明刚刚做了一件让人很脸红的事情，为什么还跟没事人一样站在那里指手画脚，不愧是高人，太能装了。

　　“你的脸怎么这么红？”就在李倩鄙视肖逸风的时候，苏妞凑上来了。

　　别看苏妞不肯上楼去看看，其实她一直在盯着楼上呢！

　　见李倩上楼之后，她就开始紧张了，既是想李倩能发现点什么，又想李倩千万别知道太多。

　　想让李倩发现点什么，自然是她也想知道肖逸风到底有没有跟那个岛国女人发生点什么。

　　而不希望李倩知道太多，则是怕肖逸风不好意思，万一肖逸风真和那个岛国女人有点什么，结果被李倩看到了，那他岂不是很难为情？

　　所以看到李倩脸红了，她就忍不住凑过来了，害怕李倩不会是真看到了什么吧？

　　“有很红吗？哦，那大概是因为天天偷喝药房蜂蜜的缘故吧，是姐们就别告诉肖逸风啊！”李倩煞有其事的说到。

　　“那你少喝点啊，一共才二十来瓶呢！”苏妞松了一口气，显然是觉得，还好，李倩没有发现什么。

　　“知道啦，我每次只偷一勺子而已！”李倩摆了摆手，开始换个地方呆着，免得脸红被人发现。

　　“肖逸风，你个伪君子，竟然想那个什么我，哼，幸亏我跳窗逃掉了，否则今天岂不……你就那么喜欢我的小内内是吧，那好，我给你！”就在这时，门口出现了一人，衣衫褴褛，嗖的一声扔进来一条紫色的蕾丝丁字衣，同时哭喊一声，然后就风一般的跑掉了。

　　正是奈泉美子！

　　虽是一件丁字衣，而且还是超薄的，随风飘进来的时候轻柔无比，用了小半分钟才落在地上，但却似一颗重磅炸弹在春风堂里面炸开了。

　　所有人都是齐刷刷的看向了肖逸风。

　　有人是咂舌，虽说不敢大声说什么，但心里无疑是在鄙视，真没想到一代神医肖逸风竟然是这种人，连病人都不放过。

　　有人则是苦笑，显然是表示理解，肖逸风虽然医术高，但毕竟还是一个血气方刚的年轻人，而奈泉美子又长的如此好看，他动了歪心思也能理解。

　　就是下手有点狠，把那个岛国姑娘身上的衣服都撕烂了也就算了，还把她弄的满身是伤，口味不是一般的重啊！

　　还有人则是直勾勾的盯着那件丁字衣，口水都快流下来了，估计是想说，换做是他们，看到这东西也会把持不住啊，更何况是肖逸风这种血气方刚的年轻人？

　　“哇，肖老大，有点太直接了吧，我跟你说，你虽然比我能打，但是在这方面，你就不如我了，这种事情必须要做的神不知鬼不觉才行，否则就会像现在这样，很糗的！”就连唐诫他们都是咯咯发笑。

　　“就是嘛，师兄，我都跟你说过了，有这方面需要就直接来找我嘛，干嘛冒这个险，现在好了吧？”童小影则是直接趴到肖逸风肩上，颇为妖媚的笑着。

　　“你们几个是不是想出去绕着滨湖市跑十圈啊？”肖老大白了他们一眼。

　　其他人看不出破绽也就算了，这几个家伙也跟着起哄。

　　他什么时候做事这么拖沓了？他要是真把那小妞怎么着了，还会给那小妞机会来这揭穿他？

　　再说了，他什么时候这么没品了，见到个漂亮病人就下手？

　　所以唐诫他们再敢胡说，他就罚他们去绕着滨湖市跑十圈，然后看他们还能不能站着说话不腰疼。

　　不过对于奈泉美子这一手，他倒是没想到。

　　以他的观察力，自然能发现，那条丁字衣是李倩的，先前就挂在李倩房间的后阳台上。

　　想必奈泉美子跳窗的时候，不小心把它也带下去了，然后就借着这个东西来黑他一把。

　　要不然他怎么懒得把奈泉美子杀掉或者废掉呢，这种只会玩小孩子把戏的对手，他根本不会放在眼里。

　　“好吧，我坦白了，这件衣服是我的，如果大家不信的话，我可以把上衣也拿出来给大家做比对！所以刚刚那人是在诬陷肖逸风！”就在屋里寂静无声的时候，李倩站出来，喊的很大声，但却是低着头。

　　她冲上前去，一把抓起那件丁字衣，就咚咚咚的上楼了。

　　本来她以为这衣服是肖逸风悄悄拿走了，没想到竟然是那个岛国女人拿了。

　　所以她误会肖逸风了啊，先前心里已经把他鄙视了千百遍。

　　这让她心里有些愧疚！

　　再者说，她不想让这个岛国女人毁了肖逸风的名声，什么玩意嘛，风哥会对那货有想法？当她家苏妞是摆设吗？苏妞比那货清纯一万八千多倍有木有？

　　“哦，原来是这样啊，那个岛国女人这么坏啊，岛国人果然不可信！”见状，众人都是愣了愣，然后纷纷感叹起来。

　　倒不是说他们智商很低，别人说什么他们都信，而是他们觉得，李倩还是一个没出嫁的姑娘，应该不会无缘无故蹚这种浑水吧！

　　“我们马上去灭了她！”童小影和唐诫他们则是立马逃跑，连李倩都这么大义凛然，他们居然只会站在那边笑话肖老大，肖老大会放过他们吗？赶紧跑吧！

　　“该不是你收费太高，所以她才会这么陷害你吧？”而苏妞呢，则是给肖老大端来了一杯参茶，然后弱弱的发表自己的看法。

　　她刚刚也是被吓了一跳啊，觉得这事不大可能吧，她相信肖逸风的为人，觉得他不大可能会做这种事，因为如果他真的那么渴望的话，他身边有的是漂亮姑娘啊，不是吗？


第四百一十六章 上头条的节奏

　　“没你想的那么简单！”肖老大轻抿一口茶，然后笑到。

　　他不想跟苏妞说太多，这是一个很单纯的丫头，所以有些事情还是不要告诉她为好，免得她一天到晚担惊受怕的。

　　就拿昨晚恶战的事情来说，要是苏妞知道的话，她不被吓哭才有鬼了。

　　“那你准备就这么让她随意诬陷啊！”苏妞挠挠头，虽是不明白这里面发生了什么，但她还是替肖逸风觉得委屈。

　　事情虽然得以澄清，但坏人没有得到惩罚，不是吗？

　　要是她的事，她绝对会忍，但是肖逸风的事情，她就觉得不能忍，这就是苏妞。

　　“你的意思是，让我打她一顿？”肖老大抬头笑到，这是她第一次看到苏妞的不能忍啊，原来这丫头也有脾气，当真是有意思。

　　“那倒不至于啦，最起码得报警把她抓起来，然后让警察好好教育教育她！”苏妞虽是觉得不能忍，但以她的脾气，打人是绝对不会的，最多就是教育，让那个坏蛋岛国女人知道错了，再关她几天，让她得到应有的惩罚。

　　“好好教育教育她是吧？这个可以有！”肖老大乐了，本是想着，等下次见面的时候，再好好教育一下奈泉美子，毕竟在他眼里，奈泉美子就是个尚未入道的小学生而已，不值得他大动肝火。

　　可是既然连苏妞这种乖巧丫头都觉得应该收拾奈泉美子一顿，那他就顺手收拾一下好了，是得让那个岛国小妞知道一下厉害。

　　于是他一抖手，一道火光就呼啸着出了春风堂。

　　“你不用报警吗？”这让苏妞不禁愣了愣，火光什么的，她看不懂啦，只是觉得肖逸风明明说了，要给奈泉美子一点教训，怎么还坐在这里慢悠悠的喝茶？

　　再不动手，奈泉美子恐怕就要跑远了吧！

　　“这点小事还用报警？你上楼去跟李倩一起看热闹吧，那人应该就会得到惩罚了！”肖老大摆了摆手，天王队长报警？这事有点扯。

　　让苏妞上去找李倩，既是因为他发现李倩正趴在楼顶找奈泉美子的下落呢，估计是想看着童小影他们把奈泉美子狠揍一顿，以泄心头之恨。

　　也是想让苏妞去陪李倩闹闹磕，免得李倩一个人太郁闷，公开承认那件衣服是她的，李倩显然是承受了不少压力的。

　　不过这事让肖老大对李倩有些刮目相看，别看那丫头平日里有些玩世不恭，关键时刻，还是挺有担当的，不错！

　　且说奈泉美子，黑了肖逸风一把之后，便是玩了命的往山下跑啊，生怕肖逸风把她抓回去再扎几针！

　　山下都是她的人，所以只要她跑到山下了，就算天王的人追上来了，她也不会那么轻易被抓回去，不是吗？

　　一边跑，她一边还在美呢！

　　肖逸风居然敢阴她，现在知道她奈泉美子的厉害了吧？

　　他让她不好过，她就让他见不了人。

　　啧啧，那件衣服真是神器啊，她都已经想好了，以后也穿那种，简直就是她的福星福将啊！

　　“美子小姐，你还好吧？”不到一会儿，奈泉美子就冲到了山下。她的四眼仔助手快步迎了上来，后面跟着一票墨镜男保镖。

　　看到奈泉美子衣衫褴褛，浑身是伤，四眼仔助手不禁是一脸担心。

　　倒不是真的很关心奈泉美子，而是他奉奈泉正一之命，好好辅佐美子小姐，所以美子小姐要是有个什么三长两短，奈泉正一那个老不死的肯定会杀他全家。

　　“好得很，赶紧走！”奈泉美子应了一声，然后就直接冲上了车子。

　　“好，是不是天王队长追上来了？”见奈泉美子这么慌张，四眼仔助手自然会以为是天王队长在追杀美子小姐了，因为美子小姐就是去对付天王队长的嘛！

　　“天王队长？我的手下败将而已，也敢追我？”奈泉美子煞有其事的说到，同时派了一下墨镜男司机的脑袋，示意让她赶紧开车。

　　先前她在四眼仔助手跟前夸下海口了，她没接受过特种训练，也不是修行高手，照样能搞定天王队长，还让四眼仔助手瞧好了，所以她现在怎么能说她是落荒而逃？

　　“您的意思是您已经解决掉天王队长了？”四眼仔助手不禁愕然，扶了扶鼻梁上的金丝眼镜。

　　“本来是想解决掉的，后来看到他被我打的实在是惨，所以我就没下狠手了！”奈泉美子摆了摆手，一副很大度的样子。

　　她的确是让肖逸风糗了一把，算是把他弄的很惨，不是吗？

　　虽说她被他弄的更糗！

　　“哦，那他答应不再过问ATO64的事情了吗？”四眼仔助手信以为真，对美子小姐瞬间是佩服三分啊！

　　不过对付天王队长的最终目的还是搞定ATO64，所以这个才是重点！

　　“这事回去再商议，天王队长在向我求饶的时候，跟我说了很多ATO64的事情，让我突然间觉得，那的确是一种神药，要是毁在我们手上，我们很有可能会成为历史的罪人！所以我在想，还是谈谈合作吧！”奈泉美子有模有样的说到。

　　前面是吹嘘，谈合作是真实想法，既然搞不定天王，撼动不了ATO64的市场地位，那就只能是谈一下合作了。

　　“我去，牛皮吹的够响的啊！”奈泉美子他们的车子呼啸向市区而去的时候，正好路过童小影他们跟前。

　　以童小影他们的反应速度，走到奈泉美子他们前面等着，实在是太简单了。

　　而且吴胖子早就在路上放了窃听装备，只要奈泉美子的车子从它们身上飘过，它们就会自动粘上去，然后捕捉车里的一举一动。

　　因此奈泉美子的夸夸其谈全被他们听到了。

　　“不是说要灭了那个鸟人吗？”坦克上前，大有一马当先的意思。

　　“肖老大给你灭掉那人的命令了吗？”三炮哥白了坦克一眼。

　　“没有啊！”坦克摇了摇头。

　　“那你去灭了她啊！”三炮哥环抱双手，笑的格外欠扁。

　　坦克很郁闷的退了回来，也对，肖老大没点头，他们要是擅自做主的话，回头估计真要绕着滨湖市跑十圈。

　　“那我们跑到这里来做什么？”唐诫反驳了一句。

　　“看戏啊！”应声的是童小影，嘿嘿笑着，唐诫他们看不到肖老大已经出手了，但她能看到啊！

　　“看戏？”闻声，唐诫他们都是有些莫名。

　　不过很快，令他们大吃一惊的一幕就发生了。

　　只见奈泉美子的车子里是黑烟滚滚，然后奈泉美子直接从车子里蹦了出来，一边跑一边脱衣服。

　　且不说这是什么情况吧，要知道，奈泉美子他们已经快到四环路了，那里算是繁华地带了，人流量是相当的大，所以奈泉美子此举必定是明天要上头条的节奏。


第四百一十七章 有钱能使鬼推磨？

　　“呀，这下可真够糗的！”见奈泉美子很快就引起了轰动，唐诫他们都是不断咂舌。

　　主要是，那个岛国女人一边奔跑，一边已将身上的衣服脱的差不多了。

　　再往下脱，估计就不是上头条那么简单了，恐怕要去警察局呆上几天，被送往精神病院都有可能。

　　“所以说咯，敢黑肖老大，死都不知道自己是怎么死的！”童小影则是嘿嘿一笑。

　　“什么意思，这是肖老大干的？”闻言，不光是唐诫他们，就连坦克都激动了。

　　先前肖逸风任这个岛国女人跑了，他们就觉得很不爽，堂堂天王老大，被人这么黑，岂能不做出反应？

　　他们还以为肖老大要保持好男不跟女斗的作风呢，没想到肖老大还是一如往昔，谁不让他好过，他必定会十倍奉还。

　　这就对了嘛，这才是天王老大的范儿啊！

　　“废话，除了他，这山头上还有谁能做到几里之外烧人衣裳的？”童小影白了一眼唐诫他们这些无知男。

　　她知道肖老大用的是真火符，真火可不是灭火器能扑灭的，所以一旦中招，奈泉美子只有脱衣狂奔的份儿。

　　只是真火这东西咋解释呢，她不是当教官的料，因此也就懒得跟唐诫他们说的太细了。

　　“哈哈，敢黑风哥，这就是下场！”同样乐开花的是站在春风堂楼顶上的李倩。

　　见童小影他们追了出去之后，她就爬上了楼顶，想看看奈泉美子被打的样子。

　　这娘们偷她的丁字衣就算了，竟然还拿来黑肖逸风，且不说肖逸风的感受吧，这娘们考虑过丁字衣的感受吗？

　　它是让女孩变得更美丽动人的，结果却被这娘们弄成了一个不知羞臊的东西，这对它来说，公平吗？

　　所以这岛国娘们必须被打！

　　好吧，其实她是想说，这对她来说公平吗？

　　她就是爱臭美了一点，有错？竟然无辜躺枪，被这岛国娘们拉进了她和肖逸风的战斗当中。

　　要不是她手无缚鸡之力，她绝对亲自上去灭了那个岛国娘们。

　　因此她寄希望在唐诫他们身上啊！

　　结果却发现唐诫他们是追上去了，但却没有动手。

　　这让她很是郁闷，这帮家伙搞什么，那个岛国娘们就那么从他们身前过去了，他们竟然都不弄死她。

　　不过很快她就看到眼前这一幕了，于是一下子就笑开了。

　　解气啊，那个岛国娘们不是喜欢糗人吗，这下自己糗大了吧！

　　活该！

　　别看李倩嘴上说的好听，说这就是得罪肖逸风的下场，其实她是想说，这就是得罪她李大美女的下场。

　　“现在你开心了吧？”苏妞站在一旁，咯咯笑着。

　　她知道这是肖逸风干的啊，虽然她不知道他是怎么做到的，但她觉得，肖逸风真是太坏了，她只是建议他好好教育一下奈泉美子，结果他就把她弄成现在这样，这个惩罚有点狠啊！

　　不过她喜欢，对付不要脸的岛国女人，就该这样。

　　“切，她这种女人就该是这种下场嘛！看吧，谣言不攻自破了吧，要是先前那件衣服是她的，现在她身上那件是怎么回事？难道她一直都是穿两个小裤裤出门的，而且是三角外面包丁字衣？天底下没这么奇葩的穿法吧！”李倩哼着小曲，显然是觉得解恨了。

　　“美子小姐，美子小姐，不能再脱了！”四环路那边，四眼仔助手一直是在追着奈泉美子。

　　先前是只敢劝说，不敢动手，但是现在，他不得不动手了，冲上去之后是一把将奈泉美子按倒在地。

　　其实从个人角度出发，他是不愿意出手的，美子小姐脱衣秀，啧啧，百年难得一见的事情，干嘛要阻挠，好好看看岂不美哉？

　　但是他不敢就这么看下去，且不说一旦事情闹大了，奈泉正一那边不会放过他，单单是美子小姐缓过神来之后，恐怕就得治他个不及时劝阻的大罪吧，到时候估计又是把他扔进丑女堆里，直至她们把他的精气全部榨干为止，这个要不得。

　　“蠢货，一群蠢货，车里怎么会突然起火呢？”奈泉美子这才缓过神来，当即是捂住胸口，一边往车里冲，一边大骂四周的墨镜男。

　　刚刚当真是把她吓了一大跳，身上突然就起火了，而且怎么打都打不灭，反倒有越烧越凶的架势。

　　烧的她是手忙脚乱，什么都顾不了，只想快点把烧着的衣服脱掉。

　　主要是身上那团火很怪异，像是一只猛兽在不停的追着她咬一样，逼得她是不断逃命。

　　哪知蹦跶到现在，才知道四周已是人山人海，这下糗大了。

　　她当然想不到这是肖逸风所为了，她哪里知道一个特战队长还有这么神的本事？

　　只当是自己的手下工作没做到位，车里放了易燃物。

　　所以上车之后，她在不断撕扯保镖身上的衣服，裹到自己身上的同时，也是在不断打着他们。

　　这让四眼仔助手和保镖他们都是一脸委屈，这事真跟他们无关啊，否则为什么车里有四个人，只有美子小姐的衣服烧了起来呢？

　　但是美子小姐认定这事是他们的工作疏忽，他们能说什么？就算想一气之下把她按在地上使劲蹂躏一番，也不敢动手啊！

　　且说日贸大厦那边！

　　顶楼此刻是寂静无声，较之平时，还多出了一些屏风、字画等装饰品，雅致了很多。

　　不是奈泉美子要求员工这么做，而是员工有意为之，目的是为了招呼好老总裁，也便是奈泉正一。

　　只不过此时坐在总裁办公室里面的，不只是奈泉正一一个人，还有一个白袍武士。

　　两人正对面而坐，慢悠悠的喝着茶。

　　“真没想到，我奈泉正一在位的时候请不到织田先生，现在退位了，却能跟织田先生一起喝茶，真是造化弄人啊！”奈泉正一个子不大，穿着灰白色的西装，脑袋有点秃，嘴上留着浅浅的八字胡，笑起来的时候是一脸的英气。

　　收到野直人失手的消息之后，他就赶过来了。

　　不是来为野直人报仇的，而是来看着他的宝贝女儿奈泉美子，他很清楚，连野直人都搞不定的对手，她女儿是不可能搞得定的，所以这事得从长计议了。

　　只是让他没想到的是，他刚到华夏，织田清康就找上门来了。

　　莫非是因为织田清康知道野直人出事了，所以想过来接下这个有五亿报仇的破坏任务？

　　哎呀呀，当真是有钱能使鬼推磨啊，奈泉正一没有想到，昔日里一派正气的岛国第一武士织田清康，到了晚年也会为了钱而低头，真是有意思。

　　以前他没少求织田清康帮忙，价码开的也不低，但织田清康都没鸟他，这让他心里一直是窝着火。

　　因此现在织田清康自己找上门来了，他难免会嘲讽几句。

　　“奈泉先生说笑了，我今天可不是找你喝茶的，而是想告诉你，与天王队长为敌，就是与我织田清康为敌！”白袍武士正是织田清康，他也是老江湖，能听不出来奈泉正一这话的弦外之音？因此他是冷冷一笑。

　　这话无疑是让奈泉正一心中咕咚一声，两眼瞪圆。


第四百一十八章 你真的喜欢那种衣服吗？

　　奈泉正一瞬间傻掉的原因是，织田清康和天王走在一起了？

　　这可不妙，眼下东瀛会社已经触怒了天王，可谓是麻烦大大的。

　　要是织田清康再跟天王站到一起，那东瀛会社恐怕只有跪地求饶的份了。

　　且不说织田清康的身手，岛国境内没几个人能镇得住，单单是这老头的影响力，就不得了。

　　这老头开创的鬼半藏，那可是岛国境内一等一的武士组织啊，横行亚洲，谁见了都慌。

　　所以奈泉正一敢和织田清康作对吗？

　　当然，最让奈泉正一心中一凉的是，他本以为织田清康是想接野直人的烂摊子，把东瀛会社的五亿酬劳赚了，毕竟这事是有可能的，五亿不是小数目，而且谁都知道，织田清康和野直人是死对头，所以野直人没能完成的事情，织田清康应该是有兴趣做的，因为一旦他做成了，无异于就是向外界证明了，他比野直人厉害啊！

　　因此奈泉正一见到织田清康主动找上门来，心里不禁有些小美，有织田清康帮他，就算眼下已经把天王给彻底得罪了，他也不用太慌张啊！

　　哪知事与愿违，织田清康不是主动送上门来，要为他效力，而是来警告他的，这事闹的。

　　从织田清康刚刚那话的口气来看，这老头应该是和天王队长结交了，因为这老头说了，与天王队长为敌，就是与他为敌，足见他是和天王队长关系好，而非是和天王。

　　“在关键时刻，岛国人应该多帮助岛国人，所以就算你和天王队长关系再好，也应该置身事外，不是吗？”虽是惊愕，但奈泉正一还是镇定的笑着。

　　即便织田清康不是来帮忙的，那也不能让他成为东瀛会社的敌人，否则后果不堪设想啊！

　　“修行无国界，所以我不管你们之间的恩怨，只要你敢动他，我就不会客气，因为我织田清康的师父不是谁都能动的！”织田清康说着，端起身前的青瓷杯茶，慢悠悠的喝着。

　　别看他说的是风轻云淡，但那份气场，以及他的名号，让这番话足可以吓跑一百个武士精英，外加一百个忍者精英。

　　“师父……”听到这话，奈泉正一再也hold不住了，开始抖了。

　　同时也是快把眼珠子都给瞪出来了，天王队长是织田清康的师父？这事他怎么没听说过？

　　关键是，这事要是真的，那他的麻烦就大了。

　　天王队长要想收拾他，压根就不需要亲自动手了，直接给织田清康使一个眼色就能解决问题。

　　织田清康都不需要动手，直接给他爱徒，也就是鬼半藏的现任当家的，加贺谷月姬，使一个眼色，加贺谷月姬就能玩死东瀛会社。

　　鬼半藏的能量可不是开玩笑。

　　“言尽于此，你自己斟酌吧！”织田清康放下茶杯，然后就慢步出去了。

　　他说过，他要做一些让肖逸风感动的事情，来让肖逸风接受他这个徒弟。

　　其中的道理很简单，古人拜师学艺，多是先去师父家帮忙打杂，给师父师娘盛饭、斟茶、倒洗脚水什么的，未学艺先学做人嘛！

　　给天王队长斟茶倒水，他显然没有这个机会，那就帮忙解决一下小麻烦好了，他相信，终有一天他能感动天王队长。

　　求师之路自古以来都是漫长而久远，他已经做好了打持久战的准备。

　　肖老大此刻可谓是无事一身轻，他很清楚，他把野直人解决掉了，现在就是东瀛会社怕他去报复了，而不是他怕东瀛会社来找麻烦。

　　既是这样，他决定先让东瀛会社慌几天，很显然，得知野直人栽了之后，东瀛会社的人肯定是慌的连觉都不敢睡，担心一旦睡过去了，被天王的人悄悄给抹了脖子啊！

　　等他们慌完了，他再去找他们谈一谈赔偿的事情，把辉鼎药业闹的是人心惶惶，不用赔钱吗？天王特战队拼命了好几天，不用赔点辛苦费？

　　天王临时总部的修建工作也无需他费心，小师妹和唐诫他们能搞定。

　　那他只能是悠闲的坐在春风堂阁楼上喝茶了，顺道看一看苏妞写的医学研究报告。

　　小丫头的进步还是很大的，最起码现在能识别不少药材了，照这个节奏下去，他日必成气候。

　　“我帮你换杯茶吧！”肖老大既是在看苏妞写的东西，苏妞自然很紧张了，一会上来帮肖老大斟茶，一会又送点心上来。

　　目的很简单，就是想看看肖逸风看完她写的东西之后，会是什么心情。

　　哪个女孩都喜欢得到别人的欣赏，尤其是自己喜欢的人。

　　倘若那个人对她很失望，那她的痛苦不亚于失恋。

　　所以苏妞紧张啊，不知道肖逸风看完她的东西之后是点头还是摇头，这将关系到她未来很长一段时间里的心情，不是吗？

　　都已经上来斟了八次茶了，后三次都是无功而返，因为肖逸风的杯子是满的，谁能喝得下那么多啊！

　　没招了，只能改换茶叶了，否则没借口上来了啊！

　　她又不像李倩，眼睛一眨就有一个主意！

　　“今天热情的有点过分哦！”这让肖老大不禁抬眼看了看小丫头。

　　“啊，哦，其实我……就是想问问，你真的喜欢那种衣服吗？”肖老大的眼神好似透视镜，能够看透别人的一切，这让苏妞显得有些紧张。

　　于是她决定开个玩笑，可是不知道为什么，这句玩笑到了她嘴里，却并非是调侃语气，而像是在弱弱的问询。

　　“怎么，你准备送我几件？”肖老大乐了，他知道苏妞是在说李倩的丁字衣。

　　“没有啦，我没有……那种衣服！”苏妞的脸一下子就红了，她果然不适合跟人开玩笑，尤其是跟肖逸风，一点调侃的气场都没有。

　　不过不知道为什么，她心里却有一个声音在说，如果他真喜欢的话，她可以去买来穿，虽然她不是太适应那种格式，但是只要他喜欢就行。

　　“高教授来了，去招待一下吧！”肖老大应了一声，小丫头的脸都红成这样了，他就不忍心再逗了。

　　虽说他很喜欢她这副羞答答的样子，但是让她长时间保持激动状态，她容易瘫掉的。

　　虽是坐在阁楼上，但楼下的一举一动，依旧是难逃他的法眼。

　　门口停了一辆奥迪，显然是高教授来了，那天叶心就打电话跟他说了，说ATO64火爆全球之后，高教授美的不行，都开上奥迪了。

　　听发动机的声音他就能听得出来，估计全天下除了高教授之外，谁也不能踩油门踩的那么轻，像是生怕踩重了，会把爱车踩成废铁一样。


第四百一十九章 美女，我今晚有空哦

　　“好好的，买什么奥迪啊，这捧在手里怕摔着、含在嘴里怕化了，真够受罪的！”如肖老大所料，来的正是高教授，一身朴素的灰白西装，蓬头垢面，戴着老花镜。

　　停好他的新奥迪之后，他还绕着车子转了几圈，看看可有哪里刮花了。

　　虽说他一路上都开的很慢，而且没有发生什么碰擦时间，但他就是不放心。

　　开玩笑，这车五十多万啊，刮花一丁点，去修一下，都是好几千大洋。

　　尽管他不差钱，但他生活节省惯了，平时五公里路程内，他都是步行前去的，一个人的午饭更是从未超过两个菜一个汤的标准。

　　所以突然弄了一辆五十多万的车，可不是捧在手里怕摔着、含在嘴里怕化了嘛！

　　现在他都有些后悔了，当初怎么就决定买了呢！

　　当时ATO64刚上线，风靡全球，他自己感觉不大，但项目组的人都是乐开了花，这让他也是颇感欣慰。

　　项目组的人都劝他，说他现在算是真正的世界级公众人物了，怎么也得有一辆像样的车，就算他不为自己考虑，也得为华夏争光，不能让外国人以为华夏的医生都是如此寒酸，不是吗？

　　他本是淡漠名利的，可是当时心情不错，因此也就应了众人的劝说，随手买了辆奥迪。

　　现在已是悔断肠，这玩意保养成本太高，比他都能花钱，真是要命啊！

　　“高教授，您来啦！”就在老高抱着爱车转悠的时候，苏妞迎出来了。

　　嘴上笑着打招呼，心里却是吃惊，肖逸风还真是怪才，坐在楼上喝茶看东西，都能知道谁来了。

　　“哇，高教授，这车可以的啊！”李倩跟着出来，一看到高教授的奥迪，不禁上去摸了摸。

　　“那当然，五十多万呢！”高教授说着，拂袖擦了擦李倩刚刚摸过的位置，同时抬眼问苏妞，“肖医生在不在？”

　　“在楼上等您呢！”苏妞应声，然后跟李倩相视一笑，显然是想说，高教授太客气了，有钱的能买下几十栋豪华别墅，结果买一辆破奥迪，也能珍惜成这样，哎！

　　“这小子，让我主动来找他也就算了，居然都不下来接一下！”高教授颠颠的进去了。

　　肖逸风不出来接他，他只能忍着啊，因为他又有事要求他了。

　　“呀，高教授来了？有失远迎，恕罪恕罪！”高教授上了阁楼之后，肖老大煞有其事的笑到。

　　“少来，你要是知道恕罪的话，就不会不接我电话了！”高教授径直坐到肖逸风对面，端起他的参茶就喝，然后对他投来一脸鄙夷的神色。

　　参茶啊，而且是上好的野参，这小子比他会享受，不是吗？

　　“哦，手机没电了！”肖老大笑眯眯的说到。

　　其实不是没电，而是他不想接！

　　虽说高教授是他的保护对象，而且他们俩关系还不错，但他仍是会选择性的接他的电话。

　　若是不知道高教授那边的情况，这老头突然来电话，亦或是打了多次，他肯定会很重视，以防这老头出事了啊！

　　可是眼下，这老头显然安全的一塌糊涂，东瀛会社刚刚被天王给收拾了，相信其它力量也会暂时克制一下吧，谁敢在这个节骨眼上过来找事？

　　再者是，工藤雏田在湖香大学呢，要是高教授真有什么急事，她能不告诉他？

　　所以毫无疑问，这老头找他不是因为什么性命攸关的事情，极有可能又是什么小麻烦。

　　他懒得处理这些杂活！

　　天王临时总部正在建造之中，很快他就要开始一边保护ATO64，一边开展天王的工作了，哪还有空处理那些杂七杂八的事情啊！

　　那就不能接老高的电话，否则人家开口了，他是帮，还是不帮呢，对吧？

　　“手机没电？哇，不带这么敷衍的，堂堂天王队长的手机会轻易没电？”高教授鄙视了一句，他能想到肖逸风为什么不接他电话，很多事情在他这是头疼的事情，可是到了肖逸风那，就是毫无挑战、极其无聊的事情，因此老是找人家帮忙，的确很不好意思！不过没办法，他除了肖逸风，谁也信不过啊！

　　“是啊，你不说我还忘了，到现在还没充电呢，我现在去充电！”肖老大煞有其事的笑到，其实他是想早点听听，老高又遇到什么麻烦了。

　　“别别别，先说正事！那个什么，我觉得单单是辉鼎药业一家药商，已经无法满足市场的药品需求了，所以我想多找几家来做，可是挑来挑去，都挑不到像李明化这么踏实的合作人了，基本上都是一上来就说赚了钱怎么分，而不是怎么把事情给做好，哎，这年头！”果然，高教授急忙一把将肖逸风拉了回来，然后开始说事情了。

　　“这还不简单，那你就想办法帮一帮李明化，让他把厂子做大不就行了！”肖老大笑到，关于李明化这个人，他的观点跟高教授一致，那个叫他神雕大侠的家伙的确很靠谱。

　　“对哦……可是，问题依旧啊，我又不懂这一块，肯定还得去找合作商啊，然后他们肯定又是一上来就谈收益分成的问题！”高教授先是一愣，随即又苦恼起来，紧拉着肖逸风的手，赔笑说到，“你帮我琢磨琢磨，拜托了，毕竟你见多识广，交际圈又大嘛！”

　　“这个嘛……那行吧，回头记得请我吃饭啊！”肖老大本来是想让高教授自己想办法的，可是仔细一琢磨，ATO64的市场占有量是越来越大，那就不能断货，否则效益倒是小事，容易引起市场失衡，比如说有人压货，然后趁市场缺货的时候拿出来发横财，那样受苦的将是患者朋友们，所以这不算是小问题了。

　　既然不是小问题，那他肯定就得管一管了，毕竟这事对他来说，简单的不能再简单，打几个电话就行了。

　　“那必须的，嘿嘿，我就知道，这事也就你能办！我去找省招商办谈过，你猜他们怎么说，他们说这个问题太大，要等他们开几个会讨论一下才能给我答复！开几个会？等他们开完了，我这边恐怕都已经崩了！”高教授开心了，是紧紧握着肖逸风的手，“那你尽快啊，我等你的好消息！”

　　“知道啦，我现在就打电话！”肖老大白了老高一眼，然后掏出手机来，拨通了晴雨的电话，“美女，我今晚有空哦，要不要一起吃个饭、看个电影什么的啊！”

　　听到这话，本是站在那不断点头说好、显然是想说肖队长做事就是靠谱的高教授，险些是岔了气。

　　砍肖逸风的心都有啊，这货不是说要打电话帮忙搞定难题嘛，怎么成泡妞了？


第四百二十章 天王一嫂的范儿

　　“好啊，不过我要等一会儿才能去找你哦，现在正在陪人喝咖啡……好的，那先就这样，拜！”晴雨此刻正坐在蓬莱咖啡馆里，一身银白长裙的她端坐的样子，颇有淑女风范，也是带着几分知性的味道。

　　外加蓬莱咖啡馆的装饰很大气，桌椅什么的都是既有档次，这也是给她增添了不少光芒，让她的回头率高到爆表。

　　就连坐在她对面的女强人都是气场远比平时弱。

　　“他那么忙，还有空陪晴小姐，足见晴小姐在他心中的地位！”坐在晴雨对面的正是加贺谷月姬。

　　这可是女王级的女人啊，眼下却是一脸羡慕的看着晴雨，足见晴雨给她的震撼有多大。

　　“哪有，他也只是有空了才会找我！”晴雨莞尔一笑，顺手抿了一口咖啡。

　　今天这个叫加贺谷月姬的岛国女人突然找到她，想跟她聊聊。

　　她本是很莫名，准备拒绝的，可是一听对方说聊肖逸风的事情，她便过来了。

　　她还以为是肖逸风惹上什么麻烦了，和加贺谷月姬聊了一通之后，她方才知道，原来加贺谷月姬是想找她去肖逸风那里说情。

　　加贺谷月姬说，她师父想拜肖逸风为师，但是肖逸风不愿意收，所以她想求她去肖逸风那说一说，因为她调查过了，她是肖逸风最喜欢的女人。

　　晴雨虽是闹不懂这里面的道道，但是加贺谷月姬的理由让她很开心。

　　她是肖逸风最喜欢的女人！

　　嗯，要不是看在这句话的份上，她不会陪加贺谷月姬坐在这里喝了一个多小时的咖啡。

　　且不管加贺谷月姬是不是在拍马屁，这话让人听着觉得舒服就行。

　　“既然晴小姐和肖医生还有约会，那我就不多打扰了，先前拜托晴小姐的事情，还请晴小姐多帮忙！”加贺谷月姬笑了笑，然后站起身来，很是恭敬的说到。

　　加贺谷月姬很少求人的，尤其是在这种公共场合，但是这次没办法，为了能让恩师少受点苦，她低个头又能算得了什么？

　　还有就是，晴雨是肖逸风的女人，极有可能就是天王特战队未来的一嫂，单凭这一点，她觉得自己低个头就没什么，不是吗？

　　“我尽力而为！”晴雨也是起身，很客气的还礼。

　　她会跟肖逸风说这个事情，但绝对不会因为加贺谷月姬说她是肖逸风最喜欢的女人，她就使劲折腾这事，免得人家说她不是肖逸风的最爱。

　　是肖逸风的事情，她就不会多干涉，身为大学老师，又接受过西方文化的熏陶，她很明白，那样的女人会让男人讨厌的，所以她绝对不会做那种女人。

　　夜凉如水。

　　肖老大带着晴雨来到了湖香大学。

　　南门小吃街，一如往昔的热闹，估计除了图书馆和自习室，就这里学生多了。

　　大家纷纷在吃着民间美食的精髓，麻辣烫、烧烤、肉夹馍和鸡蛋灌饼之类的东西。

　　肖逸风很喜欢这种地方，很热闹，也很放得开，还有就是，自从他到这里来卧底当学生之后，发现和学生在一起，能让他的心态不至于那么成熟，这种感觉蛮好。

　　特战队员都有着超出自己年龄的心态，这个不好，不适当放松一下，也就失去了原本该有的烂漫青春，不是吗？

　　“哇，一个素未蒙面的人请我喝咖啡，都是去蓬莱，你居然带我来这里地方，太抠门了吧！”晴雨嘴上调侃，但却是抢在肖逸风前面去霸了一张桌子，然后很熟练的朝老板挥了挥手，意思很明白，先来两瓶啤酒。

　　以前她跟肖逸风一起出现在这里，多少都有些不好意思，毕竟她是湖香大学的老师，这里有很多学生都认识她，闹出绯闻总是不好的。

　　但是现在不一样了，且不说已经有很多人知道他们俩的关系了，他们俩连床单都滚过了，还在乎别人怎么说？

　　而且她也很喜欢这种氛围，以前上学的时候光顾着读书了，根本没有体验到这种青春的滋味，眼下能跟肖逸风一起回味一下，也未尝不是一件好事，不是吗？

　　“别闹了，我马上跟你说的买卖，够你全家人喝几辈子高档咖啡的！”肖老大应声笑到，然后轻抿一口啤酒，还顺手吃了一个小龙虾，虽然比不上他常吃的大家伙，但是这街头巷尾的香辣虾也是别有一番滋味。

　　“哈，我还以为你是来找我约会的呢，原来是谈买卖！”晴雨也是颇为优雅的喝了一口啤酒，同时也是对不远处桌子上的男生女生笑了笑。

　　已经有不少学生发现他们了，不过没关系，她现在已经不怕被人知道了。

　　“约会？那我叫你出来干嘛，直接去你房里找你不就行了！”肖老大没羞没臊的笑着，要的就是这种感觉，平时活的太精明，得适当松一松。

　　“嘘，你小点声……”这话一出，晴雨hold不住了，她不怕被人看到，但这话不能被人听到啊，否则一夜之间就能传遍整个大学城，到时候她还怎么出来见人啊！

　　“好，说正事吧！我准备让霍常德入股辉鼎药业！”肖老大又是一口啤酒，然后乐呵呵的说到。

　　高教授让他帮忙解决燃眉之急，他打电话约美女。

　　这事看似是很不地道，其实一切都在他的掌控之中，他约晴雨，不单单是因为好几天没见了，也是为了解决高教授的事情。

　　“听不大懂耶！”晴雨单手托腮，看向肖逸风的那双大眼里满是媚气。

　　她不是在撒娇，她是真听不懂，她认识霍常德，因为霍氏集团是她老爸保安公司的最大客户，但是她不知道辉鼎药业啊！

　　“霍常德入股辉鼎药业，必定能把辉鼎做大，然后你爸那队人就不要天天去南边运青花瓷了，来这边运输药品吧！”肖老大笑到，其实除了霍常德之外，他还会拉一个人进来，那就是武立山。

　　霍常德的脑子，李明化的兢兢业业，外加武立山的兵强马壮，辉鼎药业绝对能一飞冲天。

　　当然，肖老大还会让程田南也掺和进来，程田南只会开饭店，也行了，让他负责整个辉鼎药业的后勤，让大家吃好喝好。

　　这么一来，不但能把事情做好，还能让大家都有钱赚，岂不美哉？

　　最主要的是，这些人都是他能掌控的，凑到一起发力，必定是如臂使指。

　　“哦，运输药品比运输青花瓷挣钱吗？”晴雨嘿嘿笑，她没意见，她相信她爸也不会有意见，她老爸很喜欢肖逸风的。

　　“这么跟你说吧，你爸运输一个破瓶子能挣多少？一卡车破瓶子全部卖出去，都卖不到两万块，他能拿多少运输费？而他即将要运输的药品呢，虽然也不贵，一盒几百块的样子，但是一卡车最少能装一百箱，一箱一百盒，而他每天最少要送一百车出去……喂，你这是什么表情？”肖老大稍稍给晴雨算了一笔账，可是话还没说完，晴雨的小嘴就张的让他想扑上去狠亲一口。


第四百二十一章 想跟我睡就直说嘛

　　“你说的是ATO64？哦，我想起来了，拿到ATO64产销权的药厂好像就叫辉鼎药业！欧耶，我马上给我爸打电话！”听肖逸风这么一说，晴雨基本就能想到了。

　　除了ATO64，她想到第二重要需要这么大的供应量。

　　ATO64最近很火，可谓是家喻户晓。

　　正是因为ATO64名气太大，因此人们只知道它，至于它背后的辉鼎药业，也就没多少人去深研究。

　　外加辉鼎药业本身就没多大名气，因此它的光芒实在是太弱了，这便是晴雨一开始没有想到它是什么来头的原因。

　　倒是ATO64，她不止一次的听她老爸说起。

　　正所谓仁者见仁智者见智，她老爸关注的自然是ATO64的运输问题，据她老爸推算，ATO64每天的出货量最起码是十万盒，那也就是十卡车的样子。

　　十辆卡车前往十个不同的国内供销站，以药品的利润来说，运输费绝对有赚头。

　　一天十辆，一个月是多少？绝对赚嗨了。

　　所以谁要是接到了这个运输单子，不出一年，就能买别墅了。

　　只是让晴雨没有想到的是，数据远比她老爸预算的要大，不是一天出车十辆，而是一天出车一百辆。

　　这还了得，不出三个月就能轻轻松松买别墅了吧！

　　最主要的是，这个单子现在要给她老爸，估计她老爸听到这个消息之后，能激动的唱起黄梅戏来，这老头一激动就会唱黄梅戏。

　　“这不比喝咖啡带劲吗？”见晴雨颠颠的去打电话了，肖老大不禁笑到。

　　“完了，今晚我不能回去了！”不到一会儿，晴雨就打完电话回来了，嘴上埋怨，脸上却是堆满开心的笑容。

　　“什么事情这么严重？哇，想跟我睡就直说嘛！”肖老大调侃了一句，晴雨开心，他自然也会心情大好了。

　　把晴天刚拉进来，肖老大还有一个目的，那就是更好的保护晴家人。

　　就算天王不能天天盯着辉鼎药业，也有武立山在呢，以武家的势力，不是一般的角色能够撼动的。

　　“什么呀！我是说，我爸知道这事之后，已经在高唱《女驸马》了，我估摸着他今晚要把《天仙配》、《女驸马》和《玉堂春》全部唱十遍才肯睡，每次一开心就会这样！”晴雨轻轻挠了一下肖逸风，意思很明白，让他小点声，周围好多学生呢！

　　嘴上满是埋怨，心情却是挺美，哪个女儿不希望老爸开心的？

　　“是吗？这么喜欢黄梅戏啊，那行，回头我让三炮去跟他老人家切磋切磋！”肖老大也乐了，晴天刚还挺雅啊，那应该和三炮很谈得来，三炮就是个文人骚客。

　　“三炮？”晴雨蹙眉。

　　“哦，跟唐诫一样，是我的好兄弟！”肖老大解释了一句，他的兄弟都是能人啊！

　　“真看不出来啊，你居然认识那么多牛人！”晴雨笑嘻嘻的说到。

　　“我都说了啊，我是国家顶级特战队队长，代号龙王，所以别说是各路高手了，国内大大小小的名人豪绅，我也都认识，因为我基本上都救过他们的性命！”肖老大凑到晴雨耳畔，轻声说到。

　　这话不是虚夸，且不说兄弟朋友了，单单是大腕，武立山和霍常德在他认识的大腕里面都排不上号。

　　之所以要用他们，是因为他们都在庐州省内活动，熟悉这里的一切，用起来比较方便。

　　“是是是，龙王陛下，赶紧喝吧，喝完带我去找个地方睡觉，你别多想啊，我只是让你帮忙找个地方给我睡，我晚上要是回家了，铁定睡不着！”晴雨依旧是不信，且不说肖逸风给她的感觉就不像是当官的，没奴性，光是什么天王，龙王，她就觉得有点玄奇，不太像是真的。

　　“好吧，晚上你睡我宿舍，我去春风堂！”肖老大摇了摇头，他难得对一个人说真话的，这丫头居然不信，这年头果然不流行说真话了啊！

　　“真的吗？哎呀呀，美女主动上门，有人竟然还要出去睡，啧啧！”晴雨咯咯笑着，女人就是这样，前面说让人别多想，后面又开始撩人，要不然怎么都说女人心如海底针呢，深不可测啊！

　　“你说这么大声，就不怕被旁边的学生听到吗？”肖老大也笑了，有人刚刚还在让他别说的那么大声，现在自己反倒笑的那么大声。

　　“你怎么不早说……”晴雨立马是脑袋埋胸口，大气都不敢出。

　　因为四周的学生都在看向这边，有人还在流口水呢，显然是听到了什么。

　　霍家别墅。

　　虽是夜深，但霍老爷子依旧是在兴致勃勃的挥毫，那叫一个精神。

　　“老爸，这么晚了还不睡啊？”霍健刚一边擦汗，一边好奇的进了书房。

　　自从得到了肖逸风的医治，霍老爷子的身体是越来越好，好似年轻了十多岁，要多精神有多精神。

　　这么一来，他老人家自然就又重新接管了霍氏集团。

　　然后霍健刚就悲剧了，老爷子亲自坐镇，他还能掀起什么风浪来？

　　而且老爷子对他也是越来越严格，这让他不得不渐渐学乖，因为他不是霍常德的亲生儿子，一旦惹霍常德不高兴了，他可能就会被赶出霍氏集团。

　　最主要的是，肖逸风对他很不看好，而霍常德又很听肖逸风的，所以他不得不抛掉霍家接班人的架子，开始脚踏实地，每天亲自下基层，干苦力活，而且不过问集团高层决议，以便重新获得老爷子的信任。

　　“是啊，好事将近，心情好啊！”霍老爷子抿了一口茶，然后继续写。

　　“好事将近？哦，我继续去搬东西！”霍健刚愣了愣，老爷子重新接管集团之后，并没有什么大的战略举措，一直是在整顿团队，所以何来好事？

　　不过他既是决定不过问高层决议，自然也就不敢多打听了，转身就要走。

　　“刚子，过来，坐！”见状，霍常德把霍健刚叫了回来。

　　霍健刚这几个月以来，都没再和以前的那些狐朋狗友鬼混，每天按时上班，按时下班，上班就去基层，下班回来之后，则是将家里旧的瓷器搬出去，新到的搬进来，每天都要累到十一二点。

　　这让霍常德很欣慰，显然是因为得到了肖逸风的教训，霍健刚开始回头是岸了。

　　既是这样，他对他也便恢复了几分信任。

　　“好的，爸！”霍健刚坐到了霍常德对面。

　　“知道我最近身体见好，但却没有带着集团走的更高更远吗？我就是在等一个机会，现在它来了！”霍常德说着，将一个信封递到了霍健刚手里。

　　“明日春风堂见？这是什么？”霍健刚打开信件一看，里面只有一行字，虽然写的是龙飞凤舞，但毫无内容啊，最起码没有老爷子说的什么机会，不是吗？

　　“一个出色的企业管理人，要做到手在基层，眼睛看着远方！明天陪我去一趟春风堂吧！”霍常德说着，又将桌上的一份报纸递给了霍健刚。

　　“抗癌神药ATO64风靡全球……啊，爸，这真是一次好机会啊！”霍健刚虽是纨绔，但并不笨，春风堂是肖逸风创建的，这个他知道，所以这封信显然是肖逸风写给老爷子的。

　　还有就是ATO64也是肖逸风弄出来的，而且他听说了，拿到ATO64产销权的是辉鼎药业，那家药厂不大，显然没能力支撑ATO64的蓬勃之势。

　　这么一来，肖逸风找老爷子的目的就很明显了，他是想让要让霍氏集团来帮辉鼎药业。

　　ATO64是神药，谁掺和谁发财，所以这对霍氏来说，绝对是一次一飞冲天的大好机会。


第四百二十二章 肖老大的能量

　　翌日清晨，春风堂。

　　今天的春风堂远比往日要热闹，不但有很多前来看病的人和资助的人，门口更是停了好几个车队，可见是有不少大佬来了啊！

　　“师父、师娘早安！”肖逸风和晴雨上了阁楼之后，最先迎上来的就是武立山，一身紫红色中山装的他显得格外精神。

　　他不但是第一个迎上去的，也是今早最先赶到春风堂的。

　　收到肖老大的亲笔书信之后，他远比霍常德要激动。

　　因为霍常德掺和这事，有交情的成分在里面，但更多的还是买卖。

　　从认识肖逸风的第一天起，霍常德就知道，肖逸风将会是他人生中的贵人，也是霍氏集团的贵人，道理很简单，别的且不说，单凭肖逸风的医术，日后必定就能掀起不小的风浪，霍家要是能够踏浪而行，自然也就能跟着一荣俱荣。

　　而武立山则不一样，武家已是羽翼丰满，钱财名利什么的对武立山来说，已经没什么吸引力了。

　　他最看重的是肖逸风对他的态度，将他收归门下，哪怕只是时常指点一二，对他来说都是最宝贵的财富。

　　所以一收到肖逸风的信件，武立山美啊！

　　虽说肖逸风不是要收他为徒，而是要让他做事，但这足以表明肖逸风对他很看好，不是吗？

　　“早，各位早！”肖老大应了一声，然后顺势朝四周一拱手。

　　这让晴雨显得有些不好意思，以前单独和肖逸风在一起的时候，被武立山唤作是师娘，她就觉得有些难为情，一个年轻小姑娘被一个百岁老人唤作师娘，她能不难为情吗？

　　因此眼下武立山当着这么多人的面叫她师娘，她就更加觉得不好意思了？

　　而武立山则是高兴坏了，因为他叫肖逸风师父，肖逸风没有说他什么，这是默认的节奏吗？

　　哇咔咔，没枉费他一大清早连早茶都没喝就赶过来了，虔诚决定成败啊！

　　“风哥，还没吃早饭吧？我特地给你带了点心过来，还有我最新研制的早茶，也请你尝尝！”跟着上来的是程田南。

　　他虽是只负责这个大工程的后勤，但肖逸风还是把他叫过来了，一起开个会，把各方的任务明确一下。

　　这让程田南略显激动，他估计没有想到，他这个小混混头目，也有一天能跟武立山和霍常德这些大腕坐在一起开会。

　　“我吃过了，你分给他们吃吧！”肖老大笑了笑，顺手还拍了拍程田南的肩膀，这货算是在他手上迷途知返的，眼下混的还不错，这让他很开心，功德一件啊！

　　“我就说他吃过了吧，你还不信！快拿过来给我们尝尝，非说要等到他到了才能开吃，都快把我们饿扁了！”高教授应声笑到。

　　他也很开心，他就说这事找肖逸风帮忙是没错的，看看，人家一出手，这个阵容多吓人。

　　“这不是神雕大侠吗？我考，高教授，你说的会帮忙的高人就是神雕大侠啊？”盯着肖逸风看了大半分钟，跟着高教授前来的辉鼎药业老总李明化方才缓过神来，然后张大嘴巴。

　　神色中有惊讶，也有欢喜！

　　惊讶的是，没有想到会在这里见到神雕大侠。

　　欢喜的则是，起初他还在琢磨呢，高教授找来的高人靠不靠谱？尽管他很信任高教授，但是他知道，高教授跟他一样老实，很容易识人不清，所以千万别被人阴了啊！

　　现在他放心了，原来高教授是请神雕大侠来帮忙解决这个难题啊！

　　神雕大侠一出手，那恐怕不只是ATO64产销体系会得到大幅度提升，安全也会有了很大的保障吧，有神雕大侠在，谁敢再来捣乱？

　　“考什么考，吃你的包子！记住我说的话，一会没人问你，你就不要乱发表意见，在座的每个人都比你能！”高教授顺手塞了一个包子到李明化嘴里。

　　不是他瞧不起李明化，而是跟屋里的人比起来，李明化的确就跟小学生一样。

　　因此一会最好是什么都别说，任凭肖逸风做主，免得乱张口，乱了肖逸风的节奏。

　　“明白，明白！”李明化是不住的点头。

　　他虽然老诚，但他也不傻，他知道高教授和神雕大侠都不会害他，这么一来，这两位高人齐出手，找来这么多大腕，都是在帮他发财，他还有什么好开喷的？老老实实坐等声名鹊起、数钱数到手抽筋就行了。

　　“肖医生，好久不见！”这时，霍常德才上来跟肖逸风打招呼。

　　不是他见到肖逸风之后不激动，而是武立山一张口之后，让他都不知道怎么跟肖逸风打招呼了。

　　平日里他跟肖逸风在一起的时候，都是跟忘年交一样，以兄弟相称的，他喜欢叫肖逸风肖贤弟。

　　可是武立山刚刚一张口就叫肖逸风师父，这让他还怎么叫肖逸风肖贤弟，那不是明摆着想占武立山便宜嘛！

　　别看武立山见了肖逸风，表现的就跟一个刚出道的小学徒一样，其实这家伙的能量在这里是一人之下万人之上，远非他霍常德所能比的，因此他敢占他便宜吗？

　　于是琢磨来琢磨去，霍常德觉得自己还是叫肖逸风肖医生好了，在这种场合是绝对不能说错话的。

　　紧跟在霍常德后面的霍健刚也是躬身跟肖逸风打招呼，虽是没说话，但是躬身的时候，手都在哆嗦，显然是被肖逸风搞破了，所以在他跟前，他是不得不乖。

　　“好久不见！”肖老大也是朝霍常德一拱手，随即径自坐到桌子旁，笑着说到，“不用我多说，各位应该都能想到，这次找你们来是为了什么吧？”

　　“哈哈，难得肖医生有好事的时候会想到我们，我们自然不会让肖医生失望了，霍氏集团别的不敢保证，注资、运作和战略规划都会尽量做到让肖医生满意的！”这下是霍常德先应声了。

　　“请师父放心，关系网布置、路网规划以及安全系统，武氏集团能在一个礼拜之内完成！”武立山跟着说到。

　　“那个什么，风哥，我只会经营饭店啊！”两位高人一张口，程田南不禁挠头，那两人一点头，不亚于是带来两个多功能军团，而他呢，手下只有一帮伙夫啊！

　　“哈哈，你把饭做好就行了，估计到时候会有上万张嘴每天要喂哦，你得有个心理准备！”见状，肖老大乐了。

　　“这个没问题，我回去让他们多买几口锅就是了！”程田南放下心来，嘿嘿笑着。

　　而一旁的李明化则是嘴巴张圆，里面的包子都忘了嚼。

　　显然是想说，高教授没说错啊，来的都是高人，肖逸风啥都没说，这些人都知道要做什么。

　　幸亏他没乱说话，否则肯定会被人鄙视死。

　　不过最牛的还是神雕大侠，竟然连吃饭问题都想到了，果然靠谱！

　　“对了，有个事情事先跟你们说清楚，那就是拉你们进来，不是让你们把自家的买卖都放下，只是送你们每人一条财路而已，你们自家的买卖该怎么赚还怎么赚，不需要把大笔资金转移到这边来，因为启动资金会有人无偿赞助的！你们出点力，就可以跟着一起分红利！”肖老大从晴雨手里接过一杯茶，轻轻抿了一口，然后笑到。

　　这话一出，屋里的人都不禁愣住了。


第四百二十三章 陪我一起去收钱

　　“有人无偿资助？”率先打破屋中沉寂的是程田南，他是几个参与者里面最老诚的一个，自然也就是最沉不住气的一个了。

　　其实他跟武立山、霍常德他们一样，是不在乎投入大把资金的，哪怕挣不到什么钱，亦或是亏本经营，他也会毫不犹豫的顶起。

　　霍常德为的是名，哪怕在ATO64项目上亏大钱，以ATO64的火爆程度，也足可以让霍氏集团名声鹊起，这么一来，霍氏集团原本的买卖肯定会越来越好做，绝对能把亏掉的钱给补回来。

　　武立山根本就不图钱，只要肖老大愿意青睐他，让他倾家荡产跟着干，他便是眼睛都不眨一下。

　　程田南更是如此了，他之所以能有今天，全凭肖老大提携啊，所以肖老大让他干活，他还会跟肖老大算钱吗？那他这个人就不要出来混了。

　　可是让他们没有想到的是，肖老大压根就没准备让他们出钱，反倒是要带他们赚钱。

　　喜出望外，满心感激，然后便是纳闷。

　　不出钱，只出力，那以ATO64的火爆和前景，在座的每一位都能大捞一笔啊，能不开心吗？

　　关键是，他们都不是傻子，知道辉鼎药业现在是个什么状况，想要把辉鼎药业整合成一块适合ATO64蓬发发展的土壤，那可是要花不少钱的。

　　以肖逸风的能量，能找到人出这个钱，不是什么难事。

　　关键是，无偿资助，这个就让人有点摸不透了。

　　即便是他们，也不是无偿资助的，程田南是为了报恩，武立山是为了取悦肖逸风，而霍常德则是人情加买卖。

　　“是啊！”肖老大也不绕弯子，扭头冲门外喊到，“别在外面傻站着了，来，跟他们说说，谁会无偿掏这笔钱！”

　　“这个很难猜吗？显然是东瀛会社啊！”应声的是童小影，她和唐诫他们都在外面杵着呢！

　　其实他们关注的不是这个会议的内容，他们是特战队员，懒得关心买卖上的事情。

　　他们关注的是晴雨，尤其是童小影和夏甜甜。

　　童小影是在不断打量着晴雨，这个女人是要成为天王一嫂的节奏吗？

　　而夏甜甜则是在默默画圈圈诅咒呢，肖逸风和晴雨一大清早就在一起，那他们俩昨晚铁定是睡一块了啊，否则哪有这么巧的事情。

　　唐诫是知道晴雨的，没多琢磨，肖老大昨晚没来春风堂，肯定是去找晴雨放松了一下啊，这个能理解，如此美人同居一城，不时常去邂逅片刻都对不起自己啊！

　　而吴胖子和三炮哥则是在不断用眼神交流，只不过男人关注的问题点永远和女人不一样，他们俩都是在暗暗咂舌呢，肖老大就是肖老大，找到的妹子不是一般的好看啊，这相貌，这气质，绝对是爽到打死都不肯起床的节奏。

　　唯有坦克是目不斜视，像个大兵一样立在那里，仿似是在时刻戒备着，肖老大命令一到，他就立马像导弹一样冲出去。

　　“东瀛会社？这怎么可能？”一听到童小影的话，高教授蹦起来了。

　　他本来只是疑惑，肖老大又从哪找来高人了，居然愿意无偿赞助，牛啊！

　　不过他没有插嘴，毕竟他是一个技术控，买卖上的事情不太懂，乱说话的话，会被大佬们笑话的。

　　可是现在，他真心hold不住了，前阵子辉鼎药业处处碰壁，都是东瀛会社搞的鬼啊，所以很显然，这个岛国药商巨头是恨不得立马弄死ATO64和辉鼎药业，那怎么可能会出钱资助，而且还是无偿的？

　　“我们最擅长的事情就是将不可能变成可能！”童小影应声笑到，东瀛会社不出钱就打到他们出，肖老大明显是这个意思。

　　这是绝对有可能办到的，东瀛会社敢派人来跟天王对着干，眼下计划破产了，那不出钱了事的话，就等着被天王铲平吧！

　　“这个你们就不用管了，我们会搞定的！”肖老大乐到，“还有一个事情，等整合完成之后，运输会是一个新问题，辉鼎药业现有的团队肯定无法承受住那么大的运输压力，所以我想把运输交给晴氏集团来做！”

　　“晴氏集团？”听到这话，别说是霍常德他们了，就连一旁的晴雨也是呆了呆。

　　肖老大要提携她老爸，这事她昨晚就已经知道了。

　　只是，她老婆的小公司啥时候就成晴氏集团了？要是肖逸风跟她在一起的时候，随口说说，权当玩笑倒还好，眼下当着这么多大腕的面说，回头不被人笑话嘛，就那点规模和资本，也敢叫集团？

　　“晴氏集团？好像没听说过啊！”果然，武立山开始和霍常德交头接耳了。

　　倒不是说他们在怀疑肖老大的决定，而是真的没听说过这家运输公司。

　　既是没听说过，心中自然就会有问号了，不知道接下来怎么去沟通啊，难道什么事都得来问肖逸风啊？

　　就拿武氏集团和霍氏集团来说，都是颇有名气，武氏集团知道霍氏善于管理和运营，而霍氏也知道武氏善于铺路，也就是关系网极大，这么一来，两家基本上都不需要怎么开什么碰头会，就能很融洽的合作。

　　可是到了这个什么晴氏集团跟前，显然就不行了啊，他们连晴氏集团都没听说过，怎么知道它的优势和劣势在哪？回头沟通起来肯定就有压力了，不是吗？

　　“哎呀，真没想到啊，嫂夫人家的晴氏集团也要参与进来，真是可喜可贺！”见状，鬼精鬼精的唐诫进来了，冲晴雨拱手笑到。

　　“哦，原来是晴氏集团啊，有他们保证运输，那绝对没问题！”闻言，武立山和霍常德差点汗都流下来了。

　　晴雨家的公司？那这个晴氏集团就是肖逸风未来老丈人开的了？

　　亏他们只是随口质疑了一句，没有问太多，否则恐怕就闯大祸了啊！

　　因此即便他们还是不知道这个晴氏集团的底细，但都是立马换了话锋，乐呵呵的说到。

　　肖老大未来老丈人来负责运输大任，那就算他们不了解晴氏的实力，也会尽一切努力去沟通好、配合好啊！

　　“好了，别假惺惺了，以为我看不出你们在想什么？你们放心好了，我敢用晴氏，就不会让他们给项目拖后腿的！”肖老大白了武立山和霍常德一眼，苦笑了一声，搞的就跟他要以权谋私、强插自己人进来一样，真是的。应了一声之后，他便对外面的三炮哥喊到，“三炮，给你三天时间，把晴氏整的像那么回事，有问题吗？”

　　“没问题，小场面！”三炮哥嘿嘿笑到，同时还不忘冲吴胖子瞥眼，意思很明白，他可以去嫂夫人家里去蹭饭了，羡慕不？

　　“不是啊，师兄，这种事平时不都是交给我来做的吗？”童小影不爽了，说到这方面，三炮哪有她能干啊！

　　而一旁的夏甜甜则是脸都绿了，心中哀嚎，早知道是这样，她就去开一家运输公司了，现在看到晴雨被重用，心里那叫一个羡慕嫉妒恨啊！

　　“你另有重用，陪我一起去收钱！”肖老大乐到，让三炮去一趟晴氏，是为了方便沟通，三炮会唱戏，这个绝对符合晴雨老爸晴天刚的口味，不是吗？

　　“这个我更擅长！”童小影美了，咯咯笑出声。


第四百二十四章 小师妹是狂人

　　“师兄，一会进去之后，看到奈泉正一或者他女儿奈泉美子，我冲去就打，好不好？”正午时分，肖老大开着他的奥拓，带着童小影到了日贸大厦门口。一下车，童小影就开始摩拳擦掌了。

　　比起去帮晴家提升实力，她更喜欢这活啊，这活刺激，帮人家扩大公司规模，这事太墨迹，所以她肯定更喜欢这活了，毕竟她是一个喜欢刺激的人嘛！

　　“粗略看了一下，这栋大楼里面最少有三百个保镖，你准备把他们都放倒？不累吗？”肖老大乐了，率先进了日贸大厦。

　　“还好吧，集训的时候我不都是一口气放倒五百的嘛，那就这么决定了？”不说三百人倒还好，一说，童小影更加来劲了，三百多保镖？哇塞，今天终于可以拿大批量人肉麻袋来练手了。

　　“决定你个头啊，这样吧，要是谈不拢，你就打，谈得拢就先谈着，行吧？”肖逸风头大，他有时候都在怀疑，这丫头是不是他一手交出来的，怎么比他还凶悍。

　　“好，那要是谈不拢，你不能不让我出手啊，否则我今晚就赖你床上不走了！”童小影答应了，谈不拢就打，她记住了。

　　“肖先生是吧？快快里面请，我们奈泉总裁已经在楼上等您了！”肖逸风和童小影刚进门，一个穿着黑色制服裙、黑丝袜的美白女子就快步迎了上来，从她的胸牌来看，应该是前台经理。

　　“在楼上等？不知道下来迎接一下？”闻言，童小影立马就飚了，扭头冲肖老大嘿嘿笑，“他们这么不懂规矩，算不算没谈拢？”

　　“天王队长大驾光临，有失远迎，还望恕罪！”这时，奈泉正一带着一群人涌了出来，是一路小跑啊！

　　他哪里会知道天王队长突然驾到？

　　瞬间被吓尿，于是飞奔下来了。

　　但他呆在四十五楼上面，就算是坐电梯下来，也得花一点时间啊！

　　所以他就让前台经理先迎出来了，然后他自己再亲自迎出来。

　　开玩笑，且不说天王队长亲自找上门来，这事很不妙，单单是织田清康先前的话，就让他抖到现在。

　　开罪天王队长，就等同于是将织田清康一起给得罪了，那这事他还敢干吗？除非他不想活了，既被天王特战队追杀，又被鬼半藏的人追杀，那他便是国内国外都无藏身之所。

　　因此别看他出来的时候带了一堆保镖，其实他心里很清楚，天王队长今天要想弄他，那他就绝对活不成了。

　　可以说天王队长都不需要自己动手，直接给织田清康使一个眼色，他估计就活不过今天了。

　　所以他才是连滚带爬的迎了出来，真是慌了！

　　“带这么多人出来干嘛，想打架吗？”见状，童小影不禁眯眼，这个死岛国人，早不出来，晚不出来，她一说要开打，他就跑出来了，这不是成心坏她好事嘛，真是的！

　　“你们跟出来做什么？全部给我滚！”听到这话，奈泉正一汗都下来了，急忙转身吼了一嗓子，随即又对肖逸风笑到，“肖队长快快里面请！”

　　“请！”肖老大稍稍一伸手，算是礼节性的回应一下，然后就率先往里走了。

　　而童小影则是蹙眉，心中暗叫不妙，这个奈泉正一没有气场啊，那今天是不是就不会出现谈不拢的情况了？别啊，那她岂不是白来了。

　　“来来来，肖队长请喝茶，肖队长大驾光临，正是让我这日贸大厦蓬荜生辉啊！”直接到了四十五楼，一进办公室，奈泉正一就亲自给肖逸风斟茶，笑的是一脸客气。

　　“客套话就免了吧，想必不用我多说，奈泉先生也知道我的来意吧！”肖老大坐下之后，并没有去喝茶，而是径自点上了一根烟，然后朝一旁的移门吐了一口烟雾。

　　这不禁让躲在移门后面的人是小心肝直跳。

　　躲在门后面的正是奈泉美子，一身黑色野性长裙的她看上去很有老大范儿，其实腿都在抖。

　　照例说，她现在才是东瀛会社的总裁，她老爸已经退居幕后了，所以天王队长找上门来了，应该是她迎出去才对。

　　但现在迎出来的却是她老爸！

　　不是她老爸不给她锻炼的机会，而是她根本就不敢出去。

　　昨天刚被肖逸风阴了一把，她还敢跟他交锋吗？

　　最主要的是，她昨天也黑了他一把，眼下要是面对面了，他肯定不会放过她吧！

　　她可不想再被他按着扎针了！

　　“美子小姐，天王队长此次恐怕是来者不善啊，你不用出去压一压他的威风吗？”四眼仔助手凑到奈泉美子耳畔，轻声说到。

　　昨天美子小姐说了，她把天王队长打到求饶，既是这样，那美子小姐出去了，肯定能让天王队长立马嚣张不起来，不是吗？

　　“急什么，先看看他耍什么花样，敢嚣张，我灭不死他！”奈泉美子煞有其事的说到，昨天刚在手下人面前吹了一把，现在不能自己打自己脸啊！

　　“那是那是，不用肖队长多说，我明白！先前多有冒犯，是我们东瀛会社的不对，所以我们已经在研究了，该如何陪个不是！这不，是我们太笨，还没想出方案来，就麻烦肖队长亲自跑一趟了！肖队长，您看这样可好，您大人有大量，原谅我们这一次，然后您给我们一个补过的机会，无论您说什么，我们都会尽量照做的！”奈泉正一是一只老狐狸，虽说保镖们回来都在吹，美子小姐好好收拾了天王队长一顿，很解气。

　　但是他知道，以美子的能耐，是不可能收拾得了天王队长的，所以这事他绝对不敢当真。

　　而且就算美子真的戏弄了天王队长一顿，眼下天王队长敢找上门来，就说明美子不可能把天王队长吓住了。

　　再者说，还有织田清康那边呢！

　　“是吗？那好，我想帮高教授把ATO64运作的更好一点，现在急缺一笔钱，你们东瀛会社赞助个五十亿美刀吧，就当是将功补过好了！”肖逸风这才抿了一口茶，既然奈泉正一态度不错，那这事就不必吹胡子瞪眼。

　　“啊，五十亿啊……”听到这话，奈泉正一不禁擦汗，东瀛会社是有钱，可那是五十亿美刀啊，这就不是小数目了。

　　要是合作，那他就豁出去了，反正ATO64好赚，赚钱事小，还赚名声。

　　但他明白，肖逸风只是来要钱的，不会带他玩的，肖逸风都说了啊，这钱是将功补过，那怎么可能是合作呢？

　　一口气赔偿这么多钱，还不是战略投资，那东瀛会社无疑就垮掉一大半了，不是吗？

　　“你是不是不肯给啊？”见奈泉正一犹豫了，一旁的童小影美了，立马是拍案而起，这算是谈不拢了吧？她可以打人了吧！


第四百二十五章 蛟龙一声吼

　　“没有没有，我只是在想，东瀛会社的账户上目前没这么多流动资金，肖队长能不能让我们缓一阵子，我们一定照办！”奈泉正一咬咬牙，最终还是决定答应了。

　　他很清楚，既然天王队长开口了，那他要是不照办，那估计不光是东瀛会社要完蛋，他们奈泉家族也会从此不得安宁。

　　“缓一缓？你当我们傻吗？你要是缓个半年，我们就得等你半年？你有难处？那我们可不可以给你记利息啊，一天一亿美刀的利息，你干吗？”见奈泉正一真的答应了，童小影不但没有高兴，反倒是飚了，因为她找不到借口打人了啊！

　　五十亿美刀都能答应，奈泉正一真好收拾，早知道是这样，她就不来了，压根没架打啊！

　　“行，我们这边大概需要三天，三天之内，绝对一个子不少的给你们！”奈泉正一擦了擦汗，一天一忆美刀的利息，黑市高利贷也没这么离谱的啊！

　　但是他能说啥，他的确很难一口气拿出五十亿美刀啊！

　　只能是尽快去凑了，一天一亿利息，这事闹的，他必须得在三天之内凑齐，否则这利息谁付得起。

　　“师兄，我先回去了啊，没劲！”闻言，童小影呆了呆。

　　她本来是觉得，五十亿美刀，奈泉正一再有钱，也不可能短时间内拿出来，那就逼他发飙，一天一亿利息，这货肯定立马坐不住。

　　到时候她就可以打人了，谈不拢了啊！

　　哪知这货竟然坐住了，真是个软柿子，她没得玩了，只能回去找点别的乐子了。

　　“车上等我吧！”肖老大乐了，没能让小师妹发到飚啊，看把这丫头气的！不过他本身就不是来打架的，于是他递了一张纸条给奈泉正一，“三天内打到这个账户上！”

　　“一定一定！”奈泉正一接纸条的时候，手都在抖。

　　“美子小姐，还要再忍下去吗？我都不能忍了！”见状，躲在隔壁的四眼仔助手咬牙说到。

　　“你不能忍？那你上啊！”奈泉美子白了那货一眼，然后继续装高端，“你们懂个屁，这叫欲擒故纵，先让他把好处拿了，然后让他咽不下去，这才是高明的整人手法！所以他现在拿的越多，回头噎死的就越快！”

　　“哦，原来是这样啊，美子小姐果然厉害！”四眼仔他们都是愣了愣，然后若有所悟的点着头。

　　“想要噎死我？那美子小姐恐怕还得再加五十个亿美刀才行啊！”就在这时，隔壁传来一个小声。

　　然后就看到奈泉美子如风一般冲进了里屋，连门都来不及开，是直接扑通一声撞开的。

　　“美子小姐？美子小姐……”这不禁让四眼仔他们都是张大嘴巴，这是蛟龙一声吼，吓退猛兽无数的节奏吗？可是不对啊，美子小姐不是能镇住天王队长吗？那听到天王队长的声音之后干嘛要躲？

　　渐渐的，四眼仔他们就有些懂了，于是慢步走进里屋，冲奈泉美子轻声喊到，“美子小姐，人已经走了！”

　　“知道了，我突然有点肚子痛，想休息一下，你们都退下吧！”奈泉美子摆了摆手，脸都红到耳朵根了。

　　心里则是将肖逸风骂了千百遍，这家伙是怎么听到他们说话的？

　　听到就听到了嘛，干嘛还要应一声，这不是成心要拆她的台嘛，让她以后在手下们面前还怎么抬得起头来？真是过分！

　　“早就知道是这样，我就跟三炮换任务了，哎，谁会想到这年头敲诈人会这么容易，我们以前练的那些谈判技巧都白练了！”肖逸风应了奈泉美子一声之后就走了，钱已经敲诈到了，他就不会再为难人了。刚到楼下，还没上车呢，就听到车里的童小影在抱怨，小丫头像是丢了魂一样侧躺在车后座上，显然是觉得此行无聊透顶啊！

　　“以你的聪明才智，应该不难看出这事有蹊跷吧？”肖老大径自上了车，然后发动了车子，往晴家而去。

　　“你的意思是说这里面有诈，其实奈泉正一并不准备给钱？那你为什么不让我打他？”听到这话，童小影不禁蹦了起来，她就说了，奈泉正一给钱给的太爽快了，这不科学啊！

　　换句话说，那就是还有架打了？

　　“哇，不会吧，你最近是不是棒棒糖吃多了，影响到智商了？”肖老大白了小丫头一眼，随即笑到，“钱他们肯定是会给的，只是我没有想到，奈泉正一会这么好说话！五十亿美刀，折算成华夏币，那就是三百亿的样子，让你立马交出三百亿，你会二话不说，直接答应吗？”

　　“当然不会了，就算是不得不给，也得讨价还价一下啊！咦，对哦，为什么奈泉正一没有讨价还价，难道是被他们打怕了？”童小影托腮，有些失落，不仅是因为还是没架打，也是因为被肖逸风批评了。

　　“应该没这么简单，我们虽然能随时灭了他，但他完全可以躲回岛国，然后寻求岛国政府的庇护，这样就算不能逃过我们的追杀，也能讨价还价一番，毕竟我们追杀他是有成本的！”肖老大则是眯眼笑着。

　　“那到底是为什么呢？”童小影很聪明，但她在肖逸风面前，无疑还是弱了点。

　　“从我们离开春风堂开始，就有一个人在跟着我们，想必应该跟这个人有关吧！”肖老大说着，同时是熟练的换挡，加油门，车子开始以呼啸之势漂移在市区，惊呆一票宝马奔驰党，奥迪也能这么飘？

　　“有人在跟踪我们？”听到这话，童小影不禁紧张起来，开始留意四周的一举一动。

　　“让你平时好好修炼，你就是不听，现在好了吧，要是那人对你有敌意，估计分分钟就能搞定你！”肖老大开快车的时候，照样有手打童小影的屁股。

　　“这不是有你在嘛，要是我一个人，哪那么容易被人跟踪！”童小影撇了撇嘴，随即趴到肖逸风肩上，“师兄，我们要不要停车收拾那人？”

　　“人家处处在帮我们，我们还要打人家，有点不厚道吧？还是改天请他喝酒吧！”肖老大乐到，他既是发现有人跟踪，自然也就能把那人的底细猜出个七八分了。

　　那人应该就是织田清康！

　　因为只有织田清康这种身份的人，才能让奈泉正一在岛国境内无处藏身。

　　否则今天奈泉正一的言行就有些说不通，不是吗？

　　他知道奈泉正一这么做，可能是想打动他，然后拜入他门下。

　　但他真不想收徒，武立山求了他这么多年了，他都没收，更何况是织田清康。

　　所以还是改天请他喝个酒，权当是感谢一下吧，毕竟人家的确是在帮忙。


第四百二十六章 未来女婿够意思

　　“我考状元不为把明显，我考状元不为做高官……”晴家别墅，虽是不如左右别墅豪华，门口也没有停豪车，但却比左右家都热闹。

　　不断有人进进出出也就算了，竟然还在放着黄梅戏名曲《女驸马》的经典选段《谁料皇榜中状元》。

　　这让进进出出的人，以及左右邻居都是纳闷的很，老晴这是遇上啥好事了，竟然大白天就在家里哼哼起来。

　　对于晴天刚爱唱黄梅，大家都是知道的，只是这家伙一般都是晚上来一段，而且大家都摸到规矩了，那就是老晴只会在晴家有好事的时候，晚上来一段自己喜欢的戏曲，一展他的公鹅嗓子。

　　所以今天晴家一定是遇上大好事了，否则老晴不会大白天就在家里发疯。

　　的确有点发疯，此刻的晴天刚是一身戏服，在客厅里面迈着碎步，扭动着啤酒肚。

　　不但如此，脸上还化了妆，看上去令人忍俊不禁。

　　“兰花指，叔叔，兰花指，对，食指和小拇指翘起来的时候都要直……对咯，就是这感觉！”晴天刚这么疯，不单单是因为晴家接到了辉鼎药业的大单子，马上就要发达了，也是因为晴家来了一个小戏骨，那就是三炮哥。

　　为了陪着老晴一起疯，三炮哥也是一身戏服，在那卖弄风骚呢！

　　三炮哥是奉肖老大之命，来对晴家的运输公司进行革命的。

　　这对一般人来说，可能是一件不小的事情，先开会商议，然后筹钱、部署，再一步一步抓落实，最后再根据前面几个阶段的成果来评估是否达到预期，等等，少则个把月时间吧！

　　但对天王的人来说，这事随便弄弄就能出成效。

　　就拿车辆来说，这无疑是运输公司最大的投入和扩大规模的障碍，一辆重卡七八十万大洋啊，是能随便就添个几十辆的吗？

　　但是三炮哥打个电话就弄来了两百辆。

　　全是从天王仓库里面拉出来的，都是天王以前外出做任务的时候收缴的，有一次在东南亚干掉了一个走私王国，一口气就收了好几百辆车。

　　一大部分都已经充公，剩下这些实在是派送不出去了，只能堆在仓库，比如说救灾组织，天王已经陆续向他们捐赠了七八十辆，再捐人家不要了，不是想要，而是要多了，他们养不起。

　　这个就没办法了，天王只负责送，不负责养，没这一块的经费，不是吗？

　　送不出去的堆在车库也是堆着，眼下正好调过来用。

　　若是三炮哥自己用，肯定调不过来，仓库管理员根本不鸟他，但他现在手握肖大队长的金令，一个电话过去，仓库那边的人绝对颠颠的把车送过来。

　　小小的运输公司，不但一下子接到了轰动世界的ATO64项目，还瞬间成了大集团，晴天刚能不开心吗？

　　未来女婿够意思啊！

　　而且未来女婿派过来的这人还会唱戏，这个就让晴天刚更加开心了。

　　得意易忘形，于是他就拉上三炮开始唱戏了。

　　对于三炮来说，这事虽然有些无聊，但他肯定积极配合啊！

　　开玩笑，且不说这是肖老大交代的任务，单单是晴雨以后极有可能会成为天王一嫂，他就得积极表现一下啊，否则如何获得嫂夫人的好感？

　　“真是辛苦你了，帮我们扩大公司规模也就算了，还要陪我爸疯！”果然，三炮的积极赢得了晴雨的好感，一直端坐在那里看着两个大老爷们疯的她坐起身来，走到三炮跟前，感激的笑着。

　　虽说她知道，三炮之所以这么卖力，是因为肖逸风的命令，但三炮的确是吃了不少辛苦，她得感谢一下的。

　　“嫂夫人客气了，我不辛苦，一点也不辛苦！”三炮指点了晴天刚几句之后，就坐在那喝茶，结果见晴雨过来了，又立马站起身来，恭恭敬敬的笑到。

　　跟嫂夫人说话，他敢坐着？且不说肖老大了，就算是被坦克看到了，也会扁他一顿，坦克速来维护肖老大尊严。

　　“三炮哥，你会打电玩吗？”晴媚儿从房里伸出小脑袋里，笑嘻嘻的问到。

　　心里则是感叹，姐夫就是牛啊，身边的朋友个个是能人，先前是唐诫，现在又有三炮哥。

　　“电玩？当然了！”三炮眨巴眨巴眼睛，随即笑到。

　　其实他是一个文人骚客，哪会打电动啊！

　　不过没关系，天王的人都有一项特殊技能，那就是快速学习能力。

　　因此即便他从未玩过电玩，稍稍学个三五分钟就能玩得转。

　　关键是，肖老大未来的小姨子找他打电动，他敢说不吗？不会也得上啊！

　　不过他心里倒是口水直流，肖老大能找到晴雨这样的姑娘也就算了，竟然还有这么水灵的小姨子。

　　他三炮以嘴巴担保，以这小姨子的性情，绝对扛不住肖老大的魅力，所以肖老大日后必定是辣手摧了姐妹花的节奏，令人羡慕啊！

　　“有人不是马上就要高考了嘛，怎么还有空打电玩啊？”这时，门外进来两人，正是肖逸风跟童小影。

　　“哎呀，小肖，你总算来了！你这孩子，我跟晴雨她妈连眼睛把眼睛都快盼瞎了，你就是不肯来！”一看到肖老大，晴天刚立马迎了上去，手上的兰花指还没放下呢！

　　他对肖逸风这个未来女婿显然是越来越满意了啊！

　　“小肖？哎哟喂，你这孩子，都好几个月没来，这次要不是有事，估计又不来吧？真是的，都跟你说了很多次了，要拿这里当家！”听到了肖逸风的声音，晴雨她妈柳如凤，从二楼咚咚咚的下来了，一边欢喜的迎了上来，一边还不忘对晴天刚喊，“你还愣着做什么，赶紧泡茶去啊！”

　　“对对对，我这就去！”晴天刚脱了戏服，颠颠的去泡茶了。

　　这不禁让一旁的童小影有点傻眼。

　　一来是，师兄可以的啊，泡了人家姑娘，人家还对他这么客气。再者便是，她跟师兄一起进来的，怎么别人都跟没发现她一样？

　　“完了，我的地位要直线下降了！”三炮哥也是一阵苦笑，肖老大没来的时候，晴家人都拿他当菩萨供着，眼下肖老大来了，他肯定就得靠边站了啊！

　　“怎么就几个月没来了？前两天不还跟老姐在楼上大战到天明嘛！”而晴媚儿则是快速将脑袋缩了回去。

　　肖逸风说她了啊，那话的意思还不明白嘛，她马上就要高考了，竟然还在打电动。

　　这让她略微不爽，自然也就反驳起来了。

　　只是她不敢说的太大声，怕她爸妈听见。主要还是她不敢得罪未来姐夫，否则以她爸妈对未来姐夫的疼爱，估计姐夫大人稍稍说一句她的不是，她爸妈就得教育她到半夜了。

　　“哪有，这不是一直在忙ATO64的研发嘛！”对于二老的热情，肖老大也是受宠若惊，为了不让这两位老人家太折腾了，他坐下之后就开始直奔主题了，“对了，要在这么短的时间内将公司实力提升几十倍，资金方面压力一定很大吧？”


第四百二十七章 师兄太浪了

　　“嗨，小问题，肖老大，我已经帮他们搞定了！”听到这话，三炮哥凑了上来，这个时候不拍马屁，更待何时？

　　“哟，这么说你最近藏了不少私房钱啊，看来得让魏老头查查你了！”肖老大抿了一口茶，咧嘴笑到。

　　“别啊，肖老大，这钱是我的全部积蓄啊，而且我这边也不是很够，还找小师妹借了些！小师妹，是这样吧？”闻言，三炮哥立马蔫了，急忙解释，同时不断对不远处的童小影使眼色。

　　“是啦，又不是你老丈人，压根就不需要你出钱，你瞎表什么忠心啊！”童小影没好气的应了一声。

　　她还能看不出来吗，三炮是怕被肖老大收缴了小金库，那他以后还怎么出去风流？

　　要是平时，她肯定是站在肖老大那边的，把三炮的私房钱给抠出来，然后大家一起去喝酒。

　　但是这次不一样，师兄的未来老丈人拿她当空气，这让她很不爽。

　　晴雨能不能成天王一嫂，她有很大的说话权好吧？意识不到这一点是吧，那她就扶植苏妞当一嫂，她真心觉得那小妞最好。

　　“我这算是表忠心嘛，不算吧……”三炮嘿嘿笑，脸上满是苦涩，他这那是表忠心啊，一下就表出祸事来了。

　　“行了，花了多少钱回头我会补给你的！”见状，肖老大乐了，他就是逗三炮玩，怎么可能没收他的小金库？

　　天王弟兄都有小金库，他从来都不管的，兄弟们是各有所长，肯定都需要小金库去发展爱好的。

　　再说了，兄弟们每天都那么辛苦，不给他们留点乐子，谁能活的开心啊！

　　“不用，这个钱我来出！”晴天刚端茶过来了，立马拍着胸脯插话，肖逸风能给晴氏一条一飞冲天的大道，他就已经很满足了，怎么好意思再让肖逸风掏腰包？

　　主要是他觉得，肖逸风虽然很牛，但现在毕竟还只是一个学生而已，学生哪有那么多钱？

　　“别闹了，叔叔，这不是一笔小数目！”三炮小声劝说着。

　　“哈哈，年轻人，我晴天刚虽然穷，但底子还是有一点的，真不行我就把这栋房子抵押出去，再加上我手上的那点，怎么也有五百多万啊，这还不够吗？”晴天刚是一个小买卖人，哪里知道肖逸风他们那边到底有多大规模啊，于是颇有信心的说到。

　　“再加两个零都勉强……”应声的是童小影，一边应声，一边玩着自己的手指甲。

　　事情虽是吴胖子办的，但是这事她在行，因此不用算，都能知道大概要花多少钱。

　　“要这么多呢……”听到这话，晴天刚立马抖了，手里的茶杯都险些掉了下来。

　　“啊，那怎么办？”不光是晴天刚，一旁的晴雨也慌了，她也是没有想到，肖逸风要把晴氏集团做那么大。

　　“我都说了，我来给！”肖老大笑到，抬眼看了一下晴雨，意思很明白，给点信心好不好，在她眼里，他是连这点钱都没有的人吗？

　　就算他口袋没有，出去晃一圈就立马有了。

　　“安啦，有人刚挣了五十亿美刀，这点钱对他来说小场面啦！”童小影懒洋洋的说到，虽是满脸的不高兴，但是柳如凤给她端茶过来的时候，她还是起身客客气气的接了。

　　“五十亿美刀……”听到这话，晴天刚差点没站稳，见过赚钱狠的，没见过这么狠的啊，而且对方还是一个大学生。

　　“说这些做什么，总之我在那边也是跟他们这么说的，他们只需要参与就行了，资金方面不用费心！”一进门就把晴天刚吓了两次，肖老大有些不忍心，于是笑着说到。

　　“嗯，说白了就是跟着挣钱就行了！”童小影一边喝着茶，一边跟着笑到。

　　“敢问，这位姑娘是？”晴家人终于注意到童小影了，先前是因为肖逸风来了，他们太开心，也便忽略了这位大美女。

　　现在缓过神来了，最先上来问询的是晴雨她妈柳如凤，女人的嗅觉使然，她大概是觉得，童小影长的这么好看，该不会是她家晴雨的竞争对手吧？

　　“哦，我是他师妹……其实就相当于是他妹妹啦！”童小影多精的一个人，一下子就能看穿柳如凤在想什么，于是笑着答话。

　　虽然说这话的时候，心里有点酸酸的，不希望师兄为别的女人倾心呗！

　　不过这么多年过去了，她对师兄的要求是越来越低了，只希望他们俩能够永远在一起就行了，因为从严格意义上来说，师兄是她在这个世上唯一的亲人。

　　因此她也希望师兄能够快乐，如果他跟晴雨在一起比较快乐的话，她肯定不会捣乱的，尽管相对于晴雨而言，她更喜欢苏妞这样的嫂子。

　　“哦，师妹啊，真好，以后常跟小肖一起来玩啊！”闻言，柳如凤和晴天刚他们都是松了一口气。

　　“那行，我们还有事情要做，就先告辞了！”肖老大插话说到，不是他不愿意在这里多呆，而是晴天刚夫妇老是太客气，让他有些受不了。

　　“啊，这就要走啊，吃过饭再早呗，我饭都快做好了！”看吧，一听说肖逸风要走，晴天刚夫妇立马慌张起来，相继过来劝说。

　　“改天吧，今天还有任务！”肖老大一拱手，然后就带着童小影闪人了。

　　“小雨，还不快去送送！”肖逸风真要走，晴天刚夫妇也不敢多说什么，毕竟他们都知道，这家伙能力这么大，铁定是一个大忙人啊！于是他们都开始朝晴雨瞪眼。

　　“哦，好！”晴雨虽是应声出去了，但脸上却满是苦笑。

　　她也很想去送一送肖逸风，可是她爸妈这是什么表情，像是恨不得把她往肖逸风怀里推一样，哪有他们这么做爹妈的，真是的！

　　“师兄，什么任务啊？”一出门，童小影就开心了，在她看来，似乎这个世界只有她跟师兄两个人是最完美的。

　　“不是跟你说了嘛，请人喝酒啊！”肖老大背手笑到，刚准备大吼一声，让暗处的人出来，就看到晴雨出来了，于是他只好等一等先。

　　“那个什么，真的不用吃完饭再走？”晴雨出来之后，站到肖逸风跟前，顺手将一头黑发撩到耳后，颇有些羞涩的味道。

　　平时她跟肖逸风在一起，是没这感觉的，但是这不是在家门口嘛，外加童小影又在边上，她表现得这么依依不舍就觉得有些难为情了。

　　“晚上再来！”肖老大长声笑到。

　　“晚上？”说者无意，听者有心，晴雨本就觉得难为情了，肖逸风还这么说，她的小脸蛋一下子就红了。

　　“我什么都没听见！”童小影则是背过身去，环抱双手，假装看风景，心里早就骂开了，师兄太浪了，哼，她今晚要是让他来得成就算他狠。


第四百二十八章 剁椒鱼头的奥义

　　“哇，你们都想哪去了？哎，腐女伤不起啊！”见状，肖老大乐了，他只是说晚上来吃饭而已。

　　就算是还有其它想法，那也是吃完晚饭之后的事情，这两个丫头都想到哪里去了？

　　可以说是说者无意、听者有心，也可以说是她们俩比他还腐啊，果然如小师妹所言，女孩子腐起来远比男生要牛。

　　“那……晚上见，我就先回去了！”晴雨很难为情，冲肖逸风一笑之后就转身回屋了。

　　“哎哟哟，还晚上见……师兄，今天我生日，你晚上不用陪我吗？”童小影一边看着晴雨的背影咂舌，一边开始下套了，这两人秀甜蜜都秀到她跟前来了，这还能忍？必须插一脚，无理由！

　　“生日？你不是中秋节前后过生日的嘛，那应该过了吧？”肖老大蹙眉，他能看不出来小丫头要干什么吗？

　　“不管过没过，反正你没陪我过，你以前答应过我的，每年都会陪我过生日！”童小影既然会选择这个借口，肯定是有足够的说辞了。

　　“那行吧，晚上请你吃剁椒鱼头！”肖老大苦笑着摇了摇头，小丫头这话一出，他就不好说什么了。

　　因为在他们俩很小的时候，他就答应小丫头了，每年都会陪她过生日，他肖逸风是绝对不会说话不算数的。

　　当时不是为了取悦小丫头，而是小丫头在她生日那天落泪了，她说她从未过过生日，她连自己的生日是哪一天都不知道，还是肖逸风给她推算出来的。

　　然后肖老大就看不过去了，于是安慰说到，以后每年都会陪她过生日。

　　当时就是为了安慰她，哪知她当真了，每年生日临近，她都会要求他陪。

　　没办法，陪吧，男子汉一诺，重过千金嘛！

　　“好啊，我要吃双份！”闻言，童小影嘿嘿笑，有一种小伎俩得逞的快感，也有一种暖心的感觉，那就是无论在什么时候，只要她出绝招，师兄都会依着她，这种感觉胜过繁花似锦、星辰漫天。

　　剁椒鱼头是她的最爱，因为师兄跟她戏称，剁椒鱼头其实就是太极，酸和辣的两重冲击，酸中有辣，辣中带酸，就好似太极，阴阳相辅相成。

　　不过在她看来，剁椒鱼头也代表着亲情，师兄如红椒，似火，傲笑向前，她是青椒，如水，永远都跟在师兄身后，像一个尾巴一样，寸步不离。

　　“织田前辈，林子里站着不动，很累吧？”肖老大乃堂堂七尺男儿，哪会细腻到清楚身边的小丫头心里在想什么。把晴雨劝回去了，他便对一旁的樟树林笑到。

　　“华夏道法讲究的是天人合一，不与天地融为一体，如何领悟天地大道？所以累点没什么！”樟树林里面走出来一个白袍人，笑的很灿烂。

　　正是织田清康，一直跟着肖逸风，目的就是为了能够偷听到点什么，然后帮肖逸风解决一些小麻烦，力争用真诚来感动这位年轻的华夏高手。

　　本来以为这事要得干一阵子，肖逸风才会为他动容，哪知这么快肖逸风就叫他出来了，他能不开心吗？

　　“哇，原来一直跟着我们的就是你啊！”看到织田清康，正在神驰的童小影被吓了一跳。

　　她在肖逸风身边的时候，反应能力会慢很多，这应该是她对肖逸风的依赖使然吧！

　　要是单独行动的话，有人跟踪她，就算那人道行再高，她也不可能一点发现也没有，她可是肖逸风一手调教出来的啊！

　　“小师妹，不得无礼！”肖老大打断了小丫头，免得她太放肆，然后又对织田清康拱手笑到，“东瀛会社的时候辛苦织田前辈了，不如今晚肖某请前辈喝酒如何？”

　　“肖队长太客气了，举手之劳，何足道哉！不过既是肖队长盛情邀请，那清康就却之不恭，讨一杯难得的美酒喝了！”听到这话，织田清康自然是美的不行了，肖逸风不但召见了他，还要请他喝酒，看来他离成功已经不远了啊，不是吗？

　　“囊中羞涩，这里喝可以吧？”湖香大学后街，川菜馆，肖老大要了一个包厢，因为这是程田南的地盘，他要请人吃饭，自然要顺手照顾一下手下人的生意了。

　　“行行行，我在家乡喝酒，都是小酒屋，只要喝的开心，在哪喝都没什么关系的！”织田清康笑着落座，肖逸风能请他吃饭，他就开心的蹦起来了，又怎么会挑地方呢？

　　“那就好，只要前辈不介意，以后我们就可以常来这边喝了，朋友相聚，喝两杯，我还是很喜欢的！”肖老大笑到，这话的意思很明白，那就是他可以拿织田清康当朋友，这也便意味着他不会收他为徒了。

　　“好好好，只要肖队长想喝酒，清康随时奉陪！”织田清康虽是心中一凉，但还是点头欢笑。

　　他现在和肖逸风说话的口气，要是被认识他的人听到了，肯定会跌掉下巴，因为他居然自称清康。

　　且不说他乃是堂堂岛国第一武士，单单是他这个岁数，能在肖逸风面前很虔诚的自称清康，就令人咂舌，也令人不得不佩服肖逸风的影响力。

　　“你右边口袋里放的是什么？”少许，肖老大抿了一口剑南春，然后轻声笑问。

　　别人口袋里有什么，本是不该问的，作为天王队长，肖老大不可能连这点规矩都不懂。

　　但是他很疑惑，织田清康身上怎么会有晦气？仔细一看，应该是他右边口袋里的东西在作怪。

　　既是拿这老头当朋友，他肯定会多嘴问一下了。

　　“哦，一块石头，说来也怪，今早有一人从国内给我寄过来的，不知道是谁，也看不出这石头有什么门道！”织田清康掏出了石头，放到了肖老大跟前，脸上满是疑惑。

　　“岛国境内还有比你能打的人？”看到石头之后，肖老大不禁蹙眉，那是一块玄黑色的椭圆形石块，表面很光滑，看上去跟玩石没什么分别，但通体却散发着一股邪气。

　　“哈哈，肖队长说笑了，岛国第一武士这个名号只不过是同行谬赞而已，其实在岛国境内比我能打的人还是有的，就我知道的，便有五人之多！”织田清康不明白肖老大这话的意思，于是谦虚笑到。

　　五个不敢说，三两个是绝对有的。

　　“你最近可能会遭暗算，所以留点心，如果有什么需要，就来春风堂找我！”肖老大拿起石块来仔细看了看，随即叹息一声。

　　“多谢肖队长美意，只是，暗算何来？”织田清康很开心，肖逸风这是要罩他吗？只是他不明白，肖逸风怎么就能确定他最近会遭暗算，就是因为他收到了一块莫名其妙的石头？


第四百二十九章 疯狂的石头

　　“此为阴灵石，吸灵石的一种，能吸走修行中人体内的灵气，如果我没看错的话，这应该是一个三级阴灵石，用不到十天时间，就能把你体内的真元吸走一半，到时候你的道行折损可不止一半啊……”肖老大放下酒杯，“能玩三级阴灵石的人，道行肯定不在你之下，所以我问你岛国境内还没有道行在你之上的人，这样就能差不多推算出是谁要对付你！”

　　“啊，这样啊，照理说，他们不会对我这个小辈下手啊！”闻言，织田清康不禁一惊，这种厉害玩意他听说过，只是不知道它叫阴灵石，更别说是识别了！捋了捋小胡子之后，他不禁纳闷，“岛国境内，比我厉害的，只有山本乐夫前辈和福田神佑前辈，他们俩都不过问江湖事，不大可能会出现啊，而且也不大可能会针对我这个小辈，毕竟他们对服部半藏一脉还是满照顾的。唯有冈村八郎前辈，他走的路子比较邪，只不过他似乎已经过世了啊，哪会是谁呢？”

　　“冈村八郎？”听到这个名字，肖逸风不禁乐了，这货也能当前辈？织田清康真能看得起他。

　　“是啊，他是武道和忍术兼修，但最终都没能找出一个两者兼顾的好办法，因此步入了歧途，修炼出了一些歪门邪道，就连山本乐夫前辈都怕他的隐雷，他的一颗隐雷堪比十个高爆手雷！”织田清康不明白冈村八郎在肖逸风心中的地位，因此说到冈村八郎的时候，脸上依旧是堆满着害怕的神色。

　　毕竟冈村八郎在他心中，那绝对是高手中的高手。

　　“你用这块灵符包住这块阴灵石，然后再放在口袋里，这样你就可以很悠闲的坐等那人的出现了，到时候你自然也就知道他是谁了！”要是织田清康说了什么厉害角色，肖老大可能还会出于道义，管一管这事。

　　可既然是冈村八郎这级别的，那他就懒得插手了，送织田清康一道灵符，保证这石头不会伤到这老头，剩下的事情就让这老头自己去摆平吧！

　　其实他大可以让织田清康把这块石头扔掉了，只是扔掉了，对手估计就不会出现了，因为对手必然是寻着这块石头来的，没有这块石头做引导，对手估计不太容易在短时间内找到织田清康。

　　“好，多想肖队长！”织田清康接受了肖老大的灵符，他也想把石头留在身上，以便把对手引过来。

　　因为他很想知道对手是谁，竟然如此狂妄，在来找他之前还先送一块石头过来，这明摆着是在藐视他。

　　即便是那些前辈，也不能这么藐视他织田清康吧，他织田清康现在再怎么说也是岛国境内第一武士啊！

　　喝完酒，肖老大便让小师妹回了春风堂，好让她帮着唐诫和夏甜甜搞定天王临时总部的工程建造，毕竟她比唐诫能干。

　　至于他自己，则是在湖香大学校园里瞎溜达。

　　他虽是被派来保护ATO64项目的，但是最终也参与其中了，眼下ATO64又在他的指引下，即将一飞冲天，所以他的心情还是不错的。

　　他是特战兵王，也是军医，能在医药上面有所建树，心中自然开心了。

　　校园里总能给人一种轻松愉快的感觉，因此这种时候路过这边，他肯定会选择漫步少许，权当是陶冶情志。

　　不过身为特战之王，他即便是在放松，观察力也是好到惊人。

　　不到一会儿，他就看到了一个熟悉的身影，那便是叶心。

　　一身银白色运动服的叶心正和她的闺蜜童真真在一起，然后被一群小帅哥围着。

　　以肖老大的眼力劲，自然不难看出，是叶心和童真真不想搭理那些人，可是却被那些人围着走不掉。

　　被人骚扰了？肖老大不禁苦笑，这丫头被人找麻烦了，怎么也不给他打电话啊！

　　这么想着，肖老大也便慢步过去了。

　　“马军威，你到底想怎么样啊？”叶心那边，永远是深V领配搭着超短裙的童真真正在冲着一个西服男发飙。

　　“嗨，就是想约你吃个饭，你想陪你朋友，可以把她也带上啊，多个美女，也多一份乐趣嘛！”西服男叫马军威，滨湖师范大学体育系的学生，有块，也有阳光的脸蛋，外加一身韩版小西装，脖子上的细链子，让他显得很有阳光小青年的范儿，就是说话的口气，以及那眉来眼去的神采，将他顽劣的本性暴露无遗。

　　“一边玩去，你再纠缠不清，我让我男朋友打你啊！”叶心白了马军威一眼，马军威盯着童真真不放也就算了，竟然还敢调戏她，当她是Hello Kitty吗？

　　要不是怕给肖逸风添麻烦，毕竟马军威来头不小，她早就给肖逸风打电话，让他来保护她了。

　　“就是，她男朋友可是大名鼎鼎的肖逸风哦！”童真真跟着应了一声，其实不是她想给叶心添麻烦，而是她被马军威缠的实在没办法了，只能来找叶心救命了，毕竟叶心现在有靠山啊！

　　“肖逸风？就是那个最近很火的护理系新生？哈哈，让他来好了，听说他还有个警察厅副厅长的朋友，来头很大嘛，让他来我面前威风一下看看！”闻言，马军威不屑笑到。

　　之所以不拿肖逸风当一回事，既是因为有个警察厅副厅长的朋友，在他面前简直弱爆了，也是因为童真真总是说肖逸风有多牛，年少有为、长得帅、有气质什么的，让他心里很不爽，天底下还有比他马军威更帅更有气质的人？

　　“无聊……”叶心拉着童真真就要走，这个无赖天天来，已经连续三天从早上堵她们到晚上。

　　要不是怕给肖逸风添乱，她真想求救了，她知道，肖逸风最近正在忙ATO64的事情，所以不想拿这点破事去烦他。

　　“喂，我们威哥已经很给你们面子了，你们要是再不识抬举，就别怪我们不客气了！”见状，马军威的小弟们不爽了，陪着威哥来这里堵好几天了，都没能把童真真给办了，这严重影响了他们把妹的成功率啊！

　　这么说着，他们几个人就直接横到了叶心和童真真跟前。

　　“你们想干什么？你们是哪个学校的？”看到这一幕，附近的男生们就有些不爽了，他们都是湖香大学的，有人来湖香大学抢他们的妹子资源也就算了，竟然还想蛮来，当湖香大学的男生都是死人吗？

　　“滚一边去，谁敢往前走一步试试看，信不信哥打个电话，分分钟就能让你们被学校开除？”马军威立马火了，手指众人。

　　这不禁让众人都泄了气，不敢凑过来了，马军威既然敢说这话，肯定是有来头的。

　　他们虽然血气方刚，但谁也不想被开除，不是吗？好不容易考个大学，最终因为英雄救美被开除了，这个代价略显凄美。

　　啪！

　　就在这时，一个身影出现在了马军威跟前，随之而来的就是一个打耳光，直接把马军威掀翻在地。


第四百三十章 穿风衣的那小子吗？

　　“风哥？”

　　“风哥，打他丫的！”

　　一看到来者，四周的人都欢呼起来了，对方来头大就没人敢动了是吧？咱风哥照样动。

　　且不说风哥认识的大腕多，单单是他参与研发了ATO64，而且是项目组核心成员，就算对方有点背景，也不敢动他，因为ATO64是国家医药部特批项目，上面的大腕是不会轻易让人动项目核心人员的，除非肖逸风触犯了法纪。

　　“你怎么会来？”看到肖逸风，最开心的自然是叶心和童真真了，她们正踌躇了，要不要找他求救，他这就来了，他可真是她们的福星啊！

　　“听到狗叫声，所以就过来看看是谁家的狗没拴好！”肖老大笑答，同时掏出一根香烟，径自点上。

　　“连我也敢打？兄弟们，灭他！”马军威被肖逸风一巴掌扇的头晕眼花，起身的时候是晕头转向，但嘴上还在叫嚣呢！

　　他马军威被人这么打，还是头一次啊，当然不能忍了。

　　啪啪啪！

　　可是让四周之人纷纷拍手叫好的是，马军威的小弟们刚上来，就被肖逸风一巴掌一个掀翻在地了，一个个都是躺在那里龇牙咧嘴，动弹不得。

　　“滚吧！”肖逸风摆了摆手，一群毛还没长齐的小鬼而已，他不会下狠手，当然，前提是这帮小鬼要识趣，否则他恐怕就没这么好的气度了。

　　他一直拿叶心当妹妹看的，在他面前纠缠他妹妹，那绝对是作死的节奏。

　　“姓肖的，有本事你别走，哥会让你知道得罪哥的下场！”见状，马军威很郁闷，他的手下平时都很能打的，今天这是怎么了，被人一人一巴掌就给嫌犯了，真是没用。

　　不过没关系，他一个电话就能让这个肖逸风知道厉害。

　　他爸马精卫可是岛国华侨，眼下在国内担任东瀛会社大华夏区总裁，且不说华夏的商业部长都得敬他老爸三分，单单是侨商的身份，就足可以向华夏方面施压，让他们重办肖逸风。

　　别看侨商只是一个商人，但能量绝对比肖逸风那个警察厅副厅长的朋友要大。

　　尤其是滨湖这个地方，眼下正处于蓬勃发展的时候，资本雄厚的侨商在这其中扮演着很重要的角色，要是得罪了他们，他们拍拍屁股走人了，别的且不说，估计瞬间就会有数千乃至数万人失业，所以那些当官的敢轻易得罪侨商吗？

　　要是国内商人，他们还可以用行政手段来制约，侨商就不一样了，他们是外国国籍，受外国法律保护，华夏方面根本没办法施压。

　　“是吗？那行，我就在那边的咖啡屋等你，天黑之前你不来我可就走了啊！”肖老大并不生气，打老虎这种事他最喜欢干了，所以他很想看看这又是哪只老虎这么嚣张，敢往他这里撞！

　　“你等着，你等着，我爸爸马上就到……”马军威一边往后缩，一边已经在打电话了，他马大公子可是岛国国籍啊，多么洋气的存在，岂能被一个国内小吊丝给欺负了。

　　“他爸什么来头？”见马军威气焰有些嚣张，叶心不禁侧头问童真真。

　　“东瀛会社大华夏区总裁……”童真真低下了头，因为尽管她看到马军威被肖逸风收拾了，心里很畅快，但她也很明白，她给肖逸风带来大麻烦了。

　　“东瀛会社……那也没什么了不起的嘛！”叶心松了一口气，其实她是最担心给肖逸风带来麻烦的。

　　“他爸爸是岛国侨商……”童真真紧跟着说到，已经低下了头。

　　“啊？侨商？你怎么不早说！”叶心当即是瞪大眼睛，东瀛会社她听说过，是岛国一家很大的药商，在华夏医药市场也是占据着很重要的地位。

　　但如果只是东瀛会社大华夏区的总裁，想动肖逸风还是比较难的，毕竟肖逸风是高教授团队的人，高教授可是华夏医学界的泰山北斗啊！

　　眼下这货是侨二代啊，那就比较头疼了，一般的侨商可以开罪，但这种巨头是得罪不起的啊！

　　“对不起啊，风哥！”童真真弱弱的对肖逸风说到。

　　“你赶紧跑吧，打侨商的儿子，这事不好应付的！”叶心也是快速推着肖逸风，想让他赶紧找个地方躲一躲。

　　“风哥，虽说是打得好，但好汉不吃眼前亏，你还是赶紧找个地方避一避吧！”四周的人听到童真真的话之后，也是立马劝说肖逸风赶紧闪。

　　尽管谁都觉得马军威一家就是汉奸的存在，应该弄他们一顿，可是胳膊拧不过大腿，明知是死，还要弄，那是傻蛋。

　　“不用了，我请大家喝咖啡，喜欢喝咖啡的来吧！”肖老大笑了笑，然后慢步去了那边的咖啡屋。

　　“风哥，我们请你喝咖啡，你赶紧闪吧！”大概是因为肖老大刚刚那几巴掌打的是大快人心，因此大家都挺为他担心的。

　　众人正在熙熙攘攘，外面就来了四辆黑色的商务车，呼啸着朝这边而来。

　　车子尚未停稳，就有一队墨镜男率先冲了下来，然后站岗的站岗，开车门的开车门。

　　“爸，就是那个人！”最先下来的正是马军威，他一边捂着脸，一边朝身后的中年汉子说到。

　　中年男子个头不大，穿着深灰色的风衣，留着短发，还留着八字胡，乍一看，那就是一个岛国人，要是没有介绍，估计没人能看得出来他是一个华夏人。

　　“穿风衣的那小子吗？”八字胡男正是马精卫，看向远方的深邃眸子里仿似充满了智慧。

　　岛国民间和华夏民间有着很大的历史仇恨，因此自从决定加入岛国国籍之后，马精卫就想过，他日回国一定会遭遇各种排斥。

　　他当时就想过对策了，那就是利用侨商的身份，杀一儆百，也就是说，谁第一个冒犯他，他就把谁弄死弄残弄报废，好让其他人不敢再冒犯他。

　　任职东瀛会社大华夏区总裁期间，他已经遭受了不少冷眼，有人说他是汉奸，也有人说他是狗贼。

　　他都是一直忍让，因为找不到合适的反击时机，或者杀鸡儆猴时机。

　　现在机会似乎来了，所以他决定小题大做，好让他周围的人知道他的能量。

　　“是的，爸爸，我只是来这里玩耍，就被他打了，他还说我是汉奸！”马军威也是很想狠揍肖逸风一顿，找回面子，于是他决定撒谎，戳他爸的软肋，好让他爸大发雷霆，他知道，他爸最忌讳这个字眼了。

　　“简直是岂有此理！”马精卫怒了，但他还是转身对车里的人请示了一句，车里的人正是东瀛会社的总裁，奈泉美子，没有东瀛会社向华夏方面施压，马精卫还是不敢乱来的，“美子小姐，这些华夏人是压根没把我们岛国人放在眼里啊，您看是不是要让他们知道一下我们的厉害？”


第四百三十一章 肖医生，这么巧啊

　　“必须的，本小姐最近火气很大，必须要找人发泄一下，帮本小姐抱着电脑，本小姐亲自上好了！”奈泉美子正在抱着电脑算计呢，三天之内，东瀛会社要给肖逸风汇款五十亿美刀啊，这可把她跟她老爸忙坏了。

　　关键是，肖逸风要的是资金，要是能资产抵押或者股权转让什么的，那东瀛会社要轻松很多，一下子要拿出五十亿的流动资金来，即便是东瀛会社这样的医药界大亨，也是很头疼的。

　　奈泉正一是忙和头疼，筹钱啊，而奈泉美子呢，不但是忙和头疼，还很窝火，被肖逸风戏弄了两次，不但无法报复，还得到处给那货找钱，心里能不憋屈吗？

　　这便是她今天愿意跑过来帮马精卫平事的原因。

　　换做是平时，东瀛会社大华夏区总裁算个毛，东瀛会社有六个大区总裁呢，她都得帮着擦屁股，那她还不得累死？

　　这次不一样，心里有火，因此一听说有架打，她就颠颠的过来了。

　　“美子小姐，这怎么使得，怎能劳烦您亲自动手！”见状，马精卫故作受宠若惊状，其实心里美翻了，奈泉美子动手远比他动手还要好，因为奈泉美子是东瀛会社现任总裁，影响力远在他之上。

　　外国投资人在华夏商业部那边，影响力也是远在侨商之上，因此只有奈泉美子没把人打死，基本不会被问责，毕竟华夏方面还是很希望东瀛会社来这边创造商机和就业机会的。

　　马军威也是美的不行，东瀛会社总裁亲自出马，一会看肖逸风怎么死！

　　“我去，来了这么多人，要不要报警？”肖老大那边的人都已经慌了神，要是来了一帮混混，那他们肯定就准备抄家伙了，准备跟风哥并肩作战，亦或是报警，大学城分局就在旁边，一个电话就能叫来一票警察。

　　可是大家心里都没谱，因为来的是岛国人，外国人在华夏多是享受贵宾待遇，跟他们斗肯定没好下场。

　　“报警有个鸟用，警察会帮我们？”果然，有人直抒胸臆了，完全不怕喝茶。

　　“这话我就不爱听了，外国人在我境内滋事，我向来都是加倍惩罚的！”肖老大本是在悠闲的喝咖啡，但一听到这话，当即笑到。

　　他知道很多小地方的警队给老百姓造成了很不好的印象，但他敢说，往上面看一看，敢于为国赴死的特战队还是比比皆是的，天王的人就更不用说了，无论是国内，还是在国外，那都是以护短闻名的。

　　“哎哟，你又不是警察，你要是警察，我们就美了！”大家都对肖逸风的话表示不屑。

　　“我虽然不是警察，但是我敢说，只要我坐在这里，这几个岛国人就得像狗一样爬过来道歉！”肖老大平时说这么狂的话，但是今天为了给这些小年轻一些正能量，让他们知道华夏人无论在何时何地，都是能挺直腰杆的，他就狂一把了。

　　“别闹了，哥哥，你还是找个地方躲起来吧，看到没，那个岛国妹子已经过来了！一看她就知道不是什么好东西！”大家都认为肖逸风只是一个护理系的新生，就算在医术上有天赋，深得高教授喜欢，最近也是很红，但终究只是有才，没有势力啊，怎么跟岛国狗斗？

　　啪！

　　就在众人再次把肖逸风往里推的时候，令他们张大嘴巴的事情发生了。

　　只见那个岛国妹子本是朝这边而来，但突然就愣住了，然后转身给了马军威他老爸马精卫一个大耳光。

　　这是什么情况？

　　不光是叶心和童真真他们呆了呆，马精卫和马军威两父子也是傻住了。

　　奈泉美子不是要帮他们平事吗？怎么突然调转枪头，给了他们一个大耳瓜子？

　　“美子小姐……”出声质疑的不是马精卫，而是马军威。

　　马精卫是一个老狐狸，深知这里面肯定有原因。

　　作为一个岛国华侨，他早就清楚自己的地位，那就是在国内不是人，在岛国也不是人，虽有岛国国籍，但在岛国人眼里，他跟难民是没什么大分别的，这一点从奈泉家族的人这些年对他的态度就能看出一斑。

　　只是他也算是为奈泉家族尽心尽力了，因此即便是奈泉家族的人不拿他当一回事，但也从未当众让他出丑过。

　　眼下奈泉美子冷不丁就给他来了一个大耳光，他知道，他肯定是哪里触犯大忌了。

　　但是马军威看不出来啊，他一个二代哥，哪里想得了那么深？

　　只是觉得，奈泉美子不想帮忙就不要过来嘛，来了不帮忙也就算了，还给他老爸一巴掌，这到底是来帮他们撑腰的，还是来毁他们的？

　　“瞧你们做的好事……”奈泉美子没有对马精卫父子解释什么，因为她已经被气糊涂了。

　　还以为马精卫给她找了个出气筒呢，可是下车之后，她才看到，原来坐在那边的是肖逸风啊！

　　这事闹的，她和她老爸正在发愁呢，如何在三天之内给肖逸风凑够那五十亿美刀。

　　尽管她现在是恨透了肖逸风，恨不得那家伙出门踩狗屎、睡觉床塌掉，但她还是在幻想着，以那家伙的气度，倘若他们三天之内凑不够那么多钱，去求个情，再宽限几天，他应该会答应吧？

　　现在好了，她摊上了马精卫家里这点破事，那宽限几天就别想了，估计还得惹来麻烦。

　　因此奈泉美子本来是想扭头就走的，溜之大吉，但想了想之后，她还是耐住了性子，颠颠的朝肖逸风那边去了：“肖医生，这么巧啊！”

　　奈泉美子虽是爱闹，但她能接过她老爸的权杖，执掌东瀛会社，那就不会是傻子。

　　她要是就这么走了，回头肖逸风跑去日贸大厦，说五十亿美刀不够，要六十亿，她怎么办？她敢不给吗？

　　到时候她跟她老爸恐怕就会更加头大了。

　　再者就是，她很明白，这个时候是绝对不能叫肖逸风肖队长的，特战队那点事她还是懂的，身份要保密。

　　她暴露了肖逸风，是很痛快，让他遭到各路仇家的追杀。

　　可是，肖逸风会放过她吗？到时候恐怕七十亿美刀都给不掉了吧！

　　“是啊，太巧了，美子小姐是来这帮手下人平事的吗？”肖老大笑到，心里更是长笑，奈泉美子不傻啊，她要是敢就那么走掉，那奈泉家族就等着破产吧！

　　见状，马精卫父子呆掉了，美子小姐认识这个风衣男？而且看上去还蛮怕他的样子，怪不得会打他们耳光了。

　　而叶心和童真真她们也是呆掉了，不明白啊，这个岛国妞为什么这么怕肖逸风？看上去来头挺大，怎么见了肖逸风就跟老鼠见了猫一样？


第四百三十二章 了不起我跟你一起服侍他

　　“怎么可能，肖医生，你误会了，他们不是我们东瀛会社的员工，我根本就不认识这两人！”听到肖逸风的话，奈泉美子就开始抖了。

　　马精卫父子更加抖了，两眼瞪圆，有没有这么严重？

　　虽说不知道为什么奈泉美子这么惧怕这个年轻人，但打他们一个大耳光还不够吗，还要把马家赶出东瀛会社？

　　马家给奈泉家族服务了十多年了啊，可谓是什么都跟奈泉家族有关，要是被奈泉家族驱逐了，那毫无疑问，会变得一无所有。

　　因此听到这话之后，马精卫心中不禁咕咚一声，险些晕过去。

　　马军威也是险些哭出声来，泡妞不成，被人打了脸也就算了，现在还要家世败落，那他马大公子以后还能在外面风光吗？还会有妹子主动爬上他的床吗？

　　而叶心和童真真她们则是白了马军威一眼，似乎很明白，先前不还嚣张的很嘛，现在蔫掉了？

　　知道肖逸风的厉害了吧，先前不还扬言让肖逸风有本事别走嘛！

　　不过她们也是纳闷，这个岛国女人怎么一上来就被吓成这样？她到底是在怕肖逸风的哪一点？

　　想不透，也便让肖逸风在众人心中又增添了几分神秘感，这位护理系的新生是越来越神了啊！

　　“不是你公司的员工，你都敢打，你当这里是岛国吗？”肖逸风轻抿了一口咖啡，说话声音虽然不大，但却极具威严。

　　“对不起，是我太莽撞，我向他们道歉！”闻言，奈泉美子先是一愣，随即对马精卫父子一躬身，“对不起，刚刚是我不对！”

　　就算肖逸风说了这话，她也不会承认马精卫是东瀛会社的人。

　　在华夏打人，这个罪名远比和马精卫同流合污要好，不是吗？

　　尽管如此，在华夏打人，而且还是当着天王队长的面，她还是得道歉的，否则天王队长肯定不会放过她啊！

　　“没什么，没什么！”马精卫父子急忙摆手，美子小姐向他们道歉，他们哪里受得了这个啊！

　　而一旁的叶心和童真真他们则是心中暗叹一声，肖逸风先前不是在吹牛啊，这个岛国妹子果然颠颠的过来道歉了。

　　不说是大快人心，最起码是证明了，华夏人的腰杆子是很硬的。

　　“出去吃了几年狗饭就可以回来装洋枪了？我不想再在医学界看到你，自己识趣点，别逼我让你消失！”肖老大没再对奈泉美子说什么，而是起身对马精卫冷冷一笑，然后就背手走开了。

　　“放心，肖医生，我马上就让他在医学界消失！”见状，奈泉美子是美的不行，心里松了一口气啊，肖逸风没有难为她，这真是太好了，不是吗？

　　为此，牺牲一个大区总裁又算得了什么？

　　而马精卫则是慢慢闭上了眼睛，他出去混饭吃，无非就是为了比别人过的更好，奈何是这个结局，果然是名利场上毁人不倦啊！

　　马军威更是缩在一旁不敢出声，似乎很清楚，一会回去了，他老爸肯定会狠揍他一顿，他砸掉了他老爸的饭碗乃至大好前程啊！

　　“岛国狗，以后别再来我们学校嚣张了，否则打断你的狗腿！”

　　“就是，有风哥在，你就算去给米国人当狗也没用，敢回来装逼，照样打断你的狗腿！”

　　见马精卫父子落荒而逃，先前的那些学生爽了，纷纷扯开嗓子骂着。

　　“幸亏镇得住，下次你要是再敢带来麻烦，别怪我翻脸不认姐妹啊！”叶心则是点了一下童真真的额头，刚刚可真是把她吓的够呛，在她看来，肖逸风正处在事业的上升期，这个时候她是不能给他添麻烦的。

　　“知道啦，了不起我跟你一起服侍他，当是感谢，行了吧？”童真真抱起叶心的胳膊，摇晃撒娇。

　　“呀哈，让我男人帮你擦屁股，你不图回报也就算了，还想抢我男人，你作死是吧？”闻言，叶心一下子就飚了，虽说童真真是她闺蜜，但是这个也不行啊！

　　“小点声……”童真真本想继续玩笑下去的，结果发现四周的人都在看着她们俩，于是她们俩急忙溜之大吉。

　　尤其是叶心，小脸红的像苹果，她刚刚是一时情急，因此口无遮拦的一下，结果把周围的人都吓傻了。

　　她的男人？连她自己都没有想到，现在的她竟然会说出这种话来。

　　春风堂。

　　天王临时总部已经开始动工建造了，图纸出来之后，唐诫就使出了浑身解数，调来了所有可以调集的力量，争取在最短的时间内完成工程建造。

　　因此一时间，满山头都是各种施工车辆和施工人员，不知道的人还以为这里要建万里长城呢！

　　闹出这么大动静，难免会招来各种猜疑，所以唐诫想了个借口，那就是扩建春风堂。

　　之所以这么劳师动众，是因为每天都有不少人来这里看病，为了不耽误大家看病，所以他决定以最短的时间完成扩建工程。

　　“哇，动静也太大了点吧？”既是扩建，春风堂自然要暂时停业的。

　　其实停业的目的是为了不让外人发现天王临时总部的存在。

　　这么一来，高教授也就被挡在保护栏外面，老头一边伸头看里面，一边还在不停的擦着他新买的奥迪。

　　他是来找肖逸风的，可是又进不去，只能是在外面等着了。

　　这几天他这边没啥紧急情况，所以他打电话给肖逸风，都没人接，他只得亲自过来找了。

　　“不好意思，又忘带手机了！”肖老大回到春风堂的时候，高教授还在那探头探脑呢，见状，肖老大不禁笑到。

　　“少来，不想接我电话就直说嘛，还忘带手机……你这种人出门会忘记东西？”高教授立马鄙视了肖逸风一句，不过对于肖逸风的出现，他还是很开心的，于是骂了一句之后，又笑眯眯的说到，“我受邀去参加国际医术研讨会，你陪我一起去呗？”

　　“我是特战队长，不是医生，我去干嘛？再说了，人家又没邀请我！所以你自己去玩玩好了，这事别拖上我！”肖老大乐了，他就知道这老头找他没好事。

　　国际医术研讨会，这个他听过，是国际医药组织举办的，每年一次，聚集各国名医研讨最新医术。

　　说白了，就是请最近一年内在医术上有突破的医者过去，把自己的成果拿出来，大家一起欣赏一下，互相学习。

　　高教授的ATO64轰动全球，他被邀请过去参会是很正常的事情。

　　只是他真心没空啊，且不说天王临时总部一旦建好，他就要开始部署任务了，单单是ATO64的生产和后续研究，就得他看着，织田清康那边出现了阴灵石，可见岛国方面还没太平，还有人会来。

　　“不要这样嘛，你不去，我会给华夏人丢脸的！”高教授开始央求着肖逸风。

　　他很明白，他虽是被誉为华夏医药界的泰山北斗，但到了国际医术研讨会上，面对那么多高手，他还是有些吃力的。

　　因此没有肖逸风陪他去，他极有可能会被人鄙视，然后给华夏人丢脸。

　　只不过他此刻央求肖逸风的样子，看上去格外可乐，一个须发花白的老头对着一个年轻人撒娇，啧啧，这一幕要是被高教授的崇拜者们看到了，估计能被惊的把眼珠子给瞪出来。


第四百三十三章 红颜祸水

　　“身为华夏医学界的泰斗，你要是连老祖宗留下来的牌坊都保不住，那你就自己找个地方躲起来吧！”肖老大乐到，开始背手往里面走。

　　“别闹了，就我这点医术，能保住老祖宗留下来的牌坊才有鬼了！这事还得你来，只有你能为中医、为华夏人争光啊！”高教授紧跟在肖老大身后，像一个想去游乐园玩的孩子一样，苦苦的求着大家长。

　　“要不这样好了，我让我徒弟陪你去，我实在是没空！”肖老大步入春风堂之后，方才转身笑到。

　　“你是在说我吗？没问题啊，无论啥事，我都愿意去！”闻言，本是坐在那里翘着二郎腿的童小影是立马坐了起来，笑眯眯的凑了过来。

　　天王临时总部的工事建造是由唐诫和夏甜甜负责的，她只是负责监工，因此闲的都快长虱子了，所以只要肖老大肯给她任务，哪怕是让她去干捉贼这么无聊的事情，她都愿意。

　　“我不是说你，我是说她！”肖老大说着，手指不远处的苏妞。

　　“我？”这不禁让正在那边斟茶倒水、擦擦洗洗的苏妞有点受宠若惊，一身粉色护士服的她顿时间都有点手足无措了。

　　虽然她不太明白肖逸风在说什么，但她听到了，肖逸风是让她去跟高教授一起做点什么。

　　跟华夏医学界的泰山北斗一起共事，这是她以前做梦都不敢想的事情啊！

　　童小影是很郁闷的闪一边去了，而高教授则是扶了扶鼻梁上的老花镜，脸上满是无奈的神色。

　　苏妞这个实习小护士陪他去，能帮他守住牌坊？

　　只不过他是一个老前辈，因此即便觉得苏妞没啥用，他也不会说出来，不能伤了小辈们的心啊，毕竟他也是从小辈过来的，知道刚入门时候的痛苦。

　　“对，就是你，陪高教授一起去参加国际医术研讨会！就这么决定了啊！”肖老大摆了摆手，然后就往里面走了，去看看唐诫和夏甜甜那边折腾成什么样了。

　　“国际医术研讨会？”听到这话，苏妞更是站不住了，她要陪高教授去参加这么高端的医学会议？

　　感觉就像是在做梦一样，她从学医那天开始，就从未想过自己还有一天能站上那么高的舞台。

　　兴奋之余，也是有些恐慌，国际医术研讨会是各国医学泰斗切磋医术的平台，她去了能干嘛？

　　拿不出什么像样的医术来展示，到时候会被人家嘲笑的。

　　她倒是不太在乎这些，只是她怕会给高教授丢脸。

　　肖逸风给了她一次跟高教授出国交流的大好机会，她要是让高教授丢脸了，回来恐怕不好交代吧！

　　“嗯啦，你收拾一下，明早我派车来接你去机场！”高教授挠了挠头，虽是老大不情愿，但是肖逸风说了，他也不好不带苏妞过去。只是临走的时候，他又追上肖逸风，笑嘻嘻的说到，“你有时间的话就过去一趟啊，我总感觉这是鸿门宴，你要是不去的话，我回来的时候肯定是灰头土面！”

　　“行行行，没问题！”肖老大点头应声，其实就是随口敷衍，他才懒得去呢，医术交流？有意义，但更多的还是比拼，所以高教授说那是鸿门宴，一点也不为过，对于首次去参加的人来说，那的确就是鸿门宴，要是不能让那些老油条们佩服不已的话，肯定会被取笑的。

　　这么一来，他就不想去了，倒不是怕自己镇不住场子，而是当学术交流变了味道，交流的意义也就不在了，不如出去逛逛，多救几个人。

　　再者说，他现在确实有点走不开。

　　“那我就当你答应了啊，你一有时间就记得过去，否则我恐怕真的会被玩死的！”高教授又唠叨了一句，这才颠颠的走了。

　　对于这种业内学术交流会，他兴趣很大，能从其他同行身上学东西啊，但是当学术和名利挂钩的时候，勾心斗角的事情也就难免了，所以他很清楚，作为一个东方人，去西方人举办的学术会上崭露头角，是要做好被围攻的准备的。

　　这便是他很想肖逸风陪他去的原因，估计只有肖逸风这医术，才能在那样的场合从容应对。

　　只可惜肖老大不想去，哎，没办法，他只能硬着头皮自己去了。

　　要是他不去的话，没办法一睹现代医术的巅峰之境也就算了，恐怕还会被那帮鬼佬笑话东方人没种，不敢赴约。

　　开玩笑，中医何时何地不是挺直腰杆做人？怎么可以到了他这就怂掉呢？

　　“带我一起去吧？”肖逸风和高教授离开之后，李倩就急忙凑到苏妞身边，一双媚眼瞪圆。

　　国际医术研讨会，这可是全球医学界的顶级盛宴，哪怕是过去打酱油，回头简历上来这么一笔，都能镇住各大省立医院，人家肯定会立马要了，并且一入职就转正。

　　因为参加过这东西，毫无疑问，就已经知道现代医学的巅峰是什么样子了。

　　“你等一下！”苏妞还在惊呆之中呢，要不是李倩凑上来，估计她还醒不过来。

　　醒来之后，她就追着肖逸风去了，她想跟他说一下她的担忧，虽是很激动，可她还是怕，从未见过这么大世面，到时候要是出丑了怎么办？

　　苏妞虽是胆小害羞，但心思还是很细腻的，她知道，要是她直接过去跟肖逸风说她害怕的话，肯定会让他心情很不好，给了她一次这么好的机会，她竟然畏首畏尾。

　　于是她给他端了一杯参茶过去，假借奉茶来旁敲侧击，让他给她打打气，有时候某个人的鼓励就好比是定心丸，能让她勇往直前。

　　“又是参茶？你这丫头是想喝死我吗？”肖老大还没到临时总部呢，就看到苏妞端着一杯参茶颠颠的过来了。

　　他对苏妞还是蛮信赖的，因此啥也没说，接过来就喝了一口。

　　“嗯，那个什么……”苏妞两手捏着护士服裙角，脸上满是羞红的神色，虽说她很想得到肖老大的鼓励，但还是羞于张口啊！

　　“哇，雪地参？这下我真要被你害死了！”奈何苏妞尚未找到说话的感觉，肖老大就苦笑起来。

　　“是啊，怎么了，雪地参不能用来泡参茶吗？”苏妞一惊，一听说肖逸风快要被她害死了，她哪还有心思提心里那点破事。

　　她这阵子就是在研究雪地参，豁然发现雪地参的大补效用算是土参之最，因此她就决定以后给肖逸风泡参茶就用这东西了，好好给他补补，谁让他每天都那么累呢！

　　她不粗心，因此早就把雪地参研究透了，这玩意只要不多吃，绝对是有百利而无一害的。

　　所以她刚刚只是往肖逸风的杯子里放了一小片而已，怎么会害死她呢？

　　“嗨，你也不用紧张成这样，没啥大事，就是血气有点上涌而已！雪地参的确是大补之物，但药效绝非医书上说的那么简单，因为此物产自雪原，是雪鹿的最爱，凡是被雪鹿啃过的雪地参都有……你知道的，雪鹿的唾液……”肖老大笑着安慰小丫头，只是觉得有些浑身火烧的感觉。

　　如果这杯茶是小师妹端来的，那他肯定会觉得是那丫头在玩他，但是苏妞端来的，他就不会这么觉得了。

　　这丫头单纯的像一张白纸，这也便是他对她没有戒心的原因，否则以他的医术和观察力，会事先没有察觉？

　　“啊，那怎么办，要不……”闻言，苏妞不但没有觉得好过点，反倒更加紧张了，雪鹿的唾液能治阴虚阳衰，那这东西是什么功效，她还能不清楚吗？

　　肖逸风如此精壮，还喝了这东西，那此刻要是不泄个火，绝对会损伤肾脏的。


第四百三十四章 早就想为你这样了

　　因为自己的学艺不精，可能会造成肖逸风身体受损，苏妞自然是心存愧疚了。

　　因此她想弥补这个错误，想肖逸风泄个火。

　　只是，这话怎么说得出口呢？且不说她是一个大姑娘，这种话难以启齿，单单是经验方面，她就不知道自己能不能胜任。

　　她长这么大，连男朋友都没交过，对那点事自然也就是毫无经验了，那怎么知道如何帮肖逸风泻火，要是泻不好的话，反倒又把他泻出问题了，那她自己都无法原谅自己了。

　　至于她自己的贞洁，她压根就没想到，一路走来，到肖逸风把她安置到春风堂那一刻开始，她就已经忘我了，凡事都是他的角度来考虑问题。

　　因此只要他有需求，别说是献身了，就算是赴死，她都不会有犹豫。

　　“嗨，泻阳火的方式多得很，不用这么牵强的，我自有办法，你不用担心！”看到小丫头小脸都红成这样了，肖老大自然也就能猜到她在想什么了。

　　倒不是他不喜欢她，而是拿她当泻火工具，这怎么好意思。

　　他一直拿她当妹妹看的，又不是玩玩，那怎么舍得拿她来当泻火工具？

　　其实这事完全可以去找晴雨，毕竟他们俩的关系已经到了这个程度了。

　　只不过他也有些不好意思，从别处招来的泻火，去她那里疗伤，那拿她当什么了？

　　肖老大向来护短，因此这种事他是不会干的。

　　再说了，他的道行已经到了一定境界了，这点泻火，虽然来的猛烈，但他坐定几个时辰，努力运气调理，应该还是能镇得住的。

　　既是这样，那就不要拿小丫头们来当工具了吧！

　　“不不不，一点也不牵强，这事是我的过失，理应我来解决！”听了肖逸风的话，苏妞激动了。

　　她以为肖逸风是在说，她不想帮他泻火呢！

　　她怎么会不想呢？且不说这事因她而起，她应该做点什么了。

　　单单是他有难，她就会毫不犹豫的站出来，不管做什么都行。

　　那事也没问题！

　　那事她不是没幻想过，哪个少女不怀春？只是她害怕，害怕自己太笨，一会弄不好，惹肖逸风不愉快。

　　因此肖逸风这么一说，让她挺受伤的，她会犹豫？绝对不会！

　　于是她一把拉起肖逸风，直奔闺房去了。

　　“淡定，淡定……”肖老大被惊到了，似乎没有想到乖顺的苏妞也有这么果敢的一面。

　　果然如小胡子师父所说，天地乾坤如静海，看似风平浪秀，实则暗涌不断，只是我们时常看不到它惊涛拍岸的一面罢了，一旦它起了风浪，往往能吓人一跳。

　　他现在就是这感觉，苏妞的果敢让他颇感欣慰，心中欢乐，原来这丫头也是性情中人啊！

　　“淡定什么，越淡定你不是越难受嘛！”苏妞进房之后便顺手闩好门，然后直接躺倒在粉色小床上，闭上了双眼，酥胸起伏不定，显然是紧张闹的，但她依旧坚定，“我准备好了，你……千万不要有什么顾虑，身体要紧！”

　　“别闹，我真的没事！”肖老大坐到了一旁的椅子上，脸上的神情是好气又好笑。

　　好气的是苏妞的执着，小丫头竟然豁出去了，说句实话，这让他挺感动的，人生难得一红颜。

　　好笑的则是自己的嘴碎，刚刚应该是他把话说的太重了，以至于小丫头现在是执着的很。

　　他说她这次真的是要喝死他，其实是开玩笑，并非是这点大补能伤他根基，以他的道行，调养几个时辰足够挺过去。

　　结果让这丫头误以为很严重，现在摆出了一副舍生取义的架势。

　　“风哥……我知道你很怜惜我，但是真不用，只要你好，我什么都愿意，而且我……早就想为你这样了！”苏妞以为肖老大是怕伤害到她呢，于是爬了起来，凑到肖逸风身边，一把扑进了他的怀里。

　　一番掏心窝子的话说完之后，不等肖逸风应声，她便直接昂起头，将那双艳红似火的红唇抵了上来。

　　“你这丫头……”肖老大无奈。

　　本就是补过头了，体内邪火旺盛，这丫头还这么勾他，难道她不知道，他蛮喜欢她的乖巧的吗？她还这么勾他，岂不是要逼他犯错嘛！

　　纵然心里明白，但肖老大毕竟是一个血气方刚的人，在这种攻势下，抵抗力还是比较弱的。

　　主要是他蛮喜欢这丫头，倘若她是对手派过来迷惑他的，那就算她再娇艳十倍，也休想让他中招。

　　但是苏妞如此这般，他就有些邪火烧身了。

　　不过肖老大还是比较理智的，他很明白，在这种情况下夺了一个小丫头的清白，有点不负责任，他是一个特战队长，算得上是一个杀人机器，但他绝不伤害身边的人。

　　两难全之下，他慢慢闭上了眼睛，然后顺手摸着小丫头的满头秀发，将她的脸轻轻按到了他的小腹上……

　　且说织田清康，从肖老大这里得知身上的那块石头正是危害无比的阴灵石之后，他便决定暂时滨湖几天。

　　找个僻静的地方坐等对手的出现，看看对方到底是什么来头。

　　离开，既是为了不给肖逸风添麻烦，滨湖眼下天王特战队的活动区域，他要是跟对手在这里开打，必定会给天王特战队带来麻烦。

　　他和对手都可以不顾这里百姓的安危，但是天王特战队在意啊，一旦这里人仰马翻，肖逸风肯定会出来平事。

　　到时候看到他把这里弄的是满目苍夷，肖逸风还会收他为徒吗？

　　再者便是他的爱徒加贺谷月姬！

　　他很明白，他要是在滨湖跟人开打，眼下就在滨湖的加贺谷月姬肯定会参战。

　　自认没能教那丫头多少东西，织田清康自然不愿意给那丫头带来麻烦了，毕竟对手是冲着他的，他没有必要把徒弟拉进来遭罪。

　　但是加贺谷月姬不这么想啊，她一直是在监视着恩师的一举一动呢，就怕恩师拜师不成，心里难过，然后做出什么伤害自己的事情来。

　　因此织田清康离开滨湖了，加贺谷月姬十分慌张，因为她注意到了，师父他老人家是在和肖逸风喝了一顿酒之后才离开滨湖的，那极有可能是拜师失败想不开了啊！

　　于是她让柴田胜镇守鬼半藏，然后带上丰臣秀南就追着她师父去了，万一她师父想不开，做出什么傻事，他们俩可以制止一下。

　　单凭她一个人，根本拦不住她师父做什么，带上丰臣秀南，把握就要大很多了。

　　“织田前辈来这里做什么？”一路跟着，加贺谷月姬和丰臣秀南追着织田清康到了滨湖西边的黑风沟。

　　黑风沟有古墓穴，也有乱葬岗，因此被滨湖人唤作埋骨地，肖老大曾在这里借鬼杀人，收拾过米国神盾特战队。

　　既是埋骨地，自然就有些阴风嗖嗖了，因此丰臣秀南到了之后，不禁蹙眉问加贺谷月姬。

　　“小点声！”加贺谷月姬嘘了一声，他们俩都是隐身前行的，目的是为了不让她师父发现，要是他老人家发现他们了，他们还能及时制止他老人家做傻事吗？他老人家做傻事的时候肯定就会有所防范了啊！


第四百三十五章 意外突破，爽

　　“虽千万人吾往矣，修行修的是道行，也是置于死地而后生的气势！”到了黑风沟之后，织田清康就盘腿坐下了，嘴里还在喃喃呢！

　　现在的他真可谓是走火入魔了，一心想拜肖逸风为师，也便想打动肖逸风。

　　如何打动？一言一行都能见真章。

　　就拿眼下这事来说，有人要找他麻烦，他怎么办？跑路？那多没种啊，肖逸风能收他为徒才有鬼了。

　　既是不能躲，那不如跟对手一较高下，哪怕是输了，也可彰显自己作为一个修行中人的气节，不是吗？

　　而且织田清康选择的还不是坐等对手过来，而是置于死地而后生。

　　那便是到对手最喜欢的地方去跟对手打，这样既可以快点把对手引出来，也可以彰显他一往无前的气魄。

　　到时候不管战局如何，想必肖逸风都会对他刮目相看吧！

　　他想要的就是这个！

　　砰砰砰！

　　织田清康尚未坐定，四周便是轰炸声不断，伴着山石乱飞如雨，好像突然有好几颗炮弹落下来了一样。

　　“清康小儿，身为岛国武士，帮着华夏人欺负岛国人也就算了，竟然还要拜华夏人为师，这样还算是一个岛国武士吗？岛国武士和忍者，向来都不向任何人低头的！”随着轰炸声而来的便是一个苍老的声音。

　　紧接着就看到一个黑袍破空而来，哗啦啦的落在织田清康对面的山坡上。

　　黑袍看上去空空如也，并没有人穿着，但却像有人穿着一样傲然立在那里。

　　黑袍尚未站稳，山坡上的山石就开始颤动不休，像是下面有巨物在窜动一样，从黑袍脚下直奔织田清康那边去了。

　　瞬间功夫就到了织田清康那边，然后就看到那里的山石猛地崩裂，两条黑色大蛇钻了出来，轰隆隆的卷向织田清康。

　　血盆大嘴之际，伸出来的蛇信竟有三尺来长，嘶嘶作响，如长剑一般，直取织田清康。

　　“黑血忍法？莫非他是……”见状，远处的丰臣秀南不禁瞪大双眼，脸上满是恐惧的神色。

　　“冈村八郎？他不是已经死了吗？”加贺谷月姬更是面无血色，因为她清楚她师父的道行，绝非冈村八郎的对手啊！

　　若是论资排辈，冈村八郎算是她师父的前辈了，而且还是前辈里面的佼佼者，擅长各种邪恶武道和忍法。

　　黑血忍法就是他的招牌能耐，是用对手的血气来做诱饵，让他训练出来的大蛇瞬间处于狂暴状态，然后猛攻对手。

　　因此一看到这个招数，她和丰臣秀南就不难猜到，来的正是冈村八郎。

　　“大姐大，你回去叫人，我去帮织田前辈一把！”闻言，丰臣秀南不假思索，直接冲了上去，抓住一条大蛇的尾巴，就和它缠斗在一起。

　　“那怎么行……”身为大姐大，加贺谷月姬怎么可能会让手下人去送死，而自己却在一旁看着？

　　再者说，眼下是她师父受难，她怎么能让别人去当炮灰？

　　因此她也是冲了上去，亮出了她的武士刀，直奔另外一条大蛇而去。

　　“谁让你们过来的？你们不是他的对手，快走！”见状，织田清康不禁蹙眉，他一心迎战，也便没有发现爱徒会跟过来。

　　最主要的是，他没有想到对手真的是冈村八郎。

　　如果是一般的对手，那爱徒过来了就过来了，且不说能助他一臂之力，观摩学习一下也是好的。

　　但是冈村八郎的话，那这场对战将会是一场死战，他死的可能性高达百分之九十五，那还能让爱徒掺和进来吗？

　　小丫头还年轻，有的是大好前程，因此他怎么忍心让她跟着他这个糟老头一起赴死。

　　“师父，您先走，我跟丰臣前辈一起拖住他！”加贺谷月姬哪里肯走，她很明白，她要是走了，那无疑是眼睁睁的看着恩师被人干掉，这还能行？

　　“糊涂！”织田清康无奈，只得站定身形，然后一抖手，半藏刀呼啸而出，然后对着那件黑袍猛地一劈。

　　疾风霸刀！

　　既然爱徒不肯走，那他只好以死相拼了，他死了没关系，爱徒不能死。

　　“连服部半藏一半的功力都没继承下来，也敢用半藏刀？”面对呼啸而来的刀气，冈村八郎显得很轻松。

　　冷笑声传出之后，只见那件黑袍的衣袖突然飘了起来，如同一只手立了起来一样。

　　随之而来的便是黑火翻滚，轻飘飘的就破了织田清康的刀气。

　　而且黑火之势还丝毫不减，呼啦啦的烧向了织田清康。

　　怦然一声巨响，织田清康虽是一个闪避，避开了黑火，但那如恶魔一般的凶残火焰还是将他的衣袍烧成了乞丐装。

　　加贺谷月姬和丰臣秀南也是被伴随火焰而来的气浪冲飞。

　　他们俩是纯粹被误伤，冈村八郎是直接无视他们俩的存在。

　　这倒是方便了他们俩逃命，两人起身之后虽然都是吐血不止，但冈村八郎并没有盯着他们俩，因此他们俩想逃的话，完全可以溜之大吉。

　　“大姐大，感谢你和织田前辈这些年的照顾，现在到了我报答的时候了！你无需多言，速去找天王队长来救命，晚了，我和织田前辈恐怕都要死在这里！”只是他们俩怎么会逃呢？

　　不但没逃，丰臣秀南还开始血拼了，他亮出了他的细剑，嗖的一声就自断一臂，准备用这种方法来把那两条大蛇引过来，给织田清康减轻压力。

　　“丰臣前辈……”见状，加贺谷月姬是直接飙泪啊！

　　她很想跟丰臣秀南一样，以死相拼，但是她清楚，丰臣秀南说的对，如果他们三个人都在这里死磕，最终的结果都是死。

　　必须要有一个人去找帮手！

　　要是说附近没帮手的话，那他们三个人只得死磕，可是眼下城里有人能帮忙啊，那便是天王队长肖逸风。

　　既是这样，那肯定得去求助一下了。

　　只是这种时候，该离开的不是她，而是丰臣秀南啊，奈何丰臣秀南先她一步血拼了。

　　没办法，她只得含着泪离开了，去找帮手，免得恩师和丰臣秀南都死在这里。

　　且说肖老大，一番潇洒之后，他便坐在椅子上发呆。

　　倒不是说不好意思，亦或是不爽，而是他发现了一个奇怪的现象。

　　那就是一番潇洒之后，他的修为居然精进了许多。

　　想必是因为雪地参的作用，然后苏妞又帮他控制了一下火候，这么一来，留给他的就只剩下好处了。

　　体内的先天紫气瞬间变得格外流畅，好似他快要完成《九阳诀》第四境开灵境的修炼一样。

　　要突破了？

　　有些喜出望外，自然也就很开心了。

　　一旦完成了开灵境的修炼，那他便踏入明心境的修炼。

　　一入明心，稍加修炼，他便可做到不动而杀敌于千里之外。

　　因为他的飞剑之道会有很大的提升！

　　上次对付野直人的时候，他就是因为飞剑之道不够犀利，最后不得不用持剑之道来镇住场子。

　　一旦步入明心之境，那他的飞剑就可以镇住不少人了，除非遇上顶级高手，否则基本上不会再出现上次那种状况。

　　“是不是我……做的不够好？”见肖逸风是呆呆的坐在那里，脸上的表情很复杂，一旁的苏妞不禁红着脸，弱弱的说到。


第四百三十六章 女人最好的补品

　　“没有没有，你做的很好，真是辛苦你了！”听到苏妞的话，肖老大方才缓过神来，随即摆手笑到。

　　既是感谢苏妞帮他泻火，也是感谢她让他有所突破。

　　即便是感谢她帮他泻火，说她做的很好，也不是在敷衍她，而是她的确很用心。

　　从她的嘴法来看，她应该是第一次这么做，很生疏，或者说完全不知道该怎么做。

　　但是他稍稍给了点指引之后，她就做的有模有样了，而且特别用心。

　　这让他觉得很舒服，也是不禁想起了上次和晴雨这样。

　　晴雨要比苏妞知性很多，因此她的嘴法多媚气，而苏妞呢，则是乖顺加羞涩，嘴法自然也就多出了几分令人舒畅的感觉。

　　可谓是各有千秋，都是让肖老大虎躯一震，然后半天缓不过神来。

　　“那就好，那我出去忙了啊！”苏妞这才羞红着脸，低头跑出去了。

　　肖逸风没有要她的身子，而是用了她的嘴。

　　这让她心中暖暖的，因为她知道，肖逸风这是在疼爱她，不想跟她玩的这么随便。

　　因此即使是第一次这样，让她觉得难以下咽，但她还是将那些散发着檀香味的东西全部咽下去了。

　　医书上有说，那是女人最好的补品，她本是不屑，可是眼下咬牙咽下去之后，的确让她仿似精神了许多。

　　肖老大也没多说什么，而是起身出门了，虽然依旧停留在舒畅之中，但他此刻更在意的是他的修为突破，这种仿似可以驾驭一切的感觉真的很美妙。

　　怪不得小白胡子师父常说，待完成开灵境的修炼之后，便能感觉到丝丝仙味了。

　　“有没有发现？”见状，一直坐在那边翘着二郎腿喝茶的童小影不禁侧头问一旁的坦克。

　　“发现什么？”坦克就像是木头一样立在那里，他就像是肖老大手里的砖头，肖老大往哪扔，他就往哪轰。

　　“哎哟，算了，你继续一旁杵着吧！”童小影摆了摆手，显然是想说，问坦克等于没问。

　　她倒不是发现了肖老大是从苏妞的房间里出来的，而是发现肖老大神色不对。

　　这家伙看上去蛮兴奋的，这让她觉得奇怪，有什么东西能让堂堂天王队长如此兴奋？除了那种事，她想不到别的。

　　主要是她不曾见过肖老大做那种人，也就不知道他那个啥之后是什么心情，只能是瞎猜了。

　　当然，这里面也有女孩子的直觉在里面，她隐约从肖老大身上嗅到了女孩子的味道。

　　本还想着跟坦克深入讨论一番，奈何坦克这木头，除了杵在那里，啥也不会，真是的，要是三炮哥或者吴胖子在就好了。

　　这几人现在是轮班，轮流去辉鼎药业那边当超级保安。

　　“哦！”坦克有些莫名，不知道这位姑奶奶又是哪根筋不对，于是挠挠头之后，继续像大木桩一样杵在那里。

　　“风哥，你真的在这里啊，晚上请你吃饭，赏脸不？”肖老大立在门口回味少许，便有一辆路虎呼啸着过来，一身雪白裙子的叶心和短裙丝袜妹童真真从车里蹦了出来，相继凑了过来。

　　“内火旺盛，最近睡眠不好？肠胃之中有寒气，刚刚吃过冰淇淋？”肖老大低头看了叶心一眼，随即笑到。

　　“哇靠，这都能看得出来？”惊讶的不是叶心，而是她身后的童真真。

　　她是急忙躲到叶心身后，像是生怕肖逸风也把她看个通透一样，那她就糗大了。

　　她最近晚上睡觉的时候可没少干坏事哦，要是正常的坏事也就罢了，关键是不正常啊，她手机里私藏了肖逸风的照片，她害怕肖逸风把这个都看出来了，那她和叶心还能做闺蜜吗？

　　“想吃冰淇淋的话，吃点草莓、蓝莓之类的水果冰淇淋就行了，别吃奶油味的，天热，奶油吃多了不好！”肖老大压根没注意到童真真，倒不是他没察觉到什么，而是他并不关心她。

　　他比较关心叶心，因此也就对着她多嘱咐了几句。

　　这些不是他观察叶心的脸色或者眼球得来的，而是通过先天紫气观察得来的。

　　自从有了刚刚的突破之后，现在只要他看向一个东西，他体内的先天紫气就会对那东西完成探测，速度极快也就算了，还很精准。

　　他知道，这不但是因为他的修为突破，也是因为他的医术本能，不懂医术，就算他探查到了东西，也看不出个所以然来啊！

　　不过他还是很开心，修为突破了，果然是各方面都有精进啊！

　　“好啦，我知道你是神医！那么，神医先生，晚上有空不？”叶心虽然也是纳闷，肖逸风要不要看的这么准？但她能理解，这家伙向来这么神，只是今天特别神了一点，不是吗？

　　因此她更关心的是他赏不赏脸，白天在学校，他帮她和童真真解围了，这显然是看在她的面子上，那她就得请吃饭感谢一下啊！

　　“有吧！”肖老大依旧是沉浸在突破的喜悦之中，因此应声的时候是漫不经心的。

　　“有吧？拜托，哥，你能给个准确答复不，有就是有，没有就是没有，什么叫有吧？”叶心头大，她就知道，请这家伙吃饭，必定是一肚子气。

　　自从发现肖逸风不会离开滨湖了，她也就野了，不像先前，一听说肖逸风要走，她是又哭又闹又送香吻的。

　　“那应该就没有了，因为我好像有个病人正在过来！”肖老大也不生气，叶心这丫头就是这狗脾气，他早就了然了，又怎么会跟她生气呢？

　　“有个病人正在过来？这你都知道？你不想跟我吃饭就直说嘛，真是的！”叶心撇了撇嘴，好不容易下定决心请他吃个饭，感谢一下，撒个娇卖个萌，奈何他却是这个态度，真是一颗火热热的心掉进了冷水盆。

　　“确实是有紧急情况啊，看！”肖老大笑着手指不远处，那里正有一个人飞奔而来，而且是跌跌撞撞，边跑边吐血。

　　“我去，不用这么巧吧？”见状，叶心和童真真都是呆住了，尤其是叶心，快步迎了上去，扶住了那人，她是这里的实习医生啊，有人这么惨兮兮的跑过来，她肯定得迎上去啊！

　　只是她没有想到，肖逸风这家伙越来越神了，说有人来找他看病，走不开，真就来了一个快死的人。

　　不过这样她心里倒是舒服了很多，最起码肖逸风不是真的不想跟她吃饭，不是吗？

　　“我考，什么情况？”不光是叶心，里面的童小影他们也是飞奔出来，一个个都是目瞪口呆。

　　他们认识来者啊，正是加贺谷月姬。

　　鬼半藏的大姐大怎么被人弄这么惨了？

　　“为尸蛇所伤，外加急速奔走，气血攻心……”肖老大背手笑到，依旧是眼睛一瞧，就看出加贺谷月姬的情况了，然后他扭头朝屋内喊到，“苏妞，准备热水、参茶……”


第四百三十七章 刮骨疗毒

　　“救命，救命，肖队长，求求你救救我师父和丰臣前辈……冈村八郎来了，他们正在黑风沟血战……肖队长，我求求你了……”坦克大块头将加贺谷月姬像提小鸡一样提到床上之后，加贺谷月姬已经是半昏迷状态，但嘴里依旧是在喊个不停，神情更是紧张不已。

　　“冈村八郎？”闻声，童小影不禁蹙眉，随即拿出通讯设备，轻声喊着，“三炮，有发现什么异常情况吗？”

　　“有啊，黑风沟那边有人在打架呢，我跟吴胖子已经摆开阵势了，他们敢靠近市区一步，我们就用重型狙击步枪把他们打成五花肉！”设备里传来三炮哥的笑声，还伴着他的骚情，“日近黄昏，如此良辰美景，这帮货自己不去喝酒泡妞也便罢了，还害的我们也不能去，哎，真是一人作孽、万人蒙难啊！”

　　“少废话，精神着点，有什么事情随时汇报！”童小影应了一声，然后抬头看向肖逸风，意思很明白，加贺谷月姬没说谎，黑风沟那边真的有情况。

　　既是准备在滨湖设立天王临时总部，那毫无疑问，整个滨湖市都已经成为天王特战队的家。

　　家门口的情况，他们自然会时刻留意了，要是连家门口都扫不干净，那不是要被同行们笑话嘛！

　　“她为什么会叫风哥肖队长啊！”而童真真那边呢，则是不知道内情，只是有些纳闷，肖大帅哥是什么队长？

　　“嗨，特殊的昵称呗，喊他队长他就是队长啊，我们平时还叫他肖大帅哥呢，难道他就真成了帅哥？”叶心倒是心宽，随口就有了解释，同时还黑了肖逸风一句，没办法，醋劲大啊，眼前这个受伤的妹子肯定跟肖逸风交情不浅，否则怎么会这么亲昵的叫肖队长呢？

　　“他本来就挺帅啊！”童真真嘿嘿笑。

　　“毛巾和参茶来了……”不到一会儿，苏妞就颠颠的过来了，先是端了一大盆热水过来，随即端来一杯参茶。

　　小脸依旧是红红的！

　　主要是刚刚肖逸风让她准备参茶的时候，她的小心肝不禁噗通了一声。

　　她以为他要喝呢！

　　她不是刚为他泄过火嘛，他怎么又要喝参茶？莫非还想来一次？

　　她倒是乐意奉陪，只是觉得，男生一天泻火次数太多，对身体不好吧？

　　出来一看，她方才知道自己想多了，这么一来，能不难为情吗？

　　不过这次的参茶不再是雪地参了，吃一堑长一智，下次除非是故意让肖逸风上火，否则她不会轻易再用这东西了。

　　“自己的小命都快保不住了，还帮别人喊救命，哎！”肖老大没有注意到小丫头脸上的表情，而是冲着加贺谷月姬苦笑了少许。

　　“我没事……我死了都没关系，但是我师父不能有事，他老人家教我养我多年，我从未尽过孝道……若是肖队长能帮我救他一命，我以后定会给肖队长做牛做马来报答的……”加贺谷月姬依旧是迷迷糊糊的喊着。

　　“哈，你都死了，还怎么给我做牛做马？老老实实躺着吧！尸毒不同于一般的毒，不能用银针引出来，否则会伤到经络，因为尸毒的腐蚀性极强，只能是刮骨了！刮骨有点疼，考虑到你是修行中人，我就不对你用麻药了，免得影响到你以后的反应速度！不过我会用银针来分散你的疼痛感的，银针刺穴的止痛效果要比麻药好，但持续时间没有麻药那么长，所以回头会有点疼，你忍着点啊！”肖老大一边说着，一边已经出手了。

　　只是轻轻一抖手，便有两根银针飞入了加贺谷月姬的额头，封住了她的两处神经穴，让她不会感觉到明显的疼痛。

　　随即右手快速一引，她伤口处便有黑血飙出来，尽数落在地上，青石地砖上随之冒出浓浓黑雾，好似生油入滚锅一般，嘶啦啦作响。

　　“这就是刮骨疗毒？”见状，叶心他们都是一阵愕然，刮骨疗毒最起码得刮骨吧？

　　“是啊，刮骨疗毒不一定非要刮骨的！”肖老大乐到，以前他的确需要对患者进行刮骨，但是现在完全不需要了，他的先天紫气可比手术刀牛多了，不动皮肉筋骨即可刮骨疗毒。

　　“得瑟吧你就！”就连童小影都是被惊到了，她对肖逸风的医术可谓是知晓七八分，但她也从未见过肖老大这一手，毫无疑问，这家伙的医术最近又有大精进啊！

　　“帮她清洗一下伤口，然后包扎好，再把这杯参茶喂给她喝下去！”片刻功夫，肖老大便完成了治疗，然后坐到一旁的椅子上，一边吩咐苏妞和叶心她们干活，一边悠闲的看着地上的尸毒。

　　“看来织田清康真是遇上了不小的麻烦啊！”童小影凑了过来，环抱双手。

　　尸蛇，说白了就是大蛇尸体，邪恶修行者的玩物，相对而言，玩死蛇要比活蛇容易一些，毕竟玩活蛇的话，活蛇本身是有神经思维的，不太容易控制。

　　死蛇就不一样了，就跟僵尸一样，会完全按照施法者的指引行动。

　　而且死蛇还有一个好处，那就是百毒不侵、悍勇无畏，感觉不到痛啊，自然便是所向披靡了。

　　唯一的难点就是对死蛇的控制，越是大的东西，越难控制。

　　这便是童小影说麻烦不小的原因，因为从加贺谷月姬的伤势来看，那绝非一般的小尸蛇所伤，可见那个冈村八郎不是小角色。

　　“旁门左道……”肖老大不屑一笑，他是剑道出身，因此在他看来，除了剑道是正统之外，其它的都有些不入流，尤其是这些杂修。

　　“那我们管还是不管？”童小影显然是有些按捺不住了。

　　“急什么！”肖老大依旧是气定神闲，他想看看织田清康能支撑多久，这老头想跟着他混，蛮有诚意，但是他愿不愿意带他玩，就得看他有没有那个本事了。

　　“肖队长，拜托了，救救我师父吧，从今往后，我就是你的仆人，随你怎么使唤！”就在这时，加贺谷月姬蹦了起来，扑通一声就跪到了肖逸风跟前。

　　鬼半藏的大姐大如此这般，要是被她的小弟们看到，估计能跌破下巴。

　　一旁的苏妞和叶心她们便是两眼瞪圆，倒不完全是因为加贺谷月姬的行为很夸张，也是因为她的伤势。

　　她们还在给她清理伤口呢，包扎工作都还没开始，更别说是大补的参茶了。

　　她这就能蹦起来了？看来是肖逸风的刮骨疗毒见效了啊！

　　那么轻轻一摆手，就能让全身中毒几十处的人缓过神来，肖逸风的医术当真是到了一定高度了。

　　“让你陪睡你也干？”而童小影呢，则是调皮了一句。

　　“……没问题，只要肖队长有需要！”闻言，加贺谷月姬先是一愣，随即低头应声，虽是受伤颇重，面色煞白，但此刻，她却是面泛桃红。


第四百三十八章 天王神枪手

　　“一千五百码，在我的射程之内，吴胖子，你行不？”黑风沟东边，废弃大楼楼顶，三炮哥和吴胖子趴在那里，身前都摆着重型狙击步枪，三炮哥已经瞄上对面的人，就等肖老大那边一声令下。

　　“切，这个距离，哥一边嗑花生，一边都能轻松秒他们！”吴胖子还拿着一个望远镜在那仔细观察着。

　　“秒他们？别闹了，这帮都是修行中人啊，你的狙击子弹再粗，也轰不死他们啊！”三炮哥嘿嘿笑，还顺手拍了一下吴胖子的大肥臀。

　　“所以要等肖老大来啊，他有办法让狙击子弹秒杀这帮怪胎！”吴胖子白了三炮哥一眼，他们只是来这里设置警戒线的，又不是来玩突击的，这事还得等肖老大过来，他们俩玩不转的。

　　“那你说我们俩都在这里，辉鼎药业那边会不会有问题，说不定这是人家的调虎离山之计呢？”三炮哥抢了吴胖子一颗花生，嘎嘣嘎嘣嚼了起来。

　　“调虎离山？不带这么往自己脸上贴金吧，就你，最多就是一只小奶猫，还虎呢……”吴胖子是天王的智多星，对于这一点，他是看的很透的。

　　只要肖老大没出现，就不存在什么调虎离山，那才是老虎啊，他和三炮哥，充其量就是两只皮皮虾。

　　这哥俩在有说有笑，黑风沟那边可没这么悠闲，那叫一个杀气飞腾。

　　织田清康和冈村八郎已经斗了数十个回合，冈村八郎依旧是身形未现，单凭一件黑袍，就把织田清康打的是衣衫褴褛、浑身是伤。

　　而丰臣秀南呢，则是在血拼那两条大尸蛇！

　　先前他和加贺谷月姬两个人一起上，都没能镇住那两条大家伙，现在他一个人，自然更不可能镇住了。

　　虽说他自断一臂，成功的将那两条会跟着血气走的家伙引到了他这边，给织田清康减轻了压力。

　　但他自己却是压力山大，本就不敌，现在又少了条胳膊，自然是被那两个家伙打的很惨了。

　　“它们不死不灭，你根本斗不过的，找个地方躲起来吧！”见状，织田清康不禁高声喊到。

　　“躲起来？有用吗？中了它们的尸毒，半个时辰之内就会一命呜呼，即便是有点道行的人，也不可能撑过一个时辰，而且天下无药可解！”冈村八郎冷笑着。

　　“啊，月姬呢，月姬那孩子去哪了？”闻言，织田清康不禁大惊失色。

　　没有想到多年不见，冈村八郎的黑血忍法已经强到这种地步，竟然能让尸蛇产生尸毒了。

　　这么一来，他不禁慌乱，加贺谷月姬不见了，该不会是中毒倒下了吧？

　　“她去找天王队长来帮忙了！哼，等天王队长一到，这老怪物就会死无全尸！”丰臣秀南应声的同时，还不忘吓唬冈村八郎一句。

　　其实纯粹是吓唬，因为他连加贺谷月姬能不能请出天王队长都不敢肯定。

　　岛国人跑到华夏来打架，天王队长不来把他们一锅端就算是客气了，还会来拉顺手架？

　　“天王队长？哈哈，我还真想见见这人，看看他到底有多大能耐，竟然能让织田清康这个软骨头死心塌地的想拜他为师……”冈村八郎依旧是冷冷笑着。

　　砰！

　　不过他话音未落，就有一声枪响传来。

　　子弹带着火光，急速打在冈村八郎的黑袍上，黑袍的胸口处被打出了一个巨大的窟窿。

　　“天王的人来了？”见状，织田清康和丰臣秀南都是一喜，这么说来，加贺谷月姬请到天王队长了啊，不是吗？

　　最主要的是，这说明加贺谷月姬已经到了天王队长那边，那就算是冈村八郎的尸毒很厉害，天下无药可解，天王队长估计也有办法暂保她性命吧！

　　“还以为他们真有什么三头六臂呢，原来也是这么幼稚，狙击步枪能奈何我……”冈村八郎则是抖了抖自己的黑袍，上面虽然有了一个大窟窿，但是毫不相干啊，把他的黑袍打成乞丐装，都无法逼他现身，更别说是伤他了。

　　但是他话音未落，令他再次呆了呆的事情发生了，那就是他的黑袍烧了起来，呼啦一声，瞬间化为一团火光，随风飘零。

　　“这怎么可能？”冈村八郎现出真身了，个子很小，而且十分消瘦，可谓是枯瘦如柴。

　　不仅是面色苍白，脸上也是一根毛都没有，胡子和头发就不说了，连眉毛都没有，光溜溜的，十分怕人。

　　最可怕的还是他的眼睛，白茫茫的，好像只有眼球没有眼珠子一样。

　　外加他此刻很吃惊，两眼瞪圆，那样子就显得更加恐怖了。

　　他之所以吃惊，是因为他的黑袍中弹之后居然烧了起来。

　　要知道，他的黑袍是被施过法的，因此别说是燃烧弹了，就算是喷火枪也烧不着啊！

　　除非那颗子弹也被人施过法，而且那人所用的道法正好可以破他的黑血忍法。

　　只是，天底下能破黑血忍法的，没几个人吧，反正在岛国境内是无人能破，只有华夏的大修仙者才有这个本事。

　　而且即便是华夏的大修仙者，也不可能这么轻松就能破了吧？毕竟眼下是现代社会，不是以前那个道法鼎盛的时代，因此大修仙者也就大不到哪里去了。

　　“都说了，天王队长一到，就会让你死无全尸！”丰臣秀南吐血的同时，还不忘得瑟一句，兴奋啊，大姐大把天王队长请来了。

　　他和织田清康都不难看出，能破冈村八郎的隐遁之术，肯定是肖逸风到了。

　　“天王队长？”冈村八郎蹙眉，心中显然是在纳闷，这个天王队长真有这么厉害？

　　“你们一个个平时不都吹牛说自己枪法好吗？较量一下的机会来了，老规矩，谁输了今晚请喝酒，必须要让大家喝到爽，否则以后吹牛的时候就别怪被人打！”对面的废弃大楼上，肖逸风坐在椅子上，一边笑呵呵，一边给狙击子弹穿外衣。

　　也便是他的镇灵符，依旧是隐符，裹到子弹上面之后立马就会消失不见，好像子弹上根本没东西一样。

　　他包子弹的速度很快，因此身前已经有了一堆特制子弹，坦克在将这些子弹分给前面那三个货，也就是童小影、三炮哥和吴胖子。

　　那三人是趴成一排，每人手里都有一把重型大狙，正在瞄着黑风沟那边。

　　“那怎么分胜负啊？”应声的是童小影。

　　“老规矩啊，从现在开始，到我喊停为止，谁打中那怪物的次数少，谁就输了！”肖老大嘿嘿笑着，“刚刚那一枪不算啊，那一枪只是打中人家的衣裳而已！”

　　“明白！”肖老大话还没说完，那三人就同时应声，然后便是枪声如雨，蛋壳砰砰砰的在三人头顶上乱飞。

　　但他们三人都是毫不动容，依旧是不断上子弹，不断射击。

　　既是比赛，那肯定是用最原始的狙击方法了，不用弹夹，而是上一颗子弹，开一枪，毕竟快速上子弹也是狙击手的必学科目之一嘛！

　　这不禁让一旁的加贺谷月姬有些哭笑不得。

　　对于肖逸风的仗义出手，她很感激，而且如她先前答应的那样，只要肖逸风愿意救她师父，她就愿意为他做任何事情，包括陪睡。

　　但是她没有想到的是，面对冈村八郎这样的强大对手，肖逸风不慌张也就算了，竟然还有玩的兴致，真是服了他了！


第四百三十九章 九阳剑肖逸风

　　“有种出来一战，如此畏首畏尾，算什么修行中人！”子弹如雨，冈村八郎也便陷入了慌乱之中，尽管他已经驱使尸蛇来挡，当尽管他的尸蛇很大，也架不住对方子弹多啊，一分钟不到，他的两条大蛇就被轰成肉块了。

　　他也曾试着来织田清康和丰臣秀南来当挡箭牌，也便是和他们俩混在一起，以便对方无法开枪。

　　奈何对方的枪法实在太好，挡箭牌根本没用，人家依旧是枪枪打要害。

　　气急之下，冈村八郎不禁一声喝，立在山坡之巅，不再躲闪，而是双手猛地合十，周身笼罩起一团黑雾，如同一个黑色大钟迅速罩在了他身上一样。

　　随之而来的子弹都是砰砰砰的打在了那个大钟之上，虽是让大钟颤个不停，但却都没能攻破。

　　只不过随着枪声的越来越密集，冈村八郎的脸色也变得越来越难看，尤其是那双眼睛，本是白茫茫一片，此刻献出了血红色。

　　好似那白色瞳孔之中镶嵌着两颗火红色的珠子一般，而且还是正在燃烧的火红珠子，十分吓人。

　　“聚灵术？怪不得这么多年不见，他的道行精进如此之多了！”见状，织田清康不禁愕然。

　　所谓聚灵术，就是利用四周的阴灵之气来强大自己。

　　就拿此刻的冈村八郎来说，身在乱葬岗，阴灵之气充沛，这货就可以弄出强大的护体罡气，以至于狙击子弹都无法打穿。

　　先前织田清康觉得，想要让肖逸风看到他的勇敢，他就得置于死地而后生，于是他把冈村八郎引到了这里。

　　现在他忽然有些后悔了，因为冈村八郎的聚灵术已经如此娴熟，眼下身在乱葬岗之中，肖逸风不一定能摆平他，不是吗？

　　咣！

　　就在织田清康和丰臣秀南蹙眉的时候，令所有人大吃一惊的事情发生了。

　　只见黑风沟里面猛地亮起一团紫光，好似一个巨大的八卦破土而出，然后四散开来。

　　顿时间，冈村八郎的护体罡气就被破了，然后这货就被噼里啪啦的子弹打成了马蜂窝。

　　“九阳剑气阵？九阳剑肖逸风？哈哈，我当天王队长是谁呢，原来是当年那个嫩头小鬼啊！”尽管肉身被呼啸而来的子弹打成了马蜂窝，但冈村八郎一点也不介意，只顾昂首长笑。

　　随即一抖手，本是顺着手臂哗哗往下淌的鲜血当即飞射而出，化为团团血雾，朝子弹飞来的方向冲杀过去。

　　“血弥散？快躲！”见状，织田清康急忙拉着丰臣秀南闪到一边。

　　血弥散又叫血幽灵，能瞬间让人失去知觉，变成行尸走肉，是聚灵术的一种，十分恐怖。

　　不过织田清康和丰臣秀南躲闪的时候，也是在惊愕，九阳剑肖逸风？天王队长还有这雅号呢？

　　不过天王队长刚刚那一招的确厉害，竟能直接破了冈村八郎的护体罡气，要知道，在岛国境内，能破冈村八郎护体罡气的人几乎没有。

　　还有就是，冈村八郎似乎认识天王队长啊！

　　一个是初出茅庐的年轻翘楚，一个是隐世多年的老鬼，这两人怎么会认识呢？

　　“停，你们都歇着吧，该我活动活动筋骨了！”看到血雾呼啸而来，肖老大便一扬手，让童小影他们歇着吧，然后自己一个纵身，迎了上去。

　　他的确认识冈村八郎，而且还跟他打过。

　　那是七八年前的事情了，当时他还是个翩翩少年，跟小白胡子师父一起去岛国历练，然后走散了，单独历练中遇上了冈村八郎。

　　老头本想拿他当鱼肉，带回去喂那些恶物，毕竟他是修行中人，血肉贵过人参灵芝，很补的。

　　最后他凭借手里的三尺青锋，没能让这老头得逞。

　　当时虽是没能干掉这丫头，但他还是鄙视了他一番，一把岁数了，各种坏招用尽，都没能摆平他这个少年郎，很没用，不是吗？

　　这便是先前织田清康跟他说起冈村八郎，他表现的很不屑的原因。

　　当年他都能在这老鬼面前立于不败之地，更何况是现在？

　　“欧耶，三炮请客！”肖老大一声令下，童小影他们就收枪了，童小影和吴胖子都是喜滋滋的，因为他们俩命中的次数都比三炮哥多。

　　“不公平，你们俩位置都比我好！”三炮哥捂脸，嘴上说不公平，其实他说的不公平，并非是位置问题，而是狙击不是他的强项。

　　童小影是全职高手，样样精通，而吴胖子呢，武器专家，没人能比他更了解枪支弹药的习性了，所以跟他们俩比赛，纯粹就是找虐的。

　　“少废话，今晚不吃穷你，算我们没本事！”童小影和吴胖子美了，相继拍了一下三炮的脑壳，然后开始继续观察前方的动向。

　　虽说肖老大已经喊停了，但他们俩还得密切注意黑风沟的动向啊，就算不用随时准备给肖老大助力，最起码得帮他清除障碍，不让其他人打扰他与人单挑，不是吗？

　　“大蛇丸，这么多年不见，你一点长进都没有啊！哦，还是有的，以前玩活蛇，现在玩死蛇了！”肖老大一抖风衣，就将迎面而来的血雾抖散了。

　　之所以叫冈村八郎大蛇丸，是因为以前两人交锋的时候，冈村八郎用的就是蛇，火影是每个少年必看的动画片，肖老大也不例外，火影里面有一个大蛇丸，于是肖老大就叫这货大蛇丸了。

　　“你倒是长进不小，不过你的道法太过正统，想要压住我的黑血忍法，估计还得再练上百八十年！”冈村八郎盯着肖逸风看了一会，有点认不出了，那个时候的肖逸风还是一个毛头小子，眼下已是偏偏帅哥。

　　道行也是精进不少，竟能轻松破了他的护体罡气和血弥散。

　　不过他此时是脚踏坟地，肖逸风修行天赋再好，华夏道法再精妙，这小子才修炼了二十载不到，也休想奈何得了他。

　　最多就是跟当年一样，两人斗了个不相上下，然后各回各家。

　　“是吗？当年我是握剑跟你打，现在我可是会飞剑了哦！”肖老大说着，一抖手，紫霄宝剑破空而来，直取冈村八郎。

　　“飞剑又如何？当我第一次面对飞剑吗？”冈村八郎冷笑一声，随即又是一抖手，黑血飞溅而出，化成浓浓血雾，将他彻底笼罩了起来。

　　轰然一声巨响！

　　肖逸风的紫霄宝剑斩了上去，山石崩裂，大地颤动，好似整个黑风沟都快要裂开一样。

　　但是血雾散去之后，那里只剩紫霄宝剑立在山石堆里，不见冈村八郎。

　　“小心啊！”不到一会儿，冈村八郎就跟幽灵一样出现在了肖逸风身后，这不禁让不远处的童小影和加贺谷月姬他们都是一阵惊慌。

　　“小心什么，他以为就他会耍诈吗？”肖老大却是一脸悠闲，径自点上一根红塔山，吐着烟雾。


第四百四十章 让你死不瞑目

　　果然，肖逸风话音未落，众人就看到冈村八郎像中了定身术一样站在那里。

　　“你是怎么做到的？”最为吃惊的自然还是冈村八郎本人了，且不说他的隐遁手法极其诡异，一般人很难察觉，单单是肖逸风何时出手的，他便毫无察觉。

　　这个太出乎他的意料了，以他的道行，完全可以看清楚四周的一切动静，别说是有人暗算出手了，就算是风吹草动，他也能做到尽在掌握啊！

　　可是肖逸风居然用银针打中了他，这家伙的银针是什么时候打出来的？又是怎么一下子就摸准他隐遁的走向的？

　　“这么多年没见，你以为我收拾你还需要用剑吗？”肖老大弹了弹烟灰。

　　这真不是吹牛，倘若是一天以前，说不定他还需要用剑，但那也只需出一剑，就能收拾这个老怪物。

　　而现在呢，修为已经踏入明心境，他根本不需要出剑了，完全可以做到以静制动，轻松解决掉这位大蛇丸狗杂碎。

　　一入明心境，他洞察四周动向的能力就有了很大提升，若说冈村八郎可以将四周的风吹草动尽收眼底，那他就是能将四周的五行之气动向全部看清楚，无论是运动的，还是静止的。

　　他修炼的是《九阳诀》，九宫是基础，天地九宫，处处是九宫，也就是说，他可以将任何一个地方归纳到九宫图里面，然后为己所用，大到天地乾坤，小到寸土之地，随着修为的提升，他的这种能力就会越强。

　　眼下他已经能洞察四周的五行之气走向，就可以轻松将它们纳入九宫图，然后跟着它们在九宫之中的变化路线来出手，利用天地之象来掩饰自己的神兵或者真气。

　　这么一来，他出银针，冈村八郎还能看到？

　　而且冈村八郎就在他的九宫之中，这货的隐遁之法再高明，能破天地五行？破不了就得时刻呆在他眼皮子底下，他想怎么堵截他就怎么堵截他。

　　“在华夏，能把银针用到鬼神莫测之境的，我只听说过一个人……可是你上次跟我说，你师父不是他！”冈村八郎依旧是眉头紧锁，一脸的不爽。

　　“我说什么你都信？你是怎么当坏人的？”肖老大苦笑，随即慢步走开了。

　　七八年前，他们俩恶战的时候，他报了师门，当时为了不给小白胡子师父惹来麻烦，他就说他师父是藏剑真人。

　　其实藏剑真人是小白胡子师父的师弟，那老头比较讨厌，每次都拿他出去骗酒喝，因此小时候外出历练的时候，一旦做了坏事，他就说他是藏剑真人的徒弟。

　　“哼，神气什么，你能赢我又怎样，我还是成功用一条命换了三条，你根本没办法借我的尸毒！”冈村八郎被气的胡子都翘起来了。

　　“哈，笑话，岛国人杀岛国人，你觉得我会心疼吗？”肖老大乐了。

　　这话又是把冈村八郎给呛了一下，而童小影他们则是笑出了声音。

　　冈村八郎想跟肖老大耍嘴皮子，那绝对是占不到便宜，要知道，天王的人个个都是嘴功不俗，而这些人基本都是肖老大调教出来的，可想而知肖老大的嘴功。

　　而织田清康和丰臣秀南则是一阵黯然，倒不是说肖逸风这话让他们伤心了，因为平心而论，肖逸风这话并没有错，天王特战队是华夏的特战队，使命是保护华夏人，因此作为天王队长，肖逸风不管他们的死活是在常理之中。

　　他们黯然，是因为他们都在担心加贺谷月姬，他们俩都是不惧死，一把年纪了，还能再活多久？

　　但是加贺谷月姬不一样啊，她还年轻。

　　冈村八郎的尸毒十分厉害，因此他们俩不全是感慨肖逸风不肯出手，也是苦闷，即便肖逸风肯帮忙，恐怕也不一定能治好她吧，估计只能是暂保她性命。

　　“冈村前辈，您可能又要失望了，天底下就没有肖队长解不了的毒、治不好的人！”就在这时，加贺谷月姬款款而来。

　　童小影和吴胖子他们跑得快，毕竟他们都是精神得很，而加贺谷月姬了，先前身中剧毒，虽得肖老大及时救治，而且喝过参茶补元气了，但到现在也不过一个小时，如此剧毒，能保住性命已经算是奇迹了，怎么可能让她身手也跟着迅速恢复如初？

　　因此她走得慢些，现在才赶到这里。

　　“月姬？你没事了？”见加贺谷月姬面色红润有光泽，织田清康和丰臣秀南都是惊喜万分，尤其是织田清康，是一脸激动的凑到爱徒跟前，仔细打量着爱徒。

　　他也算是修行界的老人了，因此能看得出，加贺谷月姬此刻的确没有了中毒的迹象。

　　“嗯，肖队长只用了一分钟不到，就把我救回来了！”加贺谷月姬开心笑到，见到恩师和丰臣秀南没事，她自然开心了。

　　“这不可能……我的尸毒是用北岛大乌蛇蛇胆，配合七七四十九种毒草一起炼制而来，根本无药可解，更别说是一分钟之内解掉了！”冈村八郎也是两眼直勾勾的看着加贺谷月姬，脸上满是不可思议的神色。

　　他觉得最有可能的是这丫头先前根本没中毒，否则不可能现在还面色红润。

　　“这就是不懂医药的可悲，无论是毒药，还是救命药，都不是猛药下的越多越好……而且七七之数乃下乘，根本挡不住九九之数……”肖老大开始补刀，轻轻一抖手，织田清康身上的伤口就开始喷黑血。

　　不到一会儿功夫，织田清康那本是黑黝黝的脸庞就有了血色，而且精神也一下子好了很多。

　　“你真的不是藏剑真人的徒弟？”见状，冈村八郎是一口老血喷了出来。

　　本就被肖逸风封住了周身气穴，眼下轮番被气到，自然是气血攻心，喷个不停了。

　　他冈村八郎一直自恃岛国第一个仙人，眼下却在一个华夏小鬼头手里败的如此彻底，能不气吗？

　　倘若肖逸风是藏剑真人的徒弟，那他就认了，倘若不是，他现在找一块砖头呼死自己的心都有了。

　　“藏剑真人？那老酒鬼也配当我师父？倒贴两个仙女我都不干！”肖老大背手笑到，看到冈村八郎吐血了，他的目的也就达到了，不费吹灰之力就能干掉这么强大的对手，这也算是特战手段之一了吧！

　　“那你师父是谁？”冈村八郎脸都绿了，大有死不甘心的意味在里面。

　　“不告诉你，你就死不瞑目是吧？那我还真就不想说了！”肖老大眯眼笑到，想知道小白胡子师父的底细？门都没有，他对死人都不会说的！

　　“噗！”

　　作为一方霸主，被肖逸风这么耍，冈村八郎有些受不住，又是一口老血喷了出来，然后扑通一声跪倒在地，目光中满是不甘和无奈。

　　然后就这么抽搐了几下，没再动弹了！

　　“收队，我晚上还有约会呢！”肖老大咧嘴一笑，临走的时候方才指了指丰臣秀南，“把他带回春风堂，晚了他的命就保不住了！”

　　“收到！”童小影和吴胖子他们同时应声，只不过童小影很快就又凑到加贺谷月姬跟前，嘿嘿笑到，“喂，你用陪睡来换取你师父的性命，那现在拿什么来换这老头的性命啊？”


第四百四十一章 大姐大的深情表白

　　“这个……”闻言，加贺谷月姬不禁脸红。

　　她再怎么说也是鬼半藏的大姐大，自尊心肯定很强的。

　　没有自家人在场的情况下，她可以咬咬牙，什么都可以许诺给肖逸风。

　　可是眼下不光有她的手下丰臣秀南在场，还有她恩师在边上呢，被人提起这个话题，自然有些难为情了。

　　“陪睡？这个……”见加贺谷月姬难为情了，丰臣秀南就想插嘴，如果大姐大很为难的话，那他不如死了算了，不让肖逸风救了，不是吗？

　　“什么这个那个的，年轻人之间的悄悄话，你瞎掺和什么！”织田清康打断了丰臣秀南的话。

　　照理说，作为师父，织田清康是不能把徒弟这么往外推的，太不负责任了，为了讨好肖逸风，把爱徒拱手送上，那他这个师父就太不称职了。

　　但是织田清康有自己的思量，不可否认，他有和肖逸风结交的心思，如果他的爱徒跟肖逸风好上了，他拜肖逸风为师这事显然就要容易很多啊！虽说最终辈分会比较乱，但只要能拜师成功，谁会在意那些无聊的细节？

　　不过他想的更多的还是加贺谷月姬，眼下这么大了，还没谈过一个男朋友，这样不好！但这丫头自幼傲气，没有一个男生能够镇得住，所以再拖下去，这丫头就成老大难了。

　　眼下是好机会啊，他是个过来人，能看得出来，加贺谷月姬在肖逸风面前完全没了傲气，这说明她在肖逸风面前，像个完完全全的女人了，因此他们俩要是能在一起，对这丫头来说绝对是一件天大的好事。

　　对于女孩子来说，这绝对比做出了一番大事业要好，不是吗？

　　“哦哦哦！”和织田清康对视了一眼之后，丰臣秀南仿似明白了点什么，于是点头退开了。

　　因为他也发现了，说到给肖逸风陪睡的时候，大姐大的脸红了，而且他也不是第一次见大姐大在肖逸风跟前面露羞涩了。

　　他也是一把岁数的人了，还能看不出这里面的女儿情长吗？

　　他看问题虽然没有织田清康那么透彻，但他一直觉得，肖逸风和大姐大算是郎才女貌了，如果能喜结连理，那绝对是算是美事一件啊！

　　“我记得肖队长身边有一个叫工藤雏田的女孩，贴身守候在肖队长身边，从不露面，但却总会毫不犹豫的出现在肖队长需要她的地方，如果肖队长不嫌弃的话，我加贺谷月姬今后就会努力成为她一样的人！”见恩师和丰臣秀南都没什么异议了，加贺谷月姬心里稍微好受一点，于是低头说到。

　　总不能只救恩师，不管丰臣秀南吧？救恩师，她给肖逸风当贴身丫鬟，再加上丰臣秀南，那她就顺道连她的贴身小密探也当了好了。

　　之所以提及工藤雏田，那是因为上次她们俩擦肩而过的时候，她看到了她眼中的幸福感。

　　以她的江湖阅历，不难看出工藤雏田以前也是一个很高傲的人，但那丫头现在却甘心当肖逸风的影子，由此可见肖逸风的魅力。

　　她能想到，女孩子再高傲，都有娇弱的一面，所以如果能在一片蓝天下翱翔，想必是一件很幸福的事情吧，绝对比独自飞在漫无边际的荒漠好。

　　“哎哟，我就这么随便一说，你干嘛这么认真啊，我师兄不是那种人，我天天晚上去求陪睡都求不到！”一旁的童小影早已是笑弯了腰，拍了拍加贺谷月姬的肩膀之后就走了。

　　“你……你能求到才怪！”闻言，加贺谷月姬先是一阵懊恼，是啊，她怎么就没有想到呢，肖逸风已经走了，一直是在童小影这丫头在捣蛋，那她干嘛跟着那么认真啊，让人看笑话。

　　不过她毕竟是一个大姐大，是不是因为一个小丫头而火冒三丈的。

　　再者说，当局者迷旁观者清，她能看到童小影看不到的东西。

　　那就是肖逸风应该不喜欢调皮捣蛋的丫头，而是喜欢知性的温柔的女孩子多一点。

　　虽然她不知道自己的判断对不对，但童小影这么漂亮，而且跟着肖逸风混了这么久，依旧没能得手，其中的奥秘可见一斑。

　　“我去，你们去打架了？”肖老大他们刚回到春风堂，唐诫跟夏甜甜就一同冲了出来，两人脸上都是堆满了懊恼的神色。

　　此刻的唐大公子是一身蓝布工作服，戴着安全帽，哪还有副厅长的架势，整个一管道工啊！

　　夏甜甜也没好到哪里去，虽是臭美，一身紧身的休闲装，还戴着一条丝巾，可身上也是灰尘满满。

　　“是啊，怎么，没带你们，心里不爽啊？”因此一看到他们俩，不光是肖老大和童小影他们，就连加贺谷月姬他们都笑了。

　　“可不是嘛，这种事情千年等一回的，你们就不能顺道叫上我们嘛！”唐大公子拿下安全帽，拍了拍头上的灰。

　　“哎哟，在哪不都是给祖国做贡献嘛，再说了，你们在这里负责临时总部的建造，可比我们出去打架意义重大，师兄，你说是吧？”童小影咯咯笑着，不过她觉得，要是唐诫在场的话，那今晚请客的可能就不是三炮哥了，而是唐大公子了。

　　唐大公子的枪法，在天王是出了名的倒数。

　　“是是是，丰臣秀南就交给你医治了，我还有约会！”肖老大在丰臣秀南身上扎了三针，帮他止住了体内的毒性，顺道稳定了伤势。

　　他做到这一步了，以小师妹的医术，治好丰臣秀南就不是什么难事了。

　　这么一来，他就可以去找晴雨玩了，答应她晚上去的，天王队长岂能食言？

　　“哇，师兄，不用这样啊，晚上都有人暖床了，还要出去找？”童小影蹙眉，她都使出浑身解数了，肖逸风还要去找晴雨，于是她出杀手锏了，“那说好的生日晚餐呢？说好的剁椒鱼头呢？”

　　“生日？今天你过生日啊，那是不是得请客啊？”一听到这话，唐诫他们是立马围了上来，尤其是三炮哥，要是童小影今晚过生日的话，那他今晚不就不用请客了嘛，这个好！

　　先前比枪法，他输了，他今晚要认宰的，要是童小影今晚过生日，那他这顿就可以往后拖了啊，只要能拖一次，就能无限期的拖下去，到时候再找个机会补救一下，那就不用认宰了，不是吗？

　　“考，有你们什么事啊？”童小影这才反应过来，着了肖老大的道了啊，肖老大估计当着这么多人的面说这事，然后让她没办法缠住他。

　　“你先跟唐诫他们去把三炮的零花钱消灭干净，然后晚上我回来请你剁椒鱼头！”肖老大说着，人已经出门了，他多贼一个，别说是眼前这一幕了，先前在那边让小师妹他们比枪法，他就是顺道在使用脱身计了，他们今晚要去吃穷三炮，那小师妹肯定也会跟过去添一把火啊，到时候他就可以抽身去会晴雨了。

　　至于答应小师妹的剁椒鱼头，他还是会兑现的，他是一个守承诺的人，只是不会被这小丫头牵着鼻子走而已。


第四百四十二章 初夜和风逗小娘子

　　夜风清凉，月上树梢之时，肖老大出现在了晴雨的阳台上，一如往昔般叼着一根红塔山，斜靠在雪白的门框上，银白色帘子随风舞动，半遮着他的身影。

　　“这么晚才来，饭已经没有了！”一身水红色丝质睡裙的晴雨本是坐在床上看外文杂志，一头黑丝如瀑布般倾泻在厚厚的书本上，不经意一抬眼，她便看到了他，换做是从前，她肯定又要被吓一跳，但是现在，她已经习惯了，这个坏蛋来找她的时候，向来都是不走大门的。

　　“还好，我是吃过了才来的！”肖老大掐了香烟，迈步进来，习惯性的坐到雪白大床前面的单人沙发上，翘起了二郎腿。

　　“那个什么，你小点声啊，我妹妹带了一堆小伙伴回来，说是要堵你呢，让你带她们去不列颠玩，所以你要当心了！”晴雨合上书本，肖逸风如约而至，她自然很开心了，只不过每当和他那双深邃的目光对峙的时候，她还是有些心慌，好似心底的秘密全被他看穿了一样。

　　“小点声……”肖老大咂了咂舌。

　　“喂，不准胡思乱想！”闻言，晴雨先是一愣，随即脸红如熟透的大苹果，这话听着的确有些暧昧，好似在告诉肖逸风，动静小一点，什么动静呢？他们这个年龄的人都懂的，孤男寡女呆在女孩子的闺房，还能是什么动静。

　　“让我小点声，自己却这么大声……你妹妹她们已经杀过来了！”肖老大笑了，他只是开个玩笑，他今晚来又不是想做点什么，无非就是答应过了，不便食言罢了。

　　“是吗？”晴雨惊呆，一来是，她刚刚说话有很大声吗？再者就是，肖逸风怎么知道老妹她们已经杀过来了？她一点也没察觉到什么啊！

　　“老姐，是不是姐夫来了？”果然，晴雨话音未落，外面就传来敲门声了，随之而来的便是晴媚儿的嘻嘻笑声。

　　“没有啦！”晴雨苦笑，应声的时候是看了一眼肖逸风，意思很明白，还真被这家伙说中了，看来老妹的耳朵比猫耳朵还灵了啊！

　　“少来，我都听见你跟姐夫说悄悄话了！”晴媚儿一边发嗲，一边还不忘软硬兼施，“老姐，你要是不让我们见姐夫的话，我们就去告诉爸妈，说姐夫来了，哼！”

　　“行行行，不过你们进来之后，不准起哄啊！”晴雨败了，冲肖逸风摇了摇头之后，起身去开门了。

　　告诉爸妈？那她明白，肖逸风会被烦死！

　　爸妈本来就对肖逸风异常的客气，眼下肖逸风又给晴家安排了一桩大买卖，那就是ATO64的运输工作，可谓是让晴家一跃而起，因此爸妈现在对他是更加客气了。

　　肖逸风没来，他们都是天天念叨，要怎么感谢一下他。

　　那要是被他们知道，他来了，会是如何的客气，可想而知。

　　倒不是晴雨觉得，不应该好好感谢一下肖逸风，而是她明白，肖逸风不喜欢这种絮絮叨叨的事情，否则他就不会每次来都走阳台了，不是吗？

　　“姐夫好！”一开门，就有三个丫头一起挤了进来，然后冲着肖逸风傻乐。

　　“姐夫，你好多天没来了，她们都说你另结新欢，不要我姐了！”其中两个女孩是立在门口，而晴媚儿呢，则是直接扑到了肖逸风怀里。

　　三个小丫头都是一身睡裙，晴媚儿是熊猫装。

　　至于那两个女孩，肖老大也不陌生，上次在黑风沟见过，那就是许燕红和盛叶翠，许燕红是圆脸短发，显得很清秀，也是带着一丝羞涩。

　　而盛叶翠呢，则是烫着卷卷的韩版长发，和她的性格很相似，略显豪放，从她的睡衣就能看得出来，低领超薄，不像许燕红，是粉色的碎花裙。

　　“胡说八道什么呢？”闻言，晴雨不禁凑过来，拍了一下妹妹的脑壳，既是不满她嘴上没溜儿，旁边还站在两个外人呢，咋啥话都说，也是不满老妹一进来就扑进肖逸风怀里，小姨子扑姐夫，成何体统。

　　“对对对，我们不是那个意思，我们就是想说，要是今天见不到姐夫大人，那就太可惜了！”盛叶翠和许燕红一同摆手笑到，她们俩先前只是开玩笑而已，哪知晴媚儿这家伙居然当着肖逸风和晴雨的面说出来了，多难为情啊！

　　“可惜吗？还是说说你们等我的目的吧！”肖老大插话了，小丫头们如蝴蝶，见了花儿才撒欢，因此不可能是无缘无故等他的。

　　“哪有什么目的，就是想你了呗！”晴媚儿嘿嘿笑，先前听老姐说，姐夫大人晚上有可能会来吃饭，她就把她的两个小伙伴叫过来了，准备施展她的雾都之秋计划。

　　“哦，是吗？那现在已经见到了，可谓是解了思念了，那我可以走了吧？”肖老大从晴雨手里接过一杯热茶，慢条斯理的喝着。

　　“别啊，姐夫，你才刚到，咋就要走了呢？”一听到这话，晴媚儿不禁慌了，她还没开始说事情呢，姐夫咋就要走了呢！

　　“药厂那边还有事情！”肖老大煞有其事的笑到，初夜和风逗小娘子，其乐无穷啊！

　　“啊，姐夫，那……我能求你件事不？”晴媚儿信以为真，轻咬下唇，摆出一副楚楚可怜的样子，一旁的许燕红和盛叶翠也是紧张了起来，两眼直勾勾的盯着肖逸风，要说重点了啊！

　　“刚刚跟你说什么来着，不许起哄！”接话的是晴雨，她就知道老妹大晚上的，邀来两个小伙伴堵肖逸风，肯定是憋着坏。

　　“姐夫……”晴媚儿没理晴雨，而是继续扮可怜，说话的语气比刚刚又甜了三分。

　　“先说说是什么事吧！”肖老大放下茶杯，笑着说到。

　　“姐夫，你什么时候再去伦丁尼啊，我们都想去你的庄园玩几天！”晴媚儿说着，一双大眼是抵到了肖逸风跟前，目光中满是渴望的神色，而后面的许燕红和盛叶翠也是跟着连连点头。

　　“玩什么玩，你还有两百来天就要高考了，整天就知道玩！”晴雨将妹妹从肖逸风怀里拉了出来，她总算知道这鬼丫头在打什么算盘了。

　　“我不管，老姐，你答应过我的，说只要我这次模拟考试能进班上前十，你就允许我对姐夫撒娇，人家这次明明有考第八名耶！”晴媚儿哭丧着脸。

　　“我是说允许你撒娇，没说让你随便提要求吧！”晴雨头大，这话她的确说过，目的是为了让妹妹好好干，哪知这丫头竟然拿鸡毛当令箭了。

　　“好了好了，答应过的事情就得算数，这事我记住了，回头有安排就告诉你！”肖老大点头了，不就是去他的庄园玩嘛，这有什么，只要她们想去，他都不会拒绝，只不过出于职业习惯，他会考虑安全保障，有兄弟过去办事，或者他自己要过去的话，就顺道带她们过去，然后再把她们安全带回来。

　　“欧耶，我就知道姐夫最好了！”闻声，晴媚儿是立马破涕为笑，蹦了过来，在肖逸风脸上亲了一下。

　　一旁的许燕红和盛叶翠也是兴奋不已，英式大庄园，她们期待很久了。


第四百四十三章 风哥是大老总

　　“你这丫头，亲了我一脸口水！”肖老大不禁摸了摸脸，晴媚儿这丫头还真不是一般的活泼，这一口亲，虽是软如棉花糖，但却亲的很扎实，有点火辣辣的味道在里面。

　　“下次再这么不守规矩，看我不打烂你的屁股！”晴雨则是轻轻拍了一下晴媚儿的小翘臀。

　　老妹平时跟肖逸风过分亲昵也就算了，眼下有人在呢，老妹这么大胆，让人家怎么看啊！

　　“切，你连自己妹妹的醋都吃啊！”晴媚儿转身吐了吐舌头。

　　“你这鬼丫头……”晴雨气急，也不敢再招惹老妹了，她很清楚，以老妹的性子，当真是什么话都敢说的。

　　“还跟我们说，你姐夫好多天没来，多半是被人拐跑了，照我们看，拐跑他的人就是你吧！”许燕红和盛叶翠也是跟着笑成一团，两人凑到晴媚儿耳畔咯咯笑着。

　　“你们胡说八道什么，还想不想跟着本姑娘去享受雾都之旅了？”晴雨说什么，晴媚儿都是小嘴一撅，小丫头的叛逆心理在作祟，不会往深了想，但是小伙伴们这么说，晴媚儿就有些脸红了。

　　“又要给你添麻烦了！”看着三个小丫头追打着出去了，晴雨不禁一脸歉意的对肖逸风说到。

　　“没什么，你要不要一起过去玩一玩？”肖老大起身笑到。

　　“不了，学期末了，学院要搞评估呢，我走不开！”晴雨叹息一声。

　　“没事，反正那些庄园一直在，你什么时候去玩都行！”肖老大又抿了一口茶，然后准备闪人了，“我还要去药厂那边一趟，先走了啊！”

　　“那你……一会儿还回来吗？”见状，晴雨低下头，红着脸说到，肖逸风来了就走，她显然是觉得有些遗憾，如此良辰美景，好不容易见一面，岂能是短暂相聚？

　　“看天色吧，要是天色尚早，我就过来！”肖老大摸了摸晴雨的长长秀发，然后夺窗而出。

　　“小肖来了？”肖逸风刚走，晴天刚和柳如凤夫妇就钻了进来，两人都是一脸欣喜。

　　“已经走啦！”晴雨重新坐回到床上，捧起那本大大的杂志，有心没心的翻着，天色尚早，肖逸风就会回来，那她肯定会等他了。

　　“啊，这么快就走啦！”闻声，晴天刚和柳如凤都是一脸遗憾。

　　“你这孩子，也不留人家多坐一会儿！”对于这个准女婿，老两口都是喜欢的不行，没能见到，自然觉得很可惜了。

　　“就是，下次他来了，记得及早叫我们，他已经好几次来都没吃到我做的红烧肉了！”柳如凤更是伸手在晴雨头上点了一下。

　　“是是是，知道了，爸妈，你们快去睡吧！”晴雨头大，搞的就跟是她不客气，导致肖逸风来了就走一样，真是的。

　　“记住了啊，你这孩子，感情的事情要多上心！”

　　“嗯，幸福是要靠自己去争取的！”

　　老两口被晴雨推出门的时候，依旧是喋喋不休呢！

　　“知道啦，知道啦，你们快去睡吧，我也要睡了！”晴雨急忙扑通一声关上门，她不都决定晚上等他了嘛，还要怎么争取？去他公寓，躺在他床上等他？羞不羞啊！

　　辉鼎药业那边，尽管已是夜色降临，但依然是热闹非常。

　　准确说是正在大兴土木，阵仗不比春风堂那边差，各种机械正在紧急运作，扩建辉鼎药业的生产车间和仓库。

　　车间和仓库还未落成，各种设备就已经到位了，都在外面候着，准备入住呢！

　　足见武立山和霍常德联手的能量，绝非李明化这个小老板所能想象的。

　　“老大！”肖老大到了的时候，只有一人发现了，那便是坦克。

　　肖老大带人去黑风沟平事的时候，就让这个大块头来这里镇守了，免得这里出乱子。

　　“嗯，一切都顺利吧？”肖老大掏出香烟，给了坦克一根，自己也点了一根。

　　“嗯，都挺顺利的，就是东边那块地……”坦克恭敬的接过香烟，然后嘿嘿笑到。

　　“走，去看看！”肖老大率先朝东边走了过去。

　　还没到呢，就听到那边有吵闹声了。

　　“这么一块破地要四千万，你这算是趁火打劫啊？”只见李明化正在那边唾沫飞溅。

　　“老子就趁火打劫了，怎么滴，有本事你别找老子买啊！”站在李明化对面的是一个小胖子，穿着皮褂子、皮裤子，什么滑稽也就算了，竟然还袒露着胸口，嘴里叼着一根雪茄，一副很欠打的样子。

　　“你你你……铁蛋，你这样就不够意思了吧，你们厂当初困难的时候，我怎么帮你的，你还记得吧？现在我要大干一场了，别人都不给我添堵，你反倒来跑过来挡我的路，有意思不？”李明化被气的脸红脖子粗。

　　“少说那些没用的，你现在算是发达了，可你有想过兄弟我吗？一年几十万的收益，给老婆换辆新车都不敢……你就不能再拉兄弟一把吗？你现在有那么多大靠山，四千万对你来说算事？”铁蛋是小胖子的绰号，他真名叫张猛飞，在辉鼎药业旁边开了个电动车厂，因为车子质量不怎么滴，因此效益不是很好。

　　眼下辉鼎药业要大扩张，准备吞下他的厂房，他就想趁机捞一笔。

　　“四千万对我们来说的确不算事，但那也得看我们愿不愿意给啊！”肖老大接话了，同时慢步走上前。

　　“神雕大侠？您怎么来了？”见到肖老大，李明化是不断挠头，既是激动，也是面带歉意。

　　肖逸风已经帮他解决了那么多大麻烦，眼前这点小事，他自己都搞不定，能不觉得抱歉嘛！

　　这便是他尚未上报武立山和霍常德的原因，人家都是高瞻远瞩的大腕，这点小事哪能去烦人家？

　　可是没想到居然惊动了神雕大侠。

　　“他算个什么东西？”张猛飞则是朝肖逸风吹了一口烟雾。

　　“他就是我们辉鼎药业的幕后大老总！”李明化高声说到，他这么说不是奉承，照理说，肖逸风的确算是大老总，无论是前期规划，还是现在的大扩张，都是肖逸风一手搞起来的啊！

　　“大老总？！”四周有不少辉鼎药业的人，尤其是新员工，他们都听说了，武立山和霍常德他们虽然都是大腕，但其实这两个风牛马不相及的人能够走到一起，是因为后面还有一个更大的大腕，只是他们不知道那个更大的大腕是谁罢了！

　　眼下他们总算见到了，自然有些激动了。

　　“大老总是吧？那你是怎么个意思？我这块地你们是要还是不要呢？”一听说大老总来了，张猛飞更得瑟了，他现在牢牢把握着说话权啊，所以他才不怕呢，大老总来了更好，更好说价，不是吗？

　　“要，但是我一分钱都不会给你！”肖老大蹙眉，竟然有人敢对着他炊烟，这绝对是作死的节奏。

　　“哈哈，你当你是谁啊，省长来了，也得一分不少的给我！”张猛飞嘿嘿笑着。

　　“坦克！”肖老大背过身去了，嘴角轻语一声。

　　“明白！”坦克早已憋着了，眼前这个死胖子敢在肖老大面前叫嚣，他不把他打成猪头，他就不叫坦克。


第四百四十四章 收拾小泼皮

　　“怎么，想打人是吧？你以为就你有保镖啊？”见坦克迈步上来，张猛飞不禁嘿嘿笑，玩邪乎的？在这一带谁不知道他张猛飞是玩邪乎的起家的？

　　他知道，这些大腕们随时都可以花钱请来大杀手弄他，但是他不怕，他占理呢，他要是有个什么三长两短，警方肯定第一时间就知道是辉鼎药业做的。

　　因此辉鼎药业的人只要稍微有点智商，就不敢真把他怎么样，眼下显然就是为了吓唬吓唬他。

　　他张猛飞是被吓大吗？

　　于是他一招手，他身后的四个壮汉就站了出来，都是脑满肠肥、体重超两百斤的货色，而且一个个都是喝的醉汹汹的。

　　啪啪啪！

　　要动真格？虽说李明化他们都很清楚，即便是张猛飞很过分，他们都不能动手，因为是他们要买对方的厂房，一动手必然是他们没理。

　　但要是肖逸风准备收拾张猛飞，他们肯定也会跟着上的，到时候就算是警方问责，他们也会主动站出来顶包，总不能让肖逸风这样的大腕栽在这种张猛飞这种小泼皮这里吧！

　　因此一看到张猛飞出动四大保镖，准备迎战坦克，李明化他们都开始捋袖子，看架势就知道要准备一起上了。

　　可是不等他们迈步向前，令他们吃惊不已的事情就发生了。

　　只见坦克像提小鸡一样，一手一个就将最先迎上来的两个壮汉给拧了起来，然后轻轻往前一推，顺势砸在另外两人身上。

　　只是这么轻轻一个动弹，那四个体重超两百的家伙就被摔的爬不起来了，而坦克呢，依旧跟没事人一样，快步走向张猛飞。

　　“你……你别过来，否则我报警了啊，光天化日之下打人，你当这个国家没有法律了吗？”此时最慌张的自然就是张猛飞了啊！

　　他一边快步后退，一边哆哆嗦嗦的说到，虽说他知道一旦他报警，被问责的肯定是辉鼎药业，而且他还可以找人来兴风作浪，趁机在舆论上抹黑辉鼎药业，让他们在生意上蒙受损失。

　　但他也明白，要是肖逸风现在让这个大块头把他打了一顿，以肖逸风这种大老板的范儿，就算被问责，也能有办法轻松全身而退的。

　　“报警？好啊！”应声的是肖逸风，他掏出了他的手机，对着张猛飞拍了一下，不到三秒时间，他就开始眯眼笑到，“张猛飞，男，48岁，华夏籍男子，出生于庐州省水云市七码县桥头堡镇，十五岁因为纵火烧了镇里储备粮仓被送进了县劳教所，十六岁在县城汽修厂当杂工，因为打伤老板又进了劳教所，老板好心收留你，还落了个雇佣童工的罪名，被罚了三万……啧啧……后来更厉害了，二十岁之前靠倒火车票过活，二十岁开始，开黑头车，不但拉人，还倒卖珍稀小动物，其中以麋鹿为主……”

　　“你血口喷人，我什么时候倒卖过四不像？”闻言，张猛飞汗都下来了，虽是矢口否认，但他心中却是震惊，肖逸风是怎么知道这些的？

　　别说是一般人了，即便是水云市公安局也没掌握到这么多信息吧，否则肯定早就弄他了啊！

　　“前后倒卖过四只，第一只就卖在了七码县，第二只在水云市，第三只在邻市祥安市，第四只就在滨湖，可能你还不知道，前三只都已经死了，第四只尚被买主郭复龙养在莲花峰下面的私人养殖场里面，要不要我现在带你去看看？”肖逸风继续说到，只是脸色已经变了。

　　“这……”张猛飞嘴里的香烟掉了下来，肖逸风不但连数量都说了出来，就连四不像的去向都是一清二楚，显然不是在诈他啊！

　　张猛飞有些慌了，因为他很清楚，倒卖四不像是什么后果。

　　只是他很莫名，这位年轻的大老总是怎么知道这些的？

　　“我大华夏的野生四不像早已灭绝，现如今存活的都是人工养殖的，依旧是十分稀少，你竟然来倒卖给别人吃……我觉得神仙都救不了你了！”肖老大的手机可以连通全国安全部门，在安全局面前，谁不是透明的？所以张猛飞这点破事，他还不是一查就有？

　　肖老大先前盯着张猛飞看了一会儿，就知道这货以前没干过好事。

　　且不说他的特战阅历，单单是他体内的先天紫气，就能很清晰的感觉到张猛飞灵魂之火里面的浊气，一般做坏事的人，心中都有恶，灵魂之火里面也就会产生浊气，坏事干的越多，心中的恶就会越重，灵魂之火里面的浊气也就会越多。

　　只是他没有想到的是，张猛飞竟然为了钱财，连珍稀小动物都不放过，所以他的脸色就有些不好看了。

　　“哎哟，我们刚刚不是在说厂房的事情嘛，扯那些没用的干嘛！要么这样好了，算你们狠，我把厂房送给你们好了，权当是为国家作贡献，毕竟ATO64是良心药嘛！”张猛飞一边擦汗，一边朝肖逸风拱手告饶，显然是知道事情已经很不妙了。

　　“迟了！”肖老大冷冷一笑，随即看了一眼坦克，“通知唐诫，拿脏拿人，至于厂房的事情，你们联系一下市里，按规矩办！”

　　肖老大说完，转身就走，一旦把张猛飞拿下了，厂房应该就归市里管了，毕竟从严格意义上来说，厂房都不是私人的，都是商家投标来的，然后签下了五年或者十年乃至更长时间的使用权。

　　张猛飞涉嫌违法，那他的厂子肯定要被接管，通过变卖厂房使用权和设备来遣散或者安排厂里的工人，厂长被抓了，下面的人总得安排啊，不是吗？

　　这么一来，辉鼎药业就可以毫不费劲的拿下张猛飞的厂房，毕竟张猛飞的厂房要是按规矩来，值不了几个钱，还不如肖老大手里的那款其貌不扬但却功能强大的手机值钱呢！

　　“别啊，大老总，和气生财，和气生财……我不但把厂房免费让给你们，还赞助你们五十万好不好？一百万……妈的，别欺人太甚，兔子急了还咬人呢……哎哟！”见肖老大要走，张猛飞急忙跟在后面追，不断求情，见肖老大并不买账，他有些急了。

　　可是他还没骂出声来，一旁的坦克就跟拧小鸡一样把他拧了起来，扑通一声摔在了一旁。

　　见状，一旁的李明化等人都不禁是哈哈大笑，估计都是想说，这下知道厉害了吧，谁让他先前那么嚣张呢！


第四百四十五章 饥渴难耐

　　“恩师……”肖逸风这边刚刚落定，就看到那边有一个穿着紫红色真丝长袍的人颠颠跑过来了。

　　来的正是武立山，这家伙本是想着，厂房这点小事，他根本不需要花心思，对方想狮子大开口是吧，等回头他闲下来了，随便找个人去把张猛飞弄一顿，保证那货乖乖就范。

　　至于李明化想要过去磨一磨，他也不好说什么，毕竟李明化名义上是他的合作伙伴，但在他眼里也只是个跑腿的而已，难堪大用。

　　哪知这点小事竟然惊动了肖逸风，武立山立马坐不住了，从四楼办公室里面直接飞奔了下来。

　　一身行头都是好几十万大洋的，平时走路更是慢条斯理，很有大亨风范。

　　但是眼下却是飞奔的像一个小学徒，这不禁让一旁的李明化他们都有些傻眼，似乎谁也没有想到，这样的大腕还有这么卖乖的一面。

　　“哦，你在这里啊！”肖逸风凝眉，意思很明白，你这货在这里，还让李明化在那边唾沫飞溅，这不是不作为嘛！

　　“不是，恩师，你听我说，我正好在做省外网络，还没腾出手来收拾那个小瘪三……”武立山急忙擦汗解释，一旦被肖逸风认定他不作为，那他还想拜师成功？

　　“以后谦虚一点，为难谁都不能为难自己人！”肖老大白了武立山一眼，这老头那点心思还能瞒得过他的眼睛？

　　正好有事？用这种糊弄小学生的借口来糊弄他这个特战队长？有点想当然了吧！

　　他知道武立山看不上李明化，他也能理解，但李明化是高教授找来的，武立山要是不拿李明化当人，那不就等于是不拿高教授当人嘛，真是的。

　　“弟子明白，弟子明白……”武立山点头像小鸡啄米。

　　这不禁让一旁的李明化他们又是一阵愕然，武立山在他们眼里，就是大腕的不能再大腕了，可是武立山到了肖逸风跟前，却是如此的卑躬屈膝，可想而知肖逸风的能量之大。

　　肖逸风也不想在这么多人面前给武立山难看，因此把该说的说完了之后就摆了摆手，示意让武立山退下吧！

　　武立山退去之后，肖老大便跟唐诫假装到一旁抽烟去了，实则是甩开李明化他们，免得这帮家伙跟在后面像伺候皇帝一样伺候他。

　　“坦克！”走到厂房后面，没人跟上来了，肖老大便轻声喊到。

　　“明白！”坦克立马拾起一块大石头，半人大的大理石，坦克就像是抓石子一样轻松将它抓了起来，然后准备砸向一边的草丛。

　　“不用这么欢迎我吧，肖队长！”草丛里面的人立马钻了出来，笑的很端庄。

　　来的正是鬼半藏的大姐大加贺谷月姬。

　　“不知道是敌是友，只好先试探一下了！”肖老大乐到。

　　“我都承诺过了，从此以后为肖老大马首是瞻，怎么，肖老大觉得我是那种出尔反尔的人吗？”加贺谷月姬笑到，其实何止是马首是瞻，还承诺过要贴身陪护哦，只是大姑娘家的，这话不便总是挂在嘴边罢了。

　　“哦，这样啊，那我正好有一个事情，不知道加贺小姐会不会帮忙呢？”肖老大点了点头，他只是开玩笑而已，否则以加贺谷月姬的道行，不可能潜行的这么明显。

　　“请肖队长吩咐！”加贺谷月姬一拱手，这架势，倒是跟工藤雏田有点像，只不过她比工藤雏田更为英气逼人一点。

　　“帮我把辉鼎药业收购了，我准备把ATO64在岛国做大，需要一个起步比较高的平台！”肖老大背手说到。

　　这事交给小师妹去办，不用一个礼拜就能办妥，但是眼下有人可用，他就不想让小师妹去辛苦了。

　　“乐意之至，请肖队长放心，保证在三天之内完成任务！”加贺谷月姬又是一拱手，她就怕肖逸风不给她报答的机会，因此别说是这点小事了，就算是真让她侍寝，她也会毫不犹豫。

　　“ATO64去岛国，肯定不可能像在华夏一样，是廉价神药，费用相对是比较昂贵的，这一点我要事先跟你说清楚，免得你回头说我利用你榨取你国人的钱财！当然，如果你觉得为难的话，这事我可以交给别人去做！”肖老大继续说到，这一点他早就料想，那就是利用ATO64去国外吸金，不光是岛国，还有米国和欧洲，凡是曾在华夏搜刮过钱财的人，全部要让他们吐一点回来。

　　“我明白，在商言商，我不会说什么的，请肖队长放心，我只负责帮你办事，不掺和商业！”加贺谷月姬深深一鞠躬，然后就转身走了。

　　“坦克！”看着加贺谷月姬远去的背影，肖老大又喊了一声。

　　“老大！”坦克立马站直身形。

　　“ATO64眼下在国内卖多少钱一盒？”肖老大轻吸一口烟。

　　“350！”坦克飞快的答话，声音干错利落。

　　“那你觉得在岛国卖3500怎么样？”肖老大掐了香烟，随即一弹指，烟屁股就自动飞进了一旁的垃圾桶。

　　“十倍啊……”坦克瞪大他那双牛眼，生意上的事情他不是很懂，他只是觉得十倍的差价，略狠。

　　“那就卖5000好了！一会你去一趟霍常德那里，告诉他，国内所有的药品售出，必须要是实名销售，也就是说只卖给癌症患者及其家属，不得代购和囤积私售！只有这样，我们才能把国外市场做起来！”肖老大笑了，说是做国外市场，其实就是出门捞钱。

　　下手狠？这些年国外那些王八蛋凭借科技优势来华夏捞钱的时候，有没有手下留情？

　　“明白！”坦克又是站直了身子，恭敬答话，心里则是擦汗，他只是诧愕了一下，肖老大就把价码从3500提到5000了，早知道他就说还好了，那估计肖老大就不会再加钱了。

　　不过这样也好，岛国人就是欠收拾，眼下就好好收拾一下他们。

　　“考，这种破事也要我们亲自出马？”肖老大点了点头，然后掏出手机，刚刚手机响了一下，拿起来一看，是魏老头发来的紧急任务。

　　说是一个女特工在不列颠遭遇围捕，被困住了，希望天王特战队能过去营救一下。

　　大概是怕他觉得这事难度太小，不想接，魏老头还特地提了一下，说那个女特工手里掌握了不少重要信息，要是被抓了，后果很严重。

　　尽管如此，肖老大还是觉得这事不该让天王来做，有点杀鸡用牛刀了。

　　“老大，是不是有任务？”坦克倒是很激动，因为自从来了滨湖，他还没做过任务呢？

　　眼下三炮他们都不在，他完全可以近水楼台先得月啊！

　　“去完霍常德那里之后，你再去一趟晴雨家，安排她妹妹以及另外两个小丫头去不列颠，跟她们说，我会在那边接她们！”肖老大咂了咂舌之后，最终还是决定接了这个任务。

　　一来是，自从接了ATO64这个任务之后，他就没做过天王的任务了，有点饥渴难耐，眼下好不容易来了一个，虽说难度比较低，但聊胜于无嘛！

　　还有就是，已经答应了晴媚儿，会带她和她的小伙伴去伦丁尼的庄园玩，那就不能食言啊！

　　“明白！”坦克又是一个立正，嘴角挂着笑容，任务来了，他当然美了。


第四百四十六章 他就是这么霸道的人

　　伦丁尼，帕尼尔医药研究所。

　　名为研究所，是为不列颠医术的最高殿堂。

　　之所以取名帕尼尔，是因为帕尼尔是不列颠医术最高巅峰的代表，他是现代医学史上第一个证明了灵魂存在的医生，因此一直是不列颠人的骄傲。

　　眼下国际医学研讨会在伦丁尼举行，不列颠人就腾出这个地方来做会场了，目的是为了彰显不列颠人的医学成就以及对这件事的重视。

　　不列颠算是世界上比较注重全民医疗的国家之一，因为工业起步比较早，国家相对发达，因此各项社会福利工作都做的很到位，与公民切身利益息息相关的医疗自然就更不用说了。

　　现在全球名医汇聚伦丁尼，交流医学成果，不列颠人也没有落后，派出了他们的“国宝”级医生范冬尼。

　　这老头是帕尼尔的徒弟，不但是灵魂医学的研究者，还是一个怪咖医生，能同时给十个人进行手术。

　　这次他就是带着这个医学绝技来参加研讨会的，希望给不列颠人争光，同时不让他国神医在不列颠的土地上太嚣张。

　　为了配合他，不但是不列颠当局给了很大的配合，皇室也有表态，要是他能为国争光，皇室将特许他进凯撒王宫进行他的灵魂研究。

　　凯撒王宫是不列颠十大阴宅之首，传说里面生活着一个幽灵，叫无头皇后。

　　不列颠是一个现代化程度很高的国家，哪会相信这种东西，可那里的确会时常发生一些怪异的事情，于是皇室只好把那里封了起来，不让社会人士进去瞎折腾。

　　范冬尼对那里很有兴趣，但是皇室一直不让他进，这次为了给这老头一点动力，便开出了这样的条件。

　　这让范冬尼很兴奋，决定在国际医学研讨会上一展身手，那就是一个人同时给二十个病人进行手术。

　　这一招可谓是吓尿一票他国神医！

　　现代医学已经发展到了一定程度，说是发展到一个瓶颈都不过分，因此很难再有人突然提出一个划时代的医学成果，除了来自华夏的高教授，研究出了ATO64，被这次参会的神医们称作是癌症终结者。

　　那大家怎么跟这位癌症终结者一较高下呢？只能是走一些偏门了。

　　范冬尼这个就算是偏门，一个人同时给二十个人进行手术，这门绝技高教授不会吧？

　　虽说意义远没有ATO64重大，但是只要高教授不会就行，不争馒头争口气嘛！

　　不过范冬尼也是有对手的，那就是来自法兰西的胡克医生，他发明了医疗机器人，虽然还处于调试阶段，但这种机器人理论上是可以完全代替医疗人员，对患者进行全方面检查和治疗的。

　　范冬尼虽然能一个人给二十个人进行手术，而胡克的机器人是一对一，可是机器人可以无限造啊，试想，这东西一旦问世，那当大灾难来临的时候，医疗人员不够，或者医疗人员无法靠近现场的时候，这东西就是天降神兵的存在啊，不但能轻松进去把人弄出来，还能及时给伤员进行相对治疗，绝对会瞬间成为各国军方争着下订单的大热门。

　　眼下在医术研讨会上也能一展风采，当别的医生忙着施展绝技的时候，胡克医生却坐在那里悠闲的喝茶聊天，他的机器人会帮他搞定一切，他只要带二十一个成品过来，就可以轻松完胜范冬尼，不是吗？

　　这么一来，本次国际医术研讨会的最后赢家就成定局了，不是范冬尼，就是胡克啊！

　　其他医生都是做好了打酱油的准备，反正他们也不是第一次来打酱油了，都不是太在意。

　　唯有高教授是压力山大，因为对于这个高规格的研讨会来说，他是一个新来的。

　　他因为ATO64，获得了参会资格，本该是这次会议的热门，大家争相向他讨教ATO64的奥秘。

　　但最终的结局是，大家都在围着范冬尼和胡克转悠，没人理他，显然是在给他这个新来的脸色看啊！

　　高教授倒是不在乎这些，只是觉得华夏的中医没有赢得相应的尊重。

　　且不说ATO64，中医的任何一项绝技，都算得上是人类智慧的结晶，绝非这些偏门所能比肩的。

　　无奈中医传承不是很顺利，眼下也便没落了。

　　他很想为中医正名，恰如肖逸风跟他说的那样，他既是被国人誉为中医界的泰斗，那就应该为中医事业做点什么，不是吗？

　　可是他能做什么？

　　一会上去表演一下针灸之术？他要是有肖逸风那水平，那他肯定上去让这帮鬼佬傻眼，可是他没有啊！

　　演示一下ATO64的效果？是能一展神奇，但估计还是会被那帮鬼佬笑话，带着已有的成果过来展示，这算什么意思？就这点能耐了，还是应付这么高规格的交流会？

　　“你说肖逸风那家伙会来吗？”如此一来，坐在帕尼尔研究所三楼的会场里，高教授就有些抖了，肩负着使命而来，结果却是被鄙视而归，他心有不甘啊，于是他有些坐立不安，不停的喝矿泉水就算了，还不断问一旁的苏妞这个问题，这是第十三遍了。

　　“不知道耶！”苏妞是一身雪白长裙，肖逸风让她跟着高教授过来见世面，她当然得珍惜这次机会了，穿的靓一点是必须的。

　　本来就很紧张了，第一次出现在这么高规格的场合，整个会场虽然才几百人，但无不是各国精英啊，而且外面还聚集着各国媒体呢，相机闪个不停，每当有人把镜头瞄向她这边的时候，她都会很紧张。

　　结果高教授还在这絮叨，这让她变得更加紧张了。

　　也是让她不禁想，还是跟着肖逸风出来混舒坦啊，有安全感啊，跟着高教授，一点安全感都没有，这老头虽是华夏医学界的泰斗级人物，但相处了这么久之后，她发现，他的气魄跟肖逸风比起来就是渣哦！

　　“你也是的，跟了肖逸风这么久了，还不能收服他，多用点心，知道不，把他收拾的天天跟在你屁股后面转，那你来了，他不就跟着来了嘛，哎！”高教授很少说这么无聊的话题，但是今天太紧张，于是叹息说到。

　　“啊，哦！”苏妞有点抖，一来是没想到速来不说闲话的高教授居然会跟她说这个。

　　再者便是，她怎么收服肖逸风？他能不嫌弃她，她就已经很满足了。

　　不过心里也有一个声音在弱弱的说，要是他能围着她转，那该是一件多么幸福的事情。

　　恰如此刻，要是肖逸风就在伦丁尼，哪怕不在她身边，她也能很镇定的坐在这里啊，因为她很清楚，只要有他在，他就不会让任何人欺负她，他就是这么霸道的人，不是吗？

　　此刻，伦丁尼国际机场，一群人走出站台，除了一人是风衣猎猎之外，其他人都是很时尚的打扮，看上去像是一家人来伦丁尼游玩的。

　　“他大爷的，每次来都一样，伦丁尼真是一点长进都没有！”走在最前面的是一个黑裙少女，戴着大蛤蟆镜和真丝手套，嘴里叼着棒棒糖，摇曳身姿的时候还不忘笑骂，俏皮劲十足。


第四百四十七章 飓风营救

　　“哇，小师妹，你既然觉得这么没趣，那就不要来嘛，有人想来还来不了呢！”一行人正是肖逸风他们，黑裙少女自然便是小师妹童小影了，见童小影一下飞机就开始发牢骚，唐诫不禁笑到。

　　他说的某人是指夏甜甜，他们倾巢出动，来营救那个可怜的女特工，留夏甜甜一个人在那边镇守辉鼎药业。

　　对此，夏甜甜是十分不满，只是碍于这是肖老大的命令，因此她也不敢发作罢了。

　　“怎么，在为你前未婚妻鸣不平呢？我就不明白了，你既然这么在乎她，为什么还要把她往肖老大怀里推呢！”童小影嘿嘿笑到。

　　“考，你这话说的，搞的就跟我不要，然后扔给了肖老大一样，我那是无福消受啊，她那么凶悍，估计全球范围内，只有肖老大能收服，其他人只有被折磨的份儿！”唐诫立马是脸红脖子粗的反驳，意思很明白，不带这么揭伤疤的。

　　一旁的三炮哥和吴胖子都是笑弯了腰，唐诫想跟小师妹斗嘴，这是吃亏没吃够的节奏啊！

　　唯有坦克是目不斜视，寸步不离肖老大身边，很有保镖范。

　　“好了，先办正事，吴胖子！”肖老大则是摇了摇头，之所以没带夏甜甜来，倒不是真的需要她镇守辉鼎药业，她那两把刷子，能收拾几个人啊，所以真要是不放心那边，他就把三炮或者唐诫留下了，毕竟这次不列颠的任务难度不大，他随便带一两个人过来就行了，不需要倾巢出动的。

　　带人过来，也是为了偷懒，让小弟们去干，他就可以四处溜达了，否则这点事，他抽根烟的功夫就能摆平。

　　留下夏甜甜，是因为那丫头不是天王的人，因此不适合参加天王的境外行动。

　　唐诫现在也不是天王的人，但唐诫跟夏甜甜不同，唐诫自加入天王那天开始，无论是唐诫自己，还是唐家人，都很明白，唐诫的命已经归属天王了，哪怕他现在已经不在天王效命了，但就跟退伍军人一样，哪天组织有需要，他还是要扛枪的，因此他的命依旧是归天王，就算有个什么闪失，唐诫不会后悔，唐家人也不会说什么。

　　但夏甜甜就不一样了，她要是出事了，就算夏家人不说什么，他也不好交代。

　　虽说出事的可能性小到几乎没有，可不代表绝对没有，毕竟境外行动不同于在国内，肖老大做事还是比较谨慎的。

　　“到，报告老大，被困的女特工叫白蜻蜓，我已经定位到她的具体位置了，在伦丁尼东边的英吉码头！”吴胖子凑了过来，轻声说到，每一个境外特工体内都有藏芯片，就是便于这个时候的营救。

　　“老规矩，小师妹和三炮负责清除障碍，唐诫和坦克负责把人带出来，你善后！”肖老大应声笑到，“搞不定的时候再叫我，我先去找个地方喝一杯！”

　　“老大，瞧您这话说的，正所谓强将手下无弱兵，我们都是你一手训练出来的，这点小事还搞不定？”三炮啪的一声打开了他手里的折扇，彰显翩翩风度。

　　搞不定？瞧他们这阵势，别说是这点小事了，就算是去把不列颠的皇家骑士团给端了，也是毫不费劲啊！

　　试问，有哪个特战队能像他们这样，大摇大摆的出现在对方的机场也就算了，还没出机场，就敢讨论作战计划的？

　　最主要的是，他们啥装备都带了，结果伦丁尼的机场工作人员却是丝毫没有发现。

　　哪个特战队能这么牛？所以别怪他们嚣张，他们是真有本钱的！

　　英吉码头。

　　此刻可谓是人山人海，倒不是说码头业务一片欣欣向荣，而是皇家警察正在这里捉拿不明人士。

　　负责这次行动的并非是皇家警方，而是皇家情报局，局长哥本亲自带队。

　　为了让行动更加顺利，哥本还向不列颠当局施压，让当局请来了皇家骑士团，团长威利普斯在不得已的情况下，带人过来了。

　　“哥本局长，规模有点大啊，能说说那个人是什么来路吗？”威利普斯团长只是带了两个人过来，一身黑披风的他显得有些漫不经心。

　　倒不是说他不拿不列颠当局当一回事，而是他听说了，情报局这次要抓的是一个华夏女特工。

　　照理说，是应该全力捉拿的。

　　可是皇家骑士团欠肖逸风人情啊，因此要想拿华夏人，最起码得跟天王打声招呼，这样才不算失礼，否则人家会说不列颠人忘恩负义的。

　　再者说，自从上次肖逸风帮了不列颠人很多之后，贝丽莎公主曾倡议，要跟华夏修好，互相包容和帮衬，而且女王陛下也点头了。

　　这便是说，即便华夏女特工真来不列颠偷了什么重要东西，也应该先交涉一下，不能直接拿人，否则还叫修好吗？

　　所以眼下情报局这么做，不是让贝丽莎公主和女王陛下先前的努力付之东流了嘛，真是的！

　　“一个华夏女贼，偷了我们情报局的机密资料，倘若被她把东西带出去了，我们不列颠人做过的丑事便会天下皆知，怎么威利普斯团长觉得这事还不够严重？”对于威利普斯团长只带了两个人过来，哥本局长有些生气。

　　瞧他的阵势，除了情报局尚在国内待命的特工全部上阵之外，还调来了大批警力，这像是在开玩笑吗？结果威利普斯团长只带了两个人过来，显然是不给他面子啊！

　　哥本个子不大，但派头十足，自己一身黑风衣、戴着高高的礼帽也就算了，前前后后还站了八个大保镖，都是西装革履的墨镜男。

　　“不列颠人做过的丑事？估计都是你们情报局做过的丑事吧？哼，要想人不知，除非己莫为啊！”威利普斯团长冷笑了一声，随即问到，“证据搜集的到位吗？”

　　“人还没抓到，拿来的证据！”哥本也是冷笑。

　　“没有证据你就要拿人……我觉得你回头还是去跟公主殿下和女王陛下汇报一下这事吧，免得把事情闹到了不可收拾的地步！”威利普斯团长说着，便转身要走人。

　　“抓到了人自然就有证据！”哥本轻声应了一句，欲加之罪何患无辞，只要把人抓到了，情报局的那些黑锅都可以让这个华夏女特工背起来，不是吗？

　　“别当华夏人好欺负，你会后悔的！”威利普斯团长的耳朵多灵，因此尽管哥本的声音很小，他照样能听见。

　　只不过这次他没再大声答话，而是轻语了一句。

　　华夏人在境外出事了，而且还是被这么多人围捕，华夏方面肯定会做出反应，极有可能会出动天王特战队，到时候哥本应该就知道招惹华夏人的下场了。

　　“该死的，怎么没动静了？你们是在偷懒吗，现在是偷懒的时候吗？”见一大票人在码头上地毯式搜索，都没能找出根毛来，而且码头上的人感觉像是越来越少了，于是哥本不禁高声喊到，然后亲自走进那成堆的集装箱里面。


第四百四十八章 天王队长帅气逼人

　　见哥本开始大步流星的往码头中间走，四周的情报局特工和皇家警察都是急忙聚了过来，老大亲自出马了，他们岂能不过来护驾？

　　“老大，这里路线复杂，你还是在外面指挥吧！”有人还上来拍马屁。

　　“饭桶，全是饭桶，这么多人一起上，连一个小丫头片子都找不到！”换来的则是哥本的一阵牢骚，既是因为手下人的办事不利，也是因为皇家骑士团不给面子，“里面的人呢，都死哪去了？被我看到谁偷懒，明天就不要来上班了！”

　　“老大，您慢着点！”四周的人碰了一鼻子灰，但还是客客气气的伺候着，心里也是纳闷，码头中央的弟兄是怎么了？

　　那里本是聚集了好几十弟兄，怎么像是一下子就消失不见了，难道真是累了，躲到什么地方偷懒去了？

　　这个能理解，都在这里搜了三个小时了，什么都没找到，能不累嘛！只是兄弟们偷懒得精着点啊，眼下哥本这货正在气头上，谁偷懒，铁定会有麻烦的啊！

　　“哼，被我抓到谁偷懒，我现在就让他给我滚蛋！”哥本才不会悠着点呢，继续大步流星的往里面冲。

　　“滴滴～滴～～～”

　　“什么声音？不好，DRD……撤退……”一群人刚走几步，就有一个经验丰富的特工高声喊到。

　　那货一边喊着，一边已经径自往外冲了。

　　DRD，全程红外触发手雷，一旦安装成功，红外覆盖四周任何一个角落，只要有人进来了，不管是从哪个方向来的，都会引爆手雷。

　　最主要的是，这种手雷的威力赛过十个普通手雷。

　　以眼下码头上的人群密集度，十多个手雷一起爆开会是什么后果？

　　再说了，谁知道这上面被人安装了多少个DRD？倘若有十个的话，估计足可以把这个码头夷为平地。

　　如此，谁能不慌？

　　“该死的……”一听到呼喊声，哥本他们都是一阵慌张，他们都知道DRD的威力，只要走进十米范围内，这东西一旦爆开，足可以送他们去见上帝。

　　于是一群人都跟老鼠见了猫一样，立马掉头，开始落荒而逃。

　　嘭嘭嘭！

　　都已经听到触发的声音了，哪里还躲得开？

　　瞬间功夫，码头上便传出三声轰响，随之而来的是冲天的火光，伴着大块的集装箱碎片在码头上翻滚。

　　别说是这爆炸之势了，单单是呼啸四散的气浪，就把码头外面的人都掀翻在地，里面的人有多惨，可想而知。

　　“威利普斯团长……”见状，尚未走远的威利普斯团长他们都是一愣，其中一个皇家骑士不禁蹙眉，意思很明白，好像挺严重的，咱要不要回去看看？

　　“算人家给面子，走！”威利普斯团长不但没决定回去，反倒是加快了离开的步伐。

　　因为他能看得出来，这是天王特战队的手笔。

　　一般的特战队也能弄到DRD，但绝对不能把爆炸威力控制的这么好。

　　能既把声势搞大，又不置人于死地，估计只有天王的人能做到了。

　　很显然，人家只是为了掩护撤退和处理痕迹，否则稍微加大一下药量，足可以把哥本送上西天。

　　到时候不列颠当局是没有任何办法的，别看天王是来伦丁尼办事，还把动静搞这么大，人家完全可以轻松做到从不列颠人眼皮子底下撤离。

　　所以说，人家做事还是有分寸的，没有玩不列颠人，纯粹是为了救他们自己人而已。

　　既是这样，威利普斯团长觉得自己就不需要过去，而且也不能过去。

　　到时候万一撞上肖逸风了，怎么说话？

　　他的命都是肖逸风救回来的，他现在带着这么大一票人围捕他的同胞？何等的忘恩负义！

　　“什么情况？”哥本算是离炸弹比较近的，因此虽是没受重伤，但却被掀翻在地，而且身上的帅气风衣被炸成了乞丐装，金丝眼镜更是连镜框都弯了，镜片不知道飞哪去了。

　　起身之后，哥本是不断找着眼镜，同时向附近的集装箱后面钻，神色慌张的像一个刚出道的片警，哪还有半点情报局局长的范儿！

　　差点小命就没了，能不怕吗？

　　“老大，我们的人都被人放倒了！”有人爬起身来之后，是迅速掌握到了现场的情形。

　　“是那个华夏女特工干的吗？”哥本蹙眉，怪不得码头中央的人都突然不见了，原来是被人放倒了啊！

　　“不知道，没看到人！”四周的人都是纷纷拔出了枪。

　　“给我找，就算是把伦丁尼翻过来，也要把她给我揪出来！”哥本火冒三丈，自从当了这个局长之后，他就从未像今天这么丢人过。

　　“是……哥本局长，要不要通知海警，我觉得他们有可能是从水路逃走的！”四周的人纷纷忙活起来，虽然都不知道往哪忙。

　　“那当然了，这种事还用请示吗？”哥本骂了一句，便颠颠的退出码头了，大概是怕这里还有DRD。

　　“哎，一群低能儿，亏哥哥我还特地化了个妆！”众人散去，码头上一个皇家警察不禁嘴角露笑，然后走向一旁的警车，开车呼啸而去。

　　他正是吴胖子，此时的他看上去一点也不胖，一身警服，戴着大墨镜，帅气的很。

　　易容术使然，不过要是知道皇家情报局这么无能的话，估计打死他，他都不会化妆，瘦子变胖子容易，胖子变瘦子很难受的啊！

　　码头东边的海底。

　　童小影、唐诫、三炮哥和坦克一道，带着一个制服姑娘，急速向北而去。

　　童小影他们都是穿着蛙人服，但他们都是动作很小，仿似身上装着发动装置一般，稍微动弹一下，就能潜行数十米不止。

　　这是天王成员的基本功，别说是潜水区，就算是深水区，他们也能轻松在下面跑个几天几夜，而且速度绝对不比游艇慢。

　　因此眼下只有那个制服姑娘是吃力的很，好在唐诫和三炮是一左一右，拉着她跑。

　　童小影冲在最前面，老实巴交的坦克则是习惯性走在最后。

　　“没意思，真没意思，一点难度都没有啊！”半个小时之后，他们便到了北边的纽卡码头，吴胖子已经候在那里了。

　　此时的他开的不再是警车，而是一辆黑色商务车，穿的也不再是警服，而是他招牌式的大号运动服，靠在车子旁，一边磕着花生豆，一边还在摇头感叹呢！

　　“可不是嘛，全都是小鱼小虾，姑奶奶都懒得打！”应声的是童小影，上岸之后，她和唐诫他们都是熟练的脱了蛙人服，然后塞进了商务车后备箱，随即相继钻进了车子。

　　“等一下，你们是？”车子飞快发动，呼啸着驶离了码头。这时，制服姑娘不禁蹙眉问到，她正是女特工白蜻蜓。

　　“天王，负责来救你回去的！”应声的是三炮哥，习惯性的一拱手，“到了我们手里，就如同是回国了，你就放心吧！”

　　“天王？传闻天王队长帅气逼人，难道传闻有误？”白蜻蜓是特工出身，自然很喜欢质疑了。

　　瞄了一眼车里的人，除了唐诫帅一点之外，再也没有帅哥了。

　　即便是唐诫，也只是模样儿过得去，根本没有帅哥应有的气质，不是吗？


第四百四十九章 这小丫头在想什么呢

　　“哈哈，姑娘，你应该认识这个吧？至于我们队长，很抱歉，他在忙其它事情，所以没能和我们一起来救你！”闻言，童小影他们都是笑弯了腰，唯有三炮是递过去了一枚徽章。

　　大家笑，并不是笑白蜻蜓的无知，这点小事还需要肖老大亲自出马？而是笑肖老大不但是声名在外，也是艳名在外啊，瞧这姑娘的架势就知道，她对肖老大是崇拜的不行，估计见了肖老大能像小粉丝见了心中偶像一样，尖叫出声。

　　“对不起，我不该怀疑你们！是啊，天王总是肩负最高使命，肯定是很忙的，所以天王队长怎么会为我这点小事现身呢！”接过徽章一看，白蜻蜓不禁将满头秀发撩到耳后，白皙的脸蛋上浮现出丝丝绯红。

　　龙头徽章，身为华夏特工，这个她还是认识的，天王的龙头徽章是特制的，高精纳米材料，上面有二十多道防伪，光是肉眼能看到的就有五个，很难仿制，因此也就很难有人能冒充得了天王队员。

　　白蜻蜓面露羞涩，不单单是因为怀疑了天王的人，也是因为她刚刚一时嘴快，说了天王队长帅气逼人。

　　无论是女特工队伍里，还是在特战总院那边，肖队长都是出了名的帅哥，女特工和女护士争相崇拜的偶像，谁要是能见他一面，都能美上半个月。

　　所以刚刚一听说来救她的是天王特战队，她心中就一喜，那不是能看到大名鼎鼎的肖队长了？

　　一时激动，就直抒胸臆了。

　　只可惜，肖大队长没来，她白激动了。

　　不过她也能理解，肖大帅哥什么身份，能为了她这点小事亲自出马？

　　“嗨，话不能这么说，我们老大确实是有事在身，否则别说你是身陷重围了，就算是遇到了小麻烦，找到我们天王了，他都不会不管的！”三炮哥嘿嘿笑着。

　　闻言，一旁的童小影他们不禁相继瞥了三炮一眼，意思很明白，肖老大又不在，瞎拍什么马屁啊！

　　“真的吗？怪不得人人都说他很够意思了！”但是白蜻蜓却是信以为真，激动的很。

　　见状，童小影不禁双手捧头，估计很想说，现在的小姑娘怎么这样，连肖老大都没见过，就被肖老大捕获芳心了，这也太好骗了吧，就这还特工呢！

　　只要她向天王求助，哪怕只是小麻烦，肖老大都不会不管？肖老大要是这么办事的话，别说是吃饭睡觉了，估计连眨眼的功夫都没有。

　　眼下之所以没来，是因为有事在身？别逗了，估计不是在喝酒，就是在泡妞。

　　还是小师妹比较了解肖老大，肖老大此刻的确是在享乐，而且是一边喝酒，一边逗小妹妹玩。

　　王妃酒庄，肖老大穿着沙滩裤、戴着小墨镜，躺在葡萄园里，品着里约大叔珍藏的美酒。

　　一旁，晴媚儿、许燕红和盛叶翠三个小丫头，在那里跑来跑去，欢快的像三只花蝴蝶。

　　为了应景，三人都是一身清凉装扮，晴媚儿是一套米白色的小裙裙，活蹦乱跳的像一个小公主。

　　盛叶翠则是一身紫色抹胸装，那艳丽，压根就不像是一个高中生。

　　只有许燕红稍微本分一点，雪白T恤配着淡蓝色牛仔裤。

　　因此看着她们三人跑来跑去，肖老大觉得是一种不错的享受。

　　尤其是看到许燕红的时候，他觉得这丫头跟叶心有点像，清纯的像一潭池水。

　　也有点像苏妞，很温顺，让人感觉很舒服。

　　想到苏妞，肖老大不禁蹙眉，这丫头此时似乎就在伦丁尼啊！

　　他记得他有安排她跟高教授一起来参加国际医术研讨会，不知道那边是什么情况。

　　他觉得，等那丫头忙完了那边，可以来这里玩玩，让她开开眼界也好，让她享受一下也罢，那丫头拘谨惯了，应该让她放松放松。

　　“肖医生，我可以向你汇报一下这里最近的情况吗？最近我卖了一些酒出去，钱都存在酒庄账户里了……”里约放下手里酒瓶，从屁股口袋掏出一个小账本，先是舔了舔手指头，然后才开始翻。

　　“背带大叔，背带大叔……除了酿葡萄酒之外，你还会酿其它酒吗？比如说葡萄果酒？”不等里约开始汇报工作，晴媚儿就冲过来，笑嘻嘻的问到，她还是喜欢叫里约背带大叔，因为里约大叔总爱穿一个牛仔背带裤。

　　“这个……”里约抬头看了看肖逸风，似乎是想说，他现在到底是汇报工作呢，还是陪这小丫头玩啊，请东家明示。

　　“酒庄如何经营，你自己做主，这个我早就跟你说过了啊，亏了钱我会帮你补上，要是赚钱了，你就自己拿去花吧！”肖老大应声笑到。

　　“这怎么可以……”里约大叔擦了擦，似乎有些明白了，怪不得他已经好几次说要汇报工作，都被肖逸风打断了，他还以为肖逸风是故意这么做，好让他感觉到压力，然后实话实说来着，哪知肖逸风根本就不在乎这点盈利啊！

　　他干了大半辈子管家，这么大方的老板还是头一次见到啊！

　　偌大的酒庄，盈利全给他，他这是要发啊！

　　“你只要帮我照看好这里就行了！好了，不说这些了，你陪她们三个好好玩玩，我看点东西！”肖老大摆了摆手，他肖逸风什么时候在乎过钱啊，所以只要里约好好干，他是绝对不会亏待这位老管家的。

　　“好的，好的！”里约美滋滋的笑着，随即转身对晴媚儿说到，“别说是葡萄果酒了，我连葡萄果汁都会酿，走，我给你们弄去！”

　　“好好好，那边的那两个大美妞，快过来啦，背带大叔要给我们酿葡萄果酒喝了！”闻言，晴媚儿不禁是喜笑眉开，一蹦一跳的跟着里约大叔走了。

　　许燕红和盛叶翠也是相继跟了上去，盛叶翠临走的时候，还放了一片葡萄树叶到肖逸风手里，那片葡萄树叶长的很奇特，是鸡心状的。

　　“嗯？”肖老大有些莫名，心中苦笑，这小丫头在想什么呢？

　　不过他没有多想，他在看手机呢，小师妹那边已经搞定了，把情况汇报了过来。

　　并且请示他，是立马撤离，还是再等等，皇家情报局和皇家警方正在全城搜捕他们呢！

　　这么有意思呢？肖老大不禁心中偷笑，全城搜捕天王特战队？皇家情报局和皇家警方还真够自信的。

　　那行，反正他闲着也是闲着，晚上抽时间过去牵着他们的鼻子，玩一把躲猫猫。


第四百五十章 天王特战队来了

　　既是有此想，肖老大便给小师妹他们发命令了，让他们不要撤退，也不要躲，直接杀进市区转悠，让皇家情报局和皇家警察追着他们跑。

　　然后等他过去带着他们玩！

　　他很清楚，收到这个命令之后，小师妹他们肯定都乐坏了，这帮家伙就喜欢玩。

　　别说他们了，就连他自己也挺开心的，一直在忙ATO64的事情，好久没玩了，不是吗？

　　“姐夫……”这么想着，肖老大便上楼换装备了，准确去玩一把！刚进门，沙滩裤还没脱呢，门口就出现了一个人，来的正是盛叶翠。

　　“怎么了？”以肖老大的道行，自然能感觉到有人来了，而且他也察觉到了，是盛叶翠。

　　但他以为这丫头是去她自己房间，哪晓得她竟然直奔他这来了。

　　要不是有所察觉，他此刻估计连沙滩裤都已经脱掉了，因为庄园的房间是没有门的，都是珠帘卷着风铃，轻轻撩开的时候哗啦啦作响，很有风味，就是保密性差了点。

　　“没有啊，就是她们在看着里约大叔酿酒，我觉得挺无聊的，就想过来找姐夫聊聊天，姐夫，你平时都爱听什么歌？”盛叶翠挽起珠帘，迈步进来，说话的时候，纤纤玉手顺着裙摆向下，神态很是撩人。

　　外加她穿的是抹胸装，给人的感觉就更加不同了。

　　“哦，没什么特别爱听的吧，就是一些古典音乐而已！”肖老大盯着盛叶翠看了一会儿，以他的经验，很快就发现东西了，这丫头是在故意撩他。

　　“是吗？我也喜欢听古典的，那你是听欧美风，还是日韩风？”果然，盛叶翠说着，已经坐到了他床上，双手撑在后面，半躺着跟肖逸风说话，让她的抹胸就显得更为突出了，两只小白兔当真是呼之欲出啊！

　　“高山流水，有时间听听！”肖老大才不吃这一套呢，于是他笑了笑之后，便提着一个皮箱子闪人了。

　　“高山流水？那是什么东西？喂，姐夫，你要去哪啊？”盛叶翠呆了呆，随即冲肖逸风的背影喊到。

　　喊的时候还不忘看了看自己的胸口，似乎是想说，她都摆出这架势了，还吸引不了肖大帅哥？是她魅力不够，还是他油盐不进？

　　不是她坏，想勾搭好姐妹晴媚儿的姐夫，而是她觉得这个人蛮神，想跟他体验一把恋爱的感觉，至于结果，她不是很在乎。

　　“啊，现在的丫头……”肖老大是头也不回的走了，不是来个妹子，有三分模样，再有几分神态，他就会动容的。

　　连高山流水是什么都不知道的丫头，就算长的比晴雨还好看，他也是连看都懒得看一眼。

　　对于盛叶翠的表现，照理说，肖老大应该跟晴媚儿说一声的，让她以后少跟这丫头在一起玩，容易学坏的。

　　但是他没有这样做，倒不是说盛叶翠这样是对的，而是他虽然比她们大不了几岁，但阅历远在她们之上，深知她们岁数的孩子整天都在想什么。

　　尚未完全步入社会之前，有一些不切实际的想法，亦或者一些不经过大脑的举动，都是很正常的事情。

　　虽是提着大皮箱子出了房间，但出王妃酒庄的时候，他的皮箱子就不见了，身上的衣服也是从沙滩裤变成了他招牌式的浅黑色风衣，整个过程不到三十秒。

　　一般人，三十秒不一定能从楼上走出庄园，毕竟庄园有那么大，但他却足可以轻松的走出来，而且顺道还把衣服给换了。

　　不列颠王宫。

　　御案后面，一身雪白长裙的贝丽莎公主正在看文件，上次爱德华公爵事件之后，她在王公贵族里面的威望陡然而升，女王陛下对她也是更加看好，因此自那以后，她就代替女王陛下行使王权了，除非大事情，她需要请示女王陛下之外，一般的王宫事宜，都是她全权负责。

　　她自己也是越发觉得得心应手，因为那次事件不但给了她威望，也是给了她勇气。

　　她时常会想，天王队长比她年纪大吗？岁数差不多吧，可是人家却是那么的沉稳，远比她能干，所以她也需要努力了，不是吗？

　　好吧，其实她是觉得，如果她还是那个娇弱的公主，和他站在一起的时候还怎么愉快的聊天呢？

　　心中有了一个目标，自然便是斗志昂扬了。

　　只不过她经常会独自发呆，因为已经好久没有看到那个潇洒的身影了，她怕自己一停止回忆，脑海里的那个身影就会变得模糊，所以她每天都会想几遍。

　　尤其是最近，国际医术研讨会在伦丁尼举行，她本以为他会来，所以一直在期待着呢，哪知他竟然没来，真是让她好似失恋了一般，整个人都提不起精神来。

　　尽管她能理解，他是特战队长，怎么可能随随便便就参加医学界的活动呢，可她还是有些伤心，因为这样的机会，她都见不到他，那以后岂不是更没多大机会能见到他了嘛！

　　“公主殿下！”就在贝丽莎公主发呆的时候，门口响起一个熟悉的声音，来的正是皇家骑士团团长威利普斯。

　　“威利普斯团长，请进！”贝丽莎公主办公的时候，办公室的门是开着的，这是她的作风，不但可以让不列颠人随时可以看到她的存在，也能让她一抬眼就知道是谁来了。

　　“公主殿下，本来我不想向您汇报华夏女特工一案，毕竟这不是什么大事，但是……”威利普斯团长走到办公桌前，便是深深一鞠躬，随即欲言又止。

　　“威利普斯团长，有话请直说！”贝丽莎公主放下了手中的文件，摆出一副认真听汇报的姿势，她很明白，威利普斯团长不汇报这事，不是因为这事不大，皇家情报局和皇家警察都是倾巢出动，还叫事情不大啊？而是他考虑她一直在力求与华夏修好，因此不想让她掺和进来，然后左右为难。

　　“天王特战队来了！”威利普斯团长不敢隐瞒，而且也不敢乱下结论，码头事件之后，他又对整个事件进行了一番分析，最终才确认，应该是天王特战队来了，除了他们，天底下没有一支特战队可以做到在那么多人的眼皮子底下轻松把人救走。

　　“什么？”闻言，贝丽莎公主是霍然起身，既是惊讶，这事居然都惊动天王特战队了，不妙啊！

　　再者便是，天王特战队来了，那肖逸风有没有亲自过来？

　　他要是过来了，她是去找他，还是不找？找的话，有些难为情，他帮了不列颠那么多，眼下不列颠人却要抓他的同胞，情何以堪啊！

　　不找的话，她便失去了一次见他的机会，不是吗？

　　“要不要通知哥本局长来见您？”威利普斯团长又是一躬身，由王室向情报局施压，哥本那个老疯子应该会罢手。

　　“嗯，让他马上过来，越快越好！”贝丽莎公主点了点头，这事必须要控制一下了，否则别说是回头不好见肖逸风，要是人家怨恨上了，说不列颠人忘恩负义，那以天王特战队的实力，翻了伦丁尼都是小菜一碟，而且不列颠人还找不到确切证据来控诉他们。


第四百五十一章 我就是天王队长

　　“哥本局长，威利普斯团长的电话！”

　　已是夜色降临，整个伦丁尼市看似风平浪静，一如往昔般灯火通明，车水马龙，但隐藏在夜色下面的却是暗涌不断。

　　皇家情报局的人和皇家警察们此刻都是在不断擦汗，已经找了一下午了，依旧没能找到那个华夏女特工，他们能不心急吗？

　　而且顶头上司哥本局长的怒气是越来越大，因此他们都不敢休息，只能是一边抹汗，一边继续找。

　　哥本局长也是在不断擦汗，今天他丢人丢大了，这口气怎么也咽不下去，所以他很想把那个华夏女特工给揪出来。

　　尽管情报部门已经送来了消息，说据情报显示，那个女特工没这样的本事，应该是有人来救援了，而且对方的办事能力很强，但哥本还是不肯从长计议。

　　咽不下这口气啊，堂堂大不列颠情报局局长，差点被人炸飞了，这还了得？

　　当然，他之所以这么执着，最主要的原因还是因为不敢让那个女特工逃走，否则不是情报局的麻烦很大，而是他的麻烦会很大，他做过的那些丑事将会完全被人掌握，到时候且不说人家想让他死，他就得死，单单是被人牵着鼻子走的滋味就不是很好受。

　　虽说他不敢确定那个女特工有没有偷走那些资料，但这事他不敢大意啊，万一真偷到了，他不把她弄死，她回国了，就能轻松把他玩死。

　　就在哥本坐着自己的座驾珍藏版捷豹在路上狂奔的时候，坐在前排副驾驶上面的金发秘书突然扭过头来，一边手捂手机，一边轻声请示。

　　“不接！”哥本正烦着呢，哪有心思接电话啊！

　　要是平时，皇家骑士团团长的电话，他肯定得接，毕竟威利普斯在不列颠的地位远在他之上。

　　但是今天，他不想接，他都忙成这样了，威利普斯不派人来帮忙也就算了，还泼他冷水，真是过分。

　　他都向不列颠当局请示过了，让不列颠当局请皇家骑士团来帮忙，这样威利普斯都不给面子，那他干嘛要接那货的电话，不是吗？

　　“他说，公主殿下就在他身边！”金发秘书面露尴尬之色，大概是觉得哥本局长有点疯狂了，连威利普斯团长的电话都敢不接。

　　“公主殿下……不接！”闻言，哥本先是一愣，这事都惊动公主殿下了？那可不秒。

　　可是正所谓弯弓没有回头箭，事已至此，他就必须要豁出去了，否则后果远比被公主殿下问责要严重。

　　咬牙说不接的时候，他又是将威利普斯暗暗骂了一顿，肯定是这货去公主殿下那里告状了啊，真是该死，不帮忙也就算了，竟然还跑去告状，要不是因为那货贵为皇家骑士团团长，他弄不过，他早就叫人去把他弄死了。

　　“一百五十码，在本姑娘的射程范围内，你们说，我要不要打爆他的眼镜？”不远处的高楼上，童小影他们趴成一排，唐诫和三炮哥都是拿着高性能望远镜，在不断观察着四周的情况，而童小影和吴胖子则是拿着狙击步枪，都在不断瞄着呢！

　　唯有坦克是悠闲的躺在后方的燃气管道上，双手枕头，翘着腿，也不知道是在看星星，还是在看月亮。

　　“我觉得还是打那个金发秘书比较好，我能一枪爆掉她的两个大菠萝，你们信不信？”吴胖子磕了一颗花生豆，随即嘿嘿笑到。

　　“素质，吴胖子，注意你的素质！”三炮哥拍了一下吴胖子的肥屁股，同时对他使眼色，意思很明白，白蜻蜓在边上呢，吴胖子这么口无遮拦，这不是败坏天王特战队的形象嘛！

　　没外人在的时候，他们怎么浪都行，但是有人在的时候，他们还是得适当注意一下影响的。

　　“我们……就一直躲在这里吗？”白蜻蜓也没有太在意吴胖子的浪，因为此刻的她还是比较害怕的。

　　还以为天王特战队的人救了她之后，会带着她迅速撤离伦丁尼，哪知他们不但没把她带走，反倒是带着她进城了，这是什么节奏？

　　看四周的街道上，全是警灯闪烁，到处都是皇家警察和特工，她有些心慌慌，这是铁桶阵啊，一旦被发现了，他们还逃得出去吗？

　　不过最让她纳闷的还是，四周那么多追兵，天王的人不赶紧躲藏也就算了，居然还趴在这里说笑，当真是艺高人胆大啊！

　　“躲？我们有躲过吗？”听到白蜻蜓的话，童小影略显不爽，躲就不是天王特战队的作风啊！

　　“好像没有耶，咱这算是躲吗？不算吧，明明就在他们眼皮子底下啊，只是他们眼瞎，看不到罢了！”三炮哥跟着嘿嘿笑到，同时朝白蜻蜓摆了摆手，意思是说，姑娘，你别瞎担心啦，不是跟你说过了嘛，一旦被天王特战队救到手了，那就等于是回到祖国了。

　　“发现肖老大，他这是要做什么？难道是想直接冲上去给那个哥本一个大耳光？”这时，唐诫激动了，因为他看到肖逸风了。

　　闻言，童小影他们也都是急忙看了过去。

　　果然，肖老大出现在了哥本座驾的前方，是直接拦下了哥本的座驾。

　　“喂，让开，你不要命啦！”见有人拦车，哥本的座驾停了下来，金发秘书探出头，冲肖逸风高声喊到。

　　“我知道天王特战队的人在哪！”肖老大背手笑到。

　　“哥本局长，拦车的人说他知道天王特战队在哪！”听到这话，金发秘书有些将信将疑，他们出动这么多人，搜了一下午了，都没能找到天王特战队，甚至连一点蛛丝马迹都没找到，这小子能知道？

　　不过她还是立马扭头向哥本局长汇报了。

　　“那你倒是说说，他们在哪？”哥本一听到这话，立马是飞奔下车，此举差点没把他的两个贴身保镖吓坏，堂堂不列颠皇家情报局局长，这么轻易就被人从座驾里面引了出去，这要是对方憋着坏，迎面给哥本来一枪，如何是好？

　　因此不等哥本站稳，那两个粗壮大汉就急忙护到了哥本跟前。

　　“怎么，这点规矩都不懂？”肖老大没有接话，而是伸出了一只手，见对方有点发懵，他不禁笑到。

　　“给！”哥本呆了呆之后才反应过来，对方这是要钱呢，能理解，这年头线人提供情报，都是要收好处的。

　　“五千，够了吧？”金发秘书从车里下来，然后掏出一叠钱，塞到了肖逸风手里。

　　“有点少吧，那可是天王特战队啊！”肖老大咂了咂舌，同时点了一根香烟。

　　“三万，拿去，你最好能说点我们爱听的，否则我让你下半辈子都呆在不列颠的大牢里！”哥本恼了，一把从金发秘书手里夺过钱包来，然后把里面的钱全部掏给了肖逸风。

　　“你们爱听的？好，没问题！你们给我听好了，其实我就是天王队长！”肖老大将票子塞进了口袋，随即朝哥本吐了一口烟雾。


第四百五十二章 华夏人的霸道

　　“你是天王队长？哈哈，你怎么不说自己是玉皇大帝啊？”闻言，哥本和他的金发秘书先都是一愣，随即相继笑了起来。

　　他们看得出来，肖逸风是一个华夏人，在华夏人眼里，玉皇大帝是神话世界里最大的官儿，所以他们就拿这个来取笑他。

　　这货能是天王队长？天王队长这个时候敢大摇大摆的走到他们跟前来，而且还自报身份？

　　最主要的是，这货刚刚找他们要了三万英镑啊，天王队长会这么做？那到底是胆子比熊胆还肥，还是拿他们当猴耍？

　　天王队长就算能耐再大，也没这么嚣张吧？

　　既是这样，眼前这人肯定是一个江湖骗子，跑来骗钱的。

　　骗钱都骗到他哥本局长这里来了，哼，那行，后半生准备在监狱里度过吧！

　　“哥本局长……”但是那两个壮汉保镖却是发现了问题所在。

　　他们俩虽是五大三粗，但却是皇家情报局最出色的两个特工，否则哥本局长也不会让他们俩当贴身保镖。

　　听完肖逸风的话之后，他们虽然也是觉得不可思议，但他们还是很本能的重新打量了肖逸风一番。

　　他们发现问题了，首先是逻辑问题，如果来者是一个江湖骗子，骗完钱之后还敢不跑？反倒是站在那里悠闲的抽烟？这不是作死的节奏嘛！

　　再者便是肖逸风的气质，特工和特战队员虽然不是一路人，但都是来自一个训练体系，因此站在一起的时候，彼此都能感觉到一丝熟悉。

　　他们俩感觉到了，肖逸风太镇定了，无论是先前耍哥本局长，还是现在自报了家门之后，都是出奇的镇定，这种镇定，绝非一个江湖骗子所能具备的。

　　最后就是专业问题了，路上这么多车子，开经典捷豹也不在少数，这人怎么一下子就堵截到了哥本局长的车？

　　另外，他们俩观察到了，肖逸风虽是暴露在了他们跟前，但无论是路旁的监控探头，还是他们车子的多位一体记录仪，都被他很巧妙的避开了。

　　这也便是说，即便对方真的是天王队长，然后跑过来把哥本局长耍了一通，顺道捞走三万大洋，哥本局长都没办法找华夏方面申诉，因为没有证据啊，不是吗？

　　三万大洋不算什么，不够哥本局长喝顿酒的，但是打脸效应很强啊，堂堂不列颠皇家情报局局长，这么轻易就被人骗了钱，而且还没办法追责，多丢脸。

　　对方做事如此专业，那就算不是天王队长，恐怕也是差不多级别的华夏特工。

　　这么想着，两个壮汉保镖不仅是轻声提醒了哥本局长一句，也是相继拔枪了，一人是护到了哥本局长跟前，一人则是握枪直至肖逸风。

　　“玉皇大帝？回去好好研究一下天王两个字吧，绝非玉皇大帝那么简单哦！”两个特工虽然反应过来了，但是很显然，反应的有些慢，肖老大压根就不需要提防他们，他一个闪身，就直接出现在了哥本局长身后，将手里香烟塞到了哥本嘴中。

　　不是他喜欢做这种掉身价的事情，玩这种恶作剧，而是哥本欠收拾。

　　他看过白蜻蜓的资料，以她的能耐，根本没办法从皇家情报局偷出核心机密，最多就是弄了一些小道消息过来。

　　这是很正常的事情，各国情报部门都在做这种事情。

　　那哥本为什么要追着白蜻蜓不放？当华夏人好欺负呢？

　　而且他的人先前过来救人的时候，已经算是给皇家情报局面子了，没把动静闹大。

　　可是哥本竟然还不知进退，那他只好让他知道一下华夏人的硬气和霸道了。

　　“哥本局长小心……”见状，无论是那个金发秘书，还是那两个壮汉保镖，都是被吓出了一身汗，既是因为肖逸风怎么突然就从他们前面跑到他们后面去了，也是因为肖逸风竟然站到了哥本局长身后，他要是把哥本局长怎么着了，就是他们的失职啊，回头怎么交代啊！

　　可是待他们调转枪头的时候，肖逸风已经不见了。

　　“什么情况？”最为吃惊的自然还是哥本局长本人了，他快速将嘴里的香烟拿了下来，然后紧张四顾。

　　刚刚肖逸风跟他说话的时候，他真怕肖逸风突然给他来一枪，那他今天就是不但被羞辱了，还丢了性命，然后成为不列颠历史上最为无能加死的最窝囊的情报局局长。

　　他仿似明白了些什么，来的可能真是天王队长啊，否则谁会有这么好的身手？

　　“不要扔掉那根香烟，可以留作证据！”两个保镖都是严正以待，握枪的手都在抖，不知道肖逸风躲哪里去了啊，这家伙怎么突然间就消失了？太诡异了，不愧是特战之神。

　　见哥本局长气的想把香烟扔掉，两人都是急忙劝阻。

　　天王队长刻意避开了探头，让他们没能抓到证据，所以哥本局长想要讨说法的话，只能依靠这根香烟了。

　　上面就算没有肖逸风的指纹，最起码也有他的唾液，不是吗？

　　“对哦，哈哈，百密难免一疏，看来天王队长也没有传说中的那么神嘛！”闻言，哥本局长先是一愣，随即盯着那根香烟，开心的笑了起来。

　　砰！

　　可是让人没有想到的是，哥本的话还没说完，那根香烟就突然着火了，瞬间被烧成了一片飞灰，迎面散开。

　　“哥本局长小心……”这又是把那两个保镖吓出了一身汗，心中更是直哆嗦，幸好天王队长只是在香烟上动了一点小手脚，要是按了一颗微型炸弹的话，哥本局长此刻恐怕就被轰成猪头了。

　　“哥本局长，哥本局长，您没事吧？”这时，四周的特工和皇家警察纷纷围了过来，一个个都是拿着枪，紧张四顾。

　　“给我把所有人都调过来，六局、七局、八局，皇家警察、交通警察和协警，附近的保安队伍也通通给我叫过来，就算是挖地三尺，今天也要把天王队长给我揪出来，快去！”香烟着火了，虽是没有伤到哥本，但却把他的脸给熏黑了。

　　这还了得，被人这么耍，他能不气吗？

　　“哥本局长，快看！”众人纷纷领命，尚未散开，其中一个壮汉保镖便手指不远处的巷口。

　　哥本和众人相继看了过去，只见有一人慢步进了巷子，正是天王队长。

　　“给我追！”哥本当即发飙，带着一群人呼啸着冲了上去。

　　“人呢，刚刚明明看到他进来了，而且这巷子是一个死胡同，根本没有其它出口！”一群人把巷子围了个水泄不通，但却没能看到肖逸风的身影。

　　“在那边！”很快，有人看到肖逸风了，在后面的巷子里晃悠呢！

　　刚刚明明在马路这边的巷子里，怎么这么快又到了对面的巷子里？

　　虽是搞不明白，但一群人又跟马蜂群一样，呼啸着穿过马路，朝对面的巷子冲去。

　　“怎么又不见了？那家伙到底是人是鬼啊？”可是等他们冲进巷子，又是追掉了，一群人都傻眼了，这么多人，竟然没人能看到那家伙是怎么消失的，真是邪门。

　　“该死的，当我好欺负不成，给我把这一带封锁起来，然后展开地毯式搜索，三步一岗，五步一哨，我倒想看看他的隐藏能力有多强！”哥本彻底恼了，一边摸着脸上的黑灰，一边咬牙切齿的说到。


第四百五十三章 尖叫出声

　　“师兄，你这也太不厚道吧，说好带我们一起玩的，结果你自己先玩开了！”看似谍影重重，肖老大一会儿在这，一会儿在那，牵着哥本他们的鼻子走，其实肖老大一直没动过，就坐在不远处的小公园里，一边抽烟，一边看着哥本他们在忙活。不到一会儿，童小影他们就围了过来，一个个都是怨气很大。

　　他们都能看得出来，这是肖老大的障眼法。

　　倒不是说他们都深谙其道，而是他们都曾见过肖老大用这一招，因此能看出门道来。

　　只是肖老大先前明明有跟他们说，会带着他们玩，结果肖老大自己先玩上了，害他们白白在楼顶上趴了老半天。

　　“你们想玩就过去玩啊，我只是弄个前奏而已！”肖老大咧嘴笑到，随即从口袋里掏出那三万英镑，“今晚皇家情报局局长请喝酒，大家一会都别客气啊！”

　　“三万英镑，别说是我们了，别说是我们六个人了，就算是六个吴胖子，也喝不完啊，除非咱们直接整路易十三什么的！”唐诫在那哗啦哗啦的数着票子，眼睛笑的眯成一条缝。

　　“考，胖跟能喝酒有直接关系吗？我都没有三炮能喝好吧！”吴胖子磕了一颗花生豆，然后瞪了唐诫一眼。

　　“你们就知道喝，咱们能先去玩玩吗？”童小影相继拍了一下吴胖子和唐诫的脑袋。

　　“去玩吧，随便玩，然后到我这来集合，我带着你们脱身！”肖老大摆了摆手。

　　闻声，童小影他们都是呼啸而出，直扑哥本他们去了。

　　唯有白蜻蜓依旧是站在那里，既是感叹，天王特战队就是猛啊，前面就是皇家情报局的搜索队伍，那叫一个人山人海，结果他们不但不跑，反倒是呆在这里拌嘴，真够胆大。

　　也是惊讶，天王队长比她想象中的要帅得多，尤其是刚刚戏弄哥本的时候，她看到之后，险些都尖叫出声了。

　　太大胆了，也太大快人心了，要是她也有他这本事，也就不能惨到需要天王特战队来救了，不是吗？

　　“那个，肖队长，你好，我叫白蜻蜓，是特工部的……”幻想了这么多年，总算见到天王队长本人了，白蜻蜓很想打招呼，但又不知怎么开口。

　　憋了半天方才鼓足了勇气，但出声的时候还是哆哆嗦嗦，一点特工的范儿都没有。

　　“哦，你好，你到底在皇家情报局那偷了什么好东西啊，以至于他整这么大规模追杀你！”肖老大倒是轻松的很，右手在青石台上拍了拍，示意让白蜻蜓坐到他身边。

　　“就是这个小本本，上面写的东西我看不懂，一开始我还以为是什么不值钱的东西，后来见他们出动大队人马追查我，我才想到，这东西应该很值钱，否则不会被放在哥本家的保险柜里面，所以我决定把它带回去，让破译组好好研究一下！”白蜻蜓略显激动，双手递上来一个蓝色小本本。

　　肖逸风居然让她坐到他身边，她能不激动吗？

　　要知道，这事她回去一说，肯定能让一票姐妹羡慕的流口水。

　　“这是账本，用的是不列颠人一百年前的记录方式，看上去很复杂，像甲骨文，其实很简单，就拿第一行来说，记录的是哥本收了查尔斯亲王两百万英镑，用来庇护查尔斯亲王在西边农场的杀人案……哈，我说哥本那个老王八为什么会死追着我们不放呢，原来他担心的不是情报局的机密会泄露，而是自己的罪证落入我们手里啊！”肖老大翻开小蓝本本看了看，本想跟白蜻蜓说一说这东西该怎么办，结果却一下子发现了大秘密。

　　“原来是这样啊！”白蜻蜓恍然大悟，同时也是惊讶，这种像符号一样的破东东，天王队长也能读的通？真不是一般的帅啊！

　　“老大，我冲过去打了那货两巴掌！”不到一会儿，唐诫就回来了，美滋滋的笑着。

　　“这有啥，我把那货的内裤都给扒了！”三炮跟着回来了。

　　“你们就知道恶趣味，还是我比较正派，我只是给他的嘴巴来了一记麻醉枪，我估计他要再过三小时才能骂人了！”吴胖子也回来了。

　　“我去，我忘了带泻药了，只好给那货吃了点春光花花！”小师妹跟在后面，也是一脸兴奋，哥本吃完春光花花，一会不去找发廊就会被憋死。

　　“你们呀……对了，坦克呢？”肖老大摇了摇头，这群货哪像是特战队啊，压根就是一群混混。

　　不过他带队，就是这个风格，大家只要把事情办好了，然后在不破坏原则的情况下，可以尽情蹂躏对手，毕竟特战队员需要发泄，然后才能爱上特战，一板一眼的做事，谁会喜欢这枯燥又玩命的活儿啊！

　　“坦克？在那玩车呢！”童小影手指不远处，那里，坦克搬起了哥本的座驾，也就是那辆改装经典捷豹，然后扑通一声砸向了一旁的水沟。

　　坦克这才嘿嘿笑，满意的回来了。

　　童小影他们这么明目张胆，自然也就全部暴露了，因此一时间，大批皇家特工和警察如潮水一般围了过来。

　　“可以撤退了吧？”坦克回来之后，露出两排大白牙。

　　“对对对，我们赶紧化妆易容，然后分散车里，哎呀，这里被围了个水泄不通，化妆了也不好撤啊，而且他们已经围过来了，我们根本没时间进行化妆啊！”应声的是白蜻蜓，她显得有些慌张。

　　“化妆？有这个必要吗？直接大摇大摆的走出去就是了！”肖老大乐了。

　　“啊，你们准备火拼？”白蜻蜓呆了呆，天王特战队虽是战斗力惊人，但是俗话说得好，蚁多咬死象，对方人太多了，不好整啊！

　　“不需要，不用开枪，不用动手，就这么悠闲的撤离！”肖老大笑到，随即起身往东走。

　　“这怎么可能？”白蜻蜓是瞪大一双美目。

　　童小影他们虽然也不知道肖老大要用什么办法带他们走出重围，但他们都是毫不担心，有肖老大在，他们都是拿任务当度假的。

　　“ATO64项目组成员，这些人都是我的助理！”肖老大径直走到一座古宅跟前，然后从口袋里掏出一张邀请函，递给了门口的守卫。

　　“哦，ATO64项目组的啊，怎么搞到现在才来，研讨会早就开始了，赶紧进去吧！”大胡子门卫盯着邀请函看了一会儿，随即就摆摆手放行了。

　　邀请函上面都有编码，他只需要核对一下编码，就知道来者是不是假冒的，高科技，不会出错。

　　因此见肖逸风的邀请函是真的，他们自然要放行了，毕竟他们只是门卫，是为这次活动服务了，要是耽误了哪位神医，他们可担待不起。

　　“谢谢！”肖老大领着一帮人进去了。

　　他这次虽是玩玩，但他做事速来严谨，因此来的时候，他就已经分析过这里的一切。

　　其中一条撤退路线就是这座帕尼尔医药研究所。

　　帕尼尔医药研究所眼下正在举办国际医术研讨会，高教授被邀请了，想让他跟着一起来的，尽管他没答应，但高教授还是留给了他一张邀请函，希望他能够抽空来一下。

　　这张邀请函眼下无疑是一张护身符，可以帮他轻松脱身。

　　国际医术研讨会可不是小事，各国神医和媒体代表都在呢，因此皇家情报局是不敢轻易进去抓人的。

　　而且举办方也不会让情报局的人进去，里面随时都有可能进行现场手术，要是被人打扰了，出了事故，谁来负责？

　　看门口的招牌就知道，非参会人员，一律不准入内。


第四百五十四章 来的正是时候

　　“给我把这栋楼围起来！”肖逸风他们刚进帕尼尔医药研究所，哥本他们就追上来了，那叫一个浩浩荡荡，瞬间就将研究所围了几圈。

　　发号施令的并非是哥本，而是他的手下。

　　哥本被人扒了内裤，下了药，还被打肿了脸，嘴巴中了麻药，不能说话，此刻正躺在车里瞎哼哼呢，那还能发号施令啊！

　　虽说他被人整的这么惨，但他还是没有立马去医院，而是留在这里坐镇，主要是咽不下这口恶气。

　　“你们是做什么的？”研究所的保安也是迅速迎了出来。

　　“情报局，现在我们要进去捉拿间谍，请你们让开！”情报局的人展开了进攻态势。

　　“对不起，这里正在举办国际医术研讨会，除了医药人员和媒体，任何人不得入内，请你们离开！”应声的正是先前给肖老大他们放行的大胡子保安，他挺着个大肚皮，站在众人跟前，也是架势十足。

　　“国际医术研讨会？我明明有看到重要间谍进去，你们赶紧让开，要是耽误了我们拿人，后果你担当得起吗？”闻声，情报局的人抖了抖，国际医术研讨会？那就不能乱开啊，可是他们明明看到天王的人进去了，而且是大摇大摆的进去的，难道不进去追杀吗？

　　这帮家伙当着他们的面，把他们的老大羞辱成这样，他们能就此罢休？

　　只不过他们也有些纳闷，既然是除了医药人员和媒体，其他人不得入内，那天王的人是怎么混进去的？

　　他们受到邀请了？怎么可能，这种活动怎么会邀请特战部队？

　　那就是他们办了假证？也不大可能啊，这种活动的邀请函都是特制的，而且有实名认证，不好造假的。

　　就算是要造假，也得费一点劲吧，天王的人怎么可能这么快就折腾出假邀请函了？

　　“你是说刚刚那些人啊？他们都是来自华夏的ATO64项目组，癌症克星，听说过没？算了，你们这帮人整天就知道监视这监视那，哪懂这些啊！赶紧走吧，你们那一套在这里行不通的，这次研讨会的安保工作是由当局和王室联合特批的，所以别说是你们了，就算是皇家骑士团的人来了，也休想恐吓我们，只要我们能保证研究会的顺利进行，其它任何责任都不需要我们来承担的！”大胡子保安摆了摆手，然后就把大铁门给关了。

　　“怎么办，哥本局长，要不要硬闯？”情报局的人都是围到了哥本身边，请示说到。

　　“呜呜呜呜……”哥本现在说不了话啊，只能是瞎哼哼，但他的情绪依旧是很激动。

　　“局长，您的意思是？”只是瞎哼哼，谁能明白？

　　“呜呜……呜呜……”哥本气得扬手在跟前两人的头上相继拍了一下，然后不断手指地面，意思很明白，先按兵不动，容他想想对策。

　　硬闯显然是不能的，万一惹恼了当局，他就有麻烦了，毕竟这里正在举办国际性的研讨会，他们进去来一个人仰马翻，会让不列颠颜面无存。

　　但是也不能拖下去啊，万一东西到了天王队长手里，那肯定很快就会被破译出来，然后他就被动了，天王队长想让他怎样，他就得怎样。

　　想到这里，哥本眼泪都快下来了，怎么办才好啊！

　　“这也能行？肖队长，你造假请帖的水平也太高了吧，这么高规格的活动请帖都能造出来，最主要的是，你是怎么在这么短的时间里弄出来的？”肖逸风他们都是头也不回的往里走，他们多专业，还怕糊弄不过去？因为他们都很清楚，肖老大会这么做，就绝对有把握，他从来不做没把握的事情。唯有白蜻蜓是不住的回头。

　　她是彻底被惊到了，这也就能脱身？未免也太写意点了吧！

　　先前肖逸风说，不开枪，不动手，就这么悠闲的撤离，她还以为他是在开玩笑呢，没想到他竟然真的做到了，不是一般的神啊！

　　“谁说这张邀请函是假的了？”肖老大乐到，将邀请函塞到了白蜻蜓手里，随即背手继续往里面走。

　　其实以他的行事作风，是不太喜欢这种撤退方式了。

　　且不说拔剑了，他掏出翻云覆雨来，随便开几枪，就能制造混乱逃走啊！

　　因此他说不费吹灰之力的撤离，并非是想在白蜻蜓这里卖弄，而是他突然想到，高教授和苏妞就在这里参加研讨会呢，他顺道进来看看他们好了。

　　否则收拾哥本这群人，他有的是办法。

　　刚刚看完白蜻蜓手里的小本本，他就又多出一招杀手锏了啊！

　　跑到哥本跟前，把小本本扔到他脸上，再扇他两个大耳光，他敢还手呢？

　　小特工在哥本他们的穷追猛打之下，可能没办法及时把手里的东西送出去，但是天王特战队很容易做到啊，随便拿出一样装备来扫描一下，然后发回去，就等于是抓住哥本的小辫子了。

　　哥本还敢跟他们狂？

　　乖乖让他们走就算了，估计还得请他们吃大餐，顺便再每人送一个大红包，好息事宁人哦！

　　“啊，你真的有参加ATO64的研发啊，那东西不是什么高教授弄出来的吗？”白蜻蜓又是呆了呆，天王队长不但是特战之神，还是一等一的军医，这个她知道，只是她没想到的是，最近火遍全球的ATO64居然跟他有关，这家伙还真是一个大谜团，让人永远看不透。

　　肖老大他们进入主会场的时候，那里正热闹，西边的玻璃房里，一个老头正在同时给二十个人进行手术，那人正是不列颠的国宝级神医范冬尼。

　　东边的玻璃房里则是有一票白色小机器人在那穿梭，也是在同时给二十个人进行手术。

　　从四周之人的眼神来看，应该是这两人在切磋医术。

　　于是肖老大示意让唐诫他们别再嘻嘻哈哈了，赶紧找个地方坐下来，别扰乱了这里的秩序。

　　“高教授，你觉得他们的医术如何？”肖老大眼睛很尖，刚坐下，就看到高教授和苏妞了，尽管他们俩坐在离他几百米远的位置，有几个白大褂正在跟他们俩聊天了，就是笑容有点不太友善。

　　“厉害，厉害，让人大开眼界！”高教授连连点头，赔笑着。

　　“比起中医来，如何？”那些人依旧是不依不饶。

　　“中医讲究一个慢字，怎么可能同时施救多人？这一点中医是永远没办法和西医比的！”应声的不是高教授，而是白大褂自己人。

　　“中医是慢病慢治，快病快治，所以不是你们想象中那样的！”接话的是苏妞，这帮货喷了高教授一个多小时了，她实在是看不下去了。

　　虽说她性子软弱，胆小怕事，但听到别人说中医的不是，她也是火气很大。

　　“助手就应该有助手的样子，我们在和你老师说话，你乱插什么嘴？”

　　“就是，连高教授都是新来的，你算个什么东西？”

　　白大褂们都是白了苏妞一眼，其实他们是眼红，高教授的ATO64红遍全球，让他们都是少了一杯羹，而且还在逐渐被人遗忘，现在无论是在哪个国家，一说到神医，大家都会不约而同的想到高教授，癌症都能治愈，谁能比？这让他们这些原本被誉为当地神医的人多不爽啊，因此他们早就商量好了，要通过这次研讨会，好好杀一下高教授的锐气。

　　“大家都是同行，说话不要这么难听嘛！”见苏妞被人说了，高教授也hold不住了，别人怎么说他都行，但不能说他的人，他这个人还是比较护短的。

　　再者便是，苏妞是肖逸风身边的丫头，要是被欺负了，他回去怎么跟肖逸风交代。

　　“少逞口舌之快，这里是医术研讨会，不服就用医术来证明自己吧！”

　　“就是，你要是也能同时给二十个人进行手术，而且还是用中医手段，那我们就服你！”

　　恶人总爱先告状，明明是他们在逞口舌之快，但是他们仗着人多，很快就把这个恶名抛给了高教授，搞的就像是高教授先找他们的麻烦一样。

　　他们的最终目的，就是逼高教授上台。

　　在他们看来，中医就是慢动作，就拿扎针来说，一根下去就得半分钟，哪有手术刀快。

　　所以只要高教授上台了，肯定会被范冬尼和胡克医生鄙视成渣，到时候这位东方神医的名号就没现在这么响了吧，他们也就可以扬眉吐气了。

　　“为什么非要让你们服，你们算个什么东西？”只是他们话音未落，一个声音就引爆了全场。


第四百五十五章 敢吗？

　　“你是谁？”这话无疑是一石激起千层浪，毕竟在场的差不多都是西医，而且都对高教授很不爽，眼下有人替高教授说法，他们当然都是火冒三丈了。

　　尤其是当他们发现说话的还是一个年轻的华夏人之后，当即都是站起身来，冲肖逸风瞪眼。

　　“哦，他是我们项目组的人，算是ATO64的顶梁柱，由于项目事宜，所以来迟了！”应声的是高教授，他和苏妞听到声音之后就兴奋了。

　　他们俩光是从声音就能判断出是谁来了啊！

　　无不是喜出望外，高教授开心的是，肖逸风一到，就可以让这帮货知道一下中医的厉害了，让他们以后再也不敢瞧不起中医。

　　而苏妞高兴的则是，每当她被人欺负的时候，他都会及时出现，这种感觉真是太暖人心了，让她情不自禁的就醉了，要不是场合不对，她都想冲过去一把抱住他。

　　“哼，顶梁柱？又是你的助理吧！既然你们都觉得中医那么神，就上去展示一下吧，反正上面还有两个实验病房！”对于高教授的介绍，四周的人都是不买账。

　　看肖逸风的年纪，就不像是顶梁柱啊，有二十来岁的顶梁柱吗？别说是中医了，就算是西医，二十来岁也不可能是这种大杀器药物的顶梁柱啊！

　　不过他们也不在乎肖逸风是什么来头，这小子冒出来也好，正好可以推波助澜，喊的这么嚣张，高教授不上去不合适了吧？

　　“中医从不卖弄，只救急！”应声的是童小影，她也不是省油的灯啊！

　　这么说着，肖逸风和童小影他们就已经坐到高教授身边了。

　　见状，高教授和苏妞都是喜笑颜开，肖逸风坐在他们边上了，他们一下子就有底气了啊！

　　“那好啊，那我跟范冬尼医生就暂时不切磋了，把病人都让给你们，他们的手术都还没玩成，这算是救急了吧？”闻言，东边玻璃屋里面的胡克医生走了出来，笑的是一脸悠闲自在。

　　他虽是在同时给二十个人进行手术，但却十分悠闲，一直是坐在一旁看杂志，手术什么的，全是机器人在忙活。

　　“嗯，我也很想看看中医到底神奇到什么程度？当然，如果你们没办法同时给太多人医治的话，我们可以只分几个病人给你，剩下的还是我们自己来！”范冬尼医生应声了，他一边答话，一边还在进行手术呢，毕竟他跟胡克不同，胡克有机器人掌控全局，他是全靠个人能力，有些手术是不能中断的。

　　虽说他跟胡克都是德高望重，但对高教授也是很不满的，把ATO64搞的那么神，这还让他们这些人活不？

　　癌症是大病，因此治这种病很赚钱的，随便开一点抑制癌细胞扩散的药，就能挣个几千几万的，更有怕死的大亨愿意花数百万乃至数千万来找他们保命。

　　结果高教授的ATO64一问世，就彻底断了他们的财路，也是在名声上盖过了他们，他们能不生气嘛，再德高望重，一旦涉及到钱财和名利，都得吹胡子瞪眼啊！

　　“不必了，不就四十个病人嘛，都不用我们高教授亲自出马，我这个助理就能搞定！”肖老大应声笑到，今天虽然是有些犯众怒，但这些人想要羞辱中医，那别说是犯众怒了，就算是把天捅个窟窿，肖老大也不在乎。

　　“年轻人，这里不是华夏，所以大话不可以随便说的！”胡克医生依旧是漫不经心，一边翻看着手里的医学杂志，一边颇为不屑的笑着。

　　“就是，这里是不列颠，我们可以把四十个病人都交给你，可你要是把他们医出问题了，该怎么说？”范冬尼跟着应声，他依旧是在手术台旁边忙活，只是动作慢了下来。

　　“我医出的问题，当然是我负责了！”肖老大应声笑到，“不过我要是把他们都治好了，以后这种医术研讨会就去华夏举办吧，中医没那么多时间到处溜达！”

　　“哈，要求不低嘛，这个没问题，关键是，要是医出了问题，你负责得了吗？”范冬尼不屑笑到，国际医术研讨会去华夏举办？那就是把主场让给中医了？对此，西医们肯定是无法接受的。

　　不过没关系，他相信在座的每一个西医都不会觉得，这个华夏人能同时给四十个患者进行手术，无论是从中医的手法，还是从临床理论来看，这都是不现实的。

　　“倒是怕你给患者造成多大伤害，毕竟有我们在，这些患者都不会有事！只是，如果你搞不定的话，总得付出点什么吧，比如说ATO64自此就不要生产了！”胡克医生应声笑到。

　　他们并非刻意针对肖逸风，他们想要收拾的是高教授，只不过胡克的野心要比其他人更大一些罢了。

　　“敢吗，高教授？”这话一出，无疑是让范冬尼他们都是眼睛一亮，他们本来只是想羞辱一下高教授，一搓他神医的威名，没想到胡克还有这一手，此举可谓是让高教授身败名裂，秒啊！

　　“这……”高教授对肖逸风的医术是很信任的，但是一听到要拿ATO64做赌注，他就有些慌了。

　　“这什么这，就这么定了！只不过呢，我们的赌注这么大，而你们的赌注呢，只是以后把这种破研讨会搬到华夏去，恐怕不太公平吧！”肖老大拍了拍高教授的肩膀，意思是让他放心，然后又对胡克笑到。

　　这货想让他们身败名裂是吧，那行，他就陪他玩玩，看看到底是谁身败名裂！

　　“那当然了，其他人我不敢说，要是你能同时给四十个人做手术，我以后就不从事这一行了，行不？”胡克依旧是头都不抬，一边漫不经心的翻着手里的杂志，一边幽幽的笑着。

　　“我们以后也不从事这一行了，高教授，敢不？”其他人跟着应声，大概是看到高教授慌了，所以他们更来劲了。

　　“嗨，你们连赌注都下的这么没趣味，还赌什么啊！照我说，谁输了，不仅要滚出这个圈子，还得跪下来对赢家磕三个响头，这才有意思嘛！”应声的是童小影，她是一个唯恐天下不乱的家伙。

　　“好，就这么定了，谁要是不敢的话，现在就滚蛋！”范冬尼当即应声，就像是生怕高教授反悔不干一样。

　　“风哥……”高教授想反驳点什么，但最终还是没说出口，而是扭过头来，一脸苦楚的看着肖逸风，意思很明白，你真的行吗？别害的他丢了毕生心血，还得向人磕头啊！

　　语气中有苦楚，也有央求，大有拜托你给力点的意味在里面，要不然他也不会叫他风哥了。

　　“二十人内伤，二十人外伤，其中包括接骨、错位恢复、受损部位固定，和死肉切除、内部止血、接筋，以及麻醉、消炎、伤口缝合等一百四十项，要是这一百四十项都在同一个病人身上，倒是不难，但是分布在四十个人身上，要同时对他们进行救治，的确要费点劲！”肖逸风没有理会高教授的哭脸，而是迈步到了东西两个玻璃病房中间，背手笑着。

　　这话不禁让四周的各国神医们都是一愣，就连胡克医生都是忍不住抬眼看了一下肖逸风。


第四百五十六章 中医魔力

　　“知道有难度，先前就不要夸下海口啊，现在想反悔，恐怕来不及了吧！”

　　“就是，我已经停手了，那也就意味着，有些病人已经是危在旦夕，你要是没把握的话，就趁早认输磕头，否则耽误了他们的医治就不好了！”

　　胡克医生和范冬尼是相对一眼，嘴上冷笑，心里却是吃惊，肖逸风连病房都没进，就知道里面的病人是什么问题，而且精确到一项没错，当真是两把刷子。

　　不光是他们，四周的人也都是愕然。

　　不过他们也跟胡克和范冬尼一样，明白中医的长处就是察言观色，有时候不用动用任何检测设备，只凭眼睛看一看，就能把患者的病痛看个分毫不差。

　　这一点的确厉害，但是看得出来不代表医治效率就高，不是吗？中医的治疗手法是出了名的慢，所以肖逸风不可能做到同时给四十个人进行手术，这便是胡克和范冬尼他们依旧不屑的原因。

　　“中医的根本在于阴阳平衡，因此手法只是点缀，中药才是根本，因此想要快速医治，只需下药快就行了。中医的另一个特色是，天地万物，无不是药材，这也便意味着，只要我们想要对患者进行快速治疗，四周的一草一木，乃至泥土，都可以帮我们！”肖老大没再搭理胡克和范冬尼，而是轻轻一抖手。

　　顿时间，令人瞠目结舌的事情就发生了。

　　只见四周桌子上的玫瑰花纷纷凋零，玫瑰花瓣如蝶一般飞舞起来，然后直扑东西两个玻璃病房而去，不偏不倚的落在那些病人的伤口上。

　　“这是魔法吗？”

　　“玫瑰花也是药，这怎么可能？”

　　四周的人都傻掉了，玫瑰是不列颠的国花，因此会场上摆满了红玫瑰。

　　谁能想到，肖逸风竟然能让这些活脱脱的玫瑰花瞬间凋零，然后还飞了起来，最主要的是，他居然还拿这些玫瑰花瓣当药材，敷在了那些患者的伤口上。

　　无论是内伤，还是外伤，他都是用玫瑰花瓣在医治。

　　外伤且不说，单单是内伤，这个也能用药敷的办法来解决？比如说接骨和错位恢复，这个用药敷的手法能管用？

　　所以大家都有些傻眼，完全被肖逸风搞懵了。

　　就连胡克医生和范冬尼都是蹙眉不休，中医本就是一个很难解释的东西，这个他们早有耳闻，因此肖逸风能这么收集玫瑰花瓣，他们并不是太在意。

　　他们在意的是，玫瑰花瓣是有药性，但药性很弱啊，局限于美容、治疗一些妇科病和安神、去口臭，怎么可能用于内外科止血、伤口愈合，乃至接筋接骨呢？

　　“帅气！”而唐诫他们则是一阵欢呼，肖老大一出手，必定是吓尿一群人啊！

　　尤其是苏妞和白蜻蜓，两个小丫头都有些神驰了，漫天玫瑰花瓣乱舞，红色如火，白色如雪，伴着撩人的香气，当真是罗曼蒂克。

　　就连童小影这样的机灵鬼都被打动了，看肖逸风的目光中满是羞怨，似乎是想说，这家伙做事就不能不这么写意、不这么令人怦然心动嘛，真是的，弄的她今晚又想去他房里骚扰他了。

　　“这就完事了？”见肖逸风背手回来了，范冬尼不禁瞪大眼睛，胡克医生也是霍然起身。

　　“真不明白你们不列颠人为什么选玫瑰做国花，药效太差，要是换成我们的国花牡丹，那能快很多！”肖老大摇头苦笑。

　　“这怎么可能？”范冬尼和胡克医生都是飞奔进了自己的病房，挨个检查那些病人。

　　每检查完一个，他们的眼睛就会瞪得更大，脸上诧愕的神色也是越发浓郁。

　　“中医真能这么快？关键是，玫瑰花能解决这么多问题？”见状，其他医生也都是纷纷冲了进去，跟着范冬尼和胡克医生检查那些病人。

　　然后也是一个个露出不可思议的神色，因为那些病人居然真的没事了。

　　别说是外伤了，就连有内伤的人，此时也是相继痊愈。

　　因此他们都是时而看看那些病人，时而抬眼看肖逸风，似乎都有些不敢相信眼前的这一幕是真的。

　　“玫瑰花真的这么管用？”别说是他们了，就连高教授都是将信将疑，不禁凑到肖逸风身边，轻声问到。

　　“天地万物皆是宝材，只要懂得运用之道，胡萝卜的药效远胜千年人参！”肖老大拍了拍高教授的肩膀，转身就要走。

　　其实玫瑰花哪有这么大药效，最起码不可能是对什么伤病都有效。

　　眼下之所以这么灵验，是因为肖老大救人用的根本不是玫瑰花，而是先天紫气，玫瑰花只是掩人耳目罢了。

　　步入明心境之后，他的先天紫气远胜从前，更能精确感知四周的一切。

　　既能精确感知，自然就能改变了，所以他完全可以用先天紫气来给人治病，这玩意绝对是什么病痛都能治的。

　　只是先天紫气怎么跟人解释？别人会说他是神经病了。

　　于是他便想到，用玫瑰花来做幌子，顺道给这些鬼佬上一课，让他们知道中医的玄妙之处。

　　“就这么走啊，他们还没磕头呢！”见肖老大要走，童小影高声笑到。

　　“对，你不能走！”听到这话，胡克医生他们都是面露慌张，唯有范冬尼是高声接话。

　　这不禁让胡克他们都是瞪了范冬尼一眼。

　　似乎是想说，这位不列颠的国宝级医生是不是秀逗了？肖逸风走掉了岂不更好，难道这老头很想给人磕头？

　　今天他们这么多神医，被一个华夏小年轻给镇住了，还不够丢人呢？非要再给人家磕几个才痛快？

　　“怎么，你想先来啊？那就请吧！”童小影环抱双手，看向范冬尼，大概也是觉得这老头有些执着，非要磕几个才舒坦？

　　“玫瑰花连神经紊乱性心智缺失症也能治？”范冬尼颠颠的跑到肖逸风跟前，不是磕头，而是一脸惊讶的看着他。

　　“这病在中医学上叫失心疯，所谓失心疯，便是魂不正、魄不稳，玫瑰花能凝神静气，自然就能镇魂压魄了！”肖老大虽是狠狠打了这些西医一个耳光，但这些人对中医感兴趣，他还是愿意多说一些的，毕竟他给他们上课，也是为了弘扬中医嘛！

　　“这么说，你对灵魂学也是很有研究了？”闻言，范冬尼大喜。

　　这不禁让一旁的胡克医生他们更加愕然了，范冬尼都被人打脸打成这样了，一会还要下跪呢，居然还能笑得出来，而且看肖逸风的目光像是看到了知己一样，充满着开心。

　　“略懂，略懂！”肖老大谦虚笑到，他是修行中人，怎么会不懂这一套东西呢！

　　“那真是太好了，我叫范冬尼，很想结交你这个朋友！”范冬尼说着，对着肖逸风深深一鞠躬。


第四百五十七章 高，实在是高

　　“我们也很想结交你这个朋友！”听完范冬尼的话，胡克他们本是一愣，随即一共朝肖逸风躬身。

　　发愣，是因为他们觉得奇怪，肖逸风今天大展中医神威，可谓是范冬尼身败名裂，范冬尼不想咬死肖逸风也就算了，居然还想跟他做朋友，这是什么节奏？

　　不过很快，胡克他们就想到解释了。

　　范冬尼肯定是想用这种方式来挽救，只要和肖逸风成朋友了，肖逸风应该就不会让他跪了吧！

　　再者便是，先前他们有定下赌局，那就是谁输了，就要滚出这个圈子。

　　可要是和肖逸风成了朋友，肖逸风应该就不会让他们兑现诺言了吧！

　　所以说，胡克他们都是突然想到，范冬尼真是太机智了，那他们肯定也得争相效仿了。

　　“哈哈，你们是不是觉得这样就不用愿赌服输了，就不用磕头了？”这点小把戏在天王特战队跟前，无疑是小孩子过家家啊，想混蒙过关，门都没有，应声的是童小影。

　　“不不不，我愿赌服输，自此退出医学界，也愿意磕头，只求小兄弟得空了，能和我聊一聊灵魂学！”可是让所有人意想不到的是，范冬尼居然扑通一声就跪那了，而且很虔诚。

　　这不但是让胡克他们有些始料未及，就连肖逸风也是稍稍凝眉，显然是没有想到范冬尼也是一个敢说敢为的人。

　　其实是他们不了解，范冬尼最爱的并不是医学，而是灵魂学，眼下愿意代表不列颠来参加这次研讨会，为不列颠人争光，也是因为皇室答应他了，只要他能够为国争光，就允许他进凯撒王宫研究那里的无头王后。

　　现在虽然没能为国争光，赢得自由出入凯撒王宫的机会，但能遇上一个懂灵魂学的人，范冬尼还是觉得不虚此行的。

　　灵魂学是一个很虚无飘渺的东西，在科技日新月异的今天，别说是有人研究这一块了，就连相信这一块存在的人都没有。

　　所以范冬尼很孤独！

　　好不容易遇上一个知音，他自然也就逮着不放了。

　　“行，你这个朋友我交了！”肖老大是什么人，自然很快就看透了范冬尼这个人，于是他欠身将范冬尼扶了起来。

　　“我们也愿赌服输！”见状，胡克他们也急忙跪下了。

　　他们显然是觉得，只要肖逸风愿意跟他们做朋友，就不可能让他们退出医疗行业。

　　和这个比起来，下个跪又算得了什么？

　　“哈哈，一下子有了这么多朋友？请恕在下消受不起！”可是让胡克他们欲哭无泪的是，肖逸风没有买账，而是背手走开了。

　　“怎么样，解气了吧？”童小影他们紧跟着肖逸风往外走，大家都是搂着高教授的肩膀，嘿嘿笑到。

　　“还行啦！”高教授扶了扶鼻梁上的老花镜，露出一排小白牙。

　　先前跟苏妞被胡克他们欺负的那么惨，眼下看到胡克他们跪在他跟前，他当然是一阵暗爽了。

　　不过他现在想的更多的还是，玫瑰花有这么强的药效？

　　而且他越发觉得，他跟肖逸风的差距不单单是在医术和药理上，在对中医本质的领悟上，也是天差地别啊，肖逸风身上的东西，真是他一辈子都学不完的。

　　“肖队长，我们现在就出去吗？”而白蜻蜓呢，则是快步走到肖逸风身边，一脸担心的说到。

　　他们刚刚可不是特地进来参加什么医术研讨会的，而是躲避皇家情报局的追捕。

　　眼下皇家情报局的人还没撤退呢，已经将这里围了好几圈，就这么走出去，岂不是自投罗网？

　　她相信天王特战队有突围的实力，但现在身边有非特战人员啊，比如说高教授和苏妞，要是打起来，恐怕会伤到他们。

　　“是啊，依旧是不开枪，不动手，就这么大摇大摆的走出去！”肖老大乐到。

　　先前选择这种撤退方式，不是他拿皇家情报局没招，而是他想顺道进来看看高教授和苏妞这边的情况。

　　现在他们就这么走出去，皇家情报局敢把他们怎么样？

　　他只要把手里的小蓝本本摔在哥本脸上，哥本就得乖乖放他们走。

　　“高，实在是高！”因为肖逸风答话的时候，顺势晃了晃手里的小蓝本本，因此白蜻蜓也就反应过来了，当即是喜笑颜开，心中更是感叹，她先前怎么就没想到这一招呢，抓住哥本的小辫子了，还被哥本追着到处跑，真是没用。

　　“肖队长，能不能借一步说话？”肖逸风他们刚出帕尼尔医药研究所，一直候在那里的哥本就凑了过来，哥本现在嘴巴好点了，勉强能说话，但身上的衣服依旧是破烂不堪，小脸蛋更是红扑扑的，想必是童小影的春光花花药效正在发酵。

　　“我要是说不能呢？”肖逸风径自点了一根烟，看到哥本现在的样子，他就想笑，这货哪还有半点大局长的样子啊！

　　被小师妹下了春光花花，还不去找地方泻火，而是一直在这里死撑，真是难为他了。

　　“肖队长，华夏有句古话说得好，得饶人处且饶人啊！”哥本被呛了一下，自然有些生气了。

　　“那我要是不饶呢？”肖老大向来是吃软不吃硬，哥本敢这么跟他说话，绝对是要吃亏的。

　　“不要这样嘛，肖队长，只要你给我一条生路，我以后定不亏待！”哥本立马软了。

　　先前是喊打喊杀，誓言要将天王截杀在伦丁尼，眼下又卑躬屈膝，那是因为他站在外面想了这么久，依旧没有想出一个万全之策。

　　而且他很明白，肖逸风进去这么久了，估计已经把那个小蓝本本看透了，那就等于是抓住他的小辫子了啊！

　　那他还能继续跟肖逸风叫板吗？显然是不能了，只能是谈一谈，求放过了！

　　最主要的是，他已经收到情报，贝丽莎公主正在皇家骑士团的护送下，快速赶往这边。

　　这可不妙，要是那个小蓝本本落入贝丽莎公主手里，他就死翘翘了。

　　要是平时，他觉得贝丽莎公主应该会帮他，毕竟大家都是在守护不列颠。

　　但是今天，他没有接贝丽莎公主的电话，肯定已经惹恼了公主殿下，那公主殿下来了之后会怎么处理这事，就很难说了，不是吗？

　　“不亏待？那我很想知道，你要怎么不亏待我？”肖老大轻吐烟雾，笑的很悠闲。

　　“这些年我通过情报局关系网，在华夏捞了八十处房产，光别墅就有十余座，要是肖队长肯把手里的资料还给我，那些房产就都是你的了，如何？”哥本咬咬牙，决定大出血，只要能平稳度过这关，那点房产算什么。


第四百五十八章 连不列颠公主都敢泡

　　“等一下再说这个，我想先向你打听个事情！”肖老大眯眼坏笑。

　　“肖队长请说，只要是我不列颠境内的事情，就没有我不知道的！”哥本拍着胸脯说到，身为不列颠皇家情报局局长，他自然是知道不少内幕了，只要肖逸风肯放过他，他是愿意泄露点机密的。

　　“你好像收了查尔斯亲王不少好处耶，那你知道查尔斯亲王是栽在谁手里的吗？”肖老大将手搭在了哥本的肩膀上。

　　“是一个叫肖逸风的华夏神医……具体情况，只有皇家骑士团才知道！”哥本想了想，高声答到，说到肖逸风三个字的时候，他不禁愣了愣，“肖逸风……”

　　“对，就是我！”见哥本投来困惑的目光，肖老大应声笑到。

　　“怎么可能，我向皇室求证过了，皇室给的答复是，那人只是华夏的一个神医，而且眼下在不列颠皇室享受公爵级待遇，所以……应该只是同名而已吧？”哥本表示不信，且不说天王队长是不可能来不列颠皇室当公爵的，单单是行医，就不是天王队长该干的事情，天王队长多忙啊，哪有时间四处行医，而且还医到不列颠来了，不是吗？

　　“肖医生……希望我们不列颠人没有给你带来太多麻烦！”就在这时，三辆黑色商务车呼啸而来，走在最中间的正是贝丽莎公主的座驾。

　　车子尚未停稳，车门就开了，一个白裙少女从里面钻了出来，直奔肖逸风而来。

　　正是贝丽莎公主，后面还跟着一票风衣男，走在贝丽莎公主左右的正是她的贴身护卫华莱士和皇家骑士团团长威利普斯。

　　见到肖逸风，贝丽莎公主当真是欣喜万分啊，要是四下无人，以不列颠人的开放，她估计要找肖逸风索要一个深深的拥抱。

　　只可惜，四周人太多，因此她欣喜的喊了一声之后，便恢复了常态，说话的时候，不禁瞥了一眼哥本，意思很明白，哥本没有为难肖逸风吧？

　　“尊敬的公主殿下……您多虑了，我正在好生招待肖医生呢！”哥本的汗一下子就飙出来了。

　　贝丽莎公主叫天王队长肖医生？以他的情商，自然很快想到，肖逸风先前说的是真的，早些时间在不列颠王宫声名鹊起的华夏小神医正是天王队长。

　　皇家之所以对外隐瞒，想必是怕泄露了天王队长的身份，然后给天王队长带来麻烦。

　　如此，哥本能不慌吗？

　　既然天王队长就是那个小神医，那跟贝丽莎公主肯定很熟了，而且从贝丽莎公主眼下看天王队长的眼神也能看得出来，那恐怕不是一般的熟啊！

　　这可不妙，既然这两人很熟，或者说，天王队长跟皇室走的很近，那皇室和公主殿下是站在他这边，还是替天王队长说话，那就很难说了。

　　倒不是说皇室吃里扒外，而是皇室一般会先选择相信自己人，天王队长真是那个小神医的话，那他现如今在皇室享受的可就是公爵级待遇啊，皇室是相信自己的公爵，还是相信他这个情报局局长，还不一目了然嘛！

　　肖逸风前不久才帮皇室干掉了两个心怀不轨的亲王，肖逸风刚刚还说到了，因此皇室对他肯定是十分信任的啊！

　　最主要的是，这两个势力很熟的话，天王队长还会把手里的信息给他吗？显然是要给贝丽莎公主了啊，立下大功且不说，还能博美人一笑，年轻人最喜欢干这种事了，尤其是像肖逸风这种血气方刚的年轻人。

　　想到这里，哥本都有些抖了，心中在紧急思索着，要抛出一个多大的筹码，才能打动肖逸风，让他放过他！

　　肖逸风刚刚还特地提到了查尔斯亲王，这里面的意味还不明显嘛，一来是告诉他，他已经揪住他的小辫子了，二来则是想说，他跟查尔斯亲王有瓜葛，这可是犯了皇家的大忌啊，自己看着办吧！

　　“情报局还是去做情报局该做的事情吧，至于皇室的贵宾，我们皇室自会招待！”贝丽莎公主白了哥本一眼，随即微笑着对肖逸风一欠身，“肖医生，咱们换个地方说话吧，请！”

　　倒不是因为肖逸风是皇室的公爵，贝丽莎公主才刻意袒护，而是她相信他的为人，也是在秉承不列颠和华夏修好的宗旨。

　　天王队长前不久才帮助不列颠解决了不少大麻烦，眼下不列颠人就对他展开围捕，不合适。

　　倘若天王特战队真在不列颠做了点什么，那她会站出来抗争，但绝非是这种抗争方式。

　　既是朋友，若有纷争，自然是用朋友的方式来解决了。

　　“去我的庄园吧，我的管家正好在那里酿果酒，大家可以过去尝一尝！”肖老大背手上了贝丽莎公主的座驾。

　　童小影他们虽是诧愕，但他们都是训练有素的人，在这种时候是不会轻易表露自己情绪的，因此是相继跟着肖老大上车了。

　　习惯性的部署，童小影和吴胖子跟肖老大同车，唐诫和三炮上了前车，而坦克则是上了后面那辆车，这么一来，倘若有突发情况，他们就能在第一时间接管车队。

　　只不过在上车的时候，唐诫和三炮相视一笑，而且还很浪的挑了挑眉毛，意思很明白，肖老大就是牛啊，连不列颠公主都敢泡。

　　白蜻蜓就不一样了，虽然也是经过了特种训练，但她还是hold不住，心中惊呼，天王队长就是猛啊，跑到人家的地盘来撒野，人家拿他没办法也就算了，堂堂公主殿下竟然还来迎接，干特战队长能干到这份上，当真是牛到爆！

　　高教授和苏妞更是hold不住，他们都没有想到，肖逸风在不列颠这边居然有这么大的影响力。

　　尤其是苏妞，吃惊之余，也是有些心酸，她觉得，是不是只有贝丽莎公主这样的女孩才能配得上肖逸风？

　　她不知道肖逸风的来头，因此心中觉得，贝丽莎公主应该是被肖逸风的医术和气质给征服的。

　　“公主殿下，公主殿下……”就在贝丽莎公主准备上车的时候，范冬尼老医生颠颠的上来了。

　　不光是他，胡克医生他们也都聚在研究所门口看呢，一个个都是两眼瞪圆。

　　先前高教授说肖逸风是ATO64的顶梁柱，他们都还不信，可是看完肖逸风的医术之后，他们有些信了。

　　眼下就是更加相信无疑了，这小子竟有这么大来头，那在ATO64项目组，肯定要比高教授有说话权啊！

　　真是该死，早知道ATO64项目组有这么猛的人，他们就不上去招惹了，现在好了，以肖逸风的能量，想让他们兑现诺言，彻底滚出医药界，恐怕不是什么难事吧？

　　哎，一失足成千古恨啦，可是他们先前怎么会想到，这个年轻的华夏小医生会这么猛、这么有来头呢，所以不是他们有眼无珠，而是眼前这货太奇葩。

　　“怎么了，范冬尼爷爷？”看到范冬尼，贝丽莎公主还是挺开心的，因为范冬尼以前是皇室的御用医生，后来这老头醉心于灵魂学研究，也便辞去了皇室御医一职。

　　尽管如此，每次见到范冬尼，贝丽莎公主还是很开心，因为她小时候头疼发热的时候，都是这老头照顾她的。


第四百五十九章 天王队长，一言九鼎！

　　“你跟他很熟？”范冬尼一脸渴望的看着贝丽莎公主。

　　他想跟肖逸风探讨灵魂学，虽说肖逸风答应了，但是何时探讨呢？肖逸风是无所谓，但他希望越快越好啊，而且最好是天天坐在一起谈。

　　只是这个不是他说了算，得肖逸风点头才行，对吧，可他要怎么才能让肖逸风点头呢？

　　肖逸风刚刚愿意跟他做朋友，这已经算是很给面子了，所以他不敢再强求，怕连朋友都没得做。

　　不过要是贝丽莎公主认识肖逸风的话，那就好办了，他可以求她帮忙啊，小贝丽莎向来善良，肯定会帮他的，不是吗？

　　“是啊，算是朋友吧！怎么，范冬尼爷爷被他的医术镇住了？嗯哈，他可是我见过的最厉害的医生哦，范冬尼爷爷，我这么说，你不会生气吧！”贝丽莎公主欢快笑到，说自己跟肖逸风是朋友的时候，她心里有说不出的开心。

　　“不不不，既然你们是朋友的话，那公主殿下能不能帮帮我，让他跟我探讨一下灵魂学！”闻声，范冬尼美了，当即是一脸兴奋的说到。

　　“好啊，我试试看吧！”贝丽莎公主还以为范冬尼想求她帮忙，让她去女王陛下那说一说，允许他继续凯撒王宫研究无头皇后，没想到竟然是这事。

　　关于皇室的承诺，她是知道的，她本来觉得，以范冬尼爷爷的医术，绝对能拿到他想要的。

　　但是现在肖逸风突然出现，她就知道，范冬尼爷爷肯定无法如愿了。

　　不过没关系，女王陛下已经说过了，就算范冬尼没能给不列颠人争光，皇室也会让他进驻凯撒王宫，去研究一下无头皇后，毕竟这个谜团已经困扰了不列颠人上百年了，是时候给不列颠人一个交代了。

　　这便是贝丽莎公主答应帮范冬尼的原因，倘若是平时，她肯定不会答应，她已经欠肖逸风很多，不敢再要求什么。

　　但是无头皇后不是小事，她和皇室都很担心，范冬尼能不能摆得平。

　　要是肖逸风肯帮忙的话，那就不一样了，以他的医术和身手，绝对比范冬尼靠谱啊，不是吗？

　　“谢谢公主殿下，谢谢……”范冬尼连声道谢，直至贝丽莎公主的车队都已经跑远了，老头还在谢个不停呢！

　　王妃酒庄。

　　三辆特殊车牌的车子飞驰进去的时候，穿着清凉装、正在二楼上面享受日光浴的晴媚儿她们就呆掉了，她们虽然认不出这些车是什么来头，但是她们能认出这些是什么车啊，捷豹特定版，这是一般人的座驾吗？

　　“贝丽莎公主？我没有看错吧？”看到车里的人下来之后，最先惊叫出声的是盛叶翠，要不是先前勾搭肖逸风没成功，眼下见了肖逸风有些不好意思，她估计早就冲下去了。

　　“是啊，我姐夫怎么会认识贝丽莎公主？啧啧，赶紧要签名去！”晴媚儿就不一样了，当即是飞奔下去了。

　　许燕红虽是话不多，但也是激动的很，贝丽莎公主可谓是所有美少女的梦，哪个女孩都有一个公主梦，不是吗？所以见到贝丽莎公主，她们当然都很激动了。

　　“考，师兄，真没想到你还有这么好的园子啊！送我吧，我以后就来这养老了！”看到这么气派的庄园，童小影他们也是很开心。

　　“这样的庄园我还有不少，回头你们自己挑，但是这座不行，我已经送人了！”肖老大摆了摆手，这座庄园他是准备送给晴雨的，虽说当时他要送她的时候，她没要，但他既是说了要送她，那就不会再改主意。

　　天王队长，一言九鼎！

　　“哟，这么说来，天王一嫂已经定了啊！”闻言，唐诫他们都是嘿嘿笑了起来，不是天王一嫂，肖老大会送园子？

　　倒不是说肖老大小气，而是肖老大虽然不看重钱财，但却从不拿钱财挥霍，所以他现在有这么大手笔，绝对是那个人的地位不一般。

　　“考，不会吧，天王一嫂不是我吗？”童小影显得有些激动。

　　“别闹了，你永远是小师妹！”唐诫他们都是直摇头，这丫头是小师妹，他们都这么难受了，要是成了一嫂，他们还有日子过吗？

　　“少来，谁想当一嫂，必须得先过我这一关，否则我会让她生不如死！”童小影叉腰说到，有人要跟她抢师兄，这还了得？

　　“姐夫，姐夫……快帮我找贝丽莎公主要签名啊！”就在这时，晴媚儿下来了，挽起肖逸风的胳膊，使劲摇晃着。

　　“姐夫？天王一嫂是谁，一目了然了啊！小师妹，去让她生不如死啊？”闻言，唐诫他们都是哈哈笑了起来。

　　“谁敢让我姐生不如死？”晴媚儿也不是省油的灯，本来她还是兴高采烈，想找贝丽莎公主要签名，要合影的，结果就听到有人说要让她老姐生不如死，她立马就从小绵羊变成小老虎了。

　　“切，我觉得她比较适合当一嫂！”童小影白了晴媚儿一眼，这种小破孩，她都懒得搭理。

　　为了气晴媚儿，她手指一旁的苏妞。

　　当然，她之所以这么说，不单单是想气晴媚儿，也是因为她觉得，即便她当不了一嫂，肖老大身边的这些个女孩之中，只有苏妞最合她心意。

　　“啊……”苏妞本是在云里雾里，天王一嫂是什么东西？

　　虽是听不大懂，但她知道，应该是在说肖逸风的对象。

　　所以她心里有些酸酸的，尽管她很明白，她是配不上肖逸风的，因此他哪天要是恋爱了，或者结婚了，她都不会在他面前表露出自己的心酸，只会默默的祝福他。

　　可是真当这一天要到来的时候，她还是忍不住难过。

　　哪知正默默难过呢，所有人都看向她了。

　　这让她的小脸蛋一下子就红了。

　　她来当一嫂？虽说她不知道这个一嫂到底有多牛，但她明白，一嫂应该就是原配之类的意思吧！

　　原配夫人，那就是第一任啊，她能当肖逸风第一任？她连给肖逸风当贴身丫鬟都不敢想，何曾想过这么大的目标？

　　所以她立马开始抖了，紧张的都不敢抬眼看人。

　　但是心里却是挺美的，虽是不敢想，但是谁不想？她真的是最合适的吗？美的都有些晕乎乎了。

　　“好了，你们别把人家吓着，一个个吼来吼去，成何体统！”见状，肖老大急忙替苏妞解围，随即换了话题，背手对贝丽莎公主笑到，“公主殿下此番找我，恐怕不单单是为了替我解围吧？”

　　“肖队长说笑了，肖队长哪需要我解围啊！我只是想问问，肖队长到底拿了情报局什么东西，以至于哥本局长像发了疯一样追你，然后又讨好献媚，奇怪的很！”贝丽莎公主本是在发呆呢，肖逸风有喜欢的对象了？

　　有人喜欢肖逸风，这个她不觉得奇怪，像肖逸风这么优秀的人，肯定是有大把女孩子喜欢啊！

　　只要他不喜欢那些女孩，她觉得她就有希望。

　　哪知他似乎有喜欢的人了啊，真是令人难过。

　　她倒不是说想跟肖逸风有点什么，一个是不列颠皇室公主，一个是华夏特战队长，真想有点什么，阻力还是比较大的。

　　她只是不想自己在肖逸风的世界里一点印记都没有留下而已。

　　不过她还是端得住的，肖逸风看过来的时候，她就迅速收起了忧伤，给了他一张灿烂的笑脸。


第四百六十章 三个女人一台戏

　　“嗨，情报部门的行事作风，公主殿下是知道的，无风三尺浪！她一个人，能从堂堂皇家情报局偷出什么来？所以我也不知道哥本局长为什么会追着她不放，但是华夏人在外有难，我不能不管，不是吗？”肖逸风应声笑到。

　　照理说，他应该将手里的小蓝本本给贝丽莎公主的，帮友国除掉一个心腹大患，算是功德一件。

　　但是东西一旦给出去了，那不就等于是把白蜻蜓出卖了嘛，证明这丫头的确有偷东西啊！

　　虽说他跟贝丽莎公主是朋友，但白蜻蜓是他的同胞啊，而且还跟他一样，同属于华夏特战体系，这么一来，关键时刻，他自然要保护一下她了。

　　再者说，有这个小本本在手，哥本那货就得听他使唤，这个好，以后在不列颠做很多事情就可以不费吹灰之力了，有人会颠颠的送情报过来了啊！

　　“对啊，贝丽莎公主若是不信的话，可以让皇家骑士团的人来搜我！”闻言，白蜻蜓不禁上前一步，张开双臂，摆出一副很无辜的架势。

　　肖逸风能这么说，她是很开心的，她就怕肖逸风因为跟贝丽莎公主很熟，就把她给卖了。

　　没想到他在这么美艳动人的公主面前，依旧是这么够义气，不愧是女特战营的第一男神。

　　“我就是随口问问，肖队长的话我还能信不过吗？”贝丽莎公主大气一笑。

　　其实不光是她，一旁的威利普斯团长他们都能看得出来，肖逸风这是在保护自己人，这个能理解。

　　“里约，果酒酿好了没？快点拿些出来给我们尝尝啊！”肖老大换了话题，转身朝酒窖那边喊到。

　　“来了来了！”背带大叔里约提着两个壶葡萄果酒颠颠的出来了。

　　“这是我姐夫送给我姐的庄园，我姐的庄园就是我的，所以我不给你喝，也不给你喝，哼！”肖逸风他们纷纷落座，开始品酒，而晴媚儿那边呢，还在跟童小影掐架呢，苏妞被误伤。

　　苏妞被晴媚儿这么一说，就真不敢端杯子了，而童小影呢，压根就不理晴媚儿，直接拿起酒壶就喝了。

　　“师妹如妹，那也就是传说中的小姑子了，所以先进我家门再说！”喝完之后，方才冲晴媚儿打了一个饱嗝。

　　“哼，等我成他真正的小姨子了，我就把你扫地出门！”晴媚儿捂着鼻子，撅着小嘴。

　　“嫂子都得看小姑子的脸色，破小姨子算哪根葱，一边凉快去！”童小影倒也是闲得慌，陪着晴媚儿拌嘴，同时还不忘给苏妞斟了一杯酒，示意让她随便喝，有她罩着，没人敢把她怎么样。

　　“正所谓三个女人一台戏，吴胖子，照你看，这里有几台戏？”见状，一旁的唐诫他们又开始嘀咕了，唐诫先是看了看童小影和晴媚儿她们那边，然后又看向苏妞。

　　“怎么也得三台吧！”吴胖子一边磕着花生豆，一边看向了肖老大那边，肖老大正和贝丽莎公主慢条斯理的聊着呢！

　　“我看不止，情场有句格言，风浪不可怕，暗涌最难防！”三炮哥啪的一声打开白纸扇，他是看向了盛叶翠那边，以他的观察力以及浪性，自然能从盛叶翠的神色里面看出一丝端倪呢，那丫头不敢看肖老大，而且小脸红红的，显然是做了什么惹肖老大不高兴又羞于启齿的事情。

　　“那她算不算？她要是算的话，那就五台了啊！”唐诫又看向那边的白蜻蜓，白蜻蜓正在一脸崇拜的看着肖老大呢，小嘴笑的都快合不上了，第一次和天王队长亲密接触，美啊！

　　“她不算，她就是盲目崇拜而已！”吴胖子咯咯笑着，他虽然没谈过恋爱，但他是心理学的高手啊，深知女孩子为一个男孩子疯狂，是需要一个过程的。

　　“盲目崇拜？那你的意思就是说，肖老大其实没什么了？哈哈，唐诫，今晚有人要请喝酒了！”三炮哥插话笑到。

　　“必须的，居然说崇拜肖老大是盲目崇拜，此乃大不敬，今晚必须得路易十三管够，否则兄弟们是不会答应的！”唐诫煞有其事的应声，其实他这是趁机报复，当初为了夏甜甜的事情，他向吴胖子求助，吴胖子可没少勒索他好酒啊，现在终于可以要回来了。

　　“哇，不会吧，以前你求我帮你把未婚妻推给肖老大的时候，好像不是这个态度吧？”吴胖子可是天王的智多星啊，能看不透唐诫在打什么算盘？

　　“什么未婚妻，我怎么没听说过？吴胖子，赶紧讲讲，讲的详细的话，回头我可以考虑少敲诈你一瓶路易十三！”闻言，三炮哥来劲了，他最喜欢这种八卦了，尤其是兄弟们的八卦。

　　“什么未婚妻？什么叫推给肖老大？我说过多少遍了，我那是摆不平，求肖老大帮忙解脱的，要是摆得平，你以为我想让啊，夏甜甜就是脾气太火爆，模样儿是超一流吧，就算是放在这些漂亮姑娘里面，也算是数一数二的吧？”唐诫被触到逆鳞了，当即蹦了起来。

　　“瞎嚷嚷什么，都给我安静一点！”童小影那边在絮絮叨叨，唐诫这边又在吵吵闹闹，肖老大终于看不过眼了，扭头瞪了他们一眼。

　　这么没纪律，让不列颠皇室的人怎么看待天王特战队？真是的！

　　肖老大一声令下，别说是唐诫他们了，就连童小影那边都消停了。

　　“刚刚我们说到哪来着？”见状，贝丽莎公主倒是会暖场，见四周一下子没了声音，她一边暗叹肖老大的权威，一边笑着说到。

　　“哦，灵魂学！”肖老大也笑了，就是嘛，他正和漂亮的异国公主闲聊呢，周围那么吵，他能不发飙嘛！

　　“说到灵魂学，我有一个不情之请，还望肖队长能出手相助！”绕了老半天了，贝丽莎公主终于憋不住了。

　　她欠肖逸风太多，本不敢再麻烦他的，可是细细一想，无头皇后的事情已经困扰了不列颠人上百年，是时候给这事画上一个句号了。

　　再者说，她也答应了范冬尼爷爷，帮他求肖逸风帮忙。

　　“公主殿下请说！”肖老大轻抿了一口葡萄果酒，一如往昔般气定神闲。

　　“不知道肖队长听说过我们不列颠的凯撒王宫没有？”贝丽莎公主轻抬媚眼，看肖逸风的目光中满是羞答答。

　　“公主殿下说的是无头皇后吧？”肖老大是什么人，什么天下奇闻没听过。

　　“无头皇后？那是什么东西？”一听到这话，那边刚刚消停没一分钟的晴媚儿她们又憋不住了，纷纷凑了上来，虽是一脸害怕状，但依旧是一个个瞪大双眼，很渴望知道答案。

　　“小屁孩一边玩去，那是女鬼，吓死你们！”童小影也凑了上来，遇到这事她也是一身劲。

　　“女鬼？这世上真的有鬼啊，好刺激的说！”哪知，晴媚儿和盛叶翠她们都是兴奋了起来。


第四百六十一章 不能做朋友了

　　“师兄，我觉得这个CASE你就不要接了，会出事的！”见状，童小影不禁双手捧头。

　　她就够疯了，结果晴媚儿她们比她还疯。

　　她疯狂是有资本的，就拿无头皇后来说，倘若那东西真的存在，她完全可以应付的，她也是半个修行中人好吧！

　　而晴媚儿她们呢，整个一无知少女，这要是掺和进来，指不定会出什么事！

　　“不要啊，姐夫，你就带我们去看看嘛，我们都没见过鬼！”晴媚儿她们开始使劲摇晃着肖逸风的胳膊。

　　“鬼？到处都是啊，你怎么可能没见过！”肖老大应声笑到。

　　“到处都是？啊……”闻言，晴媚儿她们先是一愣，随即抱成一团，惊叫起来。

　　“鬼有人鬼、地鬼和天鬼之分，人鬼其实就是人，把自己搞的人不像人、鬼不像鬼而已，这样的人少吗？随处可见吧！”肖老大乐到，其实他更想说的是，天地人三鬼之中，人鬼是最可怕的，天鬼最讲道义，虽是修炼邪道，但从不乱杀人。

　　“肖队长的意思是，无头皇后其实是人？”贝丽莎公主插话笑到，肖逸风始终没说帮不帮忙，她有些着急。

　　“这要去看了才知道！”肖老大说着，站起身来。

　　“那就有劳肖队长了！”虽说肖逸风还是没给肯定答复，但贝丽莎公主情商多高，当即是见缝插针，先谢了，这就把事情办踏实了啊！

　　“现在就去吗？不是说鬼都要到晚上才会出来吗？”而晴媚儿她们则是欢呼雀跃起来。

　　“你们呀，都是电视看多了！”肖老大点了一下晴媚儿的脑门，然后对贝丽莎公主笑到，“劳烦公主带路！”

　　“肖队长这边请！”贝丽莎公主很开心，一边快步向前，一边还不忘吩咐贴身侍卫华莱士给范冬尼老医生打电话，告诉他老人家，肖逸风正在前往凯撒王宫。

　　毫无疑问，听到这个消息之后，范冬尼老医生能开心的蹦起来。

　　“各部门注意，天使正在出来，重复，天使正在出来……”而威利普斯团长则是在忙着安排护行队伍。

　　“安啦，你没发现我们有一个弟兄一直没进来吗？”见状，三炮哥忍不住鄙视了威利普斯团长一句，天王特战队在这呢，皇家骑士团的人紧张个什么劲！

　　“有一个人一直没进来？”这话不禁让威利普斯团长恍然大悟，是啊，他一直在观察四周，竟然没有发现天王还留了一个人在外面。

　　眼下经三炮一提醒，他想起来了，天王的那个壮汉没进来，显然是在外面警戒呢！

　　没有肖逸风的指示，他们就会自觉留一个人在外面，因此天王特战队远没有看上去这么简单啊！

　　看上去嘻嘻哈哈，一点特战队的样子都没有，其实是训练有素、深藏不露啊！

　　这让威利普斯团长不禁擦汗，庆幸自己先前没有帮哥本，否则现在皇家骑士团总部估计都被人端了。

　　说到哥本，此刻当真是如坐针毡。

　　肖逸风跟贝丽莎公主喝咖啡去了，这还了得，万一聊着聊着，肖逸风被贝丽莎公主的美貌和柔情所打动，把他卖了该咋办？

　　肖逸风都不用把手里的证据交出去，只需说一句，皇家情报局局长和查尔斯似乎走的很近啊，这就足可以要他的命了。

　　查尔斯亲王和马哈顿亲王图谋不轨，是皇家的大忌，眼下已经被终身收监了，所以谁跟他们扯上关系，能有好下场了？

　　但是他能怎么办呢？

　　斗不过天王队长，又没能把天王队长笼络住。

　　难道真要逼他走一步险棋，那就是把贝丽莎公主和天王特战队一起做掉，然后嫁祸给天王特战队，说是他们谋害了公主殿下，情报局一怒之下，将他们就地正法。

　　故事有点牵强，但真要做起来，倒是能顶一阵子，毕竟事故调查组很难查出情报局的事情，仿造证据和捏造故事都是情报局的强项啊！

　　就是实施起来难度太大，且不说干掉天王特战队了，单单想做掉公主殿下就是难于登天啊，公主殿下一直是由皇家骑士团保护着，情报局虽是特工一大把，但是想做掉皇家骑士团，可能性太小了。

　　情报局的特工大多是皇家骑士团的人训练出来的，新兵蛋子围剿教练团，这不是扯嘛！

　　于是他找来了自己的老朋友，米国王牌特战队长神盾特战队队长平托斯和影子部队司令官曼迪瓦。

　　情报局大多是黑白两道通吃的，否则哪来那些情报。

　　因此哥本不仅认识神盾特战队的老大，还认识影子部队的老大。

　　一个是正规军指挥官，一个是佣兵队司令官，两人自然是谁也不服谁了，正规军嫌佣兵队不专业，佣兵队则是鄙视正规军做事不够干净利索。

　　要是以前，神盾特战队还是不敢当面鄙视影子部队的，毕竟影子部队很强大，得罪了他们是没好处的。

　　但是现在呢，影子部队被人斩首过，留下的只是一些后备力量，那就不一样了，神盾可以鄙视他们了。

　　“都是朋友，有什么麻烦直接给我打电话就行了，没必要让我大老远跑一趟吧！”曼迪瓦很年轻，穿着一身牛仔装，留着长长的黄毛，嘴里始终叼着一根雪茄。

　　“年轻人，出来混要低调，怎么，你们劳本司令官没教你这个？怪不得劳本司令官不在之后，影子部队是一天不如一天了！”平托斯依旧是一副大队长风范，端坐在那里。

　　“好了，你们俩能不要一见面就争锋相对吗？先帮我想想办法吧！”哥本局长急忙插话，他知道这两人是一明一暗，死对头，但是现在真不是吵架的时候啊，他都快急疯了。

　　“那你倒是说说，你这次又遇上什么大麻烦了啊！”曼迪瓦轻吸一口雪茄，吐着烟雾。

　　“有人拿到我的不少证据，如果不把他们除掉，我恐怕就有大麻烦了！”哥本局长叹息一声。

　　“谁啊，军费你出，我让我的人遛个弯，不就帮你摆平了嘛！”平托斯队长接话了。

　　“遛个弯就摆平了？不吹牛能死？军费就算了，回头你请我喝酒，我让我的人辛苦一下，帮你摆平了！”听完平托斯的话，曼迪瓦十分不爽，搞的就跟神盾很牛一样，这不是在间接鄙视他的影子部队嘛！

　　“这次有些棘手，二位若能鼎力相助，哥本一定不会忘记二位的大恩大德！”听到这话，哥本心中暖暖的，第一次发现平托斯和曼迪瓦吵架是好事，两人为了争锋，争着要为他摆平麻烦，多好。

　　“你倒是先说说对方是什么来路啊！”平托斯有些不耐烦了，他很忙的，哪有时间在这里跟哥本絮絮叨叨。

　　“天王特战队……”哥本定下神来，思索着怎么说，除了天王特战队之外，还有贝丽莎公主和皇家骑士团，但是他怕自己一口气说出来，这两位爷会嫌麻烦，不肯帮忙，毕竟干掉皇室公主可不是小事。

　　“我还有事，先走了！”

　　“我也有点事情，先走一步，回聊！”

　　可是哥本刚说出天王特战队，平托斯和曼迪瓦便是霍然起身，平托斯是抽身就走，而曼迪瓦呢，一口气抽掉了半根雪茄，然后在一片烟雾之中跑了。

　　神盾特战队尚有案底在天王手里呢，哪敢再去碰？那不是作死嘛！

　　曼迪瓦更是如此，影子部队的主力都被天王干掉了，他的前辈劳本司令官现在还被关在天王大牢呢，他带着一点残余，敢再去作死？

　　“喂，还是不是朋友了？”见状，哥本不禁呆住了，他只是说了一个天王，就把这两人吓成这样了？

　　天王特战队虽然很牛，但也不至于把神盾特战队和影子部队吓成这样吧？

　　当然，他只知道神盾特战队和影子部队前阵子受挫了，但不知道是败在谁手里，毕竟这事太丢脸，谁都会注重保密的。

　　这便是他很纳闷的原因，这两人平时都是牛哄哄的，怎么一听到天王的名号，一下子全被吓跑了？

　　不过呆了呆之后，哥本仿似有些明白了，心中当即抖个不停，不会吧，神盾和影子部队先前就是栽在天王手里？

　　完了，他最后的救命稻草没了，只能盼着肖逸风行行好，放他一马，要是肖逸风肯放过，他真的愿意拿手里的一切财富去换，毕竟小命比什么都重要，不是吗？


第四百六十二章 姐夫，快，抱紧我

　　凯撒王宫位于白金王宫后方的威廉大街，整个威廉大街都是古建筑，有上百年历史的，也有数百年历史的，但保存的都比较完好，看上去别有韵味。

　　唯有凯撒王宫有些年久失修，因为这里被封存了，根本没人打理。

　　因此一入王宫大门，就有些阴凄凄的感觉。

　　肖老大他们到了之后，门口已经站着三个人了，都是在整理设备，其中一人正是范冬尼老医生。

　　“肖医生，你来啦，快来帮我看看这些设备，能不能捕捉灵魂！”一看到肖逸风，范冬尼显得有些激动，快步迎了上来，然后拉着他去看他的装备。

　　“捕捉灵魂？”闻言，肖老大没有多大反应，但是一旁的童小影和晴媚儿他们则是来了精神。

　　天底下还有这种设备？童小影他们是纳闷，晴媚儿他们是好奇。

　　而高教授呢，则是在考虑专业问题，以目前的医疗技术，的确能对人体的很多东西进行精确探测，但是灵魂这东西，他从未听说过可以检测出来，更别说是捕捉了。

　　倒是有不少医生在脑电波这一块进行广泛了研究，很多人死了之后，脑电波还在活动，有人觉得这应该就是灵魂活动。

　　但那也只是脑电波检测啊，哪能看到灵魂？

　　“我花了三十年时间，终于研制出了这套机器，你来看看还有什么不足的地方！”见大家都不是很懂，范冬尼老医生显得有些自傲，他美美的向肖逸风解释着，“这套机器共分四个部分，第一个部分是探测仪，利用DX射线来扫描肉眼看不到的能量变化；第二部分是分析仪，将探测仪搜索到了能量源进行分类分析，哪些是已知的，哪些是未知，未知部分显然就是我们想要的了；第三部分是成像仪，利用四维成像技术将未知部分描绘出来，这么一来，我们就能进一步确定，哪些可能是灵魂，哪些只是未知能量！第四部分是捉鬼仪，一旦觉得哪些影像可能是灵魂，那就对那些能量源进行吸收，将它们吸进我特制的容器里面。怎么样，肖队长，还有什么需要改进的地方吗？”

　　“哇塞，好缜密，这玩意肯定花了不少心血吧！”应声的是高教授他们，跟着范冬尼老医生逐一看了那些奇奇怪怪的设备之后，他们都是惊叹不已。

　　一来是，范冬尼老医生是怎么想出这东西的？再者说，这玩意是咋弄出来的，且不说建造理论，单单是这些材料，一看就知道不便宜，即便是不列颠军方，到现在也还没用到这么高端的东西吧！

　　“一般般啦！”范冬尼老医生摸了摸自己的小胡子，笑的很得意，这玩意可是花了他大半辈子的积蓄啊，很多人都说他是傻子，今天总算被夸了，他心里当然美了，不过他还是想让肖逸风夸两句，这样才更美，于是他又凑到肖老大跟前，轻声笑到，“肖队长，我这东西有用吗？”

　　“你测试过了吗？”肖老大只是瞥了一眼范冬尼的装备，然后就开始观察这座王宫了，所以范冬尼问话的时候，他就随口应了一声。

　　“测试过，测试过好多次了，能量检测、分析和成像都不是问题，就是吸入容器的时候，总是差那么一点点！”范冬尼挠了挠头。

　　这便是他一直坚持说灵魂存在的原因，因为他真的检测到了，就是总是抓不到，这便是他想跟肖逸风深入交流一下的原因，希望能改进一下自己的装备。

　　“魂魄如水，你这东西肯定抓不住咯！”肖老大低头看了看那个捉鬼仪，随即笑到。

　　镇魂之术是阵法，封天地五行之气，方能锁魂镇魂，岂是一般的能量容器所能办到的？能量容器再厉害，容器本身也无法摆脱天地五行，那怎么封印？比如说范冬尼这个特制金属容器，属五行之中的金，小鬼稍稍使出点五行相生相克的本事，就能轻松逃掉啊！

　　除非在这容器上写上咒印，只不过看范冬尼的样子，就知道他肯定不会写咒语了，这玩意是华夏老祖宗留下来的秘术，鬼佬怎么可能会？

　　“怎么可能，有好几次我都是险些抓到！”范冬尼表示不服，别人都在夸他的装备，唯有肖逸风是一脸淡然，难不成是在嫉妒他？

　　很有可能，天底下能造出这东西的人还真是唯他一个呢，而且即便有人有想法，也不一定有他这么有钱啊，这东西看似不大，造价赛过十个航天飞船，试问，有几个医生能买得起十个航天飞船？

　　所以他觉得，肖逸风极有可能是在嫉妒他。

　　“对不起，我打断一下，照你们这么说，这个世界真的有鬼了？”这时，贝丽莎公主说话了，肖逸风说灵魂如水，范冬尼说，他曾经好几次险些抓到，那就说明这玩意真的存在了？

　　因此不光是贝丽莎公主，后面的苏妞也是哆嗦了起来，紧张四顾，搞的就像是，有这么多人陪着，她们还觉得是一个人在闯鬼宅。

　　晴媚儿和盛叶翠她们三个女高中生也是害怕，但一个个都是眼睛瞪的大大的，显然是好奇大过害怕。

　　唯有童小影和唐诫他们都是不动如山，他们虽然对这一块不太了解，但再怎么说也是身经百战的人，还能被区区阴灵给吓住了？

　　“有，当然有了，但是我们不能说鬼，应该说灵魂，鬼这个概念太狭隘了！”应声的是范冬尼，肖逸风本想说两句安慰一下这几个小丫头的，结果范冬尼抢先了，主要是一来凯撒王宫，范冬尼就显得特别激动。

　　“呜呜……”范冬尼话音未落，就听见王宫里面传来一阵风声，好似落叶纷纷，沙沙作响，又似有人低声抽泣，悲戚伤心。

　　“啊，鬼呀！”闻声，晴媚儿是立马蹦了起来，扑进了肖逸风怀里，嘴里还在不停的喊着，“姐夫，快，抱紧我！”

　　许燕红和盛叶翠也是一左一右，贴到肖逸风身边。

　　这让本想凑过去的苏妞急忙停下了脚步，然后往童小影身边靠了靠，童小影对她还不错。

　　童小影和唐诫他们都没有慌乱，但却谨慎了起来，一个个都是眯起眼睛，仔细留意着四周的一切动向。

　　“无头皇后，一定是她，一定是她……我要捉住她！”而范冬尼则是兴奋了起来，开始啪啪啪的操纵着自己的装备，开始在古老的王宫里面狂奔。


第四百六十三章 肖老大捉鬼

　　“你粘着我做什么，也去抱啊，这个时候是最适合占便宜的，谁不下手谁吃亏！”气氛如此紧张，童小影就开始捣蛋了，她是欢乐派。

　　见四周并无什么动静，她便拍了一下身边的苏妞，咯咯笑到。

　　这话不禁引来四周的一阵哄笑，但却是让苏妞落了一个大红脸，心思一下被说穿，以苏妞的性情，自然很不好意思了。

　　“你的意思是说我在装吗？”而这话在晴媚儿听来，就有些刺耳了，主要是她跟童小影是互相看不顺眼。

　　许燕红和盛叶翠也都是急忙从肖逸风身边闪开，像是害怕别人说她们也是在占便宜。

　　晴媚儿可以找肖逸风撒娇，因为肖逸风是她准姐夫啊，可她们呢，只是晴媚儿的同学，凑上去撒娇算怎么回事。

　　但她们真不是撒娇，而是怕了。

　　一开始是充满好奇，可是听到那个可怕的声音之后，立马就hold不住了，见晴媚儿扑向了肖逸风怀里，她们也就情不自禁的贴上去了，毕竟她们三个是姐妹档，干什么都一起的。

　　“难道不是吗？”童小影往前走了几步，跟晴媚儿争锋相对。

　　本来以她的身段，是不屑于跟这种小丫头一般见识的，但是晴媚儿竟然敢往肖逸风怀里扑，这就让她很不爽了。

　　师兄的怀抱，向来都是她扑的，其他女孩子敢扑，她绝对是要发飙的。

　　“那我就抱了，怎么滴，不服你们也来抱啊！”晴媚儿在气势上镇不住童小影，只能是在嘴上沾点便宜了。

　　“你们吵架，能不能去一边？不要一个站在我耳边，一个趴在我身上？”见状，肖老大憋不住了，先是白了一眼小师妹，然后把晴媚儿从怀里放了下来，这丫头老是拿胸口的大白兔在他身上来回蹭，也不知道是何用意。

　　“哦……”闻言，两个小丫头都不禁闪到了一边，尽管依旧是怒目相对，但谁也不敢拿肖老大的话当耳边风。

　　“捕捉到影像了，果然是无头女鬼……”这时，正在里面飞奔的范冬尼老医生不禁高声喊着，很是激动，但似乎也有些怕怕，不断按着仪器的双手正在抖个不停。

　　“无头女鬼？”听到这话，晴媚儿又想往肖逸风怀里扑，倒不是故意气童小影的，而是一听说有无头女鬼，她又被吓到了。

　　女鬼，而且还是没有头的，听着觉得恐怕，不是吗？

　　只不过呢，这次有人速度比她快，那就是童小影。

　　童小影倒不是害怕，而是为了气晴媚儿。

　　她不但扑进去了，而且还是直接蹦上去的，双手拴住他的脖子，一双苗条细腿夹住了他的腰，同时将小脑袋埋在他胸口，一副我害怕的样子。

　　“你……”见状，晴媚儿被气的够呛。

　　“师兄，我好怕怕！”童小影冲晴媚儿挤了一下眼睛，一边软声细语，假装害怕，一边还伸手拉了一把苏妞，将她也拉进了肖逸风的怀里。

　　别的女孩子扑肖逸风，她都有意见，唯独苏妞，她不是太介意，倒不是说她没了吃独食的习性，而是她觉得，和肖逸风身边其他的女孩比起来，苏妞最不讨厌，她愿意罩着她。

　　这就是童小影，别人是吃软怕硬，而她是吃硬怕软，遇到狠人，她会往死里欺负，而遇上苏妞这种乖巧妹子，她的女侠范儿又不禁开始犯懒。

　　“这……”对此，苏妞被吓了一跳，往肖逸风怀里扑？要是没人拉一把，她还真没这个胆子，除非像上次那样，肖逸风出事了，否则她很难鼓起勇气、奋不顾身。

　　即便是被人拉进来的，她依旧是两手紧握一群，小脸蛋红扑扑的，深深埋在两只大白兔之间。

　　“你们闹够了没有？”肖老大在童小影小翘臀上面拍了一下，然后把她扔了下来，便去范冬尼那边了。

　　“谁跟小屁孩闹！”童小影立马恢复正常，颠颠的跟着肖逸风走了，她的确是懒得跟小屁孩一般见识，否则以她的性格，晴媚儿现在估计已经蹲在厕所哭了。

　　“哼，想抢我姐夫，门都没有！”晴媚儿倒是依旧两眼瞪圆，而一旁的许燕红和盛叶翠呢，则是在给她捶背，一边帮她舒坦一下，一边还在给她打气呢：“没事，有我们在，我们会想办法帮你清君侧的！”

　　唯有苏妞是一直低着头，不敢吭声。

　　但她心里也怕，在场众人之中，就属她胆子最小，因此虽是总怕惹肖逸风不高兴，但她还是远远的跟在他后面，因为只有他能给她安全感。

　　“哇，范老医生，你是怎么看出这是女鬼的？”众人盯着范冬尼的设备，晴媚儿她们是害怕，高教授他们是好奇，而童小影他们呢，则是依旧气定神闲，这个时候还有心情开玩笑。

　　范冬尼的成像仪上面显示着一个游离的东西，时而飘动，时而平行移动，形状似人。

　　无头，童小影他们能理解，因为那个游离的东西看上去的确像是没有脑袋，可他们不能理解的是，范冬尼是怎么通过这一团东西判断出性别的。

　　“这东西没头，那肯定就是无头皇后艾米丽雅了！”范冬尼十分激动的说到，要不是艾米丽雅是皇后的话，他估计就要说了，既是无头皇后，那性别不就很明白了嘛，这都不需要分析。

　　“范冬尼老医生，我们已经把她引到捉鬼仪那边去了，需要立马捉拿她吗？”这时，范冬尼的两个助手颠颠的过来了，也都是一脸兴奋，很显然，这个事情要是干成了，那必定是轰动世界的大事，他们也会跟着声名鹊起的。

　　“贝丽莎公主，为了科学，为了医学，请恕我对王室不敬了！”范冬尼老医生整理了一下衣裳，然后对贝丽莎公主深深一鞠躬，这才大步跟着那两个助手去了。

　　“肖老大，靠谱吗？”见状，贝丽莎公主没应声，而唐诫他们则是蹙眉，纷纷聚到肖逸风身边。

　　“就算是牛头马面来了，想要捉鬼的话，也得带一根捆鬼绳啊！”肖老大笑到，意思很明白，这玩意得用法器的，DX射线要是能捉鬼的话，米国估计早就在一块搞的风生水起了吧！

　　“捉不到啊，肖逸风，你有没有什么好的建议？”果然，不到一会儿，范冬尼就在楼上楼下跑的是满头大汗，最后实在是跑不动了，然后冲肖老大喊到。

　　“真要捉她，何必那么费劲？”肖老大实在是看不下去了，苦笑少许之后，他便一抖手，打出一道灵符，顿时间，只闻楼梯口响起一个哀嚎声，响彻整个王宫。

　　吓的苏妞是直接瘫坐在地上，而晴媚儿她们呢，则是像小猴上树一般，相继扑到肖逸风怀里。


第四百六十四章 这样真的好吗？

　　“谁再往我怀里钻，我就把她扔出去了啊！”闻声，所有人都呆住了，唯有肖老大依旧是气定神闲，把晴媚儿她们从怀里推开。

　　一个人上来用大白兔撩他也就算了，一群人都上来，这是要闹哪样哦！

　　“哦！”晴媚儿她们都是鼓着嘴，被骂了，肯定不开心啊，但是谁都没有离开肖逸风一步，依旧是紧紧的贴着他，因为刚刚那个声音实在是太可怕了。

　　别说是她们了，就连唐诫他们也都是呆了呆，心中诧愕，天底下还真有这种不干不净的东西啊！

　　“肖医生，你是怎么做到的！”而范冬尼呢，则是一脸不服，他用了几十年、花了大半辈子的积蓄，折腾出来的装备居然还不如肖逸风的一张黄纸，这个太伤人了。

　　别人可能看不出来，但他能能够仪器看到，肖逸风已经将无头皇后艾米丽雅定在了楼梯口，而且无头皇后被肖逸风的黄纸压住之后，他只能检测到她的存在了，再也不能像先前那样，用DX射线来捕捉她了。

　　他就不能理解了，价值赛过十个航天飞船的东西，竟然不如肖逸风的一张黄纸，到底是他的设备太失败，还是他的个人能力跟肖逸风有着天壤之别？

　　“你还好吧？”肖逸风没有直接搭理范冬尼，而是走到苏妞身边，将她扶了起来。

　　倒不是他给范冬尼脸色看，而是他看到苏妞被吓的一屁股坐在了地上，有些担心，这丫头胆子小，他是知道的。

　　本就拿她当妹妹看，外加上次在春风阁，她用那种方式来帮他去火，他比较感动，因此对她便是格外关心了。

　　“没事，我刚刚就是……脚底打滑！”苏妞急忙起身，肖逸风到了她身边，她也就恢复勇气了。

　　不过她还是不敢向肖逸风撒娇，一来是，她就不是一个喜欢撒娇的人，再者说，一旁的晴媚儿她们正在瞪她呢，显然是在羡慕嫉妒恨啊，她们都很害怕，结果肖逸风对她们很凶，对她却是主动关怀，她是一个胆小怕事的丫头，所以不想被她们恨上。

　　“肖医生，那应该就是艾米丽雅皇后吧？”见肖逸风没搭理，范冬尼也不生气，肖逸风这么牛，可谓是带着他领略了前所未有的境界，所以他现在是巴不得肖逸风多跟他说一说，哪会生气啊！

　　“不清楚，这个得问问才能知道！”肖逸风拍了拍苏妞的后背之后，方才朝楼梯口那边走去。

　　“问问？你的意思是，你能跟她交流？”听到这话，范冬尼更加吃惊了，他还停留在如何找鬼、捉鬼阶段，而肖逸风呢，不但能轻松捉鬼，还能跟鬼交流，要不要这么神？

　　倘若肖逸风和他一般年纪，他可能不会太震惊，可是肖逸风看上去才二十岁出头啊，这么年轻，就比他这个老古董牛得多，他心中既是充满挫败感，也是佩服得很。

　　“可以是可以，但是交流之后，在场的各位都得忘了今晚的事情，谁都不可以说出去，能做到吗？”肖老大背手笑到。

　　阴阳两隔，戒律森严，谁也不敢轻易乱了阴阳，修行中人虽然有这个本事，但若非情不得已，是不可以轻易打破戒律的，否则引来的乱子，会遭到其他同道的讨伐且不说，也会乱了自身的修行之心。

　　试想，因为自己的一次乱阴阳，导致某个地方是人鬼杂居，天天有事发生，有人丧命，那他不会心生自责吗？如此，如何修行？

　　“当然，这个我可以保证！”应声的是贝丽莎公主，其实她也一直想往肖逸风怀里钻，但她是公主啊，怎么可以这么失态？

　　倘若这里只有他们两个人，她可以失态，而且是尽情的失态，但是眼下不但有不列颠人在，还有童小影和晴媚儿她们在，身为一国公主，她要是跟她们抢怀抱，岂不是要被人笑话？

　　不过现在她可以说话了，保证这事不会外露，这是她的强项啊，她给皇家骑士团下一道命令，这事就不可能传出去。

　　“肖医生，你需要什么器材吗？我马上帮你准备！”见肖逸风冲贝丽莎公主点了点头之后，范冬尼又凑上来了，他是激动的很，与灵魂交流，目前的科技还停留在脑电波的层面上，所以他很期待肖逸风已经到了什么层次。

　　“不需要！”肖老大笑了笑，然后掏出了三张灵符，顺势一抖，灵符上面的朱砂纷纷洒落，径自在楼梯口形成了一个圈，看似简单，但若是细看，那是一个八卦。

　　“不需要？”听到这话，范冬尼更受伤了，肖逸风凭借一张纸符就能捉鬼就算了，与灵魂交流居然也是这么简单。

　　要知道，他还停留在如何捉鬼阶段啊，而且是花费了大巴票子而不得，与灵魂交流更是毫无头绪，别说是花多少钱能搞定了，连怎么去花钱都不知道。

　　其他人也是好奇，肖逸风还有这能耐？

　　别说是高教授和贝丽莎公主他们了，就连童小影和唐诫他们都是很好奇，不曾见过肖老大干过这事啊！

　　嗡嗡！

　　肖逸风的朱砂洒下之后，刚刚落定，那里便闪出一道光。

　　金光散去之后，里面便现出一人来，一身粉色贵族长裙，很是漂亮，就是没有脑袋。

　　“都别再抱了！”见状，晴媚儿她们都是失声尖叫，准备冲向肖逸风的怀里，这次肖老大反应快了，直接一摆手，拒绝了她们。

　　老是抱，他是抱抱熊吗？

　　“灵魂真的存在，真的存在……”童小影和贝丽莎公主他们都是震惊不已，第一次见到这东西啊！而范冬尼则是老泪纵横，他一直在研究这东西，但从未有大的建树，也便饱受质疑，质疑的连他自己都开始动摇了，不清楚这东西到底是不是真的存在。

　　眼下他终于无悔了，肖逸风帮他证明了他这些年来不是在做无用功，因此她要是一个女孩子的话，此时估计抱着肖逸风亲一口的心都有。

　　“无意冒犯，我只是想知道，你为什么一直呆在这里不走？”肖老大没有理会四周人的表情，而是冲那个粉色的身影笑到。

　　“除了在这里，我还能去哪？”直至许久，那个粉色的身影方才应声。

　　这不禁又是让贝丽莎公主和苏妞她们娇躯一颤，她们不但见到了女鬼，还听到女鬼说话了，能不害怕吗？

　　最主要的是，这个女鬼明明没有头，但却能说话，好可怕，不是吗？

　　“天地有道，万物各行其道，你已经不属于这个世界，却还留在这里，这样真的好吗？”肖老大很客气，毕竟他只是来跟这无头皇后谈一谈的，而非驱鬼，否则他早就一道灵符送她下去了，还跟她废话个什么劲啊！


第四百六十五章 路易家族最漂亮的脸蛋

　　“我也不想，可是没了头，出了这里，我就会迷失方向！”粉色的身影说着，不禁轻声抽泣起来，“我在这里出生，在这里长大，然后在这里嫁给了爱德华十四，同样是在这里，被温沙七世砍掉了脑袋……”

　　“你说什么，你是被温沙七世……杀死的？”不等粉色身影把话说完，贝丽莎公主便是一声惊叫。

　　从粉色身影的话来判断，她应该就是无头皇后艾米丽雅了。

　　她听人说过，艾米丽雅皇后出生在凯撒王宫，属路易家族末代公主，后来爱德华家族取代了路易家族，艾米丽雅也便被迫成了爱德华家族的战利品。

　　虽是贵为皇后，但爱德华家族这么做，无非就是为了安抚路易家族余部罢了，其实艾米丽雅在新皇室一点地位都没有，以至于被人在寝宫割了脑袋，都没人知道。

　　可是艾米丽雅皇后却说是温沙七世割了她的脑袋。

　　温沙七世，那就是她祖姥姥啊，她母亲，也就是现在的不列颠女王，按辈分来算是温沙十世。

　　因此贝丽莎公主听到这个说法之后，有些hold不住，且不说皇室一直流传的说法是，无头皇后之死是一个谜案，单单是温沙家族是凶手，她就难以接受。

　　温沙家族在不列颠一直以和善闻名，要不然也不会取代爱德华家族，成了皇室正统，不是吗？

　　“温沙后人？”闻言，艾米丽雅的身子转向了贝丽莎公主，问话的时候，王宫里面突然是冷风嗖嗖，阴冷的气息让苏妞和晴媚儿她们都是忍不住缩了缩身子。

　　“是，我母亲是温沙十世，现今的不列颠女王！”贝丽莎公主不卑不亢的一躬身，虽说她心里有些慌，如果祖姥姥就是杀死艾米丽雅的人，那艾米丽雅知道她的身份之后，肯定会报复她啊！

　　但她不想逃避，如果真需要她来化解这个历史恩怨的话，她不会退缩。

　　再者说，肖逸风就在边上呢，她岂能让他觉得她是一个胆小怕死的人。

　　“哼哈哈，一下就看出来了，温沙家族的女孩子长相都差不多，不过，孩子，你放心，我不会伤害你的，如果我是一个喜欢冤冤相报的人，就不会有你母亲了，更不会有你了！”艾米丽雅冷冷的笑了起来，笑声中满是悲凉，让王宫里面的气息也是变得越来越阴冷。

　　“那你为什么还在呆在这里，不让任何人靠近？”对此，贝丽莎公主虽是心存感激，但她也是心存疑惑，凯撒王宫之所以被封了，就是因为里面时常会出现鬼影和啼哭声，有不少本是被安排到这里来打理的人，都是被吓着住进了医院，所以外面一直在传呢，无头皇后是一个厉鬼。

　　对此，贝丽莎公主也能理解，毕竟艾米丽雅皇后是被人害死的，死后怨气很大，这很正常。

　　只是既然这样的话，那艾米丽雅皇后就不要标榜自己了吧，说什么她不喜欢冤冤相报之类的。

　　“我只是想找回我的头而已，我的头是在这里丢的，一直都找不到，要是有外人靠近的话，踩到了我的头怎么办，对吧？”说到这个，艾米丽雅皇后笑的更惨了，“打小人家就说，我有着路易家族最漂亮的脸蛋，可是现在我把它弄丢了，我很伤心……”

　　“正所谓尘归尘、土归土，你既是死于非命，又不想报仇，那又何必阴魂不散呢，人都死了，头在不在还那么重要吗？”肖逸风忍不住插话了，虽说人鬼殊途，而且作为修行中人，他应该守卫天道，让天地万灵各行其道，但他还是蛮同情这位无头皇后的，而且这其中还有一丝崇敬之情。

　　贝丽莎的祖姥姥砍掉了这人的脑袋，这人都没有想着报仇，可见这人软弱之中，还带着一丝善良，不想以暴制暴。

　　“对于一个女孩子来说，还有什么比脸蛋更重要的？尽管我不知道你是用什么魔法困住了我，但即便你会让我魂飞魄散，我依旧不会改变主意，静静的在这里寻找我的脸蛋，直至我魂飞魄散为止！”艾米丽雅的将身子转向肖逸风，说话的时候有些戚戚然。

　　“我有一个疑问，师兄，我听你说过，人的魂魄虽然和肉身息息相关，而且三魂七魄都有相对应的身体部位，伤了哪个部位，都会损伤魂魄，但这只会影响到灵魂之火的强弱，并不会让魂魄看上去不完整。那也就是说，即便这位皇后被人砍掉了脑袋，她的魂魄也应该是有脑袋的啊，那为什么她没有？”应声的是童小影。

　　有人被五马分尸了，魂魄依旧很完整，为什么到了艾米丽雅这里，她被人砍掉了脑袋，魂魄也就没了脑袋呢，以至于这个家伙的阴魂百年不散，一直在可怜兮兮寻找自己的脸蛋？

　　“很显然，当初温沙七世是用法器砍掉了她的脑袋，所以她的魂魄会受到同样的伤害！”肖老大背手应声，其实他想说的更细一点，但是怕周围的人太过于恐慌，所以就一句带过了。

　　他不但早就知道艾米丽雅曾经是被法器所杀，还知道对方用的是斩魂法器，因为只有斩魂法器才能让生灵的肉体和魂魄受到同样的伤害。

　　这么说来，贝丽莎公主的祖姥姥还真不是一般的恶毒啊！

　　“法器？”听到这话，贝丽莎公主和苏妞他们都是一阵愕然，今天见到鬼了，本就是让他们觉得不可思议，眼下又出现法器，他们自然是更加迷惑了。

　　别说是他们了，就连童小影和唐诫他们都是纷纷蹙眉，越发的高端了，连他们都没法跟着玩了啊！

　　当然，最为吃惊的还是艾米丽雅皇后，听到肖逸风的话之后，她的身子不禁一颤，显然是有些激动，肖逸风看上去似乎很懂这一块啊，那是不是能帮她找回脑袋呢？

　　“唐诫，把所有人都带出去！”话都说到这个份上了，肖老大肯定会出手了，否则他就不会把这些说出来了。

　　只是这些还是别让非修行中人掺和太多为妙，免得他们陷入无限的茫然之中。

　　“明白！”唐诫高声答话，开始向众人做了一个请的动作。

　　“师兄，我留下来帮你吧！”童小影凑到肖逸风身边，轻声说到。

　　“不用，如果贝丽莎公主愿意帮忙的话，可以留下！”肖老大迈步到了贝丽莎公主跟前，如果贝丽莎公主肯帮忙，他可以少费点劲。

　　“义不容辞！”贝丽莎公主恭敬一躬身，这事既然是温沙家族的错，她愿意挺身而出，来化解这场恩怨，算是恕罪，也算是了结此事，给不列颠人民一个交代。


第四百六十六章 没事，有我在

　　“你是准备帮我找回脸蛋吗？如果你能帮我找回来，我愿意把我收藏的宝贝全部送给你，其实这个王宫看似荒废，但是里面有一个密室，里面全是好宝贝，除了我之外，没人知道密室在哪！”待童小影他们都退出去之后，艾米丽雅方才十分激动的说到。

　　她生在这里，长在这里，这里自然没人有她熟悉了。

　　那个密室是路易家族的宝藏，凯撒王宫本是路易家族的王宫，后来被爱德华家族抢占了，但路易家族并没有将自己的宝藏说出来，所以直至今日，只有她一个人知道那个宝藏的存在。

　　不过，对于现在的她来说，宝藏什么的已经不重要了，她只想找回自己的脸，然后满足的睡过去，去跟家人团聚。

　　这一百年，她没有脸蛋，即便是天天对着那些宝贝，也是提不起半点劲。

　　一直不肯随风而去，正是因为脸蛋没有了，不愿意去面对家族的那些人，拥有家族最漂亮脸蛋的人没了脸，怎么好意思去跟他们团聚？

　　“密室？你是说东边酒柜下面那个吗？”肖老大应声笑到。

　　“啊，你是怎么知道的？”闻言，艾米丽雅不禁大惊，爱德华家族和温沙家族曾在这里找了几十年，都没能找到密室的所在，这个异国人才来第一趟，而是一直是站在这里，并没有在王宫里面走一走，竟然已经知道了密室的所在，真是太神了。

　　再者说，她本来是想用宝藏做动力，来让肖逸风卖力帮她找脑袋，可是肖逸风居然已经知道了密室在哪，那他还会为她卖力吗？他直接过去拿宝藏就可以了，她又阻止不了他，他何必要为她卖力，不是吗？

　　想到这里，艾米丽雅惊讶之余，也是略显忧伤。

　　“密室的事情先不说，如果我能帮你找回头颅，你愿意尘归尘、土归土，去你该去的地方吗？”肖老大乐到，他能从艾米丽雅的语气中听出她的失望，所以他赶紧避开密室的话题。

　　且不说找东西是特战队员的强项，单单是他体内强盛的先天紫气，就足可以很精确的找到任何东西。

　　天地万物，孰能逃脱天地五行？艾米丽雅都说了，那个密室里面有很多好宝贝，那说明那是一个金气很重的地方，这么一来，他用先天紫气探索四周的金气，很容易就找到了啊！

　　“我愿意，我当然愿意了！”闻言，艾米丽雅显得有些兴奋，她已经没了宝藏筹码，但肖逸风还是愿意帮她，她当然开心了。

　　“贝丽莎公主，可能要委屈你一下了！”肖逸风点了点头，随即对身边的贝丽莎公主笑到。

　　“不委屈，请肖队长吩咐！”贝丽莎公主一躬身。

　　“你一直看着她，不要当她是贝丽莎公主，而是温沙七世！”肖逸风又对艾米丽雅说到。

　　“这……”听到这话，不光是贝丽莎公主，就连艾米丽雅都有些莫名起来。

　　肖逸风不是要帮她找头颅吗？那这是在做什么？她拿贝丽莎当温沙那个死贱人看，跟肖逸风帮她找头颅有什么关联？

　　“身首异处，魂魄不离，即便你是被法器所伤，魂魄无头，你的魂魄之头和你的魂魄之身照样是心心相印，只不过你自己被人施了法，看不到而已！”肖老大踱步在贝丽莎公主和艾米丽雅皇后之间，“而阴灵不散，乃怨气所致，所以我想让你的怨气越来越大，这样你魂魄之头的怨气也就会越大，我就能找出它在哪了！”

　　“哦，我明白，艾米丽雅皇后是被我祖姥姥所害，而我和我祖姥姥相貌相近，这么一来，只需要艾米丽雅皇后看着我，她的怨气就会越来越大，对吗？”聪明伶俐的贝丽莎公主应声说到。

　　她明白了，只要找到了艾米丽雅的魂魄之头，想必她的头颅也就找到了吧，尽管已过百年，她的头颅可能已成白骨，但魂魄之头应该是完好的啊，虽说她不明白这其中的道理，但是看看艾米丽雅皇后的魂魄之身就知道，她的肉身早已被人焚烧掉了，可魂魄之身依旧风姿绰约。

　　“这样真的可以吗？我不想……太痛苦！”艾米丽雅颤抖的说到，她的确很恨温沙七世，可是当她记起那段恨的时候，曾经的苦难和百年孤独也会涌上心头。

　　“如果你想找回自己的漂亮脸蛋，你就要坚持一下！”肖逸风笑到，其实他还有别的办法，比如说搜魂大阵，只是那样的话，他累且不说，动静也会很大，整个凯撒王宫都会被乌云笼罩，阴风瑟瑟。

　　这毕竟是现代社会，修行中人能不做大法就不做，免得被人盯上，扰了清修。

　　“好吧……”艾米丽雅沉思许久，方才将身体斩向贝丽莎公主。

　　贝丽莎公主虽是温婉的站在那里，任凭艾米丽雅皇后看，帮她提升怨气。

　　但她心中还是戚戚然的，且不说她从未想过，看着她的脸蛋还能让人提升怨气，单单是被一个无头鬼这么一直看着，就会让人心里觉得不舒服啊！

　　所以她很想往肖逸风那边靠一靠，寻找一点安全感，毕竟这里只有她和肖逸风两个人了，艾米丽雅皇后不算人，她也不怕被她看到心声，毕竟就算肖逸风不能帮她找回头颅，她依旧是阴魂不散，那她也不会走出凯撒王宫，那就不会到处去乱说，不是吗？

　　“你个死贱人，我从未针对过你，你为什么要害我？”贝丽莎公主正在戚戚然呢，艾米丽雅皇后就来状态了。

　　“没事，有我在！”于是她急忙往肖逸风旁边靠，肖逸风也很理解的拍了拍她的肩膀，意思很明白，任凭艾米丽雅皇后发飙，她是伤害不到她的。

　　贝丽莎公主点了点头，虽是心里很委屈，她怎么就是死贱人了？

　　但她还是没有落泪，因为她明白，艾米丽雅皇后是拿她当温沙七世了，而且当年的确是祖姥姥不对，且不说艾米丽雅皇后没有做错什么，就算是做错了什么，也不能直接把人家脑袋砍掉啊，并且弄的人家阴魂不散。

　　作为后辈，以及不列颠皇室公主，她理应来承担这份骂。

　　“我虽是皇后，但却被你抢了寝宫，你天天和路易老鬼享受也就算了，为什么还要处处针对我？我贵为皇后，却天天给你准备洗澡水，这样你都嫌不够，还非要砍掉我的头，这到底是为什么？”艾米丽雅的情绪是越来越激动。

　　吓的贝丽莎公主是直接靠进了肖逸风的怀里，两手更是紧紧的抓住了她的风衣。

　　“当真是心狠手辣啊！”肖逸风一边搂着贝丽莎公主，用手拍着她的美背，抚慰着她，一边则是留意四周的五行之气变化。不到一会儿，他就找到艾米丽雅的头颅了，随即是一声慨叹。


第四百六十七章 樱花盒子

　　“心狠手辣？我要是心狠手辣的话，温沙家族早就完了，温沙七世迷惑爱德华家族多年，我都一直看在眼里，若非……若非负责皇室安危的是……威廉亲王，我早就让这里成为一片焦土……”听到肖逸风话，艾米丽雅以为肖逸风是在说她呢，于是飚了。

　　不服之余，语气中还是夹杂着万般无奈和爱恨情仇。

　　“威廉亲王？”听到这话，贝丽莎不禁呆了呆，她总算明白，原来艾米丽雅皇后阴魂未散，没有选择报复皇室，不单单是因为她善良，也是因为她不忍伤害她心爱的人。

　　心中对艾米丽雅的同情更胜从前，同是皇室中人，她特别能理解艾米丽雅当时的心情。

　　很显然，艾米丽雅当时喜欢的是威廉亲王，但最后却被迫嫁给了路易十四世，那种无奈对女孩子来说，是一辈子的伤。

　　身在皇室，就是这么的无奈。

　　就好比她现在一样，很想和肖逸风一起闯荡江湖，历经平凡中的精彩纷呈，只可惜，她是不列颠皇室公主，将来还有可能成为女王的，不可能跟他远走高飞。

　　倒不是说她贪恋权位，而是使命在身，无论是女王陛下，还是皇室贵族，这些年都是在刻意培养她，她要是突然撂挑子，他们得多失望啊，不是吗？

　　威廉亲王，按照时间推算，艾米丽雅皇后说的威廉亲王应该是指威廉查尔德，当年爱德华皇室的王宫近卫团指挥官。

　　是威廉威利普斯的曾爷爷，威利普斯就是现在的皇家骑士团团长。

　　“我说的不是你，而是温沙七世！”肖老大难得去推敲不列颠皇室的花边新闻，于是插话笑到。

　　“温沙七世？”听到这话，不光是艾米丽雅皇后，就连贝丽莎公主也是愕然，她祖姥姥心狠手辣不是很明显了嘛，为什么肖逸风还要说？

　　“其实你的头颅就在这座宫殿里面，但你却找不到，可见是温沙七世当年故意为之，让你身首异处，不但用法器把你的头颅封起来，让你永远找不到，还把你的头颅就封在你眼皮子底下，让你每天从它边上过，却怎么也看不到、找不着，何等的残忍！”肖老大说着，不禁叹息一声，然后走向东边的酒柜。

　　“我的头颅就在这里？”艾米丽雅激动的看向肖逸风，怒气已经消散，不再发飙了，仿似对她来说，以前的那些恩怨已经不重要了，找到头颅才是最关键的。

　　而贝丽莎公主却是暗暗低下了头，虽说肖逸风指责的是温沙七世，而不是她，可温沙七世毕竟是她的祖姥姥啊，家里有人作恶，她脸上也无光，不是吗？

　　不过她还是紧跟着肖逸风进了酒柜，希望他真的找到艾米丽雅皇后的头颅了，这样她会觉得自己心中的罪恶感要轻一点。

　　咔咔！

　　王宫酒柜，不同凡响。

　　如同密室一般，石门如暗门，打开之后，里面有一个旋转向下的楼梯，楼梯两边的石壁上全是奇奇怪怪的瓶子，里面装满了琼浆玉液。

　　酒柜最下面更是摆满了酒坛子，大大小小，密密麻麻。

　　最主要的是，酒柜的底部竟是寒冰打造，以至于一进酒柜就有寒气迎面扑来，而且地上还有薄薄冰气袅袅升腾，十分壮观。

　　肖逸风进去之后，径直走到南边的角落里，然后蹲下身子，右手成掌，砰然拍下。

　　寒冰地面当即崩裂，里面现出一个正方向的铁盒子，黑如墨石，上面刻着一道又一道的符文。

　　“樱花盒子？”看到这个盒子，艾米丽雅皇后没能认出来，但是贝丽莎公主却认出来了。

　　“哦？你知道这东西？”这不禁让肖老大扭过头来，笑着问到，似乎是没想到贝丽莎公主还能认出修行界的东西。

　　“嗯，在家族典籍里面看到过，说是一个岛国高僧送给……祖姥姥的，祖姥姥去世之后，这个盒子也就找不到了！”贝丽莎公主点了点头，说到祖姥姥的时候，她又是很难为情。不过她此刻更担心的问题是，“据家族典籍记载，樱花盒子很诡异，铸造的时候要用人的鲜血来制作樱花封印，因此用了谁的血，只有那个人能打开盒子！我听母亲说过，在家族里面，只有祖姥姥能打开这个盒子……”

　　“这么说来，我还是找不回自己的脸蛋了。以前是千方百计寻觅，却不知道头颅就在身边，现在是头颅就在跟前，但却摸不到。哈哈，这大概就是我的命吧……”艾米丽雅说着，不禁惨笑起来，话语中满是绝望。

　　“艾米丽雅皇后，对不起……”贝丽莎公主则是朝艾米丽雅跪下了，那个樱花盒子显然就是祖姥姥弄出来对付艾米丽雅皇后的，而且让艾米丽雅皇后没有了被救的可能，说实话，尽管那人是她祖姥姥，但她依旧觉得这事做的很过分，准确说是，太狠了。

　　但是事已至此，她再怨恨祖姥姥又有何用？祖姥姥已经死去很多年了，这个盒子再也打不开了，那就再也无法让艾米丽雅皇后停止伤心了。

　　所以她只能用这种方式来代表温沙家族表达一下歉意。

　　“又不是你的错，这是我的命……你唱出了赞歌，而这密集的黑夜，将成为它广大墓陵的一座圆顶……黑色的雨，冰雹与火焰……”艾米丽雅应了贝丽莎公主一声，然后就开始唱歌，唱的那叫一个鬼哭狼嚎，整个凯撒王宫里面都是阴气逼人，好似温度瞬间下降了五十度一样。

　　咔！

　　就在贝丽莎公主和艾米丽雅皇后都很悲痛的时候，肖逸风猛地一掌打在了樱花盒子上面，那个看上去很邪乎的盒子当即被打开了，盖子是呼啸飞出。

　　“你能打开樱花盒子？”见状，贝丽莎公主和艾米丽雅皇后又重新来了精神，贝丽莎公主是直接凑了过来，而艾米丽雅皇后呢，被肖逸风封印在了楼梯口，过不来，只能是在那里干着急。

　　“不要看！”不过贝丽莎公主也没能看到盒子里面的东西，因为肖逸风一把拦住了她。

　　区区樱花盒子而已，他能打不开？

　　樱花盒子的打开方式有两种，一种是滴血献祭，也就是说，用谁的血做的樱花符文，谁就能打开。

　　还有一种就是，强力打开，只要他的道行在铸造者的道行之上，就能震开上面的灵力，打开盒子。

　　不过此刻他更想说的是，为什么每次不等他把话说完，这些人就开始乱激动？

　　要不是看在艾米丽雅听悲情的份上，他肯定要开骂了。

　　他现在算是发现了，其实艾米丽雅阴魂不散，应该不是因为觉得没脸去见家族的人，而是因为没脸去见威廉亲王吧！

　　先前这位无头皇后说了，她没有对温沙家族展开报复，那是因为威廉亲王是当时的近卫军指挥官，如果她大闹皇室，近卫军首领肯定会因为失职被处以极刑的。

　　眼下她又在吟唱雪莱的诗歌《西风颂》，这是一首情诗，而且内容和艾米丽雅皇后的遭遇有些相似。

　　很显然，每次吟唱这首诗歌的时候，艾米丽雅皇后都会想起威廉亲王在她坟前悲伤哭泣的场景。

　　想必，那个时候她也是很心碎的吧！而且心碎之余还有一点温暖，因为她喜欢的人在为她哭泣。

　　这么一来，她阴魂不散、怎么也要找回头颅的原因也就一目了然了啊！

　　正所谓，君子成人之美，肖老大既是遇上了这事，那肯定就得帮一把。

　　只是盒子里面的景象有些不堪入目，所以他不想让贝丽莎公主看。


第四百六十八章 我们去看看宝藏吧？

　　“里面是艾米丽雅皇后的头颅吗？”贝丽莎公主被肖逸风揽了个结识，故而是不偏不倚的躺到了他怀里。

　　她也就是顺势靠在他怀里了，一方面是机会难得，再者便是，肖逸风让她不要看，她知道，一定是盒子里的东西很怕人。

　　“应该不是吧，我的脸还没有回来！”艾米丽雅皇后也是一阵愕然，盒子已经打开了，为什么她的魂魄还是没有头？

　　“是她的头颅，只是……有点难看！”肖老大说着，一抖手，一道气劲打到盒子里。

　　顿时，盒子里有三根金针飞了出来，铮铮铮插在了一旁的酒柜上。

　　“我的头回来了，回来了……”不到一会儿，那边的艾米丽雅皇后就开心的笑了起来，一边摸着自己的脸蛋，一边仰面长笑，只是脸上满是泪水。

　　“她的头被插入了三根金针，拔出金针，她的魂魄之头才会回到魂魄之身上面！”肖老大不禁慨叹。

　　“我想看看……”贝丽莎公主突然抓住了肖逸风的手。

　　不是她想趁机增进一下关系，而是她有点怕。

　　虽说她很想看看，替祖姥姥正视曾经的错误，但她心中还是有些怕的。

　　“那你要淡定哦！”肖老大松开了贝丽莎公主。

　　“真是……”贝丽莎公主先是点了点头，随即从肖逸风的怀里探出头来，看向樱花盒子里。

　　很快，她就重新回到了肖逸风的怀里，不但是将脑袋深深埋在他的胸膛，更是两手紧紧的抱住了他的腰，同时轻声抽泣起来。

　　她看到了，樱花盒子里的头颅虽已成了白骨，但毛发仍在，披头散发的样子，十分恐怖。并且嘴巴是张开的，准确说是嘶吼状。

　　最主要的是，那白骨上面有三个孔，分别是左右太阳穴和眉心，毫无疑问，若非肖逸风已经拔出了那三根金针，那三根金针应该就是插在那三个孔里面的。

　　可见艾米丽雅皇后当年被害的时候，不但是被砍掉了头颅，脑袋上还被插了三根金针。

　　从她的嘴巴的嘶吼状还可以看出，她当年不是被人一刀砍了脑袋，痛快的死去，而是被人用金针插死的，死之前有多痛苦，可想而知。

　　想到这些，贝丽莎公主能不害怕吗？

　　也很伤心，祖姥姥太心狠手辣了吧，作为她老人家的后人，她真是无言以对啊！

　　“谢谢你，异国朋友，密室的宝贝你都拿走吧，算是我对你的感谢！我要走了，愿你一生平安……在遇到梦中人之前，上天也许会安排我们先遇上别的人，所以当我们遇上心仪之人的时候，便会心存感激……”肖逸风一边拍着贝丽莎公主的秀背，安慰着她，一边一抖手，打出气劲，吹散了困住艾米丽雅皇后的朱砂。于是艾米丽雅皇后对他深深一躬身，然后随风消散。

　　直至她化为袅袅白烟，渐渐消散殆尽，她都在唱着诗歌，只是这次，她的诗歌变得格外欢快罢了。

　　“要不，我们去看看宝藏吧？”见贝丽莎公主依旧是不断抽泣，肖逸风不禁笑到。

　　算是换个话题，让她心情好一点，毕竟这一切不是她的错。

　　“不是说那个樱花盒子只有我祖姥姥能打开吗？为什么你也能打开？不过，还好你能打开，否则我觉得我们温沙家族欠艾米丽雅皇后的就太多了！”贝丽莎公主跟着肖逸风迈步在酒柜里。

　　她心情略有好转，不是因为宝藏的魅力，而是肖逸风的安慰，能得他安慰，对她来说，绝对胜过任何宝藏。

　　既是心情好了，她也便开始总结这次事件了。

　　若非肖逸风的出现，这段恩怨不知道要持续到什么时候，或者说，那份罪恶将永远跟随着温沙家族。

　　虽说期间一波三折，好在肖逸风能耐大，竟然连传说中的樱花盒子都能打开，真是了不起。

　　“小事情！对了，这事你我知道即可，出去之后就不要说了，免得节外生枝！”肖老大笑到，同时蹲下身子，用手敲了敲酒柜的地板，虽是铿锵有声，而非是咚咚咚的空洞之声，但他敢肯定，密室应该就在这下面。

　　“嗯，你会因此而觉得我们温沙家族是十恶不赦的家族吗？”贝丽莎公主点了点头，一双大眼是满怀深情的看着肖逸风，显然是心存感激，肖逸风考虑问题就是全面啊！

　　这事要是传出去了，不列颠人肯定会为艾米丽雅皇后鸣不平，然后声讨温沙家族。

　　倒不是说她不想让温沙家族站出来承担错误，而是母亲年事已高，且是一世英名，要是晚年遭遇这样的事情，必定会一跌不振，她老人家身体本来就不好，肯定扛不住的。

　　不过她不介意别人怎么看温沙家族，她在乎的是肖逸风的看法，他若是觉得温沙家族罪恶很深，会不会就不认她这个朋友了？

　　“冤有头债有主，不能因为一个人的罪恶，一棍子打翻一票人，对吧？”肖老大应声笑到，然后啪的一声，一掌拍在地板上。

　　随着咔的一声脆响，寒冰地面上出现了一道门，而且是自动打开。

　　然后肖逸风迈步下去了！

　　“嗯！”听完肖逸风的话，贝丽莎公主不禁露出了笑容，随即紧跟着他下了密室。

　　依旧是环形楼梯一路向下，密室里面虽是光线很暗，但依旧能看到两边墙壁上那些金光闪闪的宝贝。

　　密室不大，但东西真是不少，大到金铠甲、宝剑，小到金银珍珠，要是运走的话，估计得开过来两辆重型卡车才行。

　　“没什么值钱的东西嘛！”肖老大穿梭在那些宝贝之中。

　　“啊，这还不够多啊？路易家族一直被誉为不列颠贵族圈里最富有的家族，现在看来，果然是名不虚传呢！”贝丽莎公主苦笑，她是欣喜的很，这些东西拿出去换成钱的话，估计能让所有不列颠人用上三五年，不用干活，照样是吃香的喝辣的。

　　“一般般吧，在我们华夏，随便一个地主的坟墓里藏的宝贝，也比这多啊！”肖老大对那些金银珠宝的兴趣不是很大，他关注的是这里的药物。

　　不得不承认，古人在制造大补药和大毒药方面都有着很高的造诣，无论是华夏人，还是外国人，都是各有各的神通啊！

　　他在这里就看到了不少大补药和大毒药，而且都算是好东西。

　　“啊，这是什么？”两人正在聊着，贝丽莎公主突然蹦了起来，然后钻进了肖逸风的怀中，而且是紧紧的抱住了他。


第四百六十九章 公主之吻

　　“双头蛇，如果我没猜错的话，它们应该都是那个时代巫师的玩物，这种蛇是用毒药喂养的，所以死后尸身不烂！”肖老大再次拍了拍贝丽莎公主的秀背，笑着说到。

　　一旁的石缸里面躺着几条双头蛇，都已经死了，但看上去却像是活的。

　　这里光线很暗，突然看到这东西，女孩子都会感到害怕的，对此，肖逸风能理解。

　　只不过让他有些意外的是，他已经安慰了好几句了，可是贝丽莎公主还没有从他怀里挣脱出来，不至于这么害怕吧？

　　“我突然觉得艾米丽雅皇后说的很有道理，在遇到梦中人之前，上天也许会安排我们先遇上别的人，所以当我们遇上心仪之人的时候，便会心存感激……”许久，贝丽莎公主方才出声，但她还没有从肖逸风怀里挣脱出来。

　　反倒是将他抱的更紧了！

　　男生和女生看待问题的角度永远不一样。

　　对于艾米丽雅皇后前后吟唱的诗句，肖逸风的想法是，艾米丽雅皇后在没有头的时候，总爱吟唱悲伤的诗句，因为她觉得自己没脸下去见威廉亲王。

　　而后吟唱美好的诗句，是因为她终于可以去见威廉亲王了。

　　而在贝丽莎公主眼里，这个前因后果的理性并不是很重要，重要的是，艾米丽雅对威廉亲王爱的深沉。

　　正所谓女为悦己者容，没有脸，她就不好意思去见威廉亲王，哪怕是孤独百年，她也不愿意去见他。

　　纵然时光飞逝，可在艾米丽雅皇后看来，这似乎只是彩虹出现前的风雨，任凭风雨多大，只要最终看到了彩虹，她都觉得是值得的，恰如她吟唱的那样，在遇到梦中人之前，上天也许会安排她先遇见别的人，然后再遇见梦中人，她就会倍觉珍惜了。

　　是啊，细细想来，贝丽莎公主觉得她跟肖逸风是不是也一样呢？

　　每次历经风波，再抱紧他的时候，她就会觉得异常温暖、异常踏实。

　　那她应不应该好好珍惜呢？

　　无头皇后的事情一结束，肖逸风肯定就要回国了，下次见面不知道又要到何时，她如何珍惜这仅有的时光？自然是扑到他怀里之后，就再也不要放开了。

　　外加此情此景，他们俩呆在这么阴冷的地方，她心中有些悸动，毕竟是孤男寡女的，也有些戚戚然，四周很阴森，所以她渴望得到心灵的慰藉。

　　“好像是有些道理，只是公主殿下，你如此美艳，老是这样抱着我，要是勾起了我的泻火，让我做出了什么出格的事情，那恐怕就怨不得我了啊！”肖老大打趣说到，无非就是想缓和一下气氛，因为他觉得，贝丽莎公主应该还停留在艾米丽雅皇后的事情里，没能走出来。

　　“无论你做什么，我都不会怪你！”可是让肖老大没有想到的是，贝丽莎公主不但没有不好意思的从他怀里挣脱开，反倒是昂起她那张清秀如水的脸庞，并且将她那双火热的双唇直接抵了上来。

　　不等肖老大做出反应，他们俩已是四唇相接……

　　凯撒王宫外面。

　　童小影和唐诫他们都是不动如山，像是在静候肖老大的命令，随时准备进去善后，又像是不想在威利普斯团长他们跟前丢脸。

　　堂堂天王特战队，岂能那么没有耐性？会让皇家骑士团的人笑话的。

　　威利普斯团长他们也是不动如山，一个个像木桩一样立在那里，似乎是在静候贝丽莎公主的命令。

　　而高教授和晴媚儿他们呢，就有些不淡定了。

　　高教授倒还好，他不淡定，是因为他行医这么多年，还从未遇见过今晚这样的事情，因此很想肖逸风能够早点出来，然后跟他说一说。

　　他是中医出身，也便听说过，若是能在灵魂学上面有所建树，那对医术的提高是大有益处的。

　　比如说民间的中邪一说，这东西就涉及到灵魂理论，不懂这一套的医生，是根本没办法下手的。

　　同样因此而不淡定的是范冬尼老医生，他今天算是开了眼界了，也算是更加明确了自己的研究方向，尽管肖逸风先前已经说了，今晚的事谁也不准说出去，但他还是很高兴，因为今晚的事情绝对算得上是现代灵魂学发展的里程碑。

　　他很清楚，以他对这一块的了解，是不可能拓宽这一领域的，还得依靠肖逸风，所以他觉得等肖逸风出来之后，他得找他谈谈，请他开辟这一阵地，从而让现有的科学和医学变得更加丰富。

　　晴媚儿则是纯粹不淡定，姐夫大人在，她可以在害怕之余好奇的探出头去，看看这里到底发生了什么。

　　可是眼下姐夫大人不在，她就一下子没了安全感，心里只剩下害怕了。

　　这里阴森森的，而她刚刚还看到鬼了，能不害怕吗？

　　“我姐夫怎么还没出来？”姐夫大人不在，晴媚儿最信任的便是唐诫和三炮哥了，因为这两人都曾到她家去过。

　　“你喜欢帅哥吗？”唐诫和三炮相视一眼之后，随即笑到。

　　“还好吧，你问这个做什么，我是问你，我姐夫怎么还没出来？”晴媚儿蹙眉，不明白唐诫葫芦里卖的是什么药。

　　“那如果你和一个超级大帅哥呆在一个没人打扰的地方，你会舍得很快离开吗？”唐诫嘿嘿笑着。

　　意思很明白，眼下里面除了那个无头皇后，就只剩下肖老大和贝丽莎公主。

　　以肖老大的道行，应该很快就能让无头皇后灰飞烟灭，到时候里面就只剩下他跟贝丽莎公主了。

　　这位异国公主年轻貌美，端雅之余不是柔情，清纯之外还有一丝媚气，是个男人，和她独处一室的时候都不想很快离开吧！

　　“啊，那怎么行？我姐夫已经名草有主了，怎么能这么不讲究？不行，我得进去看看！”闻言，晴媚儿立马激动了，开始往里面冲。

　　可是她刚冲到门口，就被一个壮汉给截住了，那人便是坦克。

　　坦克有一夫当关万夫莫开之勇，往那一站，就像是一堵墙突然拔地而起，没几个人能闯过去的。

　　“坦克好样的，让她过去了，肖老大追究下来，你要负责的啊，所以你要挺住！”童小影立马跟着起哄，要是坦克不在，她肯定就上了，但是有坦克在，她根本不需要上，坦克向来都是坚决执行肖老大的命令，谁也动摇不了。

　　不光是童小影他们松了一口气，那边的威利普斯团长他们也是松了一口气。

　　有人要闯进去，他们肯定要阻止了，毕竟他们也背着公主殿下的命令呢！

　　可对方是天王带来的人，他们不好强硬阻截的。

　　眼下天王的人上了，他们也就没这方面的压力了。

　　“你让开，否则回头我让我姐夫打你！”被人一起哄，晴媚儿觉得很没面子，于是开始使劲推坦克。

　　可是以她的力气，怎么可能推得开坦克？

　　于是她改为捶打了！可无论她怎么捶打，坦克都是不动如山，而且是目不斜视。

　　“胡闹什么呢？”就在这时，凯撒王宫的门开了，一个熟悉的声音传来，顿时间，本是闹哄哄的大门口安静了下来。


第四百七十章 讨厌啦，老是借人家的内衣

　　“姐夫，你看啊，他们都欺负我！”看到肖逸风，晴媚儿立马上去使劲摇晃着他的胳膊。

　　“明明是她违抗你的命令，非要进去的！”童小影则是为坦克说话，其实她知道，不用她多说，师兄也会明白的，她只是看晴媚儿不爽而已。

　　而威利普斯团长他们则是凑到了贝丽莎公主身旁，轻声嘘寒问暖，问事情解决了没有，公主殿下有没有受到什么惊吓。

　　高教授和范冬尼也是凑了上去，只不过两人都是站在外围，没有靠近，一来是，靠近不了，肖逸风和贝丽莎公主被围着，他们这两个老前辈，怎么好意思跟年轻人挤来挤去。

　　再者就是，他们俩找肖逸风，是要请教学问的，可眼下肖逸风在处理事情，他们上去也不一定能谈得了，只能是欲言又止了。

　　唯独白蜻蜓和苏妞是站在原地没动，白蜻蜓是一脸崇拜，天王队长就是有范，到哪去都是核心，即便是和不列颠皇室公主在一起，照样是核心，公主的光芒根本盖不过他。

　　苏妞则是注意到了贝丽莎公主脸上的表情，雅静中带着羞涩。

　　她对贝丽莎公主还算熟悉，毕竟从肖逸风和贝丽莎公主初次见面开始，她就在边上看着。

　　以前从未见过贝丽莎公主在肖逸风面前露出这种表情，所以她知道，如唐诫先前所说，肖逸风和贝丽莎公主刚刚在里面应该有发生什么吧！

　　有点醋意，但更多的还是祝福，在她看来，只有贝丽莎公主这样温文尔雅、身份尊贵的人才能配得上肖逸风。

　　“拉下去打屁股，下次再犯，就别想跟着我出来玩了！”不等晴媚儿和童小影争出个所以然来，肖逸风便摆了摆手。

　　“明白！”闻言，童小影美了，立马拉着晴媚儿到一边实施去了。

　　“姐夫，姐夫，饶命啊！”这让晴媚儿大吃一惊，她还以为姐夫会站在她这边呢，哪知姐夫竟是如此的刚正不阿，这下亏大了。

　　“哥……”坦克也是慌了一下，虽说他不认为自己有错，但要是因为他，未来一嫂的妹妹被打了，他情何以堪啊！

　　“你不用为她求情，无规矩不成方圆！”肖老大直接打断了坦克的话，他不想在这点小事上面纠缠，闲来无事，他可以什么都迁就小丫头，但是出门在外，尤其是带兵的时候，他绝对要赏罚分明，否则规则不明，让兄弟们以后怎么做事？摆了摆手之后，他便对一旁的唐诫喊到，“天黑之前，把里面密室里面的东西全部拉到总部！”

　　“明白！”唐诫响亮应声，脸上露出了笑容，既是因为肖老大的刚正不阿开心，晴媚儿的事情虽是小事，但足见肖老大在关键时刻，看兄弟要比妹子重，不是吗？

　　也是想到，密室？那里面肯定有不少好东西吧，看来肖老大此行又发财了啊！

　　“密室？肖队长……密室里的东西应该归我们不列颠吧？”而威利普斯团长则是在顿了顿之后，站了出来。

　　这话有些难以启齿，毕竟肖逸风对他有救命之恩，对皇家骑士团有救命之恩，对贝丽莎公主也有救命之恩，今天之所以站在这里，还是因为不列颠人的请求，而且又是帮忙解决了大麻烦，所以拿点好处也是应该的。

　　只是他想到，凯撒王宫本是路易家族的府邸，那密室里面藏着的肯定就是路易家族的积蓄了。

　　路易家族可是不列颠历史上最有钱的家族，他们家的积蓄有多丰厚，可想而知。

　　所以他觉得，肖逸风可以拿走一些，但是全部拿走的话，有点过了。

　　且不说他们这些在场的人看不过眼，要是这事传出去了，不列颠人肯定不答应，到时候皇家骑士团饱受压力倒没什么，关键是公主殿下要怎么交代，她可是眼睁睁的看着，让华夏人拿走了本该属于不列颠的大宝藏啊！

　　“艾米丽雅皇后说了，那些东西都给肖队长，算是对他的感谢！”贝丽莎公主自然明白威利普斯团长的担心，于是接话了。

　　其实她此刻揪心的不是宝藏归谁，因为宝藏是艾米丽雅皇后的，她说了，要给肖逸风，那她也就不作此想了。

　　她此刻最揪心的是，刚刚和肖逸风在密室里面，他们俩很缠绵，让她体验到了从未有过的愉悦，她真想那一刻就是永恒。

　　只可惜，她吻的太投入，兴奋之余，小手一颤，触到了一旁的烛台。

　　被刺痛了，她也便惊叫一声，然后他们的好戏就没再继续了。

　　肖逸风帮她治疗了一下，就带着她出来了。

　　真是的，她就差最后一件衣服没脱了，眼看着就能永恒了，结果却发生这事。

　　她现在都恨死自己了，兴奋的时候紧紧搂着他不好了，小手乱摆个什么劲，坏了自己的好事。

　　很想再来一次，但她毕竟是初行此道，很是娇羞，能鼓足勇气一次，紧跟着再鼓起一次，就有些力不从心了。

　　最主要的是，那种缠绵魔力太强，弄的她只觉浑身酥软，即便是呗刺痛了，依旧是身子颤个不停，根本站不起来，再扑上去一次。

　　“那肖队长能不能换个方式把东西弄出去，别让我们难做！”威利普斯团长不知道贝丽莎公主在想什么，可是既然公主殿下这么说了，他也不好再说什么。

　　只不过，天王特战队光明正大的来不列颠王宫运走宝贝，这要是被谁拍到了，回头要出大事的。

　　好吧，威利普斯团长这么说，也是有点私心的，主要还是觉得，肖逸风把宝贝全部拿走有点过，怎么也得给不列颠人留点吧！

　　所以他给他出了一个难题，那就是有本事肖逸风不动声色的把那么多宝贝弄出去！

　　一口气拉走，太暴露，那就只能一点一点的弄了。

　　小规模运送，有次数限制的，在这里折腾个几十次，还是很容易被人发现。

　　这么一来，肖逸风只能看着拿走一些了吧！

　　“好说，小师妹，借你的紫金衣一用！”肖老大应声笑到，威利普斯团长想给他出难题？门都没有。

　　不是他贪财，而是这些东西弄回去的话，怎么也能干几件善事了，造福华夏，那他为什么不顺手带回去呢？

　　“哎哟，讨厌啦，老是借人家的内衣！”闻声，小师妹童小影立马颠颠的过来了，嘴上说讨厌，手上却是一把拉起肖逸风，朝密室飞奔而去。


第四百七十一章 来吧，师兄

　　“内衣？”闻言，所有人都呆住了。

　　威利普斯团长他们纳闷的是，他们让肖逸风把宝贝运走的时候，动静别太大，肖逸风就找童小影要内衣，这是什么节奏？

　　用内衣运宝贝？匪夷所思！

　　最主要的是，这玩意咋用来运宝贝，而且是不动声色？

　　而苏妞和晴媚儿她们则是想的更多，莫非是威利普斯团长给了肖逸风压力，肖逸风不便发飙，于是想用这个方法来发泄一下？

　　只是，童小影的内衣很特别吗？否则肖逸风想要发泄一下，为什么点名要童小影的内衣？

　　这让她们不禁想，回头得想办法看看童小影都穿什么内衣，为什么这么吸引肖逸风。

　　尤其是贝丽莎公主，听到这话之后，她险些摸了摸胸口。

　　她刚刚可以将自己里面的衣服全部暴露在了肖逸风跟前啊，这都没能让她泻火？童小影的内衣就那么特别？

　　“你个死丫头，就知道胡扯八道，看吧，外面的人都傻掉了！”对此，肖老大表示很无辜，因此进了密室之后，不禁是习惯性的在童小影屁股上拍了一下。

　　他要拿童小影的内衣泻火？别闹了，且不说他肖逸风没有这个癖好，单单是眼前这事，他就不需要泻火。

　　威利普斯团长那点小心思，也能让他火气上来？

　　他肖逸风纵横江湖这么多年，顺手牵羊无数，所以什么搬运手法没用过？这点小事也能难得倒他？

　　不动声色的把这里的宝贝弄走是吧？那行，他费点先天紫气就是了。

　　本来是想让唐诫从华夏驻不列颠使馆调车过来，然后把这些宝贝空运回去，这样比较合规矩，他也就不用折腾了。

　　可是不列颠人还不乐意了，那他只得露两手了。

　　储物法宝，像样点的修行中人都有这东西，比如说储物戒指，储物项链和储物袋子之类的东西。

　　肖老大也有，是一个葫芦！

　　他随小白胡子师父出去历练的时候，会带上它，在天王做事的时候不会带，行走在现代社会，出门老是带一个葫芦，多另类，不是吗？

　　但有时候带着储物法宝出门，的确是方便很多，恰如此刻。

　　因此在很早以前，肖老大就想出了一个两全之策，那就是让小师妹穿一件储物宝衣，也就是他刚刚说的紫金衣。

　　反正小师妹是随叫随到，她穿跟他穿并无差别。

　　再者说，储物宝衣为冰蝉丝打造而来，薄如蕾丝衣，他穿着多难看，只能是让小师妹穿了。

　　“本来就是内衣嘛，我有说错？”童小影咯咯笑着，同时已经在脱衣服了，黑裙退去，里面便是那件白灿灿的紫金衣，超薄，套在她那苗条又不失丰满的身体上，好比是一件艺术品，让人忍不住流口水。已是如此伤肾，可童小影退去黑裙之后，还给肖逸风来了一个令人喷鼻血的动作，那就是张开双臂，挺起胸膛，昂首妩媚一笑，“来吧，师兄，拿去吧！”

　　“真是服了你了！”肖老大顺手一抓，便从童小影身上取下了那件紫金衣，然后迅速扭过头去，开始干活。

　　他不用看都知道，死丫头里面的衣服会更让人喷鼻血。

　　而且她是故意这么做的，因为她已经不止一次的这么勾搭他了。

　　要不是一直拿她当妹妹疼爱，他早就把她办踏实了。

　　真是的，做人好难，有时候要么是禽兽，要么禽兽不如，没有第三条路可以走。

　　就拿刚刚和贝丽莎公主的事情来说。

　　那丫头漂亮的像一个洋娃娃，然后主动吻他。

　　这让他如何招架得住？他道行再高，定力再强，也是一个热血青年啊！

　　所以他就没能把持住，把她亲了个够，摸了个遍，若非那个烛台刺了她的手，让她惊叫一声，他恐怕就把她办了。

　　虽说他很想把那个烛台碎尸万段，但他也很感激它。

　　他可是天王队长，要是跟异国公主发生了点什么，以后做事就不太容易了，比如说对付不列颠人，极有可能会因为顾及她的感受而处处留情，那他还是特战之神，天王还是天王嘛？

　　进一步是禽兽，及时停手是禽兽不如，如此美味，他竟然停了下来，不是禽兽不如是什么？

　　所以做人难啊！

　　不过他已经答应自己了，要是贝丽莎公主下次再敢勾他，他绝对会把她办踏实了，日后有麻烦他就打开天窗说亮话，是她勾他的，不是吗？所以别怪他做事不给她留面子，这话虽然说起来有些小家子气，但事实就是如此啊！

　　“切，这样你都不看，回头别后悔啊！”见肖逸风背过身去，一心收宝贝，童小影不禁撇了撇嘴。

　　不过她很满足，因为师兄背过身去了，这说明师兄是经不住她勾搭的，换句话说，这说明她在师兄那里还是蛮有魅力的嘛！

　　正因为如此，所以她每次都这么干，颇有些屡试不爽的感觉在里面。

　　“别废话，赶紧过来帮忙！”肖老大的脑袋上冒出三条黑线，老是被这丫头勾搭，他真怕自己哪一天没能把持住，把她办了。

　　通常情况下，他都是狠打这丫头的屁股，以此来让她学乖，同时缓解自己心里的膨胀，但有些时候，这一招就不灵了。

　　比如说此时，她都脱成这样了，他怎么打她屁股啊，估计是越打越上火。

　　“嗨，这个我不会啦，要么你自己干，我帮你捏背，让你不那么累，好不好？”童小影才不去帮忙呢，这么难得的地方，这么难得的机会，她肯定得做点什么啊，于是她径直趴到肖逸风背上，开始轻揉拿捏，那哪是捏背啊，纯粹是赤果果的勾搭。

　　“喂，差不多就行了啊，否则我随便找个任务，把你派到非洲去，信不信？”肖逸风头大，手上则是加快了速度，将密室里面的东西尽数装进了紫金衣，然后将衣服重新穿到了童小影身上。

　　“哈，师兄紧张了，嘿嘿！”童小影满足的笑了，但也是快步冲了出去，大概是怕肖逸风真把她派到非洲去了。

　　“死丫头，迟早让你哭！”肖老大苦笑摇头，然后跟着出去了。

　　出门之后，他便恢复了往日的神情，冲唐诫他们一歪头，意思很明白，撤退。

　　“这就走了，肖队长，宝贝不要了？”见状，威利普斯团长不禁愕然。

　　不光是他，贝丽莎公主也是愕然，心中担心，该不会是肖逸风被威利普斯团长气到了，决定不要那些宝贝了吧！

　　“威利普斯团长，密室空了！”就在这时，一个骑士团成员进去之后又飞快的出来了，凑到威利普斯团长耳畔轻声说到。

　　“什么，这怎么可能？”闻言，威利普斯团长不禁大吼一声，他明明看到肖逸风和童小影是光着手出来的，而且也没背包袱，那密室怎么会空了呢？难道密室里面只有两件小东西，被肖逸风用口袋装走了？

　　贝丽莎公主也是很莫名，然后紧跟着威利普斯他们进了密室，发现里面果然是空空如也。

　　于是她苦涩一笑，别人不知道，她还能想不到吗？肖逸风连樱花盒子都能打得开，还能招魂，用西方人的理论来说，那他就是一个厉害的魔法师啊！

　　那这一幕又有什么好奇怪的呢？


第四百七十二章 满载而归

　　雾色朦胧，一架天蓝色的专机从伦丁尼国际机场起飞，直入云霄，然后向东而去。

　　机场航站楼顶楼，一行人在默默送别。

　　正是贝丽莎公主他们！

　　肖逸风离开伦丁尼了，对此，她能理解！作为天王队长，他不可能像一个游客一样，想在这里呆多久就呆多久。

　　但她还是满脸的舍不得，尽管刚刚送他登机的时候，她是有说有笑，可在飞机飞上云霄的那一刻，她的视线就有些模糊了。

　　不过她很快就擦掉了眼泪，倒不是说怕被一旁的随从们笑话，而是她已经很满足了。

　　一段密室缠绵，尽管没有什么实质性成果，但她已经感受到了其中的甜蜜。

　　下一次肖逸风再来不列颠，他们俩应该能酿造出更大的果实吧，她很期待。

　　皇家骑士团团长威利普斯也有过来送行，这位风度翩翩的团长此刻依旧是一脸愁云。

　　他还在思索呢，肖逸风是怎么把凯撒王宫里面的那些宝贝弄走的？

　　要说那里只有一两件珍珠一般的宝贝，被肖逸风用口袋装走了，打死他都不信，那可是路易家族的宝藏啊，怎么可能只有几颗珠子？相传路易家族的佣人都有几大箱子宝贝，更何况是路易家族自身了。

　　那肖逸风是怎么把这些宝贝弄走的呢？真是让人想不通！

　　哎，没办法，遇上天王队长，那就只能睁眼瞎，看着人家把家里的东西拿走，但却毫无办法啊！

　　还有一人也是屁颠屁颠的来给肖逸风送行，那便是皇家情报局的哥本局长。

　　哥本看上去比贝丽莎公主都要热情，肖逸风的专机都已经看不到了，他还在那里不断挥手呢，脸上满是喜悦的心情。

　　一来是，肖逸风终于走了，他的心也就安了。

　　再者就是，肖逸风显然没有向贝丽莎公主揭发他，否则他此刻就不可能站在这里了。

　　这便是他屁颠屁颠跑过来送行的原因，感谢肖队长手下留情。

　　可以说，肖逸风想让他死，简直是易如反掌，毕竟他找过神盾特战队和影子部队了，他们一听到天王的名号，就再也不跟他联系了，所以说他在肖逸风跟前，只有束手就擒的份。

　　这份恩德他记在心里，以后肖逸风如果有什么需要他的地方，他绝对是义不容辞。

　　好吧，其实他是被肖逸风抓住小辫子了，肖逸风怎么说，他就得怎么做。

　　而且为了表现自己臣服的诚意，他已经托人将自己在华夏的所有房产全部转移到了肖逸风名下，但愿肖逸风收到这些房产之后，能明白他的“一片孝心”。

　　“啊，走了？这么快就走了？”少许，一人风尘仆仆的过来了，正是范冬尼老医生。

　　肖逸风要走，皇家骑士团必然知道，因为专机就是他们安排的，皇家情报局也很容易收到消息，但是范冬尼老医生就不行了，他哪里能及时了解到这些秘密机构的动向啊！

　　因此等他收到消息，赶到这里之后，肖逸风已经走了。

　　“是啊，他工作繁忙，所以向来都是来去匆匆！”应声的是贝丽莎公主，说到肖逸风工作繁忙，她的脸上流露出了一丝骄傲之情，好似是在说她男人一样。

　　“哎，可惜了，我还想跟他好好聊一聊灵魂学呢！”范冬尼老医生是一声长叹，随即抓起贝丽莎公主的手，颤抖的说到，“下次他再来的时候，一定要记得通知我啊，拜托了！”

　　“我会的，范冬尼爷爷！”贝丽莎公主笑到，肖逸风能让范冬尼爷爷如此崇拜，当真是厉害，范冬尼可是不列颠国宝级神医啊！

　　“哦不，你要是去华夏看他的话，也记得带上我啊，你放心，我绝对不会打扰到你们约会的！”范冬尼老医生点了点头之后，还是有些不甘心。

　　他很想现在就飞去华夏，找到肖逸风，和他聊上几天几夜。

　　但是他明白，他就这么过去，是绝对见不到肖逸风的。

　　跟着贝丽莎公主就不一样了，贝丽莎公主去找肖逸风的话，肖逸风肯定会出来相见，年轻人这点事，他懂。

　　“范冬尼爷爷，你在说什么啊！”这话让贝丽莎公主很不好意思，这里除了威利普斯他们，还有机场工作人员呢，这话要是被人传出去了，多不好。

　　“哦哦哦，我的错，我的错，但是这事就这么说定了啊，啥时候去华夏记得通知我一声，我保证……不打扰你们！”范冬尼老医生知道自己失言了，于是连声道歉，但他还是不忘求贝丽莎公主答应他的请求，只不过这次说话，他谨慎了很多。

　　“知道啦！”贝丽莎公主点了点头，这话不是敷衍，而是范冬尼老医生的话提醒了她，若要相见，非得他来不列颠吗？她也可以去华夏找他啊！

　　她是皇室公主，完全能以加强和华夏国的交流为理由，多去华夏的，不是吗？这个主意不错！

　　且说肖老大。

　　坐在专机办公仓里面，一边喝着不列颠咖啡，一边看着搜刮来的宝贝。

　　他感兴趣的不是那些金银珠宝，而是大补药和大毒药。

　　仔细一研究，他发现一个秘密，那就是这些大补药和大毒药里面，有很多东方草药。

　　从草药药性和制药手法来看，都不是出自华夏中医之手，因此他觉得，这些东西应该是岛国人弄出来的。

　　具体依据就是樱花盒子，贝丽莎公主说了，那个樱花盒子是一个岛国僧人给温沙七世做的。

　　由此可见，百年前，岛国人在不列颠混的不错，都混进皇室了。

　　这些东西让肖逸风不禁愕然，以前他还以为岛国并无高手，现在看来，岛国的阴人还是很多的。

　　佛门中人造樱花盒子，这要是在华夏，早就被师门干掉了吧，有违佛道啊！

　　这些大补药和大毒药也是，就算不是出自岛国僧人之手，肯定也是修行中人弄出来的，这样的人在华夏修行界，都会被视为邪门中人，会遭唾弃的，人人得而诛之。

　　由此也可见这些人有多阴险，绝对不是野直人之流所能比的。

　　他们有这样的本事，现如今也不一定都死绝了，所以肖逸风觉得要有所防范才好，不让他们来华夏惹是生非。

　　“姐夫，我屁股疼！”就在肖逸风聚精会神看那些瓶瓶罐罐的时候，一旁小床上的少女醒了，一边揉着小翘臀，一边呜呜抽泣着。


第四百七十三章 她真是太幸福了

　　“知道疼啦？那以后还敢不懂事吗？”肖逸风应声笑到，回头看了小丫头一眼，小丫头的屁股被童小影打肿了。

　　虽说他已经帮她上过药了，但是童小影下手忒狠，估计要一会儿才能不疼。

　　“我回去要跟姐姐说，姐夫叫人打我！”小丫头正是晴媚儿，呜呜的哭着。

　　“好啊，如果她不把你的屁股再打肿，就算你赢！”肖逸风自信的笑着，不听话被打了，晴雨会帮晴媚儿？晴雨就不是那样的人。

　　“呜呜，姐夫没有以前疼我了，居然叫人打我，看我的屁股都肿成什么样了……咦，怎么消肿了？”晴媚儿心里也清楚，这事跟老姐告状根本没用，老姐是不可能站在她这边的。

　　于是她只好使用撒娇战术了，准备掀起自己的小翘臀来给姐夫大人看看，好让他动了恻隐之心，以后不会再打她了。

　　哪知掀起裤子一看，她的小翘臀居然消肿了，这是什么情况，先前明明肿的像中年妇女的大肥臀的。

　　“也不看看我是吃哪行饭的……飞机马上就要落地了，你回家之后注意一点，这几天别再吃辛辣的东西了，很快就会好！”肖老大起身，摸了摸小丫头的脑袋，“以后要学乖，否则肿的就不是屁股了！”

　　“那会是哪里肿？这里，不会吧，已经很肿了！”目送着肖逸风出了办公仓，晴媚儿瞥了瞥小嘴，随即低头看了看自己的两只大白兔，天真烂漫的笑着。

　　滨湖国际机场。

　　天王的专机刚刚落地，就有四辆黑色商务车迎了上去。

　　率先下车的是一票墨镜男，一个个都是精神的很，身高差不多就算了，连身上的肌肉饱满度都差不多。

　　因此尽管他们也都是西装革履大墨镜，但绝非那些私人保镖所能比的。

　　因为他们都是华夏特战司令部的人，个个都经历过严格的训练和考核且不说，单单是能来这里护行的，就是尖子中的尖子。

　　他们刚下来站好，中间两辆车的车门就开了，一个老者和一个中年人分别从两辆车里下来了。

　　老者是一身唐装，梳着大背头，很精神。

　　中年人则是一身黑色风衣，戴着金丝眼镜，目光如电。

　　他们俩正是特战司令部司令官刘震龙和特工部部长黄天恺。

　　这两位大佬出门，护送的人能是小角色吗？

　　尽管如此，那些西装墨镜男们依旧是一脸向往的看着云梯方向，期待着里面的人快点走出来，好让他们一睹他们的风采。

　　天王特战队，那绝对是他们仰望的存在啊！

　　尤其是天王队长，更是他们崇拜到不行的存在，二十岁出头，就是国家顶级特战队的队长了，干他们这一行的都知道，这有多么了不起！

　　以前他们只能听一听他的传说，但是今天，他们终于有机会看到他了，能不是一脸期待吗？

　　黄天恺下车之后，是直接站到了刘震龙身后。

　　他是特工部部长，刘震龙是特战司令部司令官，看上去都是部级，但实际上是上下级。

　　特工部看似独立，其实是隶属于特战司令部的，且不说特工工作属于特战范畴，理应归司令部领导，单单是特工组的人，就是司令部训练出来的，他们还能比司令部大了？

　　这便是刘震龙也过来给肖逸风接机的原因。

　　天王此次去不列颠，是因为营救被困女特工白蜻蜓，眼下顺利回来了，特工部部长肯定是要来接的，否则以后还想让肖逸风帮他救人嘛？

　　而特工部隶属司令部，司令部老大肯定也得来一下了，要不然多没有诚意，不是吗？

　　要是天王隶属司令部倒还好，老大不需要这么给面子。

　　只可惜，天王特战队不但不归特战司令部管，地位还在它之上。

　　如果说特工部的人是司令部的人训练出来的，那司令部的人就是天王的人训练出来的。

　　所以司令部的人敢怠慢天王吗？

　　“肖队长，辛苦辛苦，这次真是辛苦你们了！”不到一会儿，肖逸风他们就出来了，于是下面的人都是立马站直身形，而刘震龙和黄天恺则是快步迎了上去。

　　“刘司令客气了！”肖老大是习惯性的笑了笑，每次他帮司令部和特工部解决麻烦，这两位都会亲自来接机，所以这场景他见多了，也就懒得假客气了。

　　“司令好，部长好！”见到刘震龙和黄天恺，白蜻蜓是立马凑了过来，站直身子，一个标准的敬礼。

　　而童小影和唐诫他们，则是像没看见一样，继续带着高教授和晴媚儿他们慢步向前走，同时还在聊着晚上吃什么。

　　“回来了就好，归队之后记得好好写一份检讨，总结一下经验，知道没？这次要不是肖队长亲自出马的话，你恐怕就回不来了！”看到白蜻蜓，黄天恺就忍不住训话了几句，因为白蜻蜓的事，他没少挨上面的骂啊，是怎么做事的，居然出了这样的事情，还得找天王帮忙，天王很忙的，他不知道吗？

　　“这事怪不得她，是你们特工部的撤退体系没有做好，哪怕你们只是跟那边的大使馆做了一个撤退项目，她这次也能轻松通过大使馆逃出来……这套东西我们好像教过司令部吧？怎么，你们司令部没舍得教给特工部？”见白蜻蜓一下飞机就被骂，肖老大看不过去了，笑着插话了，看了看黄天恺之后，他又看向刘震龙。

　　要不是白蜻蜓被骂了，他跟唐诫他们一样，都懒得理黄天恺，这种考了十几次都没能考进天王后勤部的人，他这个天王队长会搭理他？

　　“是是是，是我们工作没做到位，回头我们会改进的！”闻言，刘震龙立马是连声道歉，要知道，肖逸风回去要是把上面那番话写进工作报告，那司令部恐怕就有麻烦了。

　　所以黄天恺只是连连点头，跟小鸡啄米一般，吓的连屁都不敢放。

　　他只是一时情急，说了手下几句，哪知被天王队长听进去了。

　　这话让四周的墨镜男们险些笑出声来，看肖逸风的目光中，除了崇拜之外，又是多出了几分崇敬。

　　肖逸风连黄天恺都懒得搭理，竟然会为白蜻蜓说情，这说明天王队长对基层战士很爱护，是一个好队长，能跟着他混，绝对是一件很幸福的事情。

　　而白蜻蜓呢，则是小心肝扑扑跳，肖队长在为她说情？她真是太幸福了。

　　哼，有肖队长给她说情，回去之后黄天恺还敢追究她的责任吗？

　　“那先就这样了，我这边还有事，先行一步，感谢二位来接机！”肖逸风又和刘震龙握了握，然后就闪人了。

　　“肖队长走好！”刘震龙和黄天恺都是连连点头，而四周的墨镜男们则是齐刷刷的敬礼，包括白蜻蜓。


第四百七十四章 风哥，我们得谈谈

　　“报告，天王临时总部已经竣工，请领导检阅！”肖逸风他们刚回到春风堂，一身黑色紧身皮衣的夏甜甜就迎了上来。

　　夏甜甜看上去挺开心，不但是笑眯眯的迎了上来，还给肖逸风敬了一个礼。

　　开玩笑，肖逸风离开这几天，她可没少干事啊，不但是调集大队人马，将天王临时总部的主体工程建好了，还完成了装潢和设备安装，这肯定能收到肖逸风的夸赞，不是吗？

　　照理说，肖逸风带着大队人马出去做事了，但却把她一个人留在这里当监工，她应该很不开心才对。

　　其实一开始她的确听不开心的，不过后来她想通了，她之所以不能跟过去，绝对不是像肖逸风说的那样，境外行动不同于国内行动，她不是天王的人，要是有个什么闪失，他担不起那个责任，而是他还不够信任她。

　　哼，真可恨，她跟他都这么熟了，他还是不拿她当自己人！

　　不过没关系，她夏甜甜可不是那种会轻易服输的人，所以她就开始卖力了，只用了几天时间，就将天王临时总部建造的有模有样。

　　她就是想等他回来之后，让他眼前一亮。

　　“是吗，这么快？那好，我去看看，你辛苦了！”肖逸风的确是眼前一亮，他离开才几天啊，天王临时总部就建好了？那夏甜甜当真是功不可没啊！

　　“不辛苦，一点也不辛苦！”果真收到肖逸风的夸赞了，夏甜甜是美颠美颠的，一边引着肖逸风向前，一边还不忘冲唐诫他们一挑眉，意思很明白，她虽是没能跟他们一起行动，但这并不会影响到她立功。

　　“哇，这里是保安室吗？”见夏甜甜有些得瑟，童小影他们就开始挤兑她了。

　　天王临时总部的入口就在春风堂后殿，一进门，是一个两百平的大厅，里面全是显示器，不但大小很讲究，就连摆放都很讲究，看似密密麻麻、到处都是，但却一点也不占空间，因此并不影响大队人马在里面行走。

　　“什么保安室？这是全球监控系统，已经接通了军事卫星，可是随时查看这个世界的任何一个角落，包括南北极！”夏甜甜不屑一笑，敢说她设计的监控室是保安室，不带这么眼红的。

　　“吴胖子，测试一下！”肖老大乐到，随即继续往里走。

　　从监控室往里，就是一个环形道路了，因此看上去监控室是入口，其实监控室在整个总部的中间位置，北边是训练场和休息区，西边是武器库和大仓，南边是作战指挥区域，东边则是肖老大的个人地盘。

　　这是天王总部和其它特战部队总部的不同之处，老大的个人地盘占了总部的四分之一，没办法，肖老大有自己的修炼场和仓库，倒不是说他另类，而是他修炼起来，绝非其他人的训练场所能承受的，再者就是，他喜欢研究医学，得有实验室和药房啊，这个没办法共用。

　　如此分布，天王总部其实就是一个八卦形状，监控室在最中间，算是总部的眼睛，指挥区域是大脑，而肖老大的个人区域则是心脏所在。

　　“怎么样，还算满意吧？”一圈走下来，夏甜甜见肖逸风并无异议，不禁笑的更甜了。

　　“一般般吧，只能算是基本达到要求！”应声的又是童小影他们。

　　“喂，你们不要站着说话不腰疼，行不？你们在欧洲潇洒的时候，我可是几天几夜没合眼啊，真是的，早知道就把你们的休息区建成工棚了！”夏甜甜飚了，这些人眼红也得有个限度吧，都已经到了不识好歹的地步了。

　　“嗯，这次是你们不对，甜甜大美女这事办的的确不错，总部功能且不论，单从结构完成度来说，的确做的很不错，看得出来甜甜大美女是下了功夫的！”肖老大站出来说公道话了，如果这事是童小影或者吴胖子做的，他说不定不但不夸赞，还会批评。

　　不过换做是夏甜甜，他是肯定要夸几句的，毕竟以她的能耐，能做成现在这样，的确很难得。

　　“就是！”闻言，童小影他们不敢再说什么，而夏甜甜呢，则是美的不行了，肖逸风不但夸了她，还说她是大美女，让她几天几夜没睡，现在都不觉得困了。

　　“做错事了要罚，立功了就得赏，小师妹，把我们这次的战斗成果亮出来，让甜甜大美女随意挑一两样，就当是奖赏好了！”肖老大重新回到了监控室，一边在看吴胖子的测试结果，一边冲童小影摆了摆手。

　　主要是刚刚吴胖子向他竖了一下大拇指，这么一来他就明白了，夏甜甜弄来的监控设备不俗，由此推算，其它设备肯定也都是超预期的，那就应该赏一下。

　　他临走之前，给过夏甜甜相关资料，包括建造图纸和装备规格，夏甜甜不但按要求来了，还有所超越，这令他很开心。

　　“哦！”童小影应声，语气不是很愉快，显然是不太情愿，这次的战果虽然很大，但师兄还没让她选一样自己留着呢，就让这个长腿妹子先挑了，于是一抖手，抛出几颗珠子，不冷不热的说到，“来，挑吧！”

　　“算了，这点小事，不该受赏的！”夏甜甜摆了摆手，既是无所谓奖赏，有肖逸风的夸赞就够了，也是有些不屑，还以为肖逸风他们这次出去真捞了不少好东西呢，没想到就这点，虽是看上去都不俗，但就这么几颗，她怎么好意思拿走一两颗。

　　“别小气，都拿出来！”肖逸风苦笑，又嘱咐了一声，然后就起身往外走了。

　　“好吧，拿去挑，只准挑一两样啊！”童小影撇了撇嘴，然后开启了她的紫金衣。

　　顿时间，宝贝如洪水一般哗啦啦倾泻而出，洒落一地也便罢了，还堆积如山。

　　“我去，你们是不是把不列颠的贵族全部打劫了一遍？”见状，夏甜甜是瞪大双眼，再也不矜持了，开始流着口水的挑了起来。

　　好定西真多啊，但是她只能挑一两样，所以眼睛需要擦亮点，免得挑错了，回头后悔。

　　“差不多吧，挑好了叫我，别偷啊，否则后果很严重的！”童小影他们总算扬眉吐气了，夏甜甜以为就她功劳大？看看他们，带回来的这些东西，能把全国的困难户都救济一遍了。

　　“风哥，我们得谈谈！”肖老大刚出临时总部，就被高教授拉到了一遍。

　　按照肖老大的规定，天王总部，只有天王的人可以随意进出，其他人进去必须要先有他的批准，因此高教授和苏妞他们只知道总部大门在哪，谁也不敢进去，有事都是在外面候着。

　　“怎么了，ATO64那边又出什么岔子了？”肖老大径直坐到了一旁的椅子上，接过苏妞端过来的茶水，轻抿一口，然后笑到。


第四百七十五章 叶大美女租房记

　　“没有啦，我一下飞机就打电话到那边去问过了，一切顺利呢！”高教授嘿嘿笑着，“我就是想问问你，灵魂学对医学的帮助大吗？”

　　“你想说的不只是这个吧？”肖老大伸手示意，让高教授坐下聊。

　　他就说嘛，ATO64那边怎么可能会出事，东瀛会社那边的钱到了之后，他就立马分给武立山、霍常德和晴天刚他们了，以他们三个人的能耐和可靠程度，又有大把资金扶持，怎么可能会出岔子？

　　“嗯，我在想，如果灵魂学对医学帮助很大的话，你说我下一个课题是不是可以朝这个方向发展？”高教授坐了下来，一脸兴奋的说到，这次凯撒王宫之旅，真是让他开了眼界。

　　“说重点！”见高教授还在绕弯子，肖老大摆了摆手。

　　灵魂学对医学怎么可能没用呢，那为什么有人头疼欲裂，吃药打针都没用，对着三岔路口烧几柱香就好了？为什么小孩夜梦惊恐，给他家祖上烧点东西，就有好转？

　　高教授作为一个老中医，不可能不知道这些，最多就是搞不懂其中的道理罢了。

　　既是知道，那怎么可能不知道灵魂学对医学的帮助有多大？

　　那还在这里煞有其事的问，明显不是想请教这方面的奥秘和前景，而是有想法啊！

　　“那个什么，你给点方向呗，我对这一块是一知半解啊！”高教授挠挠头，开始说重点了。

　　“就知道你又在打我的主意……你先一心把你的ATO64做好吧，等这个项目基本稳定了，我们再说这事！”肖老大苦笑摇头，正好李倩从楼上下来，一边蹦蹦跳跳，一边还在欣赏自己的波西米亚大长裙，于是他笑着喊到，“李大美女心情不错啊！”

　　“那是！”李倩朝肖逸风抛了一个飞眼。

　　开心的原因很简单，苏妞给她带礼物了，除了身上这件大长裙之外，还有她最爱的莎士比亚珍藏集和醉人香。

　　她现在身上就喷了醉人香呢，想必肖逸风就是因为闻到了她身上的香水味，才叫住她的吧！

　　照理说，此番苏妞跟着高教授去伦丁尼参加国际医术研讨会，没有带上她，她应该很郁闷的才对，毕竟她拜托了苏妞那么久，苏妞都没带她。

　　但是现在她释然了，没去伦丁尼是一个遗憾，但闺蜜带回来的礼物还真是不错咧，权当是补偿好了。

　　主要是她能明白，她能不能去，不是苏妞能说了算的，就连苏妞能去，也是肖逸风特地打了招呼，否则高教授能带她们这样的嫩头青过去？

　　“对了，叶心呢，怎么没见她啊！”肖老大顺口问到，其实他拦住李倩，就是为了问叶心那丫头。

　　几天没见李倩，他毫无感觉，但是几天没见叶心，他虽是觉得清静，但好像觉得生活里又少了一种味道一样。

　　“她呀，我不知道，好几天没来这里了！”李倩应了一声，然后就颠颠的走了。

　　肖逸风拦住她，问的不是她的花裙裙，也不是她的醉人香，她当然很不快活了。

　　肖逸风也没再答话，而是看了看手机。

　　叶心这两天没来春风堂，也不给他打过电话，疯到哪去了？

　　有此想，他体内的先天紫气就开始咆哮了，瞬间笼罩全程，开始精确搜索。

　　他熟悉叶心身上的气息，想找到她在哪，并非难事。

　　不搜不知道，一搜吓一跳，叶心那家伙居然就在春风堂东南边的山脚下。

　　她在那做什么？

　　轻抿一口茶，肖逸风便站起身来，朝那边走去。

　　他倒想看看，那丫头最近在搞什么名堂，既是拿她当妹妹看，又有心栽培她，他自然是一有空就会盯着她了。

　　且说叶心，此刻当真是心情糟糕，准确说是火大。

　　穿着雪白T恤和淡蓝色瘦身牛仔裤的她正叉腰站在路口，如此纯净打扮，加上她的青春面孔，就好比一朵雪莲绽放在路口，正好后面又是大片的独栋别墅，当真是应景啊！

　　一旁还有一个短裙黑丝少女，低胸惹火，略带火红的波浪发型也是彰显了她的豪放性格，她正是苏妞的发小童真真。

　　两人不是闲着没事在这瞎溜达，而是来租房。

　　苏妞想租房，不想在学校住了，虽说她在学校有一个牛的不行的公寓，那就是住在肖逸风隔壁。

　　班上有不少同学都想花高价租下她的公寓呢，说是这样可以近水楼台先得月。

　　可她一点也没有感觉到这一点啊，因为肖逸风压根就不回去，月亮都没了，近水楼台还有个屁用。

　　所以她就想出来住了，住到春风堂边上来，这样才算是近水楼台先得月嘛！

　　其实直接住在春风堂里面更近，但是春风堂人多眼杂，很多事情不方便，不如住边上，可以隔三差五把肖逸风拉过来，做一点大家都期待的事情。

　　以她叶大小姐的小金库，出来租个房还不是小菜一碟。

　　可是现实和理想的差距就像是女明星卸了妆，令人啼笑皆非。

　　春风附近除了别墅就是民房，她叶大小姐会住民房吗？肯定不乐意了，倒不是她过不了苦日子，而是民房没人打理，会有各种不请自来的“访客”，苍蝇、蚊子和跳蚤什么的，她不想和它们做朋友。

　　那就只能租个别墅了，可是让她头大的是，这里的别墅都是超级大，住着是爽，但是租金一个月要一万多呢！

　　这样的独栋别墅，在市区的话，一月一万租金肯定拿不下来，所以还算便宜，但是在市郊，一月要一万多，她就有些舍不得了。

　　“我又搜到一条合租信息，两千一月，可以享受一层，真是超划算的，叶心大美女，考虑一下嘛！”童真真在不断翻着她的大屏手机呢，她是建议叶心跟人合租的，别墅那么大，一个人住不过来，合租比较划算。

　　“才两千？我去，在哪，我们去看看！”一听说只要两千，叶心终于心动了，先前她是不赞同跟人合租的，很不方便，但是一口气租下一套，她又舍不得，太败家了，那就只能试着考虑一下合租了。

　　看了看网上的信息，那个两千的合租的确还不错，价格便宜且不说，从网上公布的图片来看，别墅装的很豪华，尤其是房间里的大飘窗，她最喜欢这样的设计了，晚上可以躺在飘窗上看星星，略有些罗曼蒂克，不是吗？

　　这么一合计，两人就颠颠的找过去看房了。

　　“看房？快快里面请！”不到一会儿，他们俩就找到那栋别墅了，的确很不错，只是开门的是一个四眼仔，而且看她们俩的目光不是太正常。

　　“不用了，我们还是先把一些东西聊清楚了再进去看吧，你这是招合租？然后两千一个月，享受一层吗？那现在往外租的是哪一层？你是房东还是二房东？”叶心和童真真对视一眼，随即颇为谨慎的问到。

　　不过她们俩也不能怪人家一上来就是目光不正常，因为她们俩都是小跑过来的，此时都是站在那大口喘息呢，本就是难得一见的美女，再加上这副神态，是男人都hold不住啊！

　　“当然是二房东了，不过你们要是真喜欢这栋别墅的话，我可以分分钟把它买下来送给你们！”四眼仔推了推鼻梁上的眼镜，同时挑了挑眉毛。


第四百七十六章 干得好不如嫁得好

　　“神经病！”听到四眼仔的话，叶心和童真真都是愣了愣，随即都是转身就走。

　　她们是来租房的，怎么听对方说话的口吻，像是要包养她们一样。

　　这都是哪跟哪啊，所以她们俩不得不直接开骂，见过不要脸，可从未见过这么不要脸的啊！

　　“喂，不要走嘛，想在这一带租别墅，只有我这里最便宜了，而且房租方面，我还可以给你们便宜一些哦，不收钱也可以啊！”四眼仔急了，好不容易来了两个漂亮的，他岂能放过？

　　“没钱又想租别墅，除了这里，这一带没第二家了，你们考虑清楚了！”又有一个运动男钻了出来，一边转着手里的篮球，一边看向叶心和童真真她们，然后和四眼仔对视一笑，似乎是想说，的确是两个极品妹子啊！

　　四眼仔叫鲁虎，运动男叫周涯龙，两人都是二代哥，天天没事干在这弄个别墅往外招合租，专门找女合租者，然后趁机下手。

　　先用小钱就能住别墅把人骗进来，然后再以他们俩的来路慢慢勾搭，玩完了就换个地方，再弄个别墅继续玩，反正他们可以轻松弄到别墅。

　　在任何一个城市，真正能住得起别墅的人都是少数，因此大多别墅都是有猫腻的，有人账户不能有太多钱，容易被盯上，所以弄个别墅放那。有人则是用来送人，这年头送礼用钱的话，难免俗气，悄悄以对方的名义买个别墅，然后把钥匙送过去，忒体面，也忒有效果，不是吗？

　　当然，也有人买别墅是用来投资的，坐等升值，别墅一旦增值，可比投资商品房挣钱快啊，哪怕一平米只涨了一千，也是瞬间四五十万到手啊！

　　投资的别墅不好弄，既是用来投资的，谁也不会轻易免费给人家住。

　　但若是变相存放资产或是用来送人的别墅，只要有关系，就能免费弄来住一阵子了。

　　鲁虎和周涯龙就是专门玩这种别墅的，鲁虎他舅舅和周涯龙的叔叔都是特勤局的高层，手里都有大把外国友人的别墅。

　　特勤局想要弄点外国人的机密资料，时常会送那里的高层一些资产，但是外国人不会常来住啊，因此大多是交给他们打理，这么一来，他们完全可以让家里的孩子们经常进去玩玩啊！

　　“切，谁说我们没钱了，我们只是不想多花冤枉钱罢了！不怕告诉你们，我姐们的男朋友富可敌国，能分分钟把你们的别墅买下来！”听到周涯龙的话，童真真就有些窝火了，拿她们俩当见钱就脱衣、见了富二代就上去卖萌的二货灰姑娘了？

　　“哈哈，那我也不怕告诉你们，你们的男朋友就算再有钱，也不可能买得了这栋别墅，因为它是外国高官的资产，不是谁有钱就能买到的！”鲁虎嘿嘿笑着，意思很明白，想要住这栋别墅，就得跟他们同居。

　　“算了，别跟他们一般见识，就跟我们非要住他们的别墅不可一样，自恋狂！”叶心虽是觉得很郁闷，但她还是觉得跟这两货费口舌是瞎耽误工夫，于是拉着童真真就要走。

　　“就是，这一块这么多别墅，非要租你们家的啊，惹火了姑奶奶，姑奶奶就租一套，当姑奶奶没钱啊！”童真真也是气急，她童大小姐虽是略浪，但向来都是她泡帅哥，挫男想泡她？门都没有。

　　“哈，还以为你们俩在这行医呢，没想到是在这瞎溜达啊！”两人尚未走远，肖逸风迎面来了，背手而行，风度翩翩。

　　“咦，你什么时候回来的？”看到肖逸风，叶心和童真真都是一扫心里的不愉快，然后颠颠的迎上去了。

　　在这么郁闷的时候，他的突然出现当真是不亚于一场及时雨啊！

　　“刚到春风堂，正准备看看我不在这几天，你长进了没有，看来你有偷懒哦！”看到叶心，肖老大也是挺开心，这丫头虽是小家子气了一点，但是蛮活泼的，讨他喜欢。

　　“哪有……我今天正好……童真真来找，所以我就陪她出来转转了！”叶心大眼珠子一转之后，果断拿童真真来当挡箭牌，闺蜜就是这个时候用的。

　　只是她不知道，童真真听到这话之后，脑袋上当即闪过三道黑线，心中更是哭笑不得，喂，到底是谁陪谁啊！

　　不过没关系，为了姐们，她就委屈一下，当一下炮灰吧！

　　“哦，他就是你男朋友啊！”鲁虎和周涯龙一前一后凑了上来，在他们看来，泡妞的最高境界就是挖墙脚，抱得美人归，让她们的男朋友或者老公头上一片绿，因此看到肖逸风，他们不但没有识趣的走开，反倒是觉得这事更刺激了，于是他们冲叶心笑到，“有本事让你男朋友把这栋别墅买下来啊，他能买到，我们叫他爷爷，如果他买不到，那你们就来跟我们同居吧？”

　　“你朋友？”闻声，肖逸风不禁眯眼。

　　“不是啦，不认识！”叶心和童真真急忙是一左一右，拉着肖逸风就要走，她们俩虽然都是不怕事的主，但她们俩怕给肖逸风惹麻烦，他正处在事业的上升期，她们俩不能总是给他添麻烦的。

　　从鲁虎和周涯龙的口吻来看，这两位二代哥肯定是来头不小，所以她们俩都不想肖逸风跟他们起争执。

　　她们俩现在都算是比较了解肖逸风了，以他的脾气，眼前这两货太嚣张的话，他肯定会扇他们耳光。

　　“华夏有句老古话说得好，女孩子干得好不如嫁得好，跟着一个没用的男人，只能是一辈子受委屈啊！”见状，鲁虎和周涯龙都是有些得意。

　　他们俩这话不是说给叶心和童真真听的，而是说给肖逸风听的，毫无疑问，男人可以在外面卑躬屈膝，但谁都不愿意在自己的女人跟前没面子，所以他们觉得，肖逸风一听到这话，肯定会毛，到时候他们就可以使劲打他的脸，事后尽情玩他的女人，这感觉，太爽了。

　　“南林街88号？怎么，你想买这栋别墅？”肖逸风抬头看了看那栋别墅，随即笑到。

　　“没有啦，我们就是随便看看！”叶心和童真真都是使出了吃奶的力气，一人抱住肖逸风的一条胳膊使劲拉，就怕肖逸风较真了，回头出乱子。

　　而那边的鲁虎和周涯龙则是相视一笑，肖逸风应声了，那就是他们先前的话起作用了啊，苦逼男要上钩了。

　　真是的，不如他们俩这么有背景，也敢拥有两个这么漂亮的妹子，赶紧着，识趣点，让出来吧！

　　“哦，我还想说，如果你真想要的话，我送给你好了，反正我要它也没啥大用！”肖老大哪有空搭理两个二代哥，这么掉身价的事情，他才不干呢！

　　他只是抬头一看之后发现，这别墅的门牌号很熟悉，好像是他的资产啊！

　　“他说什么？哈哈，真是笑死我了，搞的就跟这栋别墅是他的一样！”闻言，叶心和童真真都是一愣，而鲁虎和周涯龙则是捧腹大笑，笑声中满是讥讽。


第四百七十七章 心里顿时就爽了

　　“如果门牌号没挂错的话，那应该就是我的！”肖老大也乐了。

　　“你的？不怕告诉你，这栋别墅是大不列颠国情报总局局长哥本的！所以，别在这里做白日梦了！”鲁虎和周涯龙都快笑岔气了。

　　这栋别墅是鲁虎的舅舅黎元华送给哥本局长的，黎元华是华夏特勤局滨湖分局的副局长，为了早点晋升局长，因此这些年都在争取立功，于是通过各种途径收买情报，然后向上面邀功。

　　这栋别墅就是他买来送给哥本局长的，好从哥本那里弄到欧洲的特勤机密。

　　这事外人不知道，但是鲁虎和周涯龙能不知道吗？周涯龙的叔叔周升，也是滨湖分局的副局长，和黎元华是一个派系的。

　　所以一听肖逸风说这别墅是他的，他们自然觉得他是在吹牛，讨女孩子欢心了。

　　只是这一招也太拙劣了吧，屌丝冒充高帅富，最起码还去租一辆宾利，跑在路上像那么回事，哪有空口套白狼的？现在的小姑娘有那么好骗？

　　“好啦，别跟二代哥一般见识啦，走，我请你吃冰淇淋！”听到这话，叶心和童真真也是不信，天底下哪有这么巧的事情，她们随便看到一套别墅，那套别墅正好就是肖逸风的？

　　而且她们俩也比较了解行情，这年头买别墅的，很少是自己住，太奢侈，大多都是为了买卖或者送礼用的，所以鲁虎和周涯龙说的可能是真的。

　　因此她们俩觉得还是别让肖逸风在这里较真了，免得大龙游浅水，被小虾米给戏弄了。

　　“是哥本的？那就没错了，这房子肯定是我的！”肖老大乐到，他就说嘛，他怎么会记错呢，以他过目不忘的本事，只要翻一下资料，就能清楚的记下里面的每一个有用信息。

　　哥本为了讨好他，已经把在华夏的所有房产全部转到了他名下，所以别说是这栋了，单单是滨湖市，他就一下子多出了五栋别墅。

　　他本来还想着，等什么时候有空了，去这五个别墅溜溜，看看哪个能用用，毕竟他现在身在滨湖，离这五栋比较近。

　　哪知今天就撞见一座，还真是无巧不成书。

　　“喂，你们俩来的正好，快跟他说说，这栋别墅是谁的？”鲁虎和周涯龙已经笑的不行了，正好看到两个保安过来了，于是朝他们喊到。

　　“好像是一个不列颠人的吧！”别墅区的保安还是比较多的，毕竟这里是郊区，别墅群和民房混在一起，要是安保措施不到位的话，没人愿意来买的。

　　正因为如此，所以不光是人数多，这里的保安也都是经验丰富，不但熟悉这一带的水路和电路，就连哪栋别墅住着什么人，都有所了解，免得服务不到位。

　　“别好像啊，赶紧把资料调出来给我们看看！”鲁虎和周涯龙一边说着，一边冲肖逸风挑眉毛。

　　似乎是想说，听到没，是不列颠人的，二货，不是谁都能冒充高帅富的！

　　再者说，打脸要彻底，口说无凭，让保安把业主资料调出来看看，好让对面的屌丝在马子面前彻底颜面扫地。

　　“走啦，我请你吃冰淇淋，冰雪皇后和哈根达斯，随你挑！”见那两个货要打肖逸风的脸，叶心和童真真自然是更加卖力了，两人开始一左一右，抱住了肖逸风，想把他拉走。

　　“好的，请稍等！”两个小保安哪里知道这里在上演什么，照理说，有人想知道业主信息，他们是绝对不能透露的，但是眼前这两位爷，他们都认识，招惹不起的，因此他们俩让他们办点事，他们肯定得照办了。于是两人掏出了随身携带的平板电脑，上面有物业系统，可以查看这一带的业主信息，只是翻到88号的信息之后，两人都不禁蹙眉，“奇怪，我记得这栋房子的业主好像是一个不列颠人，现在怎么换成一个叫肖逸风的人了？”

　　“什么？”闻言，不光是鲁虎和周涯龙，就连叶心和童真真都是呆了呆。

　　“哦，从记录上来看，应该是昨天晚上才完成过户的！”小保安补充说到。

　　“那个肖逸风是你吗？”叶心和童真真都有些不相信自己的耳朵，都是瞪大眼睛看着肖逸风。

　　“废什么话，拿我的身份证去登记吧，以后你们想怎么住就怎么住！”肖逸风掏出自己的身份证，递给了叶心。

　　当然，他这身份证虽是具有法律效用，但却并非他的真实身份证，这次来滨湖做任务的时候，魏老头给办的。

　　“是这个肖逸风吗？”叶心和童真真颠颠的凑到小保安身边了，把肖逸风的身份证递了过去，虽说她们俩都很相信肖逸风，但说话底气还不是很足，毕竟这事太让人难以置信了，她们随意看上一套别墅，正好就是肖逸风的房产？

　　昨晚刚过户的？肖逸风怎么会突然来这买别墅？难道是算到她们要来这里找房子租，所以想给她们一个惊喜？

　　这个答案虽然很罗曼蒂克，但是可能性太小了。

　　“是的，信息一致！”小保安也有些莫名，但是业主系统肯定不会错，而且眼前这人又亮出了业主身份证，他们也不好多说什么。

　　鲁虎他们得罪不起，眼前这位爷就得罪得起？能从不列颠人手里买到这栋别墅的人，肯定不是小角色啊！

　　“真的啊？欧耶！”闻言，叶心和童真真美了，虽然心中还是有很多疑惑，但保安小哥都这么说了，那肯定就不会错了。

　　这真是大快人心啊，她们不但能住进这么奢华的别墅，还能好好反打一下这两个二代哥的脸，心里顿时就爽了。

　　“信息一致？这怎么可能，你他妈的看清楚了没有？”最为吃惊的自然还是鲁虎和周涯龙了，两人一同从保安手里夺过平板电脑来，仔细查看着。

　　业主果然改成了肖逸风，跟不列颠情报总局局长哥本再也没有半点关系。

　　两人都有些不敢相信自己的眼睛，这怎么可能，竟然还有人能从哥本手里买到房子。

　　想从不列颠情报总局局长那里虎口夺食，光是有钱是不够的，还得有很强的背景才行。

　　眼前这个风衣男怎么看都不像是有背景的人啊，帅气够了，但是身上一点官气都没有啊，他们俩都是在大院里面长大的，别的本事不会，这方面绝对是驾轻就熟，谁是有背景的人，或者说官气十足，他们俩都是一眼就能认出来。

　　最主要的是，他们俩被打脸了啊，刚刚还在笑话这货有本事买下这栋房子，结果这栋房子就是这货的，他们俩反倒成了可怜的租客，所以到底是谁颜面扫地啊？

　　“你自己看好了！”要是平时，二代哥夺东西，小保安肯定都是能忍则忍，可是刚刚鲁虎爆粗口了，小保安就有些不爽了，谁都是娘生父母养的，所以骂什么都可以，一旦骂娘，谁都有火气的。

　　因此即便鲁虎和周涯龙已经把东西抢过去了，小保安还是顶了一句。

　　“已经证明了这栋房子是我的，那我能不能麻烦你们物业，帮我打理一下房里的臭虫什么的，我应该今天就要住进来！”肖老大多能察言观色，见状，立马趁机补了一句。


第四百七十八章 他叫肖逸风

　　“这是自然，保护业主是我们的工作！”果然，小保安立马应声，然后对鲁虎他们说到，“请出示你们的租房合同，如果业主信息和我们记录在案的不符的话，我们可能会以私闯民宅来论处！”

　　“这……”周涯龙手上的篮球是扑通一声掉在了地上，他们哪里有什么租房合同啊，之所以能住在这里，完全是因为哥本局长将房子交给鲁虎的舅舅打理，所以他们就直接过来了。

　　“以私闯民宅论处？你们知道我们是谁吗？哼，回头我会让你们都认识我们的！”鲁虎则是火冒三丈，关键是没有合同啊，要是有合同证明他们是从哥本手里租来的这个房子，那他们还可以赖一下，气一气肖逸风，毕竟即便哥本卖房了，也得遵守租房合同啊，在他们跟哥本没有解除合同之前，这就是哥本的事情，尽管他们不可能跟哥本闹的不愉快，但眼下最起码可以暂时赖着不走，不让肖逸风如愿泡妞，不是吗？

　　只可惜，他们根本没有合同，从严格意义上来说，就是在私闯民宅，先前是闯哥本的，现在是闯肖逸风的。

　　于是鲁虎抛下一句狠话，就和周涯龙跑了，郁闷啊，泡妞没成功，反被人赶出了老巢，打脸不如意，反被人把脸打肿了。

　　“屋里的东西不要了？”见状，童真真有些兴奋，刚刚这两位二代哥不还拽嘛，现在怎么成逃跑狗了？

　　叶心也是兴奋，但她心里还是有些担忧，这两位二代哥一看就知道有来头，会不会报复肖逸风呢？

　　真是的，她又给这只大脸猫添麻烦了，这么一来，下次他要是偷亲她，她都不好意思说什么了，毕竟欠他太多啊！

　　“没事没事，东西可以暂时寄存在我们物业那，然后我们会通知他们来拿的！”两个小保安虽是适度爆发了一下，但心里也是有些怕的，都是颠颠的进去了，把鲁虎和周涯龙的东西打包，然后快速搬回了物业。

　　刚刚适度爆发了一下，他们回头是有说辞的，人家业主来了，他们能不给房子吗，说不过去的，就算那两个二代哥是市长的儿子，也得理解他们这一点吧！

　　但是善后工作，他们就得好好做了，免得给人家留下收拾他们的把柄。

　　“二位，请稍等，收拾布置什么的都交给我吧，半个小时之内搞定！”两个小保安刚找人来把屋里的东西搬了个干干净净，童真真就开始小宇宙大爆发了。

　　一个电话打出去，不到十分钟，外面就来了两辆大卡车，沙发、桌椅、床和日用品什么的，全部拉来了。

　　“她家是开装潢公司的？”见状，肖逸风不禁苦笑。

　　“差不多吧，她姨妈是居梦之家的总经理！”叶心也是苦笑，这是她的房子好不好，童真真瞎激动什么，莫非她也想住进来？

　　倒不是说她不识好歹，闺蜜送她这么多东西，她还嫌弃，而是她来这住，是为了近水楼台先得月的，而不是跟童真真这浪妞来度假的。

　　说句不害臊的，回头她要是把他拉回来了，两人正聊的来劲呢，结果旁边突然多出一个人，那无异于是一盆冷水泼了过来，本来可能会发展为花前月下的美好故事，瞬间就成不欢而散的苦情剧了。

　　“怪不得了，不过她收拾屋子的本事还真是比你厉害！”肖逸风顺手撕开了新买沙发的包装袋，然后坐了上去。

　　“瞎说，你见过我布置家里的本事吗？哼，没见过就不要乱说话！”叶心被激怒了，迅速冲入阵中，开始跟童真真比拼布置家具。

　　“哎，几天没见，还是没长大啊！”见状，肖老大不禁轻声笑着。

　　他能不知道叶心的软肋在哪吗？所以他是故意这么说的，这丫头争强好胜惯了，会听得了别人比她强？

　　嗯，这么一来，他就可以坐在这里看着两个花季少女忙碌了，感觉挺不错的。

　　肖老大这边是悠闲自在，而另外一边呢，那是杀气腾腾。

　　“舅舅，你得替我做主啊，我哪里知道那栋房子已经易主了，我正在睡觉呢，就被人闯进来给羞辱了一顿，以后还怎么出去见人啊！”鲁虎已经找到了他舅舅黎元华，开始添油加醋的告状。

　　这口恶气必须要讨回来啊！

　　“南林街88号的房子已经易主了？那不是哥本的房子吗？哥本最近很缺钱？”黎元华年纪不大，但却是一身沉稳之气，端坐在办公桌前，一边看报纸，一边听大外甥吐苦水。

　　“谁知道呢，反正我把你都亮出去了，可是人家照样不给面子！”鲁虎继续添油加醋。

　　“糊涂，跟你说过多少遍了，出去惹事别轻易报我名号，人家是坑爹，你这是要坑舅呢？”闻声，黎元华白了鲁虎一眼。

　　“是是是，我下次不敢了，可是舅舅，这事就这么算了吗？”鲁虎假装乖顺，其实他是在戳他舅舅软肋呢，他根本没报他舅舅的名号，他是大院长大的孩子，岂会连这里面的道理都搞不明白？

　　只是，他都在这里假哭半天了，他舅舅还是不替他出头，那他只好出杀手锏了。

　　他知道他舅舅很有野心，有野心的人都很在乎面子，在滨湖境内，有人敢不卖面子，这绝对是他舅舅所不能容忍的。

　　开玩笑，地方特勤局副局长，可以无条件调查地方上的任何一个人，谁不怕？

　　最主要的是，以特勤局的手段，想弄谁实在是太简单了，且不说那些有钱有势的，没一个是干净的，随便调查一下就能抓到他们的小辫子，即便是对方一身清白，特勤局也能很轻松的给他安排个坐牢坐到死的罪名来。

　　鲁虎要的就是这个，他想让那个让他威名扫地的家伙知道他的厉害，他很期待，回头那家伙跑过来找他求饶，并且双手把那两个妹子奉上的情形，绝对能消他心头之气。

　　“说点有用的，知道他是什么来路吗？”黎元华叹息摇头，虽是有些埋怨外甥游手好闲，但是有人欺负了他外甥，他还是不会坐视不理的。

　　“他叫肖逸风，肖邦的肖，飘逸的逸，风光的风！”鲁虎急忙答话，老舅终于肯帮忙了，他当然开心了。

　　只是答完话之后，他不禁愕然，他怎么会把那货的名字解释的这么体面？真是不应该。

　　“肖逸风……湖滨大学护理系一年级的学生，无母，父亲肖大锤，环卫工人……这样的人怎么可能从哥本那里买到那栋别墅？”黎元华白了鲁虎一眼之后，就打开了自己的电脑，开始进入特勤体系，查找肖逸风的信息，打开一看之后，他不禁愕然。

　　“大一新生？”听到这话，鲁虎和一旁的周涯龙也是瞪大双眼，奶奶个熊，他们俩被一个大一小鬼头给欺负了？最主要的是，那个大一新生还是一个环卫工人的儿子，开什么玩笑，环卫工人的儿子也能这么牛了？


第四百七十九章 男生都喜欢透透的？

　　“原来是这样啊……”一直往下翻材料，黎元华释然了，一开始他还以为这里面有什么猫腻呢，一个环卫工人的儿子怎么会能从不列颠情报总局局长手里买到房子，以他的经验来看，这种人十有八九是来头巨大，个人资料纯粹乱写的。

　　但是往下看了看之后，他就明白了，原来是因为肖逸风参与了举世瞩目的ATO64项目，而且从高教授助理这个名头来看，混的应该还不错。

　　作为地方特勤局高层，ATO64项目他肯定知道啊，癌症克星，这绝对是一本万利的行当，有钱的很，肖逸风要是能在这个项目里面扮演很重要的角色，那买一栋别墅并非难事。

　　虽说这里面还有疑问，那就是即便这个小鬼机遇好，混进了这个项目，挣了一些钱，那恐怕也很难从不列颠情报总长手里买到东西吧？

　　但是黎元华想到了高教授，据资料显示，这位华夏医学界的泰斗刚刚去过不列颠，以这老头的身份，见过不列颠情报总长不是没有可能。

　　既是这样，那这栋别墅就有可能是高教授帮肖逸风拿下来的。

　　项目做的这么好，高教授很开心，为项目组的人弄一点特别的东西作奖励，这事很正常。

　　“真是看不出来啊，这小子还蛮有才啊！”鲁虎和周涯龙也是趴在黎元华的电脑前面，看了一会儿之后，两人仿似有点明白，为什么这小子不是高帅富，没啥背景，也能一口气泡两个漂亮妞了，原来是年少有为啊！

　　“哼，你们以为人人都像你们俩一样不学无术啊……”黎元华白了鲁虎和周涯龙一眼，然后合上电脑，脸上露出不悦的神色，“年纪轻轻，毛还长齐就开始到处充大头蒜了，你们俩回去好好呆着吧，这事我会处理的，我会让他知道滨湖是谁的地盘！”

　　“好的，舅舅，对了，你去收拾他的时候，记得叫上我们啊，正好让我们跟着你学点东西！”闻言，鲁虎和周涯龙都是开心起来，仿似已经看到了肖逸风跪地求饶、双手奉上漂亮马子的样子。

　　黎元华没答话，而是摆了摆手，意思很明白，他知道了。

　　且说肖逸风那边，转眼天色已黑，叶心和童真真终于布置好新房子了，当真是从上到下清洗了一边，客厅只是把家具换了一遍，而房间呢，连墙上都重新贴了墙纸。

　　先前童真真放下豪言，半个小时就能搞定，结果现在呢，三个小时都过去了。

　　照理说，肖逸风这样的大忙人是不可能闲坐在这里欣赏别人布置房子的，但是好一阵子没见叶心，外加看着两个青春美少女忙上忙下，的确是一种不错的享受，因此他便多呆了一会儿，权当是转换一下心情好了。

　　“怎么样，我布置屋子的本事还不错吧？”不到一会儿，叶心蹦蹦跳跳过来了，已是香汗淋漓，但看上去心情不错，俏脸笑成了一朵花。

　　“马马虎虎吧！”肖逸风笑到，这么说纯粹是照顾小丫头的感受，因为这丫头布置房间的本事跟小师妹比起来，简直弱爆了。

　　当然，也不能拿谁都跟小师妹比，那丫头是一个怪胎，各项全能。

　　“切，一点也懂欣赏，这还叫马马虎虎啊……算了，我去洗澡啊，晚上我亲自下厨，给你做饭，所以不要偷溜啊，否则姑奶奶跟你翻脸！”叶心白了肖逸风一眼，然后就颠颠朝客厅浴室去了。

　　要是平时，肖逸风这么评价她的劳动成果，她肯定会蹦起来，她辛辛苦苦干了三个小时，他却说马马虎虎，不能忍。

　　但是今天就算了，今天她心情好，既是因为他的突然出现，也是因为他随手就送了她一栋大别墅。

　　嗯，她叶大小姐虽是从小就不爱要人家的东西，尤其是男生的，不过看在他是她比较中意的大脸猫的份上，她就勉为其难的收他一个礼物好了。

　　这么想着，叶心是越发开心的，颠颠的就进浴室了。

　　这栋别墅除了院子里的那个小游泳池之外，还配备了四个浴室，二楼两个，三楼一个，都是在房间里面。

　　一楼客厅旁边这个则是共用的，叶心之所以在这里洗澡，一来是懒得上楼了，二来则是，这个大啊，刚刚打扫的时候，她就发现了，那里有两个大浴缸，都是全自动的，高端大气上档次有木有？泡在里面绝对是一种享受。

　　都是童真真新买的，嗯，这浪妞总算义气了一把，知道她喜欢洗澡，于是就给她整高端货了。

　　“啊……”可是让叶心意想不到的是，有人整这么高端的浴缸，不单单是给闺蜜享用的，自己也想体验一把哦！

　　那便是童真真，她跟叶心一样，先前师傅在安装的时候，她就有些迫不及待了。

　　因此刚刚收拾完工之后，见叶心去找肖逸风聊天了，她就悄然进来泡着了。

　　哪知正泡着呢，叶心就冲进来了。

　　“叫什么叫，又不是没看过！”叶心被吓了一跳，但她很快就释然了，她们俩又不是第一次一起洗澡了，有什么大惊小怪的。

　　“那你最起码把门关上吧！”童真真双手护着胸口，身子更是快速缩到了水下面。

　　“哦，不好意思！好了，安啦，浴缸又不是正对门口，他看不到的！”叶心这才意识到，她进来之后忘记关门了。

　　她是准备先进来看看好有什么要拿进来的，等东西备齐了再关门脱衣的，谁会想到童真真这家伙已经在里面洗了。

　　发现童真真之后，她还是没有想起关门，不是她大大咧咧，而是她在思考问题。

　　幸亏有两个大浴缸，否则被童真真这妞捷足先登了，她就要再等等，才能享受这种总统浴了。

　　“少来，万一看到了咧，那我岂不是亏了？”童真真嘴上这么说，小脑袋还往外探了探，似乎是想确认一下肖逸风看到了没有。

　　“好了吧，别人不知道你，我还不知道吗？你是巴不得被人看到吧，否则谁能知道你的迷人内在？”叶心扑通一声把门关了，然后开始脱衣。

　　“哟哟哟，还是Hello Kitty啊，我现在算是知道为什么某人对你没啥想法了，太倒胃口了啊！”童真真对着叶心的卡哇伊小内内吹口哨。

　　“胡说八道什么呢，这叫萝卜白菜，各有所爱，你以为人人都像你一样，喜欢透明的啊！”叶心反驳，她就喜欢这风格，有错啊？

　　嘴硬，但是心里也有些纳闷，不会真是这样吧？男生都喜欢透透的？

　　“你小点声，你男人就在外面呢，说你自己没事，别把我的老底都亮出去了啊！”童真真急了。

　　这不禁让外面的肖逸风是哭笑不得，她们俩就算说的再小声，也难逃他的耳朵啊！

　　别说是这个了，就连她们俩在做什么，他都能感受的真真切切，毕竟他已是明心境的高手，这种能力不是透视眼，但也差不多。

　　咚咚咚！

　　就在肖老大欣赏美景的时候，外面传来敲门声，这不禁让他蹙眉。


第四百八十章 虎入龙潭

　　“谁啊！”听到敲门声，浴室里面安静了下来，喊话的是叶心，大概是听到敲门声很急，所以小丫头喊话的时候，声音有些抖。

　　最主要的是，这里面有一个常识，那就是别墅的门铃系统很发达的，所以一般人来拜访，都是先按门铃的，可眼下的来者是直接捶门，来者不善的意味就很不明显了。

　　果然，叶心话音未落，别墅大门就被撞开了，一票人闯了进来。

　　“控制！”

　　“控制！”

　　……

　　最先冲进来的人有二十之多，而且是全部手持冲锋枪，十个是直接上了二楼和三楼，还有十个则是留在了一楼，其中一人更是直接将枪指向了坐在沙发上的肖逸风。

　　“你们是什么人？”叶心和童真真都是飞快的从浴室里面钻了出来，两人都是来不及穿衣服，都只是裹了一件大浴巾。

　　两人本就有些怕，一出门又有人持枪迎了上去，一副凶巴巴的样子，因此两人立马就开始哆嗦了。

　　“特勤局滨湖分局，怀疑这里有人使用非法药品，进来搜一搜，还请配合！”应声的是一个中年风衣男，戴着金丝眼镜，笑的是一脸阴沉。

　　正是滨湖分局的副局长黎元华，此时，鲁虎和周涯龙都站在他身后呢，两人笑的很开心，黎副局长亲自出马，这家伙的手段他们都是知道的，一会看肖逸风怎么死。

　　别墅门口还站着一群保安呢，其中有两人正是白天帮肖逸风清理房子的那两个。

　　两人一听说来的是特勤局，都是慨叹一声。

　　看到鲁虎和周涯龙之后，他们就知道，这两个家伙是回来报复肖逸风的，只是让他们没有想到的是，这两个二代哥的背景竟是如此之大，居然能找来特勤局，那肖逸风真是十死无生了，毕竟能从特勤局手里泛起浪花的人不多。

　　“那你们有搜查令吗？”叶心和童真真更慌，两人虽然都被人拿枪指着，但还是果断相继靠到了肖逸风身边。

　　看到鲁虎他们了，她们俩也就知道，什么搜查违法药品，绝对是栽赃嫁祸啊！

　　这事因她们俩而起，因此肖逸风要是有个什么三长两短，她们俩都会陪到底，要有事一起有事。

　　“笑话，你见过特勤局做事还需要出示搜查令的吗？”黎元华悠然一笑，有人在他的地盘欺负他外甥，他肯定不会坐视不理了。

　　特勤局不同于警察，别说是进民宅了，就算是进禁区，也不需要事先出示搜查令，否则怎么叫特勤？

　　正是因为有这样的特权，所以他黎元华做事，向来都是报仇不隔夜，有这个能力迅速报仇啊！

　　就拿今天这事来说，毛头小屁孩，在高教授的ATO64项目混了两个钱，就连他黎元华的外甥都敢弄？

　　那他就让这小子明白，在有些领域，有两钱是鸟用没有的，照样得夹着尾巴做人。

　　对于特勤局来说，想要收拾一个人，实在是太简单了，那小子是研发药品的是吧，那他就说他使用违法药品了呗！

　　随便带点情幻药过来，就说是这小子弄的，就可以抓他回去定罪了啊！

　　而且这事是说得通的，肖逸风是研发药品的，又是年轻气盛，眼下又和两个漂亮小姑娘腻在大别墅里面，栽赃一下，说他玩这种药，完全说得过去啊！

　　年轻人爱好广泛，一时失足，很正常的。

　　所以栽赃高教授可能不行，毕竟高教授很有威望，但是栽赃一个小年轻，这一招绝对漂亮的。

　　这事理应归警察管，但特勤局也可以插手的，因为特勤局完全可以声称自己是在健全青少年的成长环境，任何犯罪，只要把它的意义往上升华一点，特勤部门就可以名正言顺的插手了。

　　“报告，在二楼卧室发现了违法药品！”黎元华话音未落，好戏就上演了，一个特勤队员从二楼咚咚咚的下来了，将手里的三大包白色颗粒药品递到了黎元华手里。

　　“我考，栽赃的还能再明显一点吗？”见状，叶心和童真真都有些不能忍。

　　门外的保安们更是叹息不止，果然是老虎的屁股摸不得，一摸就得死啊！

　　这三大包，足够肖逸风在牢里呆一辈子了。

　　“有什么要说的，到了局里再说吧！来啊，全部带回去！”黎元华背手就要走，这种事情他不知道干过多少次，当真是驾轻就熟啊！

　　鲁虎和周涯龙都是在一旁窃笑呢，等到了局里，看他们俩怎么玩肖逸风，敢让他们俩颜面扫地，哼，绝对是没死过！

　　回头乖乖跪地求饶，然后把这两个大美妞双手奉上吧！

　　看到叶心和童真真都只是裹着一件浴巾，他们俩鼻血都快喷出来了，要不是外面有人在看，估计他们俩都准备冲上去了。

　　“快给唐诫打电话啊！”见黎元华他们要抓人，叶心和童真真都是心急如焚，开始一左一右摇晃着肖逸风的胳膊。

　　“唐诫？警察厅的唐副厅长？哈哈，怪不得你们这么放肆了，原来是他在给你们撑腰啊，那行，你们给他打电话，我坐在这里等他，看他怎么说！”黎元华耳朵多灵，一下子就听出端倪了。

　　虽说特勤局不受地方管，但唐诫这个人，黎元华还是有三分忌惮的，主要是因为唐家来头大，爷爷曾是军区司令啊，家族关系网之大可想而知。

　　因此即便唐家管不了黎元华，黎元华也不愿意轻易开罪唐诫。

　　倒不是说黎元华怕唐诫，而是黎元华这样的人，是典型的吃软怕硬，像唐诫这种有来头的人，他向来都是能不得罪就不得罪的，最好是能拉拢一下，将来兴许能用上。

　　所以一听说肖逸风认识唐诫，他就决定等唐诫现身了。

　　为外甥出气是很重要，但是和这个比起来，他更愿意卖唐诫一个人情，这样以后他有地方用得上唐诫的时候，就好办多了。

　　因此只要唐诫来了，想保肖逸风，他今晚就不会把肖逸风带走，混迹江湖，混的就是人脉，怎么混，都是你欠我、我欠你，长期积攒而来。

　　“你真想让我打这个电话？”肖逸风终于出声了，这种事情他见多了，都懒得伸懒腰打人，准备等黎元华把他带上车之后，再表露身份。

　　到时候不用动手，就能吓尿黎元华这种小蝼蚁。

　　眼下这里，不适合动手，不单单是因为有叶心和童真真在，别吓着她们俩，外面还有不少围观的人呢，容易暴露他的身份。

　　哪知非要作死，折回来了，想要坐在这里跟他较劲，那他恐怕就没那么多心思陪他玩了。

　　“打吧，正好我好久没见到唐大公子了！”黎元华一摊手，仿似是想说，虽然他想拉拢唐诫，但是想用唐诫来吓唬他，还是幼稚了点。

　　肖老大没再答话，也没有打电话，而是发了一条短信，内容很简单：虎入龙潭。


第四百八十一章 肖医生教训的是

　　肖逸风的短信发出去不到一分钟，南林街上就出现了八辆黑色商务车，是直接停在了88号别墅门口。

　　车子尚未停稳，车里就有一票墨镜男冲了出来，迅速完成了对别墅的包围和控制。

　　这不禁让里面的人都是大吃一惊，就连黎元华都是霍然起身，快步迎了出去。

　　起初他还以为是唐诫到了。

　　警队的反应速度现在变得这么快了呢？

　　关键是，看样子唐诫带了不少人过来啊，这是要跟他火拼吗？

　　他相信唐诫有这个胆子，但他也相信，唐诫应该很清楚跟他火拼的下场。

　　既是这样，唐诫还要跟他火拼，莫非肖逸风跟他的关系已经好到共生死的地步了？

　　这么想着，黎元华不但没有害怕，反倒是慢步迎了出去。

　　唐诫跟肖逸风的关系越好，他这次卖给唐诫的人情就越大啊，他当然开心了。

　　“黄部长？这么晚了，您还亲自带队行动呢？真是辛苦，吾辈楷模啊！”可是出门一看，黎元华看到了一个熟悉的身影，那便是特工部部长黄天恺。

　　特勤局属于特工部的下属单位，准确说是特工部的外勤部门，一般是由特工部的一位副部长来兼任局长。

　　这么一来，黄天恺就是黎元华的大上司啊，他见了他，就像是市警察局副局长见到了省警察厅正厅长，能不被吓一跳吗？

　　不过黎元华多老道，看到大上司了，他知道该怎么做，那就是上去拍马屁。

　　拍马屁是一门学问，对他来说，早已是驾轻就熟，一番话说下来，不但是拍了大上司的马屁，也是间接自我表扬了一下。

　　大上司这么晚了还亲自带队出门，乃吾辈楷模，他自己不也是嘛，这么晚了，还亲自来市郊办事。

　　只是他有些纳闷，大上司不是高居京城的吗，怎么突然跑到滨湖来了？而且正好来了这里？

　　莫非是这里真有大案子？那他是不是出门收拾人，还撞大运了？要知道，能跟着大上司办一个案子，以后出门说话，声音都可以大一点，不是吗？

　　他不是没有想过，黄天恺是不是肖逸风叫过来的，只是他觉得这个可能性小到几乎没有。

　　且不说一个环卫工人的儿子，认识唐诫这样的富家公子哥也就罢了，还认识黄天恺这样的大人物？太邪乎了点吧！

　　单单是黄天恺应该是身居京城，就算肖逸风真跟他有关系，也不可能这么快就把他叫过来了。

　　所以经过一番思量，他坚定不移的觉得，黄天恺出现在这里，只是一个巧合，并且是他撞大运了。

　　“部长？”听了黎元华的话，四周的人也都是一惊。

　　鲁虎和周涯龙是一阵得瑟，两人都是不断瞥着肖逸风，意思很明白，现在知道他们的来头了吧？他们连特工部部长都认识，弄死他跟玩一样。

　　而叶心和童真真则是心中一凉。

　　唐诫没来，反倒是来了一只大老虎，这下惨了！从黄天恺手下身上的衣服来看，和黎元华手下的衣服差不多，那说明他们是一伙的啊，既是一个体系的，能是来帮肖逸风的吗？

　　就连外面的保安们也都是一阵黯然，他们大多是从警队出来的，因此一见黎元华叫黄天恺部长，而黄天恺带来的人，衣着跟黎元华的手下差不多，他们就能猜出个七八分了，来的应该是特工部部长。

　　肖逸风只是得罪了两个二代哥而已，都惊动特工部部长了，这下绝对是凶多吉少。

　　“肖医生，让您受惊了，他代表特工部乃至司令部，向您诚挚致歉，还请您大人有大量，给特工部乃至司令部一个改过自新的机会！”可是让所有人意想不到的是，黎元华都迎上去了，但黄天恺对他像是视而不见，而是径直走到了肖逸风跟前，然后便是一个标准的敬礼。

　　这让所有人都是瞬间傻掉了。

　　哪个单位、哪个部门，都会护犊子，谁也不会胳膊肘往外扭，这是人之常情，不护着自己人，那不是里外不分嘛，这种人是不可能走的很远的，更不可能身居高位。

　　可是黄天恺不护犊子也就算了，竟然还跑去给肖逸风道歉。

　　最主要的是，黄天恺对肖逸风客气的有点过分。

　　堂堂特工部部长，居然向一个小年轻敬礼致歉，而且还诚恳的很，用了您字。

　　这事让人捉摸不透，也是耐人寻味。

　　莫非这个小年轻的能量比特工部部长还大呢？否则就算这位特工部部长刚正不阿，将这事大事化小也就行了啊，没必要亲自道歉，还使这么大身段吧？

　　“机会不是别人给的，而是靠自己争取的！我现在算是明白你们特工部为什么做事那么不利索了！”很快，肖逸风的话让大家更加莫名了。

　　一般的人，特工部部长都亲自道歉了，肯定是乐哈哈，屁颠屁颠将这事一笑而过，否则就有些不识好歹了，回头被人收拾也是活该。

　　可是肖逸风不但没有乐哈哈，反倒是一脸的不快。

　　而且特工部部长都敬礼了，他不站起来还个礼也就算了，竟然还是坐在那里慢悠悠的喝茶。

　　这家伙敢在特工部部长面前摆架子，到底是什么来路啊？

　　除了京城的太子爷，没人敢这么嚣张吧，可是黄天恺刚刚是叫肖逸风肖医生，而不是肖大公子，这说明他不是太子爷啊！

　　因此众人莫名之余，都是一脸诧愕的看着肖逸风。

　　“肖医生教训的是，天恺必定谨记，马上整顿，然后尽快给肖医生一个答复！”更加令人捉摸不透的事情发生了。

　　特工部部长再亲民，遇上这么嚣张的，也不可能一而再再而三的好言好语啊！

　　可是面对肖逸风的“臭架子”，黄天恺不但没有生气，反倒是有些慌了。

　　这是什么缘故？

　　稍微有点脑子的人都能想到，肖逸风的能量绝对是远胜黄天恺啊，否则以黄天恺的身份，不至于这么衰吧？

　　“特工部归你管，我只想好好喝个茶，不被打扰！”肖逸风继续漫不经心的答话，话外之音再明确不过了，特工部该怎么整，那是黄天恺的事情，他不会过问，但一旦惹到了他，后果黄天恺是知道的。

　　“明白！”黄天恺又是一个标准的敬礼，随即走到黎元华跟前，冷喝一声，“你叫什么名字，什么职位？”

　　“报告黄部长，属下黎元华，现任滨湖分局副局长！”黎元华虽是不明白这其中的来龙去脉，但是冷汗早已经湿透了衣衫。

　　黄部长不是来办事的，而是为这事来的啊，从黄部长对肖逸风的客气劲来看，黄部长显然是来帮肖逸风的，那他岂不是死定了？

　　“从现在开始，你就是特工部的一级罪犯，来啊，把他给我押回去！”黎元华话音未落，黄天恺就飚了，然后手指四周，“其他涉案人员一律就地停职，接受调查，轻者劳改，重者终生收监！”

　　这话一出，不光是黎元华，四周也是跪倒一片。


第四百八十二章 还有大有小不？

　　黄天恺对肖逸风那么客气，一开始大家都很震惊，渐渐的，大家就开始颤抖了，从黄天恺对肖逸风的态度来看，黄天恺显然是要给他撑腰啊，而不是给黎元华撑腰。

　　那黎元华要被收拾就很显然了，而其他人作为黎元华的小弟，肯定也是逃不掉的。

　　可是谁也没有想到，后果居然是如此的严重。

　　起初他们觉得，就算黄部长今天不知道吃错了什么药，非要刚正不阿一把，那估计也只是把他们骂一顿，然后让他们每人写一份检讨什么的。

　　虽说这已经很严重了，直接被黄部长点名，未来五年都不可能有晋升的机会。

　　但是看开一点，其实并没有什么大不了，不就是五年呆在原地嘛，反正待遇又不会削减，而且照样可以出去耀武扬威。

　　可是谁能想到，黄部长给出的竟是这样的惩罚。

　　黎副局长被定性为特工部一级罪犯，那便意味着，黎元华不但要坐一辈子牢，而且即便是在牢里，也是铁锁加身，一切行动受限。

　　随之而来的就是抄家，没收全部财产也就算了，所有亲戚朋友都要接受调查。

　　特工部一级罪犯，那可不是开玩笑，只有犯有重大叛国罪或者给组织带来巨大伤害的人才会被戴上这顶帽子。

　　虽说大家都有些看不懂，黎元华只是得罪了一个环卫工人的儿子而已，怎么就被定性为一级罪犯了？

　　但是他们明白，黄部长既然这么说了，那就肯定不是随口说说，而是黎元华的末日到了。

　　其他人也没有好到哪里去，一律就地停职，接受调查，轻者劳改，重者一辈子收监。

　　一辈子收监不用多解释，那就是在牢里呆到死的节奏。

　　单单是这个劳改，就是谁也承受不住的，特工部的劳改可不是普通的劳改，而是炮灰的节奏。

　　特工部的劳改犯，除了用于日常的对练，就是当人肉沙包之外，关键时刻还会被用来当炮灰，对未知地区的探索以及对敌人火力的试探，都是炮灰的存在意义。

　　虽说时常可以戴罪立功，但一旦命没了，可不像烈士那样，还被写在丰碑上，而是连个像样的坟都没有。

　　“黄部长，请听我们说，这次的事情虽然荒唐，但不是我们的主意，而是黎副局长为了给自己的外甥出头，他是我们的上司，让我们做什么，我不敢不做啊！”本来吃着一碗很香的饭，突然间就成炮灰了，很多人都是难以接受，于是开始窝里斗了。

　　主要是他们觉得很冤啊，他们只是奉命办事而已。

　　解释之余，大家都是时不时的看向肖逸风，心里显然都是在颤抖，这家伙到底是什么来路，这么得罪不起？

　　黄天恺到了之后，啥都没问，就直接给他们一棍子打死了，这小子就这么惹不起？

　　不光是他们，四周的保安们也都是愕然，特勤局副局长遭遇肖逸风，都是瞬间完蛋，这小子的能量大的有点可怕。

　　不过他们心中更多的是暗爽，黎元华先前不是想以权压人嘛，现在把自己给玩死了吧，这样的人都是活该。

　　他们还能看出点门道来，而叶心和童真真呢，一直是傻站在那里，时而看看像演电影一样的黄天恺那边，时而又看看坐在那里慢悠悠喝茶的肖逸风。

　　虽是一头雾水，但是有一点让她们俩都是小心肝扑扑跳，那就是肖逸风到底认识多少大腕，这位什么部长该不会也是他的小弟吧？这家伙要不要总是这么深不可测？

　　当然，此刻最为震惊的还是黎元华本人，他已经呆住了，神色落寞，像丢了魂一样。

　　为外甥出头？他现在恨不得把外甥给掐死了，他熬了这么久，眼看着很快就要熬到局长宝座，达到仕途巅峰了，结果却被外甥坑了。

　　主要是谁能想到呢，一个环卫工人的儿子竟有这么大来头。

　　以他的江湖经验，已经不难猜出来了，肖逸风应该是来自特殊部门。

　　不大可能是太子爷，因为以黄天恺的身份，即便是太子爷，他可以保，但没必要这么客气。

　　能让黄天恺瞬间趴下的特殊部门有几个？用脚趾头想都能想到。

　　虽是难以置信，怎么会这么倒霉，为外甥出头居然撞上天王的人？但是细细一想，这事还是解释得通的。

　　一个年轻小鬼头怎么会这么能，能在高教授的项目里混到核心位置也就算了，竟然还能从哥本那里买到房子，不奇怪吗？

　　还有就是，高教授的项目很受重视，可是上面从未让特勤局帮衬着点，那么，是谁在守护这个项目，以至于连地方特勤局都不需要插手？显然只有天王的人才有这个本事啊！

　　“喂，冤有头债有主，有什么冲我来，别整我舅舅！”见黎元华蔫了，鲁虎很心痛，他就这么把他舅舅给坑了啊，于是他朝肖逸风喊到。

　　“你还嫌害我不够嘛！”不等肖逸风答话，黎元华就上去了，啪的一声给了鲁虎一个大耳光。

　　既是想到了，肖逸风可能是天王的人，那还能继续惹吗？除非是嫌自己还没死透。

　　啪！

　　“这里你说了算了吗？真不知道你以前是怎么混上副局长的！”黎元华一巴掌把鲁虎给打懵了，可是他话音未落，黄天恺就突然出现在了他跟前，给了他一个大耳光。

　　意思很明白，娘的，他在这里都没说话权，黎元华竟然敢擅自动手打人。

　　这个脓包地方副局长是想害死他吗？

　　白蜻蜓一事，肖逸风就已经说过他了，这让他十分忌惮，被天王队长点名了，后果不是一般的严重。

　　可是令他没有想到的是，刘震龙司令官刚离开滨湖，他还没来得及撤离呢，肖逸风的短信就来了，虎入龙潭。

　　这是行话，意思是说，特工部的人在玩天王的人，天王是龙旗，特工部是虎旗。

　　这让黄天恺是一身汗，刚被肖逸风批评过，眼下他的人又跑去肖逸风那捣乱，他还要混不啦？

　　所以他急吼吼的就过来了。

　　且不说天王队长一怒，没人招架得住，肖逸风只要给刘震龙司令官打个电话，说特工部的人虎入龙潭了，那刘震龙司令官肯定会收拾特工部的，最先被收拾的必定是他这个部长了。

　　好在刘震龙司令官刚坐飞机离开，而且并没有打电话过来询问，那就说明肖逸风没有给刘大司令打电话。

　　那他就得赶紧在刘大司令还不知道这事之前，把这事摆平啊，免得乌纱帽不保。

　　这便是他一到这里就开始下狠手的原因！

　　谁料，他还没能让肖逸风点头了，黎元华居然还跳起来打人，这他妈还有大有小不？

　　“好了，黄部长，队伍整顿不是这么整的，具体精神和办法，我记得我们给过刘震龙，你回去找他要来好好看看吧！”见状，肖老大出声了。

　　不是他又想管特工部的事情了，而是他看不过眼，这帮人哪像是特工部的，简直是给特战系统丢人。


第四百八十三章 看的爽吧？

　　“是是是，天恺知错，天恺这就回去好好读！”听到肖逸风的话，黄天恺立马明白自己失态了，天王队长坐在这里呢，什么时候轮到他出手打人了？所以他说黎元华不懂规矩，自己又能好多少呢？

　　不过他实在是气不过啊！

　　天王队长本就在质疑特工部的办事能力了，结果地方特勤局这些杂碎还在乱来，这是要害死他吗？

　　肖逸风摆了摆手，意思很明白，撤吧，别在这里杵着了，否则扰民了，就不符合特战精神了。

　　正是因为身在城市边缘，要是换在其它地方，他肯定会好好收拾一下特工部的！

　　虽说天王都懒得搭理特战司令部这帮人，但是这帮人在外面丢人现眼，他们也会跟着丢脸啊，毕竟这帮货都是他们教出来的。

　　当然，他没有发飙，也是黄天恺还算会做事，上来是叫他肖医生，而不是直接叫肖队长，身为特工部长，黄天恺要是犯这种低级错误的话，那他肯定就不能忍了。

　　肖老大摆手了，黄天恺也就松了一口气，立马押着黎元华他们撤退了。

　　虽然从未跟肖老大共事过，但黄天恺对肖老大的为人还是比较了解的。

　　肖老大不是那种喜欢在背后玩人的小人，因此要是肖老大真要弄他，现在就弄了。

　　眼下肖老大摆手了，让他滚蛋，那意思很明白，肖老大不想再追究这事了。

　　那就好，只要以后注意点，别再在肖老大面前放肆，他这个特工部长就还能干下去。

　　“牛啊，连部长都怕你！”别墅内外的人尽数散去之后，叶心不禁长舒一口气，然后拍打着肖逸风的肩膀，眼泪都快下来了。

　　主要是刚刚那阵仗当真是把她吓的够呛，特勤局来了也就算了，居然连部长都来了，这要都是冲着肖逸风来的，那她和童真真这次就把他给坑惨了。

　　哪知那个部长见了肖逸风就像老鼠见了猫一样。

　　她还以为他只有唐诫这样的警厅副厅长小弟，哪知部长小弟都有啊！

　　她真想跟他说，他到底有多神，一口气说出来行不行，别每次都把她吓的一愣一愣的，太坏了。

　　“谁能有你牛，在这么多人面前，连内衣都不穿！”肖老大随口反驳了一句。

　　“你……这不是正在洗澡嘛！”叶心的小脸蛋唰的一下就红了，刚刚她是一直处在惊吓之中，现在才反应过来，自己只裹着一件大浴巾呢！

　　最主要的是，都这样了，她还在不断拍着肖逸风的肩膀，要知道，她只要胳膊一伸出来，浴巾的下摆就张开了啊！

　　里面什么都没穿，使这么大身段，肖逸风可是坐着的啊，他只要稍稍侧一下脑袋，就能看到不少美景。

　　“呀，我怎么突然觉得自己站在这里特亮呢！”见状，童真真也是缓过神来了，然后咯咯笑着往楼上冲，“算了，我不当电灯泡了，我回屋，两个小时之内不会再出来，所以你们就当屋里没人好了！”

　　“嘿……跑慢点，你里面也是啥也没穿呢！”叶心的脸更红了，然后冲着童真真喊到。

　　这浪妞浑身上下也只是裹着一件浴巾呢，所以这么大步流星的往楼上冲，下摆乱飞的，她和肖逸风身在楼下，当真是想看什么都能看到啊！

　　所以叶心脸红之余也是怨气极大，这丫头哪里是识趣的跑开啊，明摆着是在秀自己的真空美腿和雪白小翘臀啊！

　　在她的心上人面前秀这些，闺蜜没法做了啊！

　　“凉快，要你管！”童真真应了一声，然后就冲进了二楼的卧室，扑通一声关上了门。

　　“看的爽吧？”叶心撅起小嘴，已经没办法找童真真麻烦了，于是将矛头指向了肖逸风。

　　“还好吧！”肖老大倒是老实，他是看到了，因此也就诚恳评价了，童真真跟叶心一样，身材都很不错，而且颇有青春活力。

　　“好你个头，以后不准你看别的女孩子！”叶心被气到了，环抱双手，背向肖逸风。

　　“只看你？你这……也没什么好看的啊！”肖老大打趣笑到，同时颇有玩味的上下打量着叶心。

　　“没什么好看的？你到底懂不懂欣赏啊，是我的腿没人家的细，还是相关部位不如别人的大啊？”叶心是一个急性子，被肖逸风这么一激，她不禁撩起下摆，露出了自己的小美腿，同时还挺了挺胸口的两只大白兔，一副不服输的架势。

　　“好了好了，时间差不多了，我该回去了，你们晚上早点歇着吧！”肖老大都快笑岔气了，他觉得不能再逗下去了，再逗的话，这丫头一会估计要直接把浴巾扯下来给他看了。

　　倒不是不好看，亦或是他不想看，而是屋里多了一个人，很多事情也就不太方便了。

　　“哦！”叶心闷闷不乐，她还以为她露出小美腿之后，肖逸风会口水直流，今晚就算她赶他走，他都会死皮赖脸的呆在这，哪知他居然直接跑了。

　　她的腿就这么没有吸引力吗？

　　太受伤了！

　　“走了？”肖逸风刚出了别墅，童真真就从二楼下来了。

　　此刻的她已经不再是浴巾裹身，而是换了一件黑色丝质睡裙，依旧是她习惯的透明风，里面的风光若隐若现。

　　她哪里是去二楼躲着，不当电灯泡啊，一直是耳贴房门，仔细的听着呢！

　　可是让她没有想到的是，没有听到她想要的良辰美景，而是听到了肖逸风要走的话语。

　　于是她就忍不住冲出来了，这么大好的夜晚，而且叶心只穿了一件浴巾，他怎么就走了呢？真是没眼力劲。

　　“还不是因为你！明天你就回学校，没事别来找我！”叶心哼了一声，然后咚咚咚的上二楼了。

　　别说是肖逸风了，就连她都觉得，屋里多了一个人，兴致很难提上来。

　　“嘿，自己没用还赖上我了？换做是我，今晚他是不可能走得了的！”童真真自知理亏，但嘴上肯定是死不承认啊，否则这罪过，谁担待得起？

　　“怎么，你准备把他绑了？”叶心回应了一句，看似拌嘴，其实是想听听童真真有啥妙计。

　　毕竟在和男生交往这一块，童真真的经验是远在她之上。

　　“还用绑？灯光卧榻半遮面，红酒撩人夜更香……”童真真也觉得，是时候教闺蜜一点杀手锏了，否则这傻丫头估计得独守空房一辈子。

　　“什么乱七八糟的，速度滚我房里来，帮我看看新买的衣服合身不合身！”叶心嘴上依旧是骂个不停，但心里却是涌现了一束希望之光，虽然不大懂童真真这话的意思，不过听上去好像蛮有内涵的，得让她跟她好好说说才行。


第四百八十四章 鬼血樱花

　　从南林街到春风堂，不过两三里路，且是一路竹林，风景不错，外加月色笼罩，更是有了几分夜色撩人的味道在里面。

　　因此肖老大并没有急着回去，而是慢步而行，算是领略一下这大好的夜景。

　　刚走到南林街东口，向左转，就是回春风堂的路了。

　　他突然停下了脚步，因为他发现不远处的长凳上坐着一个人，正在冲他笑。

　　见他发现她了，她便站了起来，慢步走了过来，一身浅黑色的风衣在夜风的撩动下，有节奏的摆动着，颇为英姿飒爽，就好比是她的气质，长发高高挽起，显露着洁白的脸庞和玉脖，一看就是一个很干练的人。

　　“等我？”肖逸风背手笑到，来的正是加贺谷月姬。

　　他能想到，加贺谷月姬来了，那肯定是鬼半藏已经成功收购东瀛会社了。

　　去伦丁尼之前，他交给了她这个任务！

　　“是的，我是来向你汇报工作的，我们已经成功收购了东瀛会社！”加贺谷月姬到了肖逸风跟前之后，便是恭敬一躬身。

　　之所以是候在这里，而不是去别墅那边敲门，那是因为她观察到了，别墅里面有两个女孩子。

　　如此良辰，肖逸风和两个女孩子呆在大house里面，她怎么好意思打扰？

　　虽是如此，但她心中先前还是有些失望的，不是她有多喜欢肖逸风，所以吃醋了。

　　而是她觉得，原来肖逸风和那些世俗臭男人一样，有钱有势之后就开始玩女孩子。

　　倘若肖逸风是和一个女孩子呆在别墅里，她不会这么想，肖逸风这么年轻，做点男欢女爱的事情很正常。

　　可是他和两个女孩子一起，她就有点嗤之以鼻了，这明显不是正常的男欢女爱，而是玩乐大于感情。

　　她加贺谷月姬最不喜欢这种男人了。

　　不过现在她才发现，她误会肖逸风了，肖逸风要真是那种男人的话，就不会这么早离开了吧，毕竟那两个女孩子长的非常漂亮。

　　既是刮目相看，那即便是她隐藏了这些情愫，煞有其事的在汇报事情，但她看肖逸风的目光中还是带着敬意。

　　这年头，有钱有势又能洁身自好的男人，当真是比大熊猫还稀有了啊！

　　“很好，从今天开始，东瀛会社就由你们鬼半藏来打理，怎么运营我不插手，你们只需要在岛国给我卖ATO64就行，当然，怎么卖药，这个得是我说了算！”肖老大开心了，拿下东瀛会社，就相当于是拿下了大半个岛国药品市场，这么一来，他就可以把ATO64放过去捞钱了。

　　“是！”加贺谷月姬本就决定效忠肖逸风了，眼下又对他刮目相看，自然是他说什么，她就做什么了。

　　以前是为了报恩，现在是有些心甘情愿的味道在里面了。

　　“还有什么想说的吗？”肖逸风现在对加贺谷月姬这个人，也是了解的很。

　　几次接触，他已经很清楚她的性格了，说完事情了，她还没有闪人，那就说明她还有话要说，因为她不是那种喜欢拉家常的人，所以没有话了，她绝对会选择闪人。

　　“两件事情，其一，东瀛会社的奈泉正一和奈泉美子都说想单独见一见你……”加贺谷月姬顿了顿之后，不禁说到。

　　第一件事还没说完呢，她就欲言又止了，主要是她觉得，奈泉正一和奈泉美子想见肖逸风，那就意味着她虽然成功收购了东瀛会社，但还是得肖逸风出面扫个尾，算是事情没办好啊！

　　这让她有些难为情，肖逸风对她可谓是恩重如山，她连这点小事都不能替他办干净了，真是不应该。

　　“小事情，你安排他们来见我就行了！”大概是看出了加贺谷月姬的难为情，肖老大立马笑了笑，“说说第二件事情吧！”

　　“肖队长有没有听说过鬼血樱花？”加贺谷月姬释然了，第一件事情过去了，说第二件事情的时候，她就轻松多了，毕竟第二件事情是情报，算是在立功。

　　“听说过一些，好像是你们岛国的一种剧毒吧！”肖老大点了点头。

　　“是的，是樱花寺的僧人弄出来的，无色无味，一旦有人中招，神仙都难救！据可靠消息，最近樱花寺的僧人又从他们的古籍之中领悟出了新配方，让鬼血樱花变得比以前更厉害了！”说到樱花寺的时候，加贺谷月姬不禁神色凝重，因为僧人算是岛国修行中人的另类。

　　华夏僧人，南亚僧人，都是以济世为己任，而岛国僧人，一直都是为利益集团服务的。

　　无论是幕府时代，还是后来的战争年代，岛国僧人都在岛国政商界扮演着很重要的角色，或是为他们占卜前程，或是成为他们的秘密保镖。

　　他们比武士和忍者要狡猾，武士和忍者总爱冲在人前，因此经常会马失前蹄，而他们呢，一直都是活动在暗地里，很少有人知道他们的存在，因此即便他们的东家被灭了，他们依旧活的好好的。

　　正因为如此，所以岛国僧人要比武士和忍者厉害得多，武士和忍者的发展都是一波三折，有很多时候都是险些被灭种，老是断层，怎么可能越来越强？

　　岛国僧人就不一样了，他们从未遭到过重创，即便是战争年代，他们都能毫发无损，他们能抗宗教大旗啊，哪支部队都不敢轻易进寺庙胡作非为。

　　外加岛国僧人长期敛财，可以买来大把好东西帮助修炼，所以现在的岛国僧人就算不如以前的那些前辈们，也不会差太多。

　　差距有，毕竟现代社会没有修行的氛围，因此即便条件优越，也很难像以前一样，高手满地走。

　　但没有武士和忍者世界那么明显，这一代人连前辈们的皮毛都没有继承下来。

　　这便是加贺谷月姬说到樱花寺的时候，有点谈虎色变的原因，因为岛国僧人真心不好对付。

　　“你突然跟我说这个，莫非是我被樱花寺的人盯上了？”肖逸风眯眼笑到。

　　“有消息这样说过，东瀛会社被ATO64项目组收购的消息已经在岛国境内掀起轩然大波，很多药商都怕ATO64上岛，会让他们破产，所以他们联合起来去找樱花寺帮忙……岛国人做事的风格，你是清楚的，他们与猛虎搏斗之时，喜欢先断其虎爪，灭其威风，再轻松食其肉寝其皮……”加贺谷月姬低头应声，说的有些吞吞吐吐，那是因为她也是岛国人，她怕说太多岛国人的劣根性，会让肖逸风也那么看她。

　　“哦，我明白了，他们准备用鬼血樱花来华夏闹事，好让我和高教授身败名裂，这么一来，ATO64就要开始走下坡路了，哈哈有点意思！”肖老大多聪明，加贺谷月姬把话说到这份上了，他也就明白是咋回事了。

　　与猛虎斗，先断其虎爪，灭其威风，再轻松获胜？嗯，这的确是岛国人的做事风格，就像当年，他们欲侵占华夏，先派出大批武士来挑战华夏的武者，想以击败华夏武者的方式来让华夏人丧失斗志，以便达到不战而灭其灵魂，这样再来入侵的话，就要容易很多了。

　　只是，想在他身上也用这招？哼，那就让他们放马过来好了，到时候看看到底是谁先断谁的虎爪。


第四百八十五章 让她服从你的领导

　　湖香大学。

　　清晨，深秋季节的校园别有风味，外面的人早已经穿上外套了，而学生党们依旧是单衣出门，好似男生穿的多了，害怕被女生瞧不起，说宅男亚健康什么的，女生穿得多了，害怕没有男生关注。

　　因此别说男生依旧是穿着沙滩裤在操场上飞奔，女生也依然是小短裙出门，青春活力的小美腿是永远炫耀不够啊！

　　每每看到这些，肖老大都会心情大好，他喜欢青春。

　　此时的他正坐在实验楼里面，不是高教授办公室，而是高教授的实验室。

　　之所以一大清早就跑到这里来，一则是，昨晚加贺谷月姬跟他说了鬼血樱花的时候，他觉得自己应该提前跟高教授打一声招呼，免得回头一旦有事，这老头又开始火急火燎。

　　再者便是他从不列颠带回来的那些大补药和大毒药。

　　虽然在飞机上粗略的研究了一下，但还没研究透，所以他决定借高教授的实验室用一用。

　　天王临时总部虽然竣工了，但是他的那些装备还没拉过来呢，估计还得要几天才能用，暂时只能来高教授这里将就一下了。

　　他既是医术精湛，对医药方面自然也就是兴致盎然，突然间弄到了一些百年前的奇药，也就难免会爱不释手。

　　以他在医道和药道上面的建树，一般的奇药是难入他的法眼，比如说什么千年野人参、鲸鱼泪和火山雪莲之类的，虽是奇药，但它们本身就是奇药，并不稀奇，所以肖老大对它们都是兴趣不大。

　　而用普通的药材奇特组合，弄出来的猛药，他就有兴趣了。

　　因为这不仅仅是药道，也是医道的巅峰之境。

　　他从欧洲带回来的这些大补药和大毒药，都是用看似普通的东西弄出来的，这便是他没事就拿出来研究研究的原因。

　　就拿他现在正在玩的一味药来说，看上去跟普通的牛肉干没什么区别，闻起来还挺香，赛过宫廷牛排，但实际上却是一种剧毒之物，他到现在都还没弄清楚，这种牛肉是用红糖煮过，然后去甜味了，还是用毛姜汤煮过，然后去姜香了，亦或是两种东西都用了。

　　这两种东西跟牛肉混在一起，都会产生剧毒，而且主要去甜和去姜香手法高明，一般人根本察觉不出来。

　　一旦中招，救活的可能性也是微乎其微。

　　看吧，百年前的人看似各种落后，下毒的本事高吧？估计当年的路易家族用这种牛肉干悄悄干掉过不少对手。

　　最主要的是，这些都是很普通的东西，对人下手的时候实在是太方便了，假意请人吃饭就可以了，绝对比拿刀砍更能轻松解决掉对手，不是吗？

　　高，实在是高！

　　据说这些东西都是岛国僧人当年在不列颠弄出来的，怪不得加贺谷月姬说这帮畜生不好惹的，当真是坏的很有水平。

　　“肖老大，奈泉先生到了！”少许，一人推门进来，一身银白色运动服，很休闲，也很能凸显她的窈窕身段。

　　正是夏甜甜，她昨天刚被肖逸风夸过，因此现在是紧跟在肖逸风屁股，肖逸风难得这么喜欢她，她能不抓住机会增加出镜率吗？

　　因此她一大清早就去春风堂了，然后又跟着他来了这里，帮他拿拿东西、倒倒茶什么的，她夏大小姐不介意给他当小跟班。

　　刚刚他说东瀛会社的老总裁要来，让她出去接一下，她就去把那老头接来了。

　　“肖医生，几天不见，别来无恙！”奈泉正一是跟着夏甜甜进来的，一看到肖逸风，他便深深一鞠躬。

　　“奈泉先生别来无恙，坐吧！”肖老大一摆手，指了指他桌子前的椅子。

　　“打扰肖医生做研究，实在是不好意思，只是我有要事相求，还请肖医生出手相助！”大概是看到肖逸风在忙，因此奈泉正一也就没绕弯子。

　　不过他还是没有一口气把话说完，而且说话的时候抬头看了看一旁的夏甜甜，意思很明白，有些事情他只想对肖逸风一个人说。

　　“喂，我可是他的得力助手耶，有什么事情是我不可以知道的？”这让夏甜甜很不爽，她刚在肖逸风这里找到点存在感，有人就嫌她碍事，她能忍？

　　“是这样的，东瀛会社现在算是肖医生的产业了，所以我知道，即便我那个不争气的女儿现在还是东瀛会社的总裁，迟早也会被肖医生罢免的。”见夏甜甜不肯走，而肖逸风又没出声让夏甜甜走，奈泉正一只好开门见山了，“只是，东瀛会社是我们奈泉家族的祖业，奈泉家族有组训，希望奈泉家族的人能够一直伴随着东瀛会社，直至它破产为止……所以我想求肖医生，以后无论如何，也请把我那不争气的女儿留下，哪怕让她做一个前台接待人员都行，如果肖医生肯答应我这个请求，我愿意把家族的三个药草园全部送给肖医生！”

　　“哦，这样啊，留下她可以，但是你得让她听话，她要是不听我的，我想留恐怕也留不住啊！”闻言，肖老大抬头笑到。

　　他还以为奈泉正一找他有什么大事呢，原来是这事啊！

　　这老头倒是老谋深算，知道他接手东瀛会社之后，肯定会大清洗，排除异己，安插自己人，这是商场规则，否则哪来的执行力？

　　不过留一两个人还是没问题的，只要奈泉正一的女儿，也就是那个调皮的奈泉美子听话，让她继续干总裁都行。

　　虽说他决心吃下东瀛会社，是因为东瀛会社惹他在先，但这事再怎么说，也是他抢了人家的家业，不是吗？

　　可以想象得到，加贺谷月姬强力收购东瀛会社的时候，肯定是软硬兼施的，没少折腾奈泉家族。

　　所以奈泉家族还是挺惨的，眼下人家又愿意送上三块药草园，只求让他们把祖训执行下去，那肖老大肯定不会绝情拒绝了。

　　“这个当然，这个当然，请肖医生放心，我回去之后一定好好教育她，让她服从你的领导！”见肖逸风没有刁难，奈泉正一不禁欢笑，要是把祖训丢了，他死后如何去面对列祖列宗啊，不是吗？

　　所以他就怕肖逸风跟他讨价还价，那样的话，他恐怕得把家族仅剩的那点产业全部牺牲掉，才能保全组训啊！

　　好在肖逸风虽然锋芒毕露，但很有人情味，没有让他倾家荡产。

　　“那行，就这么说了，我还得研究药材，就不多陪了！”肖老大摆了摆手，然后继续研究他的牛肉干了。

　　“好好好，那咱们就这么说好了，我那三块药草园今天就会转到你的名下！”奈泉正一也很识趣，又是一躬身之后，便颠颠的离开了。


第四百八十六章 女孩子的身体本钱

　　“老大，奈泉小姐到了！”奈泉正一刚走不到半个小时，夏甜甜又带进来一个人。

　　又是肖逸风让她出去接的。

　　夏甜甜虽是照办了，但是心里难免纳闷，这对父女在搞什么，父亲刚走，女儿又来，该不会是父亲为了把女儿留在肖逸风身边，而女儿却想把父亲留在肖逸风身边吧？

　　“肖医生，好久不见！”奈泉美子进门之后，就把肖逸风吓了一跳，她是直接冲到了他办公桌前，浪笑着跟他打招呼。

　　“哪根筋不对？有事就说，没事滚蛋！”肖老大放下了手里的牛肉干，然后白了奈泉美子一眼。

　　这丫头先前对他不是恨之入骨吗？现在又是在演哪一出？

　　奈泉正一很虔诚的来找他，所以他以礼相对，而奈泉美子呢，一上来就弄的这里跟发廊一样，那就别怪他说话不客气了。

　　“你别生气啦，我就是想拜托你，能不能保留东瀛会社的招牌，这是我父亲的心血！”闻言，一旁的夏甜甜不禁噗嗤一声笑，而奈泉美子呢，也是立马收敛起来。

　　不是她浪到一定程度了，而是她在来的路上想过了，她跟肖逸风的关系不是很好，想要求他事情，怎么求呢？

　　她手里除了一点闲钱之外，再也没有其它东西了，而她那点闲钱呢，扔在肖逸风跟前，肖逸风估计都懒得看，那他会动容吗？

　　没招了，那她只能用一下女孩子的身体本钱了，卖个笑，以便达成所愿，她都想过了，只要肖逸风肯答应她的请求，让她卖个身，她也会照做。

　　毕竟这些年，都是他父亲在为她打点一切，而她从未为他老人家做过什么。

　　以前东瀛会社强盛，家族强盛，她可以任性妄为，眼下东瀛会社被肖逸风吃掉了，奈泉家族也随之败落，她还能继续做享清福的大小姐吗？

　　显然不能了，是时候轮到她为家里做点什么了。

　　她这个年纪，不懂什么祖训，只是觉得东瀛会社对她老爸来说很重要，眼下被肖逸风吃了，想让这家伙吐出来，显然是不可能的了，所以她只求肖逸风别把东瀛会社的招牌给换了，到时候她老爸肯定会接受不了。

　　接受不了，又无可奈何，以她老爸的身体状况，肯定是一病不起了。

　　作为女儿，她自然不想看到这一幕了，这便想着来求一求肖逸风。

　　“直接说事情不是挺好嘛，进来就发浪，你怎么不一进来就脱衣啊！”见奈泉美子一下子就蔫了，肖逸风不禁是好气又好笑。

　　“你这算是答应我了吗？”闻言，奈泉美子不但没有生气，反倒是开心一笑。

　　心里更是打趣，她是准备脱衣来着，谁让他不识趣，她还没开始脱呢，他就吼她，所以只能怪他自己不知道珍惜了。

　　“算是吧，好了，你回去吧，没看到我正忙着嘛！”肖老大摆了摆手，想要东瀛会社的招牌还不简单，至于使用这么下三滥的招数吗？

　　“得了吧，你忙什么？忙着吃牛排啊？嗯，这牛排闻起来挺香的嘛，我也尝一块！”奈泉美子和奈泉正一不同，奈泉正一是老江湖，知道什么时候该进，什么时候该退。

　　但是奈泉美子就不一样了，她一激动就容易忘形。

　　她还以为以她先前对肖逸风的戏弄，即便肖逸风会答应她的请求，肯定也会刁难她一番。

　　哪知他竟然这么爽快的答应了，这真是让她喜出望外啊，于是她决定在这里多呆一会儿，算是跟他多交流几句，增进一下感情。

　　见肖逸风身前摆着很多块小牛肉，她便觉得，他哪里是在忙啊，压根就是在享受美味嘛！

　　如此正好，她对美食也是颇有研究的，尝一块好了，然后跟他交流一下这些美味，算是找话题吧！

　　“你……”见状，肖老大不禁呆了呆。

　　他很想一把拦住这丫头的，可是这丫头的手太快了，不等他缓过神来，她就把牛肉塞进嘴里了。

　　“哇，你不会这么小气吧，这么一小块牛肉得舍不得给人吃？我中午请你吃神户牛排，这样总可以了吧？”奈泉美子以为肖逸风是舍不得他的小牛肉呢，于是哈哈笑到。

　　他的牛肉再珍贵，也不可能贵得过神户牛排吧，那可是世界四大顶级牛排之一啊！

　　“你……现在有没有感觉到什么不适？”闻言，肖老大不禁苦笑，事已至此，他只能淡定了啊！

　　这丫头贪吃是吧？那他就拿她当小白鼠好了，来试试百年前岛国僧人的本事。

　　“没有啊，就是视线有点模糊，难道是昨晚没睡好……”听到这话，奈泉美子不禁呆了呆，不明白肖逸风这话是什么意思啊！

　　什么不适？就是脑袋越来越空，眼睛越来越看不清了。

　　即便如此，她还没反应过来，以为是她昨晚一直在想，今天该如何求肖逸风成全，没睡好，所以今天血糖有点低，头晕眼花来着。

　　“通知高教授，赶紧给我准备一个病房！”奈泉美子话还没说完，就扑通一声倒下了，于是肖逸风苦笑着摇了摇头，同时对一旁的夏甜甜说到。

　　“哦，马上去！”夏甜甜也不知道是咋回事了，于是飞奔出去了。

　　“食物中毒？”一听说肖逸风突然要病房，高教授很莫名，也很着急。莫名的是，肖逸风要病房做什么，实验楼里面有人出事了？而着急则是因为，以肖逸风的医术，一般情况下根本不需要病房，眼下却要了，那说明事情很大。

　　可是到了之后，他就呆掉了，肖逸风很悠闲的对他说，不要担心，食物中毒而已，小事情。

　　他本是松了一口气，可是看了看病人之后，他又有些搞不懂了。

　　病人全身紫黑，而且气息都快消失了，这尼玛是食物中毒？

　　吃了啥，毒性这么猛烈？

　　“是的，在我桌上偷吃了一块牛肉，然后就成现在这样了！”肖逸风笑到，同时也是在给奈泉美子号脉，用先天紫气观察着她体内毒性的变化。

　　食物中毒？自然不是这么简单了，要是食物中毒的话，他给奈泉美子一掌，就能轻松解决问题，都不需要洗胃。

　　只是这种微妙的毒物，他不知道该怎么跟高教授解释，如果他说，奈泉美子吃的牛肉可能是跟红糖或者毛姜汤一起煮出来的，那高教授肯定会继续纳闷，牛肉和红糖或者毛姜发生毒化反应，虽是猛烈，但也不是什么医学难题啊，至于让患者成现在这样？

　　不错，这就是这种毒物的微妙所在，肖逸风觉得，如果他没猜错的话，这种毒物在配制的时候，无论是牛肉、红糖，或者毛姜，都是经过特殊处理的，比如说红糖，有经过去甜味处理，处理用的东西不但能让甜味荡然无存，还能让糖分很好的融合在牛肉里面。

　　最主要的是，它能促进牛肉和糖分被人体快速消化、吸收，因此呈现的症状并非是一般的牛肉红糖同食引发的腹胀，而是全身蛋白质破坏性中毒。

　　这个问题有点深，因此肖老大还在琢磨，当年的岛国僧人到底是用什么来处理了这味药？

　　关键是，这些怎么跟高教授解释？最起码没有一个小时，是解释不清楚的，所以他干脆就简单明了的说是食物中毒了。

　　“牛肉？”高教授挠挠头，牛肉中毒？第一次听说，莫非是传说中的病牛肉？那也没这么夸张吧！

　　“好了，回头再跟你解释，你先出去吧，我要给她排毒了！”肖老大摆了摆手，本来还想留这老头下来帮帮忙，给奈泉美子脱脱衣服什么的，结果这老头问题太多，烦死人，算了，他还是什么都自己来吧！


第四百八十七章 摸的爽吗？

　　“味辛甜，原来是以糖去糖，以毒攻毒之道啊……性温和，婉约如水，怪不得能隐藏的这么深了……不但能很好的融合牛肉和糖分，还能加速其消化，咦，它似乎还能让糖分变成猛毒？”高教授出去了之后，肖逸风便开始动手了。

　　顺手脱了奈泉美子粉白色的薄薄风衣，然后是她的低领紧身衣，最后她的雪白肌肤就完全暴露在他眼皮底下了。

　　虽说右手是不断在她身上游走着，打入先天紫气，不让她体内的毒物快速扩散，同时逼出部分毒物，以便观察研究。

　　但这样手摸一个妙龄女孩，让肖逸风做到心无旁骛，只看医药，还是不可能的，毕竟他也是一个热血青年啊！

　　这也便是他没有把夏甜甜放进来的原因，高教授进来帮忙是废话多，而夏甜甜要是进来了呢，那看到他眼下这样在奈泉美子身上摸来摸去，还不得说他是趁机占便宜？

　　占便宜？他不这么做，如何将她体内的毒性了解清楚，然后对症下手？

　　所以出手的时候，肖老大并没有什么顾忌，该按胸口的时候，他就毫不忌讳的掀掉了她的粉色薄薄胸衣，该往下的时候，他也是毫不手软的将她的粉色丝边小内内往下拉了一些。

　　虽说一切都是为了治疗，但不得不承认，这位岛国小浪妞的身材真是不错，一直这么看着，即便是肖老大这样的定力高手，也是不禁有些真气上涌。

　　“肺脏功能有所改善，肾脏活力也是好于先前……莫非是山樱花？”既是一直在奈泉美子身上摸来摸去，除了她体内的毒性之外，肖老大也是很快掌握了她的其它身体状况。

　　如果说奈泉美子是醒着的，他这么摸她，她乃妙龄女孩，肯定是有感觉的，会变得呼吸加快、肾脏加速活动，这很正常。

　　而她现在是深度昏迷，那他摸她，她怎么可能感觉到？

　　这么一来，只能说明一个问题，是药效使然。

　　他一直在摸索的，就是那块牛肉里面的隐藏毒物，那东西可谓是这味毒药里面的催化剂，不是主药，但却是灵魂所在。

　　味辛甜，性温和，能熔万物，又能和糖分中合成毒物，还能短暂改善肾脏和肺脏功能。

　　得知这些，他也便能肯定了，必是山樱花无疑。

　　“从药效的猛烈程度来看，应该是九头山的山樱花！”既是确定了毒物的来龙去脉，肖老大继续深度探索的同时，也便开始加快手上动作，帮奈泉美子排毒了。

　　九头山是岛国名山，因那里的一个传说而得名，据说那里有一条九头蛇，比龙都厉害，一直被岛国人视为岛国的守护神。

　　九头山地处岛国北部，既会受到西伯利亚寒流的影响，也会受到大洋暖流的影响，故而气候多变，生长在那里的山樱花也就变得药性多变了，因此药性猛烈。

　　“摸的爽吗？”肖老大正在揣度药物，却不知道，他的治疗已经让奈泉美子苏醒了。

　　醒来之后，发现自己衣衫不整也就算了，肖逸风竟然还在她身上摸来摸去。

　　起初，她是被吓了一跳，她记得她是在肖逸风跟前失去意识的，再次恢复意识的时候，就发现她和他独处一室，而他在她身上摸来摸去。

　　这不禁让她觉得，她先前之所以会失去意识，应该就是他动的手脚吧！

　　目的是什么，眼下一目了然了啊！

　　照理说，她应该失声大喊才对，但是她忍住了。

　　一来是，她浪荡惯了，而且最喜欢和有本事的人在一起厮混了，因此别看她以前被肖逸风收拾的外焦里嫩的时候，对他是恨之入骨，其实心里是恨不得和这样的奇男子来一次花前月下的。

　　现在机会来了，她怎么可能会喊救命？

　　再者说，她此番跑到人家跟前来，算是羊入虎口，不就是为了能够求他点事情嘛，为此，甚至都想过要把自己献出去。

　　现在人家自己来拿了，这不正好嘛，她算是计划得逞了啊，一旦她跟他睡了，她求他那点事，他还能不答应吗？

　　因此她不但没喊，反倒是顺手扭动了一下小蛮腰，摆出了一副十分撩人的姿势。

　　“哦，你醒啦，你刚刚中毒了，现在应该问题不大了！”肖逸风这才缓过神来，刚刚他一直在想，这种毒有哪些中药可以破解，总不能每次都用先天紫气来破吧，那样太费精神了。

　　“好了吧，肖医生，咱俩认识又不是一天两天了，你想要做什么，尽管来好了，我不会说什么的！”奈泉美子以为肖逸风是在假正经呢，于是咯咯笑着。

　　毕竟肖逸风先前就在她面前“假正经”了一把啊！

　　她先前进门朝他发浪的时候，被他骂了一顿，说什么有事不能好好说，否则发浪！

　　然后呢，又悄悄暗算她，把她弄到这里来乱摸，这不是假正经是什么？

　　她能理解，像他这样的名人是很在乎声誉的。

　　不过他多虑了，她这个人还是蛮有口德的，只要是她自愿的，她就绝对不会出去乱说。

　　“什么乱七八糟的，赶紧穿好衣服回去休息吧，这几天不要吃牛肉，也不要喝甜的东西，否则出啥事了，别怪我没提醒你啊，反正都是你自己贪吃惹的祸！”只是这话不禁让肖老大恼火，把他当成什么人了，见到女孩子长的好看就要下毒手？

　　他想要风花雪月一把，需要玩这种下三滥的手段？

　　“不识好歹，不理你了！”奈泉美子虽然浪了点，但毕竟还是一个妙龄女孩，她都这样了，肖逸风不领情也就算了，竟然还说她的不是，她的自尊啊！

　　于是她起身穿好衣服，鼓着嘴就跑出去了。

　　最主要的是，她都浪成这样了，可是肖逸风似乎真没这方面的意思啊！

　　她隐约记得，她的确是抢了他的一块牛肉吃，然后就失去意识了。

　　当时他还问她有没有感觉到什么不适，显然是那块牛肉有问题啊！

　　这么一来，眼下他真有可能是在给她治疗。

　　结果她却以为他想把她怎么样，然后一个劲的在他跟前发浪，哎哟，丢死人啦！

　　“这东西拿走！”见奈泉美子怒冲冲的就往外跑，但却把胸衣落下了，肖老大不禁手指她的胸衣，高声喊到。

　　这东西是他扯下来的，因此奈泉美子可能一时间没有发现。

　　再者说，回头高教授他们清扫病房的时候，发现这东西，该怎么看他啊，必须让小丫头带走。

　　“哼，再也不想看到你了！”奈泉美子的脸早就红的像大苹果了，折回来一把抓起胸衣，风一般的去了。

　　“不想看到我？切，你老爹刚刚不还在求我，让我把你留在东瀛会社，以便保全奈泉家族的祖训吗？那你想看不到我恐怕就难了！”肖老大轻声苦笑着。


第四百八十八章 有人给你介绍老伴了？

　　好没面子！

　　坐在回日贸大厦的出租车上，奈泉美子双手捧头！

　　曾经不可一世的美子小姐，此时略显落魄，以前出门，坐宾利也就算了，后面最起码还得跟两辆本田越野，专门拉保镖。

　　现在东瀛会社被肖逸风吃掉了，奈泉家族元气大伤，外加先前赔偿肖逸风那五十亿美刀，所以宾利什么的，早就卖了，她现在出门只能打车了。

　　不过奈泉美子大大咧咧惯了，这样的靖宇落差让她感触不大，让她感触很大的是，她都脱成那样了，不但没能勾搭到肖逸风，反倒还被他说了一顿。

　　这对一个女孩子来说，绝对是一种奇耻大辱啊！

　　所以她才对他撂下狠话，再也不想看到他了！

　　只是出了湖滨大学之后，她不禁又有些怕，明明是她来求他的，那她怎么能甩脸色给他看？

　　要是她把他惹毛了，他马上就把东瀛会社的招牌给换了，那她岂不是适得其反了嘛！

　　但她就是好生气嘛，哪有这么不给女孩子面子的，追求她奈泉美子的人能从这里排队排到樱花山，所以她什么时候需要主动过？好不容易主动一次，结果却是这局面，真是太没面子了。

　　所以她在琢磨，回头让她老爸去求肖逸风吧，大不了花点钱，求他不要换掉东瀛会社的招牌，至于她，再也不想见到那家伙了，受伤不是一次两次了。

　　“爸，您怎么亲自出来主持工作了？是不是出什么事了？”回到日贸大厦，奈泉美子就看到奈泉正一端坐在办公桌后面。

　　这让她不禁愕然，她老爸已经退居幕后了，因此没有发生大事情的话，是不会亲自坐镇了。

　　难不成她真的惹恼了肖逸风，他已经宣布要为东瀛会社更名了？堂堂天王队长，不至于这么小气吧？

　　“没什么，我明天就要回岛国了，临走之前，有一件事情要跟你说一下！”奈泉正一起身，背手看向窗外，“我已经跟肖逸风商量好了，永远留你在东瀛会社，不过前提是，你得听从他的安排！”

　　“什么？”本来一听说没事，奈泉美子不禁松了一口气，结果她老爸的第二番话就让她站不住了。

　　她刚刚还在暗暗起誓，再也不要见到肖逸风那家伙了，结果她老爸就把她卖了。

　　“我知道这有些难为你，但是奈泉家族的祖训不能忘啊，奈泉家族的人要伴随着东瀛会社，直至它消亡为止！我已经上了岁数了，你不去，谁来保全家族的祖训呢？美子啊，你该学会长大了！”奈泉正一转过身来，语重心长的说到。

　　“哦！”奈泉美子无言以对，只是心里五味杂陈，这可咋弄，刚才还在肖逸风跟前撂下狠话，再也不想看到他了，然后她又继续呆在东瀛会社，为他打工。

　　最主要的是，她还得听从他的安排，太难为人了。

　　“其实肖逸风这个人，虽是锋芒展露，但心地并不坏，跟着他还是能学到不少东西的！”奈泉正一试着安慰女儿。

　　“嗯！”奈泉美子鼓着嘴，那货心地不坏？上次用银针捉弄她，这次更是脱了她的衣服乱摸，这还不叫坏，那什么才是坏？

　　“他吞掉了东瀛会社，我知道这让她对你多多少少心存意见，但商场如战场，自古无情，他出手不果断，就会被别人所杀，所以你应该理解他，并且试着从他身上学到东西，别看他的年纪跟你差不多，但足够做你的人生导师啊！”奈泉正一继续安慰着女儿，他不知道女儿跟肖逸风私下里那点事，因此以为女儿不爽，是因为家族大业被人抢了。

　　“知道了，爸爸！”奈泉美子应声，人生导师？她是真没想到，她老爸对肖逸风的评价竟是如此之高。

　　“记住，要听他的话，否则他把你赶出了东瀛会社，那就是你愧对奈泉家族的列祖列宗，明白了吗？”见女儿似乎有些开窍了，奈泉正一又重申了一遍这事的意义所在。

　　“哦！”奈泉美子躬身答应，心里则是哭成一团，他要是把她赶出了东瀛会社，那就是她愧对奈泉家族的列祖列宗？

　　且不说这是什么逻辑，万一他刻意针对她呢？那她也得忍着嘛，哪怕他再次把她扒个精光，摸了个遍，然后还恬不知耻的跟她说，他是在给她看病，她也得忍着？

　　这么一想，她突然觉得往后的日子好灰暗啊！

　　且说肖逸风，此刻仍是坐在高教授的实验室里面，研究着他那些大补品和大毒药。

　　奈泉美子的事情，他根本没怎么上心，在他看来，这就是闹剧一场，除了摸着感觉还不错之外，那就是拿奈泉美子当了一下小白鼠，试验出了当年岛国僧人配药的思路。

　　那就是将普通的东西凑在一起，让药物看上去其貌不扬，其实内有乾坤，那就是类似于山樱花这样的灵魂药物，不但能很好的隐藏，还能刺激普通的东西散发出威猛的药效。

　　发现了这个，再研究其它大毒药或者大补药，就要轻松很多了。

　　如此，也便有些入迷了，毕竟这次从不列颠捞回来的药物有点多，可谓是路易家族多年来的积攒啊！

　　“不好了，出事了……”就在肖老大玩的津津有味的时候，实验室的门开了，进来的是高教授，满脸都是紧张的神色。

　　“有人给你介绍老伴了？”肖逸风应声笑到，依旧是不紧不慢的在研究药物。

　　“什么啊，比这严重多了，市院那边打来电话，说他们的急救病房同时迎来了五个重度中毒患者，而他们拿这些患者是一点办法都没有，所以想我赶紧过去一趟！”高教授扶了扶鼻梁上的老花镜，依旧是一脸紧张，只是脸上浮现出一丝苦笑，的确，在他这里，没有什么比有人给他介绍老伴更令他头疼了。

　　“那你赶紧去啊，火急火燎的跑我这来做什么？”肖老大乐了。

　　“别闹了，这个事情有点大，我单枪匹马过去，要是搞不定的话，那不是害了人家患者嘛！走走走，陪我一起去，回头我请你喝酒！”高教授嘿嘿笑着，不等肖逸风答应，就把他拉了起来，快步向外奔去。

　　“那你这次恐怕要准备不少酒钱了！”肖老大苦笑着，市院的急救病房同时出现五个重度中毒患者，这样的事件，一年也出现不了一次吧！

　　所以他用脚趾头想都能想得到，应该是先前加贺谷月姬说的事情发生了。

　　那他和高教授此番去市院，就不是救五个人性命那么简单了，而是掀开了一场恶战的序幕，而这一场恶战必然是以医斗为前奏的，因为加贺谷月姬提到了鬼血樱花。

　　既是这样，回头你来我往多少次，就不好说了，而他们又是冲着ATO64来的，也就是冲着高教授来的，那高教授每次求他帮忙，都得请喝酒的话，酒钱肯定不少花啊！


第四百八十九章 一土一如来

　　天南山，寒光寺。

　　大概是因为这里比较清静，所以最近总会被人盯上。

　　前阵子，加贺谷月姬带着鬼半藏主力进驻滨湖市，最先来的就是这个地方，当时是将寺里的一老一少两个和尚给赶跑了。

　　后来她走了，这两个可怜的和尚自然也就回来了。

　　眼下这里又来人了，让他们俩觉得庆幸的是，这次的访客没有驱赶他们，不但如此，反倒还给了他们不少香油钱。

　　这一老一少两个穷和尚虽然日子清贫，但还算有骨气，很少接受香客的大资助也就算了，还时常会将自己种的瓜果蔬菜搬下山，发给山脚下的善男信女。

　　因此要是有人一口气给他们太多香油钱，他们是绝对不会要的。

　　但是这次不一样，给他们香油钱的也是僧人。

　　同僚赠与，不违背佛门清规，可以收。

　　“师父，晚上可以吃油炸豆腐了吗？”有钱了，小和尚就有点馋，眨巴着嘴跟在老和尚屁股后面。

　　胖乎乎的小家伙法号常足，老和尚定一给他取这个法号，就是为了让他记住，知足常乐，可是他毕竟还小，经不住口舌之惑。

　　和尚不能吃肉，只能贪点油豆腐了。

　　“就知道吃，让你给大师父送茶，送去了吗？”定一老和尚正在煮饭，庙里来了化缘的同僚，他自然要款待了，因此送茶递水这种活儿，就交给小和尚常足了。

　　“现在就去！”小和尚扭动着肥胖的身子，颠颠的去客房那边了。

　　好吧，寒光寺哪有什么客房，一共就两间房，一间大雄宝殿，一间经屋，里面摆着几本经书，还有一张床，平时定一和常足都会睡在这张床上。

　　眼下来贵客了，床自然就要让出来给贵客睡了，而他们俩呢，只能在伙房睡了。

　　伙房，说白了，就是大雄宝殿后面的一间小茅草屋，里面除了锅灶之外，就是柴火了。

　　常足拧着大茶壶，一步一踱的进了进屋，有些生怯。

　　一来是，久居山上，从未见过什么同僚，怕同僚相聚也会跟山下的同行聚会一样，会说几句行话，他到现在连《大慈大悲咒》都还没背会，怎么跟人说行话啊，万一被人问及佛理，岂不丢人？

　　再者就是，他和他师父都是穷和尚，而屋里的贵客呢，则是贵气满身。

　　他跟师父都是穿着一身破僧袍，上面补丁多到数不清，而对方呢，僧袍雪白如莲花，还披着金色袈裟，他早就观察过了，他们袈裟上的金色东东是金粉，啧啧，太牛了，跟这种同僚站在一起，他觉得很自卑，因此进屋的时候就会有些怕怕的，像是生怕自己的一举一动暴露出了自己的穷酸，被人笑话。

　　他也知道，出家人不该做此想，但是话说回来，他要是念头通达的话，不就不会贪吃了嘛！

　　“师父让我来送茶！”进门之后，见三个和尚静静的呆在里面，常足更有些怕了，于是站在门口，怯生生的说到。

　　“真是麻烦小师父了，放在那里就好！”屋里的三个和尚，一老两少，老者端坐，两个少者则是双手合十，躬身立在老者左右。应声的正是老者。

　　“哦！”常足放下茶壶，然后就扭动着冬瓜般的身子，颠颠的走了，仿似松了一口气，走的很欢乐。

　　“哎，华夏的僧人真是一代不如一代了！”见状，其中一个少者不禁叹息冷笑，常足打小就贪吃，都胖成这样了，能指望他继承佛法？

　　“一念心清净，莲花处处开，现在你们该明白，为师为何时常让你们放下一切，一心修行了吧？”老和尚应声笑到，先前屋里之所以安静，是因为他们发现常足来了，因此故意不说话，其实他们一直在谈事情呢！

　　他们正是岛国樱花寺的和尚，眼下来华夏，是为了匡扶岛国医药行业。

　　老和尚法号禅缘，为樱花寺现任住持，眼下之所以亲自出马，是因为他一直热衷岛国的佛门经典《大日莲华经》，这既是一本武功宝典，也是一本佛理经书，书中有说，一花一世界，一土一如来。

　　在他理解看来，一土一如来的意思就是，在一个地方当和尚，就得保护一方安宁。

　　所以岛国医药行业即将被华夏人征服，继而是血洗、搜刮，岛国医药行业的人跑去樱花寺求他帮忙，他就来了啊！

　　医药行业不同于一般行业，它的兴衰不单单是商业成败，也会关乎百姓疾苦，因此禅缘大师觉得这事不小，必须得亲自出马。

　　“是，师父！”师父训话，两个年轻和尚都是恭敬应声。

　　他们俩是樱花寺金字辈的弟子，算是金字辈里面的佼佼者了，眼下由住持大师亲自带着出来历练，栽培之心可见一斑，所以他们俩能不听话吗？住持大师亲自带他们出来试炼，多么难得的机遇。

　　樱花寺现有的和尚，共有八辈，南、天、真、禅、净、空、金、土。

　　禅缘大师便是禅字辈的，所以他虽是住持，但并非樱花寺里面最牛的，他上面还有三辈高人呢，只是他们都躲起来修行了，若非樱花寺有难，他们都很少露面。

　　金字辈上面也有净字辈和空字辈的师兄，他们之所以没来，是因为他们都修行的差不多了，都被委以重任了，不需要历练了，所以禅缘大师就从金字辈里面挑了两个不错的，带到华夏来历练一番，毕竟在他看来，这事虽大，但两个金字辈的弟子就足够应付了。

　　至于土字辈的弟子，都还是小屁孩，在国内蹦跶蹦跶还行，带出来的话，万一出点差错，那不是丢樱花寺的脸嘛！

　　“刚刚说到哪来着？ATO64之父，高教授，已经去了滨湖市院？”点化了弟子几句，禅缘大师就开始说正事了。

　　“是的，我看到他的车子出了湖香大学，直奔滨湖市院去了，不过我觉得，以他开车的速度，估计他还没到那里，那五个中了鬼血樱花之毒的人就已经死掉了吧？”答话的金字辈和尚叫金陀，和禅缘大师一样，面容枯瘦，但是他的道行可不低，湖香大学距离天南山有四十公里远，他徒步而行，二十分钟就回来了，这速度，堪比小轿车啊！

　　“那肯定咯，我们这次用的可是二级鬼血樱花，虽是二级，但也是佛药堂那边新研制出来的，较之先前的二级，毒性更为猛烈，中招的人，最多只能撑过半个小时！”另外一个金字辈的和尚应声，他叫金海，浓眉大眼，身材魁梧，一身的杀气，好似一拳就能打死一头牛。

　　“为师倒不想他怕的那么容易，否则佛药堂的弟子又要不思进取的，这个高教授要是能给佛药堂的弟子一点教训才好！”禅缘大师悠然笑着。

　　樱花寺出手，速来讲究神不知鬼不觉，但却一招致命。

　　直接干掉高教授，让ATO64受到重创，这是三流杀手的做法，禅缘大事不屑去用，他想要达到的效果是，让高教授身败名裂，然后ATO64随之垮台，这样就无法去岛国搜刮钱财了。

　　想让一个医者身败名裂，最简单有效的办法自然就是让患者死在他手里，让他背上庸医的骂名了。


第四百九十章 哪个妙龄姑娘不爱？

　　“老师，肖医生，你们总算来了，我这边情况很危急啊，五个患者出现重度中毒现象，初步判断是食物中毒，可是我们采取了紧急洗胃和点滴盐水之后，他们的状况不但没有好转，反倒更加严重了，其中两个人的心跳已经很弱了，你们快来帮忙看看吧……”肖逸风和高教授刚到市院，院长章明翰就亲自迎了出来。

　　章明翰算是高教授的学生，但自从当了市院院长之后，他虽是对高教授依旧敬重，但很少开口叫老师的。

　　这次一上来就喊老师，可见这家伙是真的急了。

　　患者进驻市院，经抢救无效，挂了，这是很平常的事情，有的人明摆着就是救不活了，让市院怎么办？

　　但那是明显救不活的，市院无可奈何，外界也不会说什么。

　　可要是食物中毒的话，市院搞不定，即便中毒情况很严重，说出去也不好听啊，堂堂市院，连食物中毒都搞不定，那估计无论是外界，还是政府层面，都会来查查的。

　　倘若市院专家能找出食物中毒之外的中毒原因，并且能证明，那是没法救的，就能说得过去，可现在是，没有一个人能找出其它病症啊，都觉得只是食物中毒。

　　这就是章明翰慌了神的原因，他已经带着全院专家齐聚急救病房了，但还是搞不定啊！

　　“这么严重？那我们快点过去吧！”高教授蹙眉，食物中毒这么猛？他行医这么多年，这种事还是头一次见呢！

　　唯有肖逸风依旧是气定神闲，虽是紧跟在高教授和章明翰身后，但他脸上的神色并没有起波澜。

　　不是他不关心患者生死，而是他有把握，有什么天下奇毒是他不能解的？

　　此时的市院急救病房已是人满为患，各种专家忙的是脚不沾灰，小护士们也是进进出出个不停，忙的不知道方向。

　　一看到高教授和肖逸风到了，他们这才松了一口气，相继投以笑脸。

　　两位大腕到了，那就没他们什么事了，要是连这两位都束手无策，他们无计可施，也就不会心存内疚了，不是吗？

　　好吧，其实是这两位到了，那天要是塌下来了，也是这两位来顶，没人会找他们问责。

　　高教授虽然依旧受欢迎，但现在俨然已经不如肖逸风了，很多人都是看肖逸风的时间多一点，因为别看这位医学院的学生名不经传，以前市院的很多危机，都是他搞定的，而不是高教授啊！

　　尤其是小护士们，一看到肖逸风，眼睛都亮的像探照灯，估计要不是眼下情况危急，都有人要上去求搭讪了。

　　年轻才俊，哪个妙龄姑娘不爱？肖逸风可一直是市院护理科单身公寓的夜聊话题啊，很多人都觉得，别说是做他女朋友了，哪怕是在他身边干个小护士，都是幸福无比的。

　　滴滴！

　　肖逸风和高教授还没站稳，两个病床上的仪器就开始发警报了，说明那两人的心跳快停止了。

　　“准备点击，快……”见状，章明翰慌了，肖逸风和高教授刚到，这就死两个了，那就算这两位高人把剩下三个救活了，市院也要背骂名了啊！

　　“两个人同时进行，速度要快！”高教授也是支持电击，也就是用心脏起搏器来强行让患者恢复心跳，眼下只能用这一招了，否则就算他和肖逸风能解毒，也是瞎子点灯白费蜡了。

　　“慢着！”就在两个专家拿着“大熨斗”，准备给那两个患者来一下的时候，肖逸风出声了。

　　“肖医生……”闻言，章明翰他们都是纷纷蹙眉。

　　慢着？这个时候能慢了？就算肖逸风医术很高，看出这些患者的症结所在了，那也得先让人家恢复心跳吧？

　　因此不光是章明翰他们，就连高教授也是呆了呆。

　　“从他们的呕吐物来看，他们是吃毛蟹吃出问题了，其实不是，他们除了吃过毛蟹之外，还吃过冰，从这些红色液体来看，他们应该是喝了冰红茶……”肖逸风手指一旁的大铁盆，那里面装的应该是刚刚从患者胃里洗出来的东西。

　　“毛蟹和冰一起吃，的确会中毒，但是没这么严重吧？”众人纷纷质疑，要是平时，以肖逸风的江湖地位，他说的东西，没人敢质疑，但是眼下形势危急，他们再多说一句，“大熨斗”恐怕都没用了，所以大家都有些急，也就纷纷质疑起来。

　　“不错，但是他们吃过的毛蟹被人动过手脚，里面藏着一种很稀有的毒，它会让毒性扩大，而且是迅速扩散，这就是你们洗胃没效果的原因……眼下如果采取电击的话，会让患者心房四周的血液流的更快，毒性扩散的也就会越快，到时候就真的没法救了！”肖老大解释着，脸上带着一丝苦笑的神情，他话还没说完呢，这帮人就跟着瞎激动。

　　他敢打断他们的治疗，自然是有把握的，否则以他的身份，会拿患者性命开玩笑？

　　“一种很稀有的毒，那是什么东西，能解吗？”以肖逸风在医学界的江湖地位，现在说什么，也不会有人觉得不正确，或是瞎忽悠，反倒是很多人会有一种恍然大悟的感觉。

　　“给我准备一些牡丹花！”肖老大定了定神，随即笑到。

　　要是以前，他可能会说，试试看吧，虽是对自己的医术很自信，但他说话向来保守，从来都不会把话说太满。

　　但是现在，他完全没必要端着，因为他对这种毒实在是太熟悉了，刚刚还在高教授的实验室里面玩呢！

　　而且同是鬼血樱花，他先前玩的要比眼前的牛得多，要是这五个患者中的是他玩的鬼血樱花，估计他和高教授刚出实验楼，这五个人就没得救了。

　　“牡丹花？”章明翰他们不知情啊，故而有些发愣，这么猛的毒，牡丹花就能救？

　　要是一般的专家说这样的话，估计会被他们喷一脸口水。

　　但是肖逸风不一样，这家伙虽是一个学生，但早就是他们心目中的医神了，因此他这么说，他们嘴上虽是轻声质疑了一声，但依旧是颠颠的去准备牡丹花。

　　毕竟在他们看来，要是肖逸风都束手无策的话，那他们只能眼睁睁的看着这五个患者与世长辞了。

　　“想玩是吧？那我就陪你们玩玩！”肖老大没再应声，而是心中长笑。

　　他和章明翰他们想的不在一个层面，来了这里之后，他就确定了，应该是樱花寺的人到了。

　　鬼血樱花很牛是吧，那他就用牡丹来破，倒不是说牡丹真有多强的药效，而是樱花乃岛国国花，而牡丹乃华夏国花。

　　他想让岛国人知道，在华夏人跟前，岛国人永远都是不堪一击的弱者和偷师还死不承认的二货徒弟。


第四百九十一章 小护士们尖叫不已

　　寒光寺。

　　禅缘和尚端坐在蒲团上，正在细心研读着手中那本《大日莲华经》，这本书他已经看了很多遍了，但依旧喜欢不厌其烦的看，以便从里面领悟出新的境界。

　　吸引力还是蛮大的，因为樱花寺现存的南字辈、天字辈和真字辈的高人，都是从樱花寺古经文里面领悟到了东西，因此一个一个都是百岁高龄而不死，尤其是南字辈的老古董，都有两百多岁了，还是身体康健，厉害啊！

　　禅缘大师也想这样，而《大日莲华经》速来被誉为樱花寺古籍里面最有价值的经书，所以禅缘大师觉得，只要自己用心研读，日后必定会超越那些老古董。

　　而且对于这本经书，只有他领悟最深，那三辈的老古董在这本书上面的造诣都不如他，只能是从其它经书里面领悟神通。

　　一边参悟佛法，禅缘大师一边还在看定一老和尚和常足小和尚玩耍。

　　那一老一少两个和尚除了耕地，就是劈柴，虽是其乐融融，好似爷孙二人，但还是让禅缘大师不屑。

　　正如他的金字辈弟子金陀说的那样，怪不得华夏的佛门是越发的不如岛国的佛门了，寺庙里的和尚都像定一和常足这样虚度时光，怎么可能将那些高深的佛法传承下来？

　　华夏人就是这么的不思进取，活该常常被只有弹丸之地的岛国欺负。

　　“师父！”禅缘大师正在悠闲呢，一个魁梧和尚进来了，双手合十，躬身作揖，正是金海。

　　“这么快就回来了？怎么样，那个高教授能给佛药堂的人上一课吗？”禅缘大师轻抿一口茶，笑眯眯的问到，颇有些得道高僧风轻云淡的味道。

　　“那五个人真的没事了，不过救活他们的不是高教授，而是高教授身边的一个大学生！”金海凝着浓眉，显然是有些不服气啊！

　　他和金陀给那五个人下的可是二级鬼血樱花啊，而且是最新版的鬼血樱花，这都能破？

　　倘若破毒的人是高教授，他心里还好受一点，奈何破毒的人是一个学生，堂堂樱花寺的独门秘药鬼血樱花，竟然被一个学生给破了，真是不能忍。

　　虽是二级鬼血樱花，可那也是鬼血樱花啊，怎么能被一个华夏学生给破了呢？

　　“大学生？有点意思！看清楚他是用什么破的了吗？”听到这话，禅缘大师也是一愣，可以说，樱花寺此次的目标是高教授，毕竟岛国的药商们只知道是ATO64来袭，而ATO64的拥有者是高教授，所以他们都是将矛头指向了高教授，并不知道肖逸风的存在。连他们都不知道天王队长的存在，樱花寺自然也就不知道了，樱花寺又不常在世上走，只是有人相求的时候才会出面，所以哪里会知道江湖风起云涌的背后是什么？因此一听说天降奇兵，禅缘大师也有些始料未及的感觉。

　　不过他再怎么说也是一寺住持，住持该有的沉稳还是有的，呆了呆之后，又恢复了先前的风轻云淡。

　　“牡丹花，而且是极为普通的牡丹花，我亲眼看到他们是从花店直接买来用的，真是邪门，难道说牡丹花是鬼血樱花的克星？”说到这个，金海更是郁闷了。

　　对方是一个华夏大学生也就算了，竟然还是用极为普通的牡丹花破了樱花寺的秘药，真是够打脸的！

　　“牡丹花？这怎么可能？”听到这个，禅缘大师有些无法淡定了。

　　如果金海告诉他，那个华夏大学生费劲九牛二虎之力，集结各种现有的高端医疗器械，耗尽名贵药材无数，化解了鬼血樱花之毒，他不觉得有什么。

　　毕竟他们这次用的是二级鬼血樱花，佛药堂的人说过了，三级及三级以上的鬼血樱花，破解的难度很大，大到可以说是无药可救，但是一级或者二级，中毒不是太深，还是可以破的。

　　但是对方用牡丹花就破了，这让禅缘大师还怎么淡定？

　　而且用的还是极为普通的牡丹花，这太让人费解了。

　　鬼血樱花纵横全球已经长达百年之久了啊，虽说保留下来的品种已经不如当年那么厉害了，但这些年每次出手，还是无往不利的，怎么可能用牡丹花就能破？要是这么简单的话，它能纵横全球上百年？

　　“我也觉得纳闷，所以就在那多看了一会儿，但是没有看出破绽啊，那小子将牡丹花瓣塞进了患者的嘴里，然后患者就爬起来活蹦乱跳了！”金海咂舌，他不懂医，但还是觉得这事太离谱，离谱到他都有些怀疑师门的秘药到底有没有那么神了。

　　如果用牡丹花就能破，那还神个屁啊，不是吗？

　　“去告诉金陀，用三级鬼血樱花吧，我倒想看看，那个华夏大学生到底有多厉害！”禅缘大师定了定神，随即摆手说到。

　　言语中伴着冷笑，显然还是觉得这事有些离谱，觉得这里面应该有什么巧合，牡丹花能破鬼血樱花，打死她都不信。

　　“是！”金海颠颠的去了。

　　且说市院那边，此刻已是炸开了锅。

　　全院专家忙的满头大汗，都没能救过来的五个中毒患者，肖逸风用牡丹花就把他们轻松救过来了。

　　这个太神了！

　　别说是小护士们尖叫不已了，就连那些老专家也都是两眼放光，医学史上的奇迹啊！

　　最开心的还是章明翰院长，事情解决了，他也就放心了，因此死拉着肖逸风不让走，非要请他吃饭不可。

　　高教授也是松了一口气，庆幸自己这次够冷静，没有一收到消息就火急火燎的赶到市院，而是把肖逸风拉过来了，否则事情不可能这么圆满解决。

　　唯有肖逸风是淡定的很，牡丹花解鬼血樱花？他没这个本事，他用的是先天紫气。

　　之所以这么做，不是为了装相，骗欢呼，而是打岛国人的脸，他在给那五名患者吃牡丹花的时候，已经发现了岛国人的踪迹，这说明他所料不差，这不是一次普通的食物中毒事件，而是恶战的序幕。

　　岛国人想在他跟前玩欲使其灭亡，先灭其威风？那好，他就先灭一下他们的威风。

　　别说是比医术了，比其它任何东西，岛国人在华夏人面前，都是靠边站，也不看看他们会的那点东西都是从谁那学过去的。

　　敢来关公面前耍大刀，作死的节奏！

　　“肖医生，不要走啊，今晚我必须要请你喝酒！”见肖逸风朝市院后面的小树林走去，章明翰再次高声喊到，像是生怕肖逸风偷偷闪人了一样。

　　“放心吧，我不会走的，就是想找个僻静的地方方便一下，我喜欢原始的感觉！”肖逸风打趣笑到。

　　其实他才不是去随地大小便呢，而是见一个人。


第四百九十二章 肖老大很满意

　　“恩师在上，请受弟子一拜！”肖逸风刚到小树林，便有一个老者蹦了出来，而且是直接跪在了肖逸风膝前。

　　“你又想玩什么啊？”肖老大苦笑应声，来的正是加贺谷月姬的师父织田清康，几天不见，这老头是越发的精神了，一身和服，背着半藏刀，看上去不再像是一个得道宗师，而是一个修行门徒。

　　“听说樱花寺的和尚来了，弟子想打头阵，还望恩师成全！”织田清康跪下去之后，就不愿意起来了，大有肖逸风不答应，他就不起来的意味在里面。

　　这老头贼啊，他知道，想跟着肖逸风学东西，就得掺和肖逸风的事情，否则一直在一旁看着，永远无法入门。

　　“好啊，这阵子我可能要全力应付樱花寺，辉鼎药业那边就交给你了，事成之后，记你头功！”肖逸风乐到，他就是怕织田清康瞎掺和，才出来相见的，否则他才懒得搭理这缠人的岛国老武士呢！

　　老头想打头阵？没问题，去看着药厂吧，只要老头能把那里看好，就算是打了头阵了。

　　至于对付樱花寺，不是肖老大不想要帮手，而是织田清康帮不上忙。

　　先前那个岛国僧人来市院监视，他观察过了，那个僧人年纪不大，但身手极好，绝对不是织田清康能应付的。

　　那个僧人估计也就三十岁出头的样子，身手就比织田清康好了，樱花寺里面的老和尚有多厉害，可想而知，所以织田清康能帮什么忙？

　　“啊，恩师……”闻言，织田清康不禁有些哭笑不得，他都在想了，如何和樱花寺的僧人决一雌雄，樱花寺的僧人可谓是岛国高手中的高手啊，一想到即将和他们交锋，他都有些兴奋了，结果肖逸风让他去干保安。

　　“怎么，不乐意？”肖逸风说着，就开始转身往回走了。

　　“没有没有，弟子这就去！”织田清康灰头土脸的走了。

　　见状，肖老大不禁有些哭笑不得，他就不明白了，织田清康一把岁数了，回家买栋别墅安享晚年不好吗？非要跟在他屁股后面转，要更上一层楼，其志可勉，但更上一层楼哪是那么容易的事情，年轻人尚且力不从心，更何况他这种早入花甲之龄的老头！

　　“肖医生，肖医生，不好了！”肖老大刚回到市院，章明翰院长就颠颠的跑过来了，脸上满是焦急的神情。

　　“怎么了，晚上没空请我喝酒了？”肖老大背手笑到。

　　“恐怕是了，五十中那边打来电话说，他们学校二食堂出现集体中毒事件，让我院赶紧派人过去抢救呢！”章明翰一脸焦急的说到，“我已经把院里的救护车全部派过去了，你看，你要不要再辛苦一下，陪我去一趟！”

　　“好啊！你给高教授打个电话，跟他说，他就不用去了，回去好好搞研究吧！”肖老大爽快应声，心里则是暗叹，樱花寺的攻势很猛啊！

　　之所以让高教授不用去了，是因为他觉得，趁早让樱花寺的人知道，他们的对手是他比较好，免得高教授有什么危险。

　　“好的！”章明翰干练应声，然后就引着肖逸风上了一辆救护车，呼啸着朝五十中冲去。

　　倘若是一般的医生跟他说，让高教授别去了，他去就行了，章明翰肯定能喷他一脸口水，比高教授还能呢？

　　但是肖逸风这么说，章明翰不会说什么，因为他很清楚，肖逸风去了，高教授的确不用去了，肖逸风要是搞不定的话，高教授绝对也搞不定，这事已经验证了四五次了，不用再验证了。

　　肖逸风和章院长到达五十中二食堂门前的时候，那里已是人山人海。

　　正值午饭时间，在二食堂就餐的学生很多，因此一下子就有上百号人中招了。

　　这么大规模的中毒事件，自然是立马轰动整个城市，乃至全国。

　　因此不单单是五十中的师生团团围了过来，关注事情的发展，各大相关负责单位以及媒体也是纷纷赶到，开始处理事件以及及时对外发布事件动态。

　　这么一来，五十中二食堂门口便不仅仅是人满为患，还有各种车辆齐聚。

　　警车排长龙，大盖帽们都是满头大汗的在那维持秩序，媒体车辆也是不断往里面挤，都想拿到第一手新闻。

　　光是市院的救护车，就有二十多辆，也在呜呜呜的往里面挤呢！

　　场面十分混乱！

　　“章院长，您可来了，赶紧把那些学生都拉回市院救治吧！”五十中校长徐学兵，五十来岁，穿着一身褐色西装，戴着黑框眼镜，看上去很精干的样子，只是此刻显得有些慌张。

　　也能理解，学校发生这么大事情，他能不慌吗？

　　跟在他后面的两个人也是一脸慌张，深秋季节，天气有些凉了，但他们都在不断擦着汗呢！

　　“徐校长不要慌，我们要先对那些学生进行一下初步诊断和控制治疗，然后才能拉回去！”章明翰安慰了徐校长一句，不过从他的神色来看，估计是想说，你慌个毛啊，哥今天一上午就迎来了两次大事件，比你慌多了！不过作为市院院长，章明翰还是很有医德的，为了稳住徐校长的情绪，他又补充学到，“徐校长放心好了，我带了神医过来，不会有什么事的！”

　　“神医？”闻言，徐学兵他们都是松了一口气，可是等他们发现，章明翰院长说到神医二字的时候，是看向他身后的一个年轻人，他们就不禁愣住了。

　　这个年轻人看上去估计只有二十岁出头吧，能是神医了？

　　“徐校长，切不可门缝里看人哦！我们还是赶紧去现场看看吧！”章明翰反应过来了，于是冷笑了一声，但也没多解释。

　　正所谓人不可貌相，海水不可斗量，这个道理不是每个人都懂的。

　　“好好好！”徐学兵他们也没再多说什么，毕竟在他们看来，市院只要能把这事摆平就行，至于是派一个年轻小鬼来冒充神医，还是派一个白发老头来，他们就懒得管了。

　　众人各有各的慌乱，唯有肖逸风是不动声色。

　　他走在这里，不但是里面的病人眼下都是什么情况，他了如指掌，就连围观的人，他也是做到了心中有数。

　　先前在市院监视他的岛国僧人就在人群中！

　　而且他还看到了，小师妹他们来了，不愧是他带出来的兵，反应速度就是快啊，赶到现场的速度比救护车还快，肖老大很满意。

　　他们都在远处埋伏着呢，小师妹、吴胖子和三炮都趴在东边教学楼的楼顶人，每人拿着一把狙，正在进行全场控制。

　　唐诫、坦克和夏甜甜都是在人群里面晃荡，显然是在待命，随时准备突击的。


第四百九十三章 这个年轻小鬼真是神医啊？

　　“章院长，又是食物中毒……”肖逸风和章明翰他们刚走进二食堂，领队医师胡强就迎了上来，这个又字用的可谓是意味深长啊！

　　又是食物中毒，今天这是怎么了，到处是食物中毒！

　　胡强向章明翰汇报的时候，也是冲肖逸风笑了笑，算是也对肖逸风汇报了。

　　他对肖逸风也是熟悉的很，不是因为肖逸风在市院威名远扬，而是他以前被肖逸风收拾过。

　　仗着自己是老资格，曾经垂涎苏妞，然后被肖逸风给整踏实了，因此现在他对肖逸风是敬畏的很。

　　“又是食物中毒？严重吗？”听到这话，章明翰也是愣了愣，似乎也是想说，邪了门了，今天怎么到处都是食物中毒事件？

　　看来他回头得去找卫生局谈谈了，这食品安全监督工作是怎么干的！

　　“挺严重，跟早上那起事件一样，大家都查不出头绪来！”胡强说着，又是看了一眼肖逸风，意思很明白，还是这位高人上吧，市院的人又是束手无策了。

　　“肖医生，你看，要不要先把人都拉回去？”闻声，章明翰也是扭头看向肖逸风，很显然，他虽是院长，但急救小组的核心却是肖逸风。

　　“不用了，照旧，去准备牡丹花！”肖逸风应声说到。

　　他已经用先天紫气探查过了，又是鬼血樱花，毫无疑问，肯定又是樱花寺的人干的啊，他们的人就在外面呢！

　　虽说这次的鬼血樱花看上去要比先前那个厉害，而且患者人数也很多，给救治带来了难度，但是和他先前玩的鬼血樱花比起来，还是小巫见大巫。

　　所以他胸有成竹，准备继续用国花牡丹来打岛国人的脸，让他们知道，在关公面前耍大刀，只会自取其辱。

　　“什么，不拉去市院了？”听到肖逸风的话，章明翰是准备照着办了，毕竟他很相信肖逸风，但是徐学兵有点站不住了。

　　情况这么严重，市院的人不把中毒的学生拉回去，这怎么行？

　　最主要的是，要是中毒的学生真有个什么三长两短，那还是在市院里比较好，要是发生在学校，回头学生家长不得质疑学校不作为啊，到时候他这个校长将会面临怎样的压力，用脚趾头想都能想得到。

　　“不用了，放心好了，肖医生用牡丹花就能把这事摆平！”章明翰有些不耐烦的应声，别人不相信他可以，但是不相信肖逸风，他就有些不高兴了，毕竟肖逸风是在帮市院的忙，他不想他受窝囊气，明明是在帮忙，但却遭受质疑，搁谁身上都会觉得不爽。

　　“牡丹花？章院长，你不是在开玩笑吧？”徐学兵本来就慌，一听到这话，他就更慌了。

　　他虽然不懂医学，但好歹也是中学校长啊，基本常识还是懂的。

　　食物中毒太严重，首先要做的必定是洗胃，不是吗？

　　可章院长居然说，用牡丹花就能搞定，这个原理，他可是从未听说过啊，不带这么糊弄门外汉的吧，万一出点啥事，谁负责啊！

　　如果说，章明翰带来的是一个老医生，徐学兵可能不会有这么大反应，就算心中有疑惑，但他还是见过世面的，中医博大精深，说不定那个老医生就是传说中的妙手回春老中医呢，对吧！

　　可是章明翰带来的是一个年轻小鬼啊，他说牡丹花就能搞定，徐学兵就无法相信了。

　　不光是徐学兵他们，就连外面的围观群众也是愕然。

　　牡丹花救治重度食物中毒，这事当真是闻所未闻。

　　于是大家就开始议论纷纷了，都说市院庸医满地走，果不其然啊，奉一个年轻小鬼为神医也就算了，竟然还荒谬到要用牡丹花来急救，当真是庸医害死人啊！

　　有人在揣度，肖逸风该不会是哪个大腕的儿子，所以市院拿他当个人物吧？即便如此，也不能拿患者的性命开玩笑啊！

　　有人甚至都在咬牙切齿了，倘若事情真像他们想象中的那样，要是这些中毒的学生有个什么闪失，他们必定不会放过市院，也不会放过这个不知道是谁家的儿子。

　　唯有一人咬牙切齿，不是心系患者，而是只想咬死肖逸风。

　　那便是樱花寺的金陀，他换上了一身便装，混迹在人群中。

　　一听说肖逸风又要用牡丹花来解鬼血樱花，他的火气就上来了。

　　这货能用牡丹花破掉二级鬼血樱花就算了，还想继续用它来破三级鬼血樱花？

　　真当樱花寺的秘药是怂货呢？还是拿樱花寺的神僧当怂货？

　　他倒想看看，这小子是不是真有那样的本事，能用牡丹花把三级鬼血樱花都破掉。

　　佛药堂的人说过，三级及以上的鬼血樱花，基本就是无药可解。

　　而且他一口气就给上百人下了毒，他就不信这小子能搞得定。

　　“牡丹花来了，这里有一百五十朵，余下三百朵正在送来，够吗？不够我再让人去买！”章明翰没有理会四周的嘈杂声，肖逸风怎么说，他就怎么做。

　　“够了！”肖逸风挽起袖子，然后从章明翰手里接过一朵牡丹花，径直塞进了身边一个患者的嘴里。

　　“我靠，食堂的红烧鸡是不是用安眠药煮的，哥吃着吃着，就睡着了……”片刻功夫，那个胖乎乎的患者就醒了，准确说，是一个胖学生，蹦起来就骂街，一看就知道平时在学校没少调皮捣蛋。

　　若是平时，胖学生在大庭广众之下骂街，肯定会遭来很多白眼。

　　因此骂完之后，发现周围全是人，小胖子立马就怂了，缩起脑袋，同时留意着四周众人的表情。

　　可是让他始料未及的是，这次他不但没有惹来白眼，反倒是迎来一片欢呼声。

　　“快看，那个学生醒了，看上去还挺精神！”

　　“这么快就被解毒？莫非牡丹花真的有那么神？”

　　“不太可能吧，估计是他中毒不够深！”

　　除了欢呼声之外，便是一片讨论声。

　　虽说众人还是无法信服，毕竟牡丹花能治重度食物中毒，这事闻所未闻啊，但看肖逸风的目光明显柔和了很多，似乎都想说，这家伙看上去不像是那种不学无术的二代哥啊，似乎真有两把刷子呢！

　　不光是四周的人，徐学兵校长他们也是愕然，牡丹花真能搞得定？这个年轻小鬼真是神医啊？

　　当然，最为震惊的还是金陀，他简直不敢相信自己的眼睛，肖逸风又用牡丹花做到了？这怎么可能！

　　他现在严重怀疑，他给那个小胖子下毒的时候，是不是手抖了，所以鬼血樱花放少了，这才导致肖逸风能够故伎重演。

　　“又醒了两个……我考，这小子可以的啊！”不等金陀缓过神来，四周欢呼声再起，只见又有两个学生吃完牡丹花瓣之后，安然无恙的起来蹦跶了。


第四百九十四章 一剑霜寒十四州

　　若非亲眼所见，四周众人估计都会觉得，这是在拍电影呢？

　　而且即便是拍电影，看上去也是有些假。

　　重度食物中毒这么容易治呢？

　　可是眼下事情就真真实实的发生在他们跟前，容不得他们不信，因为那些中毒的学生里面，很多都是熟人，他们不可能突然被买通，然后在这里配合市院做戏。

　　“牡丹花真的这么神？”其他人一脸诧愕，只能站在一旁干瞪眼，而徐学兵呢，则是可以找到章明翰问个究竟。

　　当然，现在他找章明翰问话，不再是先前那般满脸狐疑了，而是一脸的兴奋，因为照这个节奏下去，这事很快就会被摆平啊！

　　那他就放心了，否则一会学生家长们都聚到他办公室，他说话都没底气。

　　现在他完全可以说，这是小事情，让他们不要慌张，看吧，连救护车都没用上，直接在现场就解决了。

　　“不是牡丹花神，是人神！”章明翰笑到，先前他对徐学兵是一脸的不耐烦，眼下总算露出了笑脸，大有扬眉吐气的感觉。

　　先前徐学兵不还是满脸狐疑嘛，现在知道肖逸风的厉害了？连人不可貌相的道理都不懂，还中学校长呢！

　　“对对对，是人神，章院长真是厉害啊，竟然能带出这样的神医！”虽说徐学兵才不管是人神，还是药神呢，只要把事情摆平了就行，但他还是有些叹服了，活了大半辈子，医术精湛的人见过不少，但这么牛的，还真是头一次见，最主要的是，人家不仅很牛，还很年轻，以后必定是前途无量啊！

　　“要是我带出来的就好了！”章明翰轻声答话，肖逸风是他带出来的？徐学兵真是太看得起他了。

　　他要是能带出这么牛的徒弟，那现在到处风光的估计就不是高教授，而是他了。

　　即便是高教授，占了肖逸风这么大便宜，也不敢说肖逸风是他带出来的啊，是他带出来的，他医术还不如他，而且是远不如？这不科学，不是吗？

　　众人都是一片赞美，唯有金陀是一脸愤怒。

　　如果说肖逸风只是用牡丹花救醒了一个学生，他不会觉得有什么，觉得巧合的可能性比较大，但是肖逸风接二连三的救醒那些学生，这就让他有些抓狂了！

　　堂堂三级鬼血樱花，这么弱不禁风？

　　最主要的是，这次事件要是再被肖逸风圆满解决了，那他们就接连两次败在肖逸风手里了啊！

　　堂堂樱花寺震撼出手，结果却被一个华夏大学生给镇住了，这事要是传回国内，以后还有人拿樱花寺当一回事吗？

　　所以金陀在思量，幸亏他先前出手的时候，够大气，一口气放倒一百多号人。

　　因此就算肖逸风这小子牛到爆，又能用牡丹花轻松解决问题，也很难把这事圆满解决。

　　因为三级鬼血樱花之所以难解，其中一个主要原因就是，毒发速度快，基本上过了二十分钟，就很难救了。

　　眼下二十分钟快到了，而肖逸风才救了十来人呢，以他现在的救人速度，给所有人都吃上牡丹花，最起码还要二十分钟，到时候必定会有不少人已经断气了。

　　这么一来，肖逸风还是要以失败告终，而这件事也会因为死亡人数过多而轰动世界。

　　虽说高教授这次没来，但肖逸风是高教授项目组的人啊，所以高教授还是难逃干系的。

　　世人肯定会问，发生这么大的事情，高教授为什么不亲自到场？如果他到场的话，说不定能少死几个呢？

　　让高教授身败名裂是他们的目的，所以只要目的达到，那就算是被一个华夏大学生给羞辱了，金陀还是能忍的，了不起事成之后，离开华夏的时候，顺手把这个怪胎大学生给干掉就是了，带回去给佛药堂的人当标本研究也行，看看这小子到底哪里优于常人，为什么这么邪，用牡丹花就能破了鬼血樱花。

　　“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州！”就在金陀窃笑，肖逸风根本来不及把所有人都救醒的时候，肖逸风那边就开始放大招了。

　　本来他是一个一个的救的，眼下他突然一抖手，章明翰手里抱着的牡丹花全部洒落开来，像是被炮弹轰开了一样，然后如雨般洒向剩下的中毒学生。

　　令人咂舌的是，这一手看似随意，还有些夸张，但纷飞的花瓣都是不偏不倚的落入了中毒学生们的嘴里。

　　更令人咂舌的是，牡丹花瓣刚入嘴，那些学生便是相继苏醒，然后开始活蹦乱跳了。

　　“我去，当真是神医啊！”顿时间，四周沸腾了，随之而来的不仅是欢呼声，还有阵阵掌声。

　　“帅呆了有木有？”尤其是那些女学生，像是瞬间都HIGH到了顶点，那叫一个兴奋不已。

　　职业男本就是魅力无穷，尤其是医生这个职业，女生的接受度是80%以上，外加肖逸风的年轻帅气，所以现场的女学生没有一个不是一直目不转睛的看着他。

　　眼下他又使出这么一手，瞬间救醒所有人也就算了，还让牡丹花瓣满天飞，帅气又罗曼蒂克，是不是？

　　小女生都很难招架得住这一招的。

　　“要不要这么邪乎？”而金陀呢，则是险些吐出一口狗血，他正在窃喜呢，结果肖逸风给他来这么一手，这是在成心气他吗？

　　要不是这里人太多，光是警察就有几十号人，他肯定立马扑上去，不把肖逸风打成猪头绝不罢手，太气人了。

　　“以后吃东西要注意，热的冷的，最好不要同时吃，尤其是你，中气很弱也就算了，心脏还不好，没事就不要寻求什么刺激了，会扛不住的！”肖老大才不是故意刺激金陀呢，他压根就没把那货放在眼里。

　　之所以突然放大招，是因为他觉得，一个一个的救实在是太麻烦了，不如一锅端了。

　　反正连续救了几个之后，他已经发现了，樱花寺这次用的鬼血樱花虽是比先前强，但无非就是以鸡肉和菊花冰红茶做表象，然后暗下鬼血樱花，此毒会让医食两用的菊花变成剧毒，再和鸡肉发生反应，让胃肠道充满毒气，这个时候不适合大幅度移动病人，否则就会让他们肚子里的毒气加速运动，从而加速他们的死亡。

　　肖逸风很清楚，樱花寺的人这么做，就是想等高教授接手之后，让这些人都在救护车上出事，毕竟无论是抬送患者，还是救护车极速狂飙，都会有不同程度的颠簸，从而加速患者体内毒气的流动。

　　这样就算是在高教授手下出事了啊！

　　哼，卑劣的小把戏，哪能逃得过肖老大的法眼！

　　做到了一切了然于胸，肖老大自然也就懒得挨个去伺候了，直接一摆手，完事走人。

　　不过看到这些学生这么活泼，作为江湖老大，他还是忍不住多嘱咐了几句，算是关心祖国的花朵茁壮成长好了。

　　尤其是一个弱弱的小女生，身材虽是很不错，但是太瘦了，五官堪称女神级，奈何脸色太差。

　　以他的医术，自然是看一眼就知道，她身体都有哪些毛病，先天性心脏病，以及由此而引发的五脏六腑常年虚弱。

　　身体不好到这种程度，吃热鸡块的时候还要喝冰饮料，真是太不应该了，以至于肖老大不得不特别交代几句。


第四百九十五章 风哥你好，我叫李雯珊

　　“嗯嗯，谢谢医生！”小女生点了点头，同时扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，没有镜片，只是镜框而已，现在的小盆友都爱这么玩，仿似是为了追求文艺范。

　　不过还别说，这位小妹妹戴上大黑框，配上她满头的柔顺黑发，当真是别有一番韵味，犹如邻家妹妹，惹人爱怜。

　　“肖神医，真是辛苦你了！”肖逸风正在调教小妹妹呢，徐学兵凑上来了，是紧紧握住肖逸风的手，大有些感激涕零的味道在里面。

　　事情这么顺利就解决了，那他这边的压力就没了啊，即便事后学生家长们都知道，先前情况很危急，但只要学生们都没事了，估计家长们也不会太难为学校，不是吗？

　　“不辛苦，那我们就先撤了啊！”肖老大才懒得跟徐学兵絮叨呢，笑了笑之后，转身就要走。

　　“那怎么行，吃了饭再走！”徐学兵多老道，肖逸风给五十中解决了这么大的麻烦，要是连饭都没得吃，回头人家不说他老徐不是人嘛！

　　再者说，徐学兵也是有私心的，老江湖走到哪都不忘买关系，先前他是觉得肖逸风可能是一个二代哥，没巴结的必要，毕竟章明翰已经在巴结了，他要是插一脚，容易得罪人的。

　　但是现在不一样了，肖逸风不是二代哥，而是真有本事。

　　这么年轻，就有这样的医术，将来还了得？那肯定要赶紧巴结一下了，要是能混熟了，别的且不说，以后他自己亦或是亲戚朋友有个什么毛病，就不用愁找不到好医生了，不是吗？

　　“吃饭就算了吧，肖医生很忙的！”应声的是章明翰，他对肖逸风已经很了解了，知道他最烦这种宴请了，就他跟肖逸风这关系，都是请了七八次，也没能请成一次啊！

　　肖逸风是他请过来帮忙的，那他自然要帮着挡掉这种索然无味的宴请了。

　　“哦哦哦，那好，那下次，下次！”徐学兵连连点头，脸上满是遗憾的神色，仿似是想说，有本事的人就是这么的难接近啊！

　　“放我进去，我妹妹在里面……”就在肖逸风和章院长他们快要出二食堂的时候，食堂门口出现了一个熟悉的身影，正和拦住她的警察叔叔理论呢！

　　“你妹妹是几年级几班的，叫什么名字？”不是警察叔叔多事，而是并非学生家长或者亲戚朋友的话，是不能乱放的，否则扰乱了里面的救治，如何是好？

　　“三年四年，李雯珊！”长裙靓女高声答话，一副真是学生家属的架势。

　　“请稍等，我们查一下……”警察叔叔很负责，依旧没放行。

　　“李倩？你怎么会在这里？”见状，肖逸风过去了，因为那位靓女正是李倩，是苏妞的闺蜜，也是他春风堂的员工。

　　“风哥？原来你在这里啊，那真是太好了！”看到肖逸风，李倩急忙快步迎了过来，是直接冲破了警方的封锁线。

　　先前之所以没看到肖逸风，是因为她没有想到肖逸风会在这里，这样的突发事件，这个神出鬼没的家伙怎么可能正好在呢！

　　外加收到消息，出事的学生里面有她妹妹，她很担心，因此到了之后就是一心找妹妹了，没心思注意四周的人。

　　本是心急如焚，不过现在看到肖逸风了，她也便释然了。

　　尽管她还没找到妹妹，但她心中清楚，既然肖逸风在这里，那肯定不会有事了。

　　“不好意思啊，肖医生，我不知道你们认识！”李倩冲破了警方的封锁线，那位警察叔叔不但没有生气，反倒是冲肖逸风笑了笑，脸上满是歉意。

　　开玩笑，李倩这一声风哥喊出来，警察叔叔就开始腿抖了。

　　既是叫肖逸风风哥，那他们俩肯定很熟了，肖逸风是他一个小警察能得罪得起的？

　　看市院院长都对这小子点头哈腰，就知道这小子能量不小。再者说，有这样的医术，想没有影响力都难啊！

　　“没事，辛苦了！”肖老大是那种以权压人的小人吗？他对这位警察叔叔的负责很欣赏，于是冲他敬了一个礼，要知道，天王队长可不是见了谁都敬礼的，所以这位警察叔叔要是知道肖老大的身份，肯定会激动的晚上睡不着觉，天王队长向他敬礼了，这事足够他出去溜达的时候，吹上半年。

　　“风哥，这里情况怎么样，你有没有看到我妹妹？”李倩没有注意到这些，看到肖逸风了，她虽是松了一口气，但依旧是在人群里面寻找她妹妹的身影呢，毕竟要看到人之后，才能真的放下心来啊！

　　“姐！”就在李倩四处张望的时候，一个俏丽的身影出现在了她和肖逸风身后，正是先前那个弱妹子。

　　身子弱，性子弱，经历了这样的事情，自然很难绷得住了，眼下老姐来了，她就开始梨花带雨了。

　　主要是她们俩的父母死得早，因此一直都是李倩带着妹妹混，这么一来，长姐就似母亲了，正是因为这种特殊的情怀，所以弱妹子见了李倩，一下子就绷不住了。

　　“哎哟，好啦，哭什么，都多大了，就知道哭，羞不羞啊！对了，你有没有事啊，哪里不舒服就说出来，我朋友是神医，他一定会让你没事的！”看到妹妹，李倩急忙一把扑了过去，一边把她擦泪，一边絮絮叨叨的说着，真像一个妈妈。

　　这便是李倩比苏妞老练的原因，李倩独自闯荡，还要照顾妹妹，生活早就让她变得比同龄人成熟了。

　　“原来她就是你妹妹啊，她身体很不好哦，要注意多给她调养！”见状，肖逸风心中颇有感触，仿似重新认识了李倩这丫头。

　　“是啊，一直都不好，要不回头你帮我写一个调养的方子呗？”李倩见缝插针，她以前就有这想法，奈何肖逸风太忙，她根本逮不着他，有时候好不容易逮着了，他不是在忙，就是在跟苏妞花前月下，她又不便打扰！

　　“行啊！”肖老大爽快的答应了，既是被这种姐妹情打动了，他自然愿意帮她们一把了。

　　“真的？那真是太好了！老妹，快来谢谢我朋友，他就是肖逸风，我跟你说过的，还记得吗？”李倩很激动，拉着妹妹就凑到了肖逸风身边。

　　“哦，原来你就是风哥啊，风哥你好，我叫李雯珊！你本人比我老姐说的还帅！”软妹子推了推鼻梁上的黑眼镜框，甜甜的笑着。

　　“你好，怎么，你老姐经常说我帅吗？”肖老大背手应声。

　　“是啊，她每天回来都会说你……”李雯珊看肖逸风的目光满是别样的意味，仿似正在看一个神交已久的朋友。

　　“哪有，别胡说八道！”只是不等李雯珊把话说完，李倩就急忙插话，小脸红红的，“对了，风哥，你快点给我写方子吧！”


第四百九十六章 心不动，人不妄动

　　“什么，又是牡丹花？”寒光寺经屋里面，听完金陀的汇报之后，禅缘大师不禁动容。

　　若说上次听说肖逸风用牡丹花破了二级鬼血樱花，他的表情是稍惊的话，那此刻他就是大惊了。

　　虽是依旧端坐在那里，但神态却是凝固了，手捧《大日莲华经》，仿似不知道是放下，还是继续看。

　　那个华夏大学生连三级鬼血樱花都能破也就算了，居然又是用牡丹花破的，这太不可思议了。

　　“是的，太邪门了，师父，弟子请求直接解决他，然后再收拾那个高教授！”金陀双手合十，躬身的时候，目光中闪烁出一丝杀机。

　　“用四级鬼血樱花吧！”禅缘大师沉默少许，随即冷冷的说到。

　　他就不信了，那小子有本事把四级鬼血樱花也给破了，而且再用牡丹花破给他看看！

　　其实他也想过，让金陀或者金海去把那个华夏大学生干掉，不让那个小鬼给他们添乱。

　　但是这事要是传出去了，樱花寺的颜面何在！

　　使出镇寺秘药，结果却被一个华夏大学生给镇住了，还得使出暗杀的手段才能解脱，太没面子了，不是吗？

　　“好的，师父！”金陀乖乖应声，但脸上却是流露出了不悦的神色。

　　一来，那个华夏大学生实在是太气人了，以他的性子，真想直接过去干掉他，堂堂樱花寺，岂能被一个华夏大学生耍来耍去？

　　再者就是，四级鬼血樱花一出，肯定能搞定那小子，但是四级鬼血樱花的造价很昂贵的。

　　二级鬼血樱花的造价大概是一毫升五十万美刀，三级要一百五十万，四级更是高达三百万。

　　材料值钱是一方面，制造鬼血樱花用的山樱花乃无叶山樱花，又名血佛花，整个樱花寺的药草园里面也不过百棵，不是和尚们懒，不努力种植，而是它的成活率不高，而且一棵长成最少需要五年时间。

　　还有就是制作很麻烦，用血佛花制造鬼血樱花的时候，需要几十道工序，光是和其它毒药一起浸泡中和，就得需要几十天时间，四级的鬼血樱花更是需要几个月。

　　外加市场的渴求，此药堪称暗杀界的神器，无论是和食物一起使用，制造食物中毒的假象，还是直接使用，配合意外死亡的手段，都可谓是天衣无缝，世界上没几个医生能查得出来。

　　如此，能不被那些杀手所追捧吗？就连各国特勤局都在偷偷买，然后用于战略刺杀。

　　这么一来，这东西的价钱就上去了啊！

　　一毫升的四级鬼血樱花就能卖个三百万美刀，何等的值钱。

　　那要是用在肖逸风身上，不是浪费票子嘛，对付区区一个华夏大学生，至于这么砸钱？

　　“查过他的来路没有？”禅缘大师合上《大日莲华经》，然后轻抿一口茶。

　　“查过了，是湖香大学的学生，医术不错，所以参加了高教授的ATO64项目！而且人也比较风流，身边有不少女孩子！”金陀躬身答话。

　　“哦？那些女孩的底细都查过吗？”禅缘大师眉目一挑，好似计上心来。

　　“已经让金海去查了，相信很快就有消息！”金陀有些莫名，他只是顺口说了一下肖逸风的私生活，怎么师父就听进去了？

　　这事跟那些女孩子有什么关系？难不成师父决定绑架其中一个女孩来威胁肖逸风？

　　堂堂樱花寺，面对一个学生的时候，还不用这么下作吧，完全没这个必要啊！

　　“佛曰，人生在世，如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦！”禅缘大师颇为高深的笑着，“年轻人不知天高地厚是常事，但太嚣张的话，就得让他体会一下世间最痛苦的事情，这次就在他最喜欢的女孩身上下手吧！”

　　“好的，师父！”金陀恍然大悟，显然是觉得这一招妙啊！

　　给肖逸风最喜欢的女孩下四级鬼血樱花，到时候他救不了，只能眼睁睁看着自己喜欢的人死去。

　　世间最痛苦的事情莫过于此了吧，作为一个男人，连自己最心爱的女人都保护不了，心痛如何，可想而知。

　　最主要的是，那小子还是一个医生，结果却要眼睁睁的看着自己最爱的女孩毒发身亡，啧啧，到时候看那小子还有没有心思到处管闲事。

　　春风堂。

　　肖逸风端坐在桌子前，给李雯珊写调理身子的方子。

　　纸笔龙飞凤舞的样子，把一旁的李倩、苏妞和李雯珊全部给惊呆了。

　　不仅仅是因为肖逸风写字的架势很帅，也是因为他的字写的很好看。

　　最主要的是，他居然是用毛笔写字！

　　这年头谁还用毛笔写字啊，不明白情况的人还以为肖逸风是在装13呢，但是他写配方的时候，一直都是用毛笔的。

　　这个习惯是从小白胡子师父那里学来的，那老头从来都不用钢笔，写字全部用毛笔写，说国字如剑法，只有用毛笔写，才能领悟出其中的灵动之魂。

　　“写好了，按着这个方子写，两三个月应该就有成效吧！”不到一会儿，肖老大就写好方子了，然后递给了李倩。

　　“好，一定会照办的！”李倩咯咯笑着，肖逸风的方子可谓是千金难买，她没花一分钱就拿到了，能不开心吗？

　　“乌鸡什么的还行，可是藏红花和红参之类的，好像很贵吧，姐，我不要吃，你一个月工资才那么点……”而李雯珊伸头看了看方子之后，不禁蹙眉，她姐虽然坚强，但她也不想她姐太累。

　　“少废话，我做什么你就吃什么！”李倩瞪了妹妹一眼，一来是，她是学医的，能不知道藏红花和红参之类的东西贵到吓死人？但是只要对妹妹的身体有帮助，再贵她也会想办法弄来的。

　　再者就是，她不想让别人知道她很穷，倒不是要面子，而是要强，她不想在别人的同情下过活。

　　“哈哈，听你妹妹这话的意思，似乎是在埋怨我给你开的工资太少啊！”见状，肖老大能看不出其中的来龙去脉吗？于是插话了，然后又对一旁的苏妞笑到，“苏大院长，你的工作好像没做到位啊！”

　　“我……我给她的已经是滨湖市实习医生的最高薪资了！”苏妞很冤枉，她给李倩开的工资不低啊，一月三千五呢，是全市实习医生的最高标准，很多正式医生的工资都没有这么多。

　　而且她知道李倩不容易，所以给李倩的工资比她自己的都高。

　　不是她不想多帮李倩一点，而是她虽为院长，可春风堂实际上是肖逸风当家啊，她不敢乱来，怕惹他不高兴。

　　“她怎么算是实习医生，她跟你一样，算是春风堂的开国元勋啊，待遇往上提一提吧！”肖老大乐到，随即又对李倩笑到，“乌鸡什么的，这里没有，你自己去外面买，至于红参什么的，这里都有，你随便拿！”

　　“那怎么好意思？”李倩挠挠头，有些难为情，但也有些难以矜持，毕竟这些名贵药材真不是她买得起的。

　　“你要是觉得不好意思的话，以后就跟你妹妹都住到这里来吧，让你妹妹也帮苏妞晒晒药草什么的，权当是还人情好了！”肖老大应声笑到。

　　“好啊好啊，我愿意！”不等李倩应声，李雯珊就欢笑说到。

　　“那好吧，真是谢谢你了，风哥！”李倩没再坚持，虽是面色镇定，但却是心潮澎湃，感动啊，因为她明白，肖逸风让她妹妹也住到这里来，哪是让她还人情啊，是在变相给她省钱，她妹妹也住这里了，她就不用再在外面给妹妹租房子住了，不是吗？

　　不光是李倩，苏妞也是小脸红红的，既是因为李雯珊马上就要住进了，她跟李倩是闺蜜，跟李雯珊自然也就很熟了，以后大家住在一起，多热闹啊！

　　也是因为肖逸风处处都在为她想，让李雯珊住进来，目的是为了帮她晒草药，这话怎么听都觉得暖心啊！


第四百九十七章 剑动，红颜有难

　　“风哥，来，喝茶！”安顿好了李倩的事情之后，肖老大便坐在后院歇着。李倩殷勤的很，时而给肖逸风拿水果，时而给他送茶。

　　显然是肖逸风让她感动了，她现在知恩图报呢！

　　以往这事都是苏妞做的，她想要知恩图报都没机会，但是现在苏妞正忙着呢，忙着给她妹妹李雯珊收拾房间。

　　“谢谢！”肖逸风接过茶杯，轻抿一口。见李倩送完茶之后，并没有走，他不禁笑到，“怎么了，还有什么想说的吗？”

　　“没有啦，就是……”李倩挠头，羞答答的神情快跟苏妞有的一拼了，只不过她的羞涩之中要多一份绝强，这应该是跟她的倔强性子有关。

　　“有什么想说的，但说无妨！”见李倩欲言又止，肖老大下特赦令了。

　　“那我要是说的不对，你千万不要生气啊！”李倩还是很谨慎，扭扭捏捏的。

　　“嗯，保证不生气！”肖老大点了点头，他能跟一个小丫头置气吗？这也太小瞧他了。

　　“那你这么帮我，是不是想我……”李倩低下头，只是时而抬眼，看了看肖逸风的表情，然后又快速低下头去。说到一半，大概是发现肖逸风蹙眉了，于是她急忙解释到，“如果你真有意，我不是不乐意，只是我跟苏妞……你知道的，我们是好姐妹，所以……哎呀！”

　　“疼不？”不等李倩把话说完，肖逸风的板栗就来了，重重的敲在了李倩的头上。

　　“疼！”李倩惨叫一声之后，是使劲揉着脑袋。

　　“疼就记好了，我拿苏妞当妹妹看，你也是一样，所以无论我为你们做什么，你们最多只能把它理解为兄妹情，记住了吗？”肖老大苦笑着，虽说李倩说的含含糊糊，但他能听不出来她想说什么吗？

　　她是想问他，他对她这么好，是不是有什么非分之想？

　　她也太小瞧他了吧，他是那种见色起义的人吗？真是的！

　　“记住了！”李倩脸红，大概是在为自己的以小人之心度君子之腹后悔，但是她只有问清楚了，心里才会踏实。

　　因为她害怕自己和肖逸风有点什么，那样的话，她跟苏妞恐怕就没办法做朋友了吧！

　　而且抢姐们的心上人，这也不是她李倩的作风啊！

　　“嗯，那再叫一声风哥来听听！”肖逸风满意的点点头，然后继续端起茶杯来，慢悠悠的喝着。

　　“风哥！”李倩乖巧巧的叫了一声，笑的也是格外甜，释然了啊！

　　尽管她心里反倒是稍稍有些难受了，毕竟肖逸风这么帮她，对她却没半点想法，这证明她没魅力啊，哪个女孩子不想人见人爱？但她不用再担心这担心那了，挺好！

　　“嗯？”就在这时，肖逸风不禁蹙眉。

　　因为他的紫霄宝剑在颤动！非任务期间，他的紫霄宝剑是放在房里的，安静的躺在锦盒里。

　　而且即便是出任务，他也不需要特地背上锦盒，他懂得飞剑之道，想要用剑的时候，轻轻一引，即便是百里之外，他的飞剑也会瞬间赶过去，绝对不会耽误他斩人。

　　紫霄宝剑颤动，那说明是晴雨那边出问题了。

　　他在晴雨的办公室以及家里都设了剑阵，一旦有危险靠近，他的紫霄宝剑都能感觉得到。

　　如果紫霄宝剑在颤动之时，还会发出龙吟之声，那就是他遇到大麻烦了。

　　这个是有区别的！

　　“你屋里有东西在响？”肖逸风刚站起身来，苏妞就从楼上冲下来了，气喘吁吁的说到，估计是以为他屋里进贼了。

　　“不用管它！你们在这里好好呆着，我有事要出去一趟！”肖老大迈步出门了。

　　嘱咐了苏妞她们一句之后，他又给小师妹他们发了一道命令，小师妹、唐诫和夏甜甜去保护高教授，吴胖子、三炮和坦克镇守临时总部。

　　至于辉鼎药业那边，就不需要安排人过去了，织田清康在那边，那便意味着鬼半藏会守着那边，不会出什么幺蛾子。

　　出了春风堂，肖老大便如风一般朝晴雨家里去了。

　　换做是平时，就算是赶时间，他也会开上他的奥拓，但是今天，心系晴雨，他连奥拓都懒得开了，直接施展他的缩地成寸神通。

　　且说晴雨，此时正在家里收拾妹妹呢！

　　上次晴媚儿跟着肖逸风去伦丁尼玩，结果因为淘气，被肖逸风打了屁股。

　　尽管晴媚儿回家之后，没敢把这事说出来，因为她心里很清楚，她要是说出来了，不光是老姐不会帮她说话，就连爸妈也会毫不犹豫的站到姐夫那边，然后狠狠的批评她。

　　既是因为姐夫打的有理，也是因为这帮家伙现在都拿姐夫当神仙，他说什么就是什么。

　　既是这样，那她只能憋着了，不能找人诉苦。

　　但最终还是被晴雨知道了，不是因为肖逸风跟晴雨说了，而是晴雨每天晚上睡觉之前，都会去妹妹房间，检查妹妹被子有没有盖好，而晴媚儿呢，比较喜欢说梦话，然后就东窗事发了。

　　说梦话说到了这事，被晴雨叫醒之后，就算晴媚儿想不承认也很难了，别人不知道，晴雨还能不知道嘛，晴媚儿说梦话的时候说的都是她心里的那点事儿。

　　于是乎，晴媚儿惨了，不但被晴雨狠批了一顿，还被晴雨下了禁足令，除非高考能考进湖香大学，否则别想出去玩了。

　　不但如此，晴雨每天都会亲自监督晴媚儿做功课。

　　晴媚儿不敢不从，因为晴雨说了，只要晴媚儿不听话，她就把她在不列颠被肖逸风打屁股的事情告诉爸妈，到时候爸妈会怎么收拾晴媚儿，这是和尚头上的虱子，明摆着，所以，对于晴雨的“威胁”，晴媚儿敢说半个不字吗？

　　“来来来，老姐，喝点蜂蜜柚子茶，晚上老妈做到的川式回锅肉味太重，喝点蜜茶清新下口气！”既是难逃老姐的五指山，晴媚儿只能是耍点小聪明了，多哄着老姐，以便一会做功课的时候可以打盹，否则一旦打盹，老姐就掐她的小屁屁。

　　“没事献什么殷勤，四套卷子都做完了？”半窝在晴媚儿床上的晴雨是一身乳白色睡裙，妩媚的很，虽是瞪了妹妹一眼，但她还是接过了老妹递过来的柚子茶，准备来一口，毕竟老妈今晚烧的回锅肉的确有点重口味，又辣又咸。

　　“正在做，正在做……”一身格子裙的晴媚儿嘿嘿笑着，一晚上要做四套卷子，老姐太狠了，她要是一口气做完的话，估计能变成神经质，必须不断耍花腔，偷个懒，放松一下。

　　两姐妹在闺房秘话，却不知外面有一个人正在盯着她们呢！

　　那人正是金陀，见晴雨要喝蜂蜜柚子茶了，他的嘴角不禁抹过一丝邪笑。

　　先前听了恩师禅缘大师的一番话，他便决定找晴雨下手，因为据金海的调查结果显示，晴雨算是肖逸风那小子最中意的女孩。

　　虽然这次用的是四级鬼血樱花，可谓是药到人亡，但他还是采用了老方法，用食物相克来掩饰鬼血樱花的毒性，一来是为了做的神不知鬼不觉，避开警方的调查，二来则是为了给肖逸风的救治增加难度，准确说是增加迷惑性。

　　因为洋葱和蜂蜜是不能同吃的，所以见晴雨今晚吃了川味回锅肉，里面有大把洋葱，他便选用了蜂蜜柚子茶。

　　这茶看似是晴媚儿泡的，但其实是他故意引导晴媚儿用这茶来讨好晴雨。

　　以他的能耐，自然不能看出晴媚儿是一个大大咧咧的人，制作饮品的时候是看到什么来什么，所以在晴媚儿进厨房之前，他故意将那里的蜂蜜找了出来，放在了很显眼的地方，然后晴媚儿就中招了。

　　喝吧，金陀眯眼看着屋里的晴雨，心里冷笑着，这么漂亮的姑娘，即将要挂掉，实在是太可惜了。

　　但是怨不得别人，要怪只能怪她男人肖逸风太爱管闲事。


第四百九十八章 含羞默默

　　“哟，有蜂蜜柚子茶喝，那我来的正是时候啊！”就在金陀幻想着，一会儿晴雨喝完蜂蜜柚子茶，一命呜呼，然后肖逸风得知消息赶到，对着垂死的她束手无策、痛哭流涕的时候，肖逸风出现了，是径直从晴雨手里夺下了那杯蜂蜜柚子茶，然后咕咚一声喝下去了。

　　这不禁让金陀呆了呆，心中冷笑，这小子是什么来的，他怎么一点也没感觉到？

　　再者就是，这小子什么习惯，怎么喜欢从女孩子手里抢东西喝，真是太不讲究了。

　　虽说此举来的突然，打乱了金陀的计划，但是金陀不觉得有什么，这个华夏大学生自己找死，他能说什么？

　　虽说他给人下药的时候，习惯以食物中毒的表象来掩饰，而肖逸风要是中招了，不会有这个表象，会引来各方的质疑，但最多也就是一个莫名死亡，因为没人能查出鬼血樱花的，否则这玩意就不会被全球杀手热捧，而且还卖那么贵了。

　　“你怎么来了？”肖逸风的突然出现，也是把晴雨和晴媚儿吓了一跳。

　　“就是，想喝蜂蜜柚子茶，我可以再去泡一杯嘛，不用这么急着吃某人的口水吧！”晴媚儿则是咯咯笑着，然后出门继续泡茶去了。

　　“死丫头，胡说八道什么呢，这杯茶我又没喝！”晴雨脸红，什么叫肖逸风急着吃她的口水？这是一个高中生该说的话吗，太早熟了！

　　不过这话倒是让她心里一阵悸动，肖逸风急吼吼的来了，而且还抢她的杯子喝，不会真是因为今晚有想法吧！

　　她还以为他得到她之后，对她就没那么多想法了呢，知性女人能理解，男人喜欢女人就跟喜欢车一样，没买之前是火急火燎，买完开上一阵子之后，新鲜感就下降了。

　　但是让她没想到的是，肖逸风的新鲜感还没过啊，看来她还是蛮有魅力的，不是吗？

　　“哇，柚子茶好难喝，不要再泡了，给我们一人来一杯牡丹花茶吧！”肖逸风跟着笑到。

　　别看他笑的很灿烂，其实心中早已是火冒三丈，樱花寺的人居然敢对晴雨下手，这是在触及他的底线啊！

　　且不说祸不及妻儿，单单是修行中人的职业操守，就该是冤有头债有主，你来我往，什么手段都行，牵连他人，这是畜生的行为，而非修行中人。

　　既是已经将樱花寺的人定性为不讲规矩的畜生，肖老大的应对策略自然也就跟着升级了。

　　想玩邪的是吧？那他会让他们知道，什么才叫真正的邪！

　　“牡丹花茶？考，姐夫，你口味够独特的啊！那好吧，我看看老妈的茶柜里有没有牡丹花茶！”听到这话，晴媚儿不禁愣了愣，茉莉花茶她常喝，但是牡丹花茶，还没尝试过，不知道家里有没有。

　　“没有你就不知道出去买吗？”晴雨跟着笑到，真是的，木鱼脑袋啊，茶柜里没有，超市里还能没有吗？

　　“嘿，你不是不准我出门吗？”晴媚儿嘿嘿笑。

　　“今天特批，准你出去玩一会儿，顺便买牡丹花茶！”晴雨煞有其事的说到，其实她是觉得，肖逸风不会真的很急吧，那她肯定得赶紧想办法把老妹支走啊，否则她和肖逸风怎么玩？

　　“特批？平时都没特批，今天姐夫一到就有特批，嘿嘿，你是想把我支走，然后好跟姐夫做点什么吧？”晴媚儿是人小鬼大，端来两杯茶之后，就抓起背包，颠颠的出门了，“家里有牡丹花茶，我给你们泡上了，不过我还得去一趟超市，而且可能要去很久，啧啧，好多天没去超市了，要买的东西实在是太多了！”

　　“死丫头……”晴雨的脸更红了，老妹就是这么的嘴碎，把她的心思全说出来了，多难为情啊！

　　“喝茶！”见状，肖老大笑到，晴家怎么可能会没有牡丹花茶呢？他刚刚带过来了啊，就放在茶柜前面。

　　这一切都是他安排好的，以他的身手，悄悄往那里放一盒牡丹花茶，谁也发现不了啊！

　　他这么做，就是要打樱花寺的脸，他们不是要断他的虎爪，灭他的威风吗？那他就以其人之道还治其人之身，让岛国人觉得，他们所崇尚的秘药，其实就是渣。

　　正所谓一鼓作气势如虎，再而衰三而竭，先前已有两次交锋，眼下是第三次，他不可能不乘胜追击。

　　否则以眼下的怒气，他必定会冲出门去，把那个正在偷看的岛国僧人灭掉。

　　“嗯，牡丹花茶的味道还真是不错咧！”晴雨不明白其中缘由，真以为肖逸风很喜欢喝牡丹花茶，因此也跟着肖逸风轻抿一口，然后婉约的笑着。

　　“是啊，很不错，喝完真是神清气爽啊！”肖逸风应声笑到。

　　这话显然不是说给晴雨听的，而是说给外面的金陀听的。

　　“这怎么可能？”果然，金陀听到这话之后，傻掉了。

　　若说一旦中了三级鬼血樱花，二十分钟之内就会完蛋，那中了四级鬼血樱花的话，五分钟不到，便是神仙也难救了。

　　而且一分钟之内必会昏迷，三分钟之内，呼吸就会变得很微弱了。

　　眼下算算时间，从肖逸风喝下那杯蜂蜜柚子茶到现在，已经快三分钟了，可是这货不但没有变得呼吸微弱，就连昏迷都没有，居然还在那里叫神清气爽，真是太邪门了。

　　莫非是他没中毒？

　　显然不可能，毒是金陀下的，而且自始至终，那杯茶都没有离开他的视线，怎么可能会有问题？

　　肖逸风百毒不侵？别操蛋了，他听寺里真字辈的高人说过，想要百毒不侵，需要修炼个几十年且不说，还得经受得起面具全非的痛苦，也就是说需要经过长时间的毒药浸泡，而且是各种毒药都得泡，这种玩法，能不是面目全非了？

　　可是看肖逸风的样子，像是毒药罐子里爬出来的吗？一般男子，去韩国整容七八次，也没他这么英俊帅气啊！

　　那就是牡丹花的神效了？

　　想到这里，金陀的眼珠子都快瞪出来了？这小子能用牡丹花解二级鬼血樱花和三级鬼血樱花也就算了，连四级鬼血樱花都能解？

　　不带这么神的吧！

　　他觉得自己应该马上回去向恩师汇报，这事太邪门了，得让恩师来拿主意，下一步该怎么走！

　　这么想着，金陀便悄然离开了，其实他现在是多想冲上去，直接把肖逸风捶成肉饼啊！

　　这货这么神，若是传出去了，让樱花寺以后还怎么混？堂堂镇寺秘药，被这货用牡丹花就给解了，而且是接二连三的被破，颜面何在？

　　“既是神清气爽，那要不要休息一下？”晴雨依旧不明白肖逸风在想什么，一听他这么说，她便含羞默默的说到。

　　肖逸风既是“很急”，那她肯定得抓点紧了。

　　“等我两分钟，我要先去调整一下状态！”肖老大伸手摸了摸晴雨的雪白脸蛋，看似是在调情，其实心中火气更胜，如此佳人，竟然因为他险些被人下毒手，他必须要一怒拔剑，让那帮孙子知道厉害。

　　“好，那我先去洗澡！”晴雨脸红，然后颠颠的去浴室了。

　　而肖逸风呢，则是嗖的一声出了晴家别墅，追着金陀去了。

　　之所以没有立斩金陀，就是为了放长线钓大鱼，肖老大才懒得一个一个的去消灭，要出手就得是一锅端。


第四百九十九章 老和尚有来头

　　“哟，还出去调整状态去了？”不到一会儿，晴雨便洗完澡了，钻出了浴室。

　　其实她先前已经洗过澡了，眼下再洗一次，无非就是想再干净一点，哪个女孩不想来这事的时候，身上是香喷喷的？

　　虽说是想自己身上再干净一些，但她也没敢使劲洗，因为肖逸风说了，两分钟。

　　那她肯定得提前出来了，她等肖逸风，总比肖逸风等她好，不是吗？

　　女孩子多以磨蹭闻名，出个门光是化妆就得花去个把小时，这往往会让男生很不耐烦，作为一个知性女人，晴雨自然不想这样了。

　　哪知她出来之后，发现肖逸风竟然不见了，于是她不禁会心一笑。

　　“又不是第一次了，怎么还害羞起来了？”她没有觉得肖逸风是在忽悠她，把她骗去洗澡了，而他自己去偷偷跑了，他不是那样的人，他说话向来算数的。

　　因此她觉得，他该不会是太激动，所以想出去透透气，调整个两分钟吧？

　　没关系，别说是两分钟了，就算是两个小时，她也会等他，这就是晴雨的知性范儿。

　　且说肖老大，此刻已经身在寒光寺了。

　　寒光寺灶房那边虽是和四周一样，寂静如水，柳月刚上树梢，定一老和尚和常足小和尚就已经进入梦乡了，这二位向来都是日出而作、日落而息的。

　　而经屋那边呢，则是依旧油灯光亮。

　　禅缘和尚端坐在蒲团上，手捧《大日莲华经》，一边细心研读，一边听着金陀的汇报。

　　“什么，这怎么可能？”不等金陀把话说完，禅缘大师就蹦了起来。

　　没错，他不是霍然起身，而是蹦了起来，手里那本被他视为稀世珍宝的《大日莲华经》都险些脱手。

　　那个华夏大学生居然连四级鬼血樱花都能破，而且还是用牡丹花破的？

　　要不是金陀这小秃驴从不说谎，禅缘大师肯定会觉得，这个小秃头肯定是在忽悠他，因为这事太让人难以置信了。

　　四级鬼血樱花之所以能卖到一毫升三百万美刀的高价，就是因为这种毒不仅无药可解，放眼全球，就连能查出它的人都没有，所以用于暗杀的时候，各种爽啊，不但能够一击毙命，还能免去后顾之忧，既是没有哪个医生能说出个所以然来了，那就等于是无从查证，没办法展开调查啊！

　　可是今天却被一个华夏大学生这么轻松就给破了，这事太邪门了，不是吗？

　　这便是哪怕是他这样的高人，听到这样的消息之后，也会不淡定的原因。

　　“师父，我去直接把他做了好了！”一旁的金海插话说到，脸上的浓眉大眼早已因为愤怒而变了形，想必是觉得，堂堂岛国第一神寺樱花寺，还能被一个华夏大学生欺负了不成？

　　“嗯，这里是华夏，所以务必要做到干净利落！”禅缘大师终于同意动用武力了。

　　先前他是觉得，佛门戒杀戮，能不动手就不动手，要不战而屈人之兵，现在是不战而屈了，但屈的不是别人，而是他们自己。

　　这事要是传出去了，樱花寺的拜年威名就要毁在他们手里了啊！

　　所以他觉得不能再忍了，不把那小子干掉，这事极有可能很快就会传出去。

　　毕竟万一这小子真是一个医药界的奇人，发现奇毒了，然后回去写一个案例报道发出去赚稿费了，医学界的人看到这个报道之后，可能反应不大，但是杀手界必定会掀起轩然大波了，他们之中绝对有人能看得出来，那是鬼血樱花。

　　到时候还不得纷纷跑过来取笑樱花寺？同时声讨，用牡丹花就能破的烂药，也敢卖这么贵？

　　以前这些人断然不敢得罪樱花寺，因为他们都想向樱花寺买鬼血樱花，但是一旦他们知道此毒有解，那他们还会买吗？不买了，自然也就不用给樱花寺面子了。

　　到时候樱花寺得多没面子啊！

　　而他这个住持将会有难以推卸的责任，亲自带人出动，竟然还让樱花寺威名扫地，南字辈、天字辈和真字辈的那些个老长辈会放过他？直接罢免他这个住持都有可能。

　　所以禅缘大师觉得，必须要干掉那小子，而且是越快越好，免得事情发展到不可收拾的地步。

　　“明白了，师父！”恩师点头了，金海不禁欢笑起来，终于可以动手了，再也不用被那个小鬼玩的团团转了。

　　“怎么，大名鼎鼎的樱花寺，只有三个和尚吗？”只是不等金海出门，门口突然出现了一个人，背手而立，风衣猎猎，正是肖逸风。

　　“哼，竟然自己送上门来了，那真是再好不过了！”看到肖逸风，金海和金陀都是一阵冷笑，金海更是直接冲了上去。

　　唯有禅缘大师是眉目一凝，这小子怎么会知道他们的位置？最主要的是，他是什么时候到了，为什么他一点也没感觉到？

　　莫非这小子不但医术高超，还是一个修行高手？

　　有这个可能，只是为什么他没能从他身上感觉到一点修行之气呢？

　　有这种感觉，通常只有两种情况，一是这小子根本不是修行中人，再者就是，这小子道行极高，远在他之上，所以他感觉不到。

　　禅缘大师虽是纳闷，但他觉得是第二种情况的可能性应该不大吧，看那小子的年龄，不过二十岁出头，怎么可能道行比他这个百岁之人还高？

　　若说是以前那个高人辈出的修行黄金年代，这事有可能，可眼下是现代社会啊，修行之道没落，怎么可能还有这样的奇人？

　　所以禅缘大师觉得，该不会是金陀刚刚去摆平晴雨的时候，太过于大意，所以被这小子发现了，然后一路跟了过来吧，这个解释似乎比较科学。

　　“阿弥陀佛，正所谓不看僧面看佛面，此乃寒光寺，佛门净地，烦请各位施主看在佛祖的面子上，勿动干戈，可好？”眼看着金陀就要冲到肖逸风跟前了，后门那边突然响起一个声音。

　　来的正是定一老和尚，双手合十，很虔诚的站在那里，一旁，常足小和尚一边拽着他的衣角，一边还在使劲揉眼睛、打哈欠呢，显然是因为被吵醒了，心情很不爽。

　　“金陀！”见状，金海大怒，他早就看这一老一少两个华夏和尚很不爽了，整天就知道耕地、劈柴，无所事事，简直就是给佛门中人丢脸，眼下又来絮絮叨叨，劝人向善，打扰他虐人，这让他是气不打一处来，于是朝金陀喊了一声，意思很明白，是让金陀帮他弄死这两个废物同行，免得饶了他虐人的兴致。

　　“明白！”金海话音未落，金陀便抓起跟前的凳子，嗖的一声砸向了定一老和尚。

　　“师父，我怕！”那木凳子足有半人高，而且是用松木打造而来，厚重无比，外加这样的猛砸，这要是砸在了人身上，还了得？更何况是砸在一个老和尚身上了。因此常足小和尚慌了，使劲把他师父往后拉。

　　“善恶一念思量，一念之善，景星庆云，一念之恶，烈风疾雨。金陀大师，回头是岸啊！”就在金陀和金海以为定一老和尚会应声倒下，不准备再搭理这位废物同行的时候，令他们诧愕不已的事情发生了，只见定一老和尚轻轻一抬手，就接住了那个凶猛而来的凳子，同时依旧风轻云淡的站在那里絮叨个不停。


第五百章 华夏僧人的风骨

　　“真是看不出来啊，你这老东西居然还有两下子！”见状，金海和金陀都是一愣，不光是他们，就连禅缘大师也是微蹙眉头，金陀刚刚那一下子，足可以撂倒一个特种兵，但却没能伤到定一老和尚一根毛，这足可以表明定一老和尚有练过。

　　真是看不出来啊，这个每天只知道耕地、劈柴和逗小和尚玩的老秃驴，居然也练过。

　　“师父……”当然，最为吃惊的还是常足小和尚，他师父平时见到一只黄鼠狼，都会落荒而逃，今天怎么变得这么猛了？

　　唯有肖逸风是嘴角摸过一丝弧度。

　　怪不得他先前赶过来的时候，发现这里有一个很强的气场呢，他还以为是禅缘大师的气场，后来发现不是，那个时候他就知道，这个看上去有些蓬头垢面的老和尚是一个高手。

　　高僧出手相助，他很感动，但是他真不需要别人帮忙，而且他赶时间的，晴雨还在床上等着他呢，他只有两分钟来收拾禅缘大师他们。

　　“回头是岸？老子回你一脸血！”金陀愣了愣之后，便再次朝定一老和尚冲了过去。

　　定一老和尚虽是让他始料未及，但他觉得，天天只知道耕地劈柴的家伙，不可能厉害到哪里去，不是吗？

　　“哎，当真是医生难医命终之人，佛陀难渡无缘的众生！”见金陀这次是飞腿而来，杀机顿现，定一老和尚不禁叹息摇头，随即右手成掌，猛地迎向金陀。

　　随着砰然一声巨响，定一老和尚就很巧妙的避开了金陀的飞腿，然后一掌打在了金陀的胸口。

　　金陀当即就跟沙包一样飞了出去，紧接着是扑通一声，重重的摔在了石墙之上。

　　“都说华夏处处是高人，果不其然啊！”此举可谓是让尘缘大师和金海面色凝重，纷纷不再关注肖逸风，而是将目光投向了定一老和尚，很显然，此刻这个老和尚才是最大的威胁啊！

　　金海是窝火的很，他跟金陀一样，还以为此番来华夏历练，是非常轻松愉快的，哪知竟是接连碰壁，先是遇上一个怪胎大学生，现在又来一个怪咖同行，真是运气背到家。

　　禅缘大师也是有些始料未及，但他还能稳得住，毕竟他已经看出来了，定一老和尚虽是深藏不露，可身手并没有好到高深莫测的地步，还好还好！

　　“哇，师父，你怎么会这么厉害？”最为吃惊的依旧是常足小和尚，小胖秃驴身上的瞌睡虫显然已经走了，然后瞪大一双嫩眼，滴溜溜的看着定一老和尚，估计以为自己是在做梦呢！

　　“每一种创伤，都是一种成熟，所以小施主切莫介怀，你且去吧，继续一心行医积德，终有一日，必成大器，至于这里，就交给老僧了！”定一老和尚没有理会常足小和尚，而是走到肖逸风跟前，语重心长的说到。

　　早些时候，鬼半藏杀进寒光寺，不但抢占了寺庙，还把他和常足小和尚给赶了出来，这样他都憋住了，没有出手。

　　而这次，樱花寺的人根本没找他麻烦，反倒还给了他不少香油钱，但他却出手了。

　　原因很简单，不是救人一命胜造七级浮屠，而是为救一国可舍一城。

　　这几天别看他天天依旧是耕地、劈柴，和唯一的爱徒常足玩耍，但寒光寺的一举一动，都在他的眼皮子底下。

　　得知肖逸风医术很高，接连救了很多人之后，他就决定出手相帮了。

　　佛经有云，若杀一有情，需偿五百生，意思是说，无论是杀了庞大生灵，还是渺小生灵，自己都需要偿还五百次生命。

　　这便是定一老和尚从不出手伤人的原因，但这次不行了。

　　佛经同样有说，为救一家可舍一人，为救一村可舍一家，为救一城可舍一村，为救一国可舍一城。

　　这便是佛家以杀止杀的理念！

　　肖逸风既是一个医术很高的人，那他若是活着，必定能救活很多人，让很多家庭不会支离破碎，让很多城池不会遭受伤病之苦，乃至让华夏大好河山多出不少生机。

　　为救一个这样的人，而杀死一批人，可不就是为救一国可舍一城吗？

　　“大师，冤有头债有主，这事跟你无关，你还是不要插手的好！”肖老大背手笑到，不是不领情，而是定一老和尚形单影只，道行也没高到一定程度，还是不要得罪樱花寺的好，樱花寺既是能制霸岛国这么多年，显然不是那么好对付的。

　　“佛祖说，缘来天注定，佛祖既是安排你我在这里相遇，必定有他的道理，所以请小施主放心，这事老僧是不会不管的！”定一老和尚转身看向身后的大佛，随即双手合十，轻闭双眼。

　　言外之意很明白，这事虽然和他无关，但他管定了。

　　“般若金刚，黑佛菩提！”见定一老和尚说话装13的很，金海hold不住了，快步冲了上去。

　　有金陀的教训在先，金海杀上去的时候，不再是掉以轻心，而是一声喝，周身肌肉暴起，脸上更是青筋显露，一双牛眼仿似正在迸射着怒火。

　　这么一声喝，他的战斗力明显上去了，快步向前冲的时候，两脚跺地，轰轰作响，简陋的寺庙好像就快要被震塌一样。

　　“你师父之前说过，人生在世，如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。你如此暴躁，看来是没听进去啊！”见状，定一老和尚并没有慌张，依旧是静静的站在那里，只是脸上抹过一丝苦笑。

　　显然是觉得好笑，先前禅缘大师说华夏的和尚只会耕地、劈柴，不如岛国的和尚，懂得不断从佛法中领悟智慧。

　　结果，领悟到了又不用，领悟了有何用？

　　当然，定一老和尚苦笑的主要原因还是，岛国僧人居然敢取笑华夏的僧人，须不知他们手里的那点东西，全是从华夏僧人手里偷学过去的。

　　看看高度就知道，华夏僧人已经领悟到了万法自然，一切随心、随性、随缘的境地，而岛国僧人呢，依旧只是敲木鱼念经。

　　砰砰！

　　定一大师说话间，金海已经杀到他跟前了，卯足力量，双拳齐出，是直取定一大师面门。

　　可是让人意想不到的是，金海的拳头连老虎都能一拳毙命，可是打向定一大师的时候，双拳齐出，都没能打到定一大师。

　　不是定一大师闪得快，他老人家站在那里就没动弹，但金海两个沙包大的拳头就像是中了魔咒一样，停在了定一大师面门前一寸的位置，再也无法前进一点。

　　“好强的护体罡气！”出声的不是金海，而是窝在一旁吐血的金陀。

　　若说刚刚，被定一大师打了个措手不及，金陀很是不服气，觉得是他太大意了，才着了定一大师的道儿。

　　那么现在，他服气了，定一大师有这么强的护体罡气，他就绝对不是他的对手。

　　“如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。”少许，定一大师开始给金海上课了，随着他双眼的猛地睁开，他周身便是气浪爆飞，轰然一声，直接将金海弹开了，然后哐当一声摔在了地上，整个寒光寺都跟着颤了颤。


第五百零一章 还是我来吧！

　　“真没想到，此番来华夏，老衲还得亲自出手，真是诸行无常，诸漏皆苦啊！”禅缘大师一个急闪身，就到了金海身后，一把托住了金海，随即长声笑到。

　　所谓诸行无常，就是天底下没有一样东西是恒古不变的，而所谓诸漏皆苦，漏是指俗世间的财富、声誉以及相貌等等。

　　禅缘大师这么说，显然是觉得，最终还得他这个樱花寺的住持亲自出手，这个有些出乎他的意料。

　　他本是带着两个金字辈的弟子过来历练，觉得最多就是这两个小辈搞不定，他在一旁提点一番，哪知令他始料未及的事情竟是一桩接着一桩，那他就不得不亲自出手了啊！

　　对此，他也是心中有数，一切都是他自找的，倘若他不是为了樱花寺的名誉而来，也就不会这么丢人了，竟然被一个华夏大学生和一个荒野老和尚逼得亲自出手。

　　岛国医药界联名来找樱花寺帮忙平事，樱花寺要是不闻不问，那岛国人还会拿樱花寺当神寺一样供着吗？

　　既是为名誉而来，就得甘愿承受其中的苦楚。

　　“对不起，师父，我们给您丢脸了！”闻言，金海和金陀都是忍不住低下了头，金海要不是禅缘大师及时护住，估计已经被定一大师的护体罡气震成废人了。

　　“已经修炼出护体罡气的人，你们不是对手，这很正常！”禅缘大师将金海放到了一边，然后慢步走向定一大师。

　　“既是明白诸行无常，诸漏皆苦，那为何还要走在空门外？佛渡有缘人，你既是皈依佛法，却还要走在空门外，何时才能见到我佛如来？”见禅缘大师终于站出来了，定一老和尚双手合十，躬身一笑。

　　“怎么，你很想见我佛如来？那老衲就送你一程好了！”闻言，禅缘大师不禁冷笑，随即一抖手，一柄长剑破袖而出，直取定一老和尚。

　　“手如三春杨柳，步如风摆荷叶，出手似闪电，方能发力如雷霆，禅缘大师，你的峨眉剑没学到家啊！”定一老和尚不断躲闪着，同时欢笑。

　　禅缘大师用的正是佛门峨眉剑法，显然又是从华夏佛门偷学过去的。

　　但依旧是只学到了招式，并没学到精髓所在。

　　定一老和尚刚刚所说，才是真正的峨眉剑法要领。

　　峨眉剑法灵动轻盈、刚柔并济，没有当年峨眉派的秘法口诀，很难学出模样来的。

　　看到禅缘大师使出的峨眉剑法虽是刚猛，但却难得精髓，不光是定一大师笑了，就连一旁的肖老大也是忍不住笑了。

　　说到剑，那就是说到他的专长了啊，无论是道门剑法，还是佛门伏魔剑，都有想通之处，所以他这样的剑痴早就通晓天下剑法了，看到禅缘大师把峨眉剑法耍成这样，他能不觉得好笑吗？

　　“哼，这不是峨眉剑法，而是我樱花寺的莲花剑法！”禅缘大师冷笑着，他不知道自己的峨眉剑法不得精髓吗？

　　早就知道这一点，但还是要练，为什么？

　　因为岛国所有的神通都是这样，都是从华夏偷学了个大概，然后融入岛国精神的，用他们的话说，就是发扬光大。

　　何为岛国精神？在他们看来，那就是不择手段，不是你死就是我亡。

　　这是由岛国人的危机意识转化而来的，岛国太小，这使得岛国人一直没什么安全感，就像是得了被迫害妄想症一样，整天都在琢磨，要是别人打过来了怎么样，他们就那么几个人，干不过啊！

　　要是岛国突然沉没了怎么办，他们连逃跑都没地方去。

　　美其名曰忧患意识，其实早已发展成畸形心理了，致使他们做任何事情都会想，一定要干掉对方，否则他们就活不下去了。

　　既是这样，这种精神自然也被运用到了修行上面，不知道怎么玩，就去别人那里偷学，学回来之后开始加入他们的不择手段。

　　禅缘大师乃樱花寺的住持，算得上是岛国修行界的宗师级人物了，这一套自然玩的是炉火纯青。

　　因此冷笑一声之后，他的“峨眉剑法”开始变味道了。

　　长剑所向，不再是轻柔灵动，而是剑花四散，随之四散不仅是呼啸的剑气，还有数不清的毒镖，宛如莲花绽放一般，在屋子里纵横乱飞。

　　“佛门剑法重在伏魔，劝人向善，而你却将其改成阴毒的招式，当真又是善恶一念之间啊！”定一大师有些措手不及。

　　他的道行不差，佛性也不差，但他修炼的都是大道，对这些旁门左道并不太熟悉。

　　倘若他的道行高出禅缘大师很多的话，即便他不懂旁门左道，也能凭借自己的大道强力镇压。

　　只可惜，他的道行不但不比禅缘大师高，反倒是略逊一筹，这么一来，禅缘大师再用旁门左道，他哪里还能招架得住？

　　一时间，定一老和尚就有些节节败退的味道了。

　　“师父，你怎么了，你快还手啊？”见状，常足小和尚就有些担心了，轻声喊着。

　　他是定一老和尚捡回到庙里来的，因此虽是出家了，但其实跟没出家并无区别，每天就知道吃，到现在连《大慈大悲咒》都没背全。

　　所以在他眼里，与其说定一老和尚是师父，还不如说他是他相依为命的爷爷，爷爷被坏人压着他，他当然着急了。

　　“常足，你速速下山去，天亮之前不要回来！”定一老和尚应声，随后又对肖逸风喊到，“小施主，你也快快下山去，不要再来了！”

　　“师父，我怕……”常足小和尚怯生生的答话，若是以前，他说怕，那定是怕下山的路太黑，他不敢走，但是此刻，他怕的不是山路黑，而是怕一旦下了山，就再也见不到师父了。

　　“佛曰，春来花自青，秋至叶飘零，无穷般若心自在，语默动静体自然。那还有什么好怕的？”定一老和尚瞪了常足小胖子一眼，随即又对肖逸风喊到，“小施主，麻烦你带我徒弟下山，走的越远越好！”

　　“好一句春来花自青、秋至叶飘零，不过这话之前，还有一句坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一叶一如来吧？我虽然不懂佛理，但在我看来，这话的意思应该是，天地皆佛，故而佛在心中即可，无需处处被佛所困，既是这样，那你出手的时候，就不需要招招带着慈悲了吧？否则招招只见气势、不见杀机，如何伏魔？”肖逸风应声了，背手笑着，同时慢步走向定一老和尚和禅缘大师那边。

　　“不要过来！”见状，定一老和尚不禁一惊，既是害怕肖逸风被他和禅缘大师的强大真气所伤，也是惊讶，肖逸风这话听着怎么这么耳熟呢？

　　既是害怕肖逸风被误伤，因此大喝一声之后，他便猛地双掌推出，一招震天动地的佛门金刚掌打出，掌力崩飞，和禅缘大师的剑气撞在一起。

　　气浪翻飞，震得小庙是晃个不停！

　　而他们俩也是被这股强大的气浪给震开了。

　　准确说是禅缘大师后退了几步，而定一大师后退了十余步，同时身子一颤，吐出一口鲜红。

　　“你一心向佛，不适合与人恶斗，还是我来吧！”肖逸风伸手在定一老和尚肩上拍了拍，然后横到他跟前。

　　“你？”这话一出，不光是定一老和尚，就连禅缘大师也是呆了呆。


第五百零二章 一呼一吸皆是剑气

　　“小施主，你的好意老僧心领了，但是这种事，还是让老僧来吧，你速速带着常足下山去！”年轻人血气方刚，喜欢见义勇为，定一老和尚表示赞许，但一个现代大学生，能斗得过樱花寺的住持？

　　别闹了，肖逸风要是死了，那他不是白站出来拼命了嘛，指着一命换一命，让这小子活下来，以后可以多救活几个人呢！

　　“是啊，你还是下山去吧，老衲虽然想要你的性命，但老衲从不跟手无缚鸡之力的人打的，回头老衲会让其他人去找你索命！”就连禅缘大师都劝肖逸风下山，他再怎么说也是樱花寺住持啊，怎么能一个学生打呢，就算是动一根手指头就要了对方的性命，也是很没面子的，不是吗？

　　“小和尚，借你手中的剑一用，可好？”肖逸风没有理会这两人，而是冲远处的常足小和尚笑到。

　　“哦，好啊！”常足小和尚虽是爽快答应了，然后小心翼翼的将手中木剑扔了过去，但他脸上却是堆满了迷惑的神色。

　　他这把木剑是用柴火劈出来的，连树枝都砍不掉，能干嘛？

　　他平时都是用它来赶麻雀的，不让它们偷吃园子里的瓜果，眼下之所以拿在手里，是因为他身上没装备，只有这么一把破木剑，于是拿在手里求一个心理安慰，俺也是有剑的，并没有想过用它去干掉谁，因为他再呆，也会明白，那是很扯淡的。

　　“你准备用它来跟我打？”见肖逸风弯腰捡起了木剑，禅缘大师不禁是笑弯了腰。

　　一个大学生要挑战他，这事就已经够可笑了，结果这个大学生还要用一把木剑来对阵他的松纹古剑，当真是滑天下之大稽啊！

　　不光是他，躺在那里的金海和金陀也是笑出了声音。

　　估计都是想说，这小子果然是一个药痴，在医药方面是天才，离开了这一领域，立马就变白痴了。

　　妄自托大，要挑战堂堂樱花寺住持也就算了，竟然就用一把破木剑来挑战，这真是年少不知死滋味啊！

　　“小施主，不可冲动！”而定一老和尚则是被吓出了一身冷汗。

　　先前肖逸风站了出来，他觉得他是年轻气盛，眼下见他要用木剑对阵禅缘大师，他就觉得他不是年轻气盛，而是有些蠢了，这不是作死嘛！

　　“佛曰，风亦不动，树亦不动，乃汝心动也。道门也有云，剑法之极致，为一呼一吸皆是剑气，一念一想皆为剑意，所以用什么当剑并不是很重要！”肖老大笑到，同时举起破木剑，指向禅缘大师。

　　“年纪不大，倒是挺会装相的，那好，老衲就看看你的剑气和剑意有多强！”禅缘大师怒了，小破孩，坏了他的好事，让樱花寺威名扫地也就算了，现在还敢拿一把破木剑指着他，真当他这个樱花寺住持是脓包吗？

　　松纹古剑随着禅缘大师的前冲，如长蛇一般舞动着。

　　又是那套《莲花剑法》，剑气四散之时，毒镖如雨狂飙，呼啸着从四面八方斩向肖逸风。

　　见状，金陀和金海都是嘴露邪笑，先前禅缘大师说懒得和肖逸风对阵，他们俩虽是能理解，堂堂樱花寺住持和一个小破孩一对一，说出去不好听。

　　但是他们俩心中都是挺不爽的，这小子让他们俩的华夏历练之旅一开始就这么不愉快，他们俩都是恨不得立马弄死他。

　　因此眼下禅缘大师出手了，他们俩自然开心了，总算可以看到这小子血溅五步的惨样了，不是吗？

　　“小心……”而定一老和尚则是两眼瞪圆，脸上满是惊慌之色，同时是一个箭步，准备冲到肖逸风跟前，替他挡这一击。

　　禅缘大师这一招可谓是亦正亦邪，正邪难分，连他这样的道行，都很难招架，更别说是肖逸风这个小医生了。

　　所以他觉得，他要是不上去以命相救的话，这小子恐怕就要去见佛祖了。

　　铮铮铮！

　　可是不等定一老和尚冲上去，令所有人大吃一惊的事情发生了，只见肖逸风虽是纹丝不动的站在那里，可禅缘大师打出来的毒镖却没有一把命中。

　　毒镖没有命中也就算了，呼啸四散的剑气也没有伤到肖逸风分毫。

　　这是什么情况？

　　定一老和尚不禁是张大嘴巴，禅缘大师这一招可谓是防不胜防，那些毒镖呼啸而来的时候，宛若蜂群来袭，到处都是，根本避不开。

　　可肖逸风动都没动，竟然就避开了。

　　金海和金陀也是愕然，心中诧愕，莫非是师父他老人家失手了？

　　最为震惊的自然还是禅缘大师自己了，他的《莲花剑法》是剑招中带着毒镖。

　　前期的剑招大开大合，目的既是猛攻，也是布网，等四周全是他的剑气了，他的毒镖就可以出来绝杀了。

　　毒镖一出，顺着他先前打出的剑气脉络飞行，宛若莲花绽放一般，可谓是全覆盖攻击。

　　外加打出毒镖之时的剑气催动，让那些毒镖的飞行速度快如闪电。

　　怎么一来，就不可能有人避得开，只能是出手招架。

　　招架只能避个一两下，时间一长，露出了破绽，还是逃不过一死。

　　所以说，他这套剑法无人能破。

　　结果到了这小子跟前，就跟机关枪没了准星一样，一梭子子弹打出去，竟然没有一颗命中，真是邪了门了。

　　他失手了？不可能，他刚刚是一怒出手，没有掉以轻心，怎么可能会打偏呢？

　　那就是这小子道行极高，他这招在他跟前根本无效？

　　有这个可能，可这小子是怎么避开的呢？而且他就没看到他动弹啊！

　　“该我了吧？”不等禅缘大师想出个所以然来，肖逸风笑了，随即一挺手中木剑，直取禅缘大师的面门。

　　他没有动弹就避开了禅缘老秃驴的毒镖和剑气？当他是神仙呢？

　　他躲避了，而且是一口气完成了几十个躲避动作，只不过他的速度很快，所以没人看到罢了。

　　修为踏入《九阳诀》第五境明心境之后，他的速度虽然没有达到移形换位的那么夸张，但也差不多。

　　毕竟他的所有道法都是以九宫为基础的，深谙九宫之道，便是深谙九九之数，如此，缩地成寸并非难事，然后到了他现在的修为，行动无影也就是信手拈来了。

　　铮！

　　肖老大虽是手持木剑，但出剑的速度很快，不等禅缘大师缓过神来，他的剑锋就已经到他跟前了。

　　于是禅缘大师急忙横剑来挡！

　　虽然又是被吓了一跳，这小子出剑的速度好快啊！但他心中还是暗自庆幸，幸好这小子拿的是一把破木剑，刺在他的松纹古剑上，如同以卵击石，毫无威胁，否则他恐怕就要吃大亏了。

　　可是他刚有此想，令他肝颤的事情就发生了。

　　肖逸风的破木剑是直接刺穿了他的松纹古剑，然后剑尖是直取他的咽喉来了。


第五百零三章 小施主请留步

　　木剑刺穿了松纹古剑？

　　看到这一幕，金海和金陀都是险些把眼珠子给瞪出来。

　　定一老和尚惊讶之余，则是一喜，随即便是双手合十，估计心中在想，当真是一花一世界，一叶一如来，佛祖无处不在啊，何处有妖魔，何处就有镇压恶魔的高人。

　　此刻，他和金海他们显然已经明白了，肖逸风不是妄自托大，而是一个高手。

　　心中无不是诧愕万分，这小子年纪不大，不但医术高超，还有如此道行，真是了不得啊！

　　唯有常足小和尚依旧是犯迷糊，两眼紧盯着他的木剑，想必是在纳闷，他的木剑有这么厉害呢？

　　“罗汉金刚，伏虎降龙！”最为吃惊的自然还是禅缘大师。

　　他正庆幸呢，幸好肖逸风用的是木剑，而他用的是松纹古剑，因此就算肖逸风出剑的速度很快，也休想伤他分毫。

　　结果肖逸风的木剑就直接刺穿他的宝剑，然后直奔他的咽喉而来。

　　像他这样的高手，自然能明白，这不是木剑硬过寒铁宝剑，而是剑气使然。

　　肖逸风的木剑已经完全被真气包裹，故而坚如磐石。

　　还真是一呼一吸皆为剑气，一念一想皆为剑意啊，这小子能将自己的真气灌入木剑之中，致使木剑硬过寒铁，道行之高可想而知。

　　小小年纪就有如此道行，让禅缘大师不禁胆寒。

　　不过他现在可没心思多想，因为肖逸风的剑尖已经直逼他的咽喉了。

　　于是他急忙祭起护体罡气来挡，同时快速向后退着。

　　因为他很清楚，肖逸风既然能让木剑硬过铁剑，那他的护体罡气就扛不住，他的护体罡气比松纹古剑还硬呢？显然不可能。

　　所以只能是通过快速后退来相对削弱肖逸风的攻势了。

　　“迟了！”禅缘大师刚刚祭起护体罡气，肖逸风就收了剑。

　　这不禁让禅缘大师是松了一口气，只是心中纳闷，肖逸风为什么会说迟了呢？

　　莫非是发现他的护体罡气很是强大，所以觉得迟了，不可能置他于死地了，所以收了剑？

　　定一老和尚也是纳闷，禅缘大师才祭起护体罡气，怎么会迟了呢？肖逸风完全可以乘胜追击啊，就算最终无法彻底击败禅缘大师，最起码可以挫一下他的锐气，不是吗？

　　莫非是年纪轻轻，经验不足？

　　能理解，年纪轻轻已有如此道行，已经算是十分难得，怎么可能还有十分丰富的经验，那真是奇了！

　　“佛曰，凡事太尽，缘分势必早尽，咱们后会有期！”见肖逸风略显“经验不足”，禅缘大师美了，算是逃过一劫啊！

　　于是他凑到金海和金陀身边，一手抓起一个，准备破空而去。

　　可是不等他飞纵起身，他就啊了一声，然后咽喉处喷出一道鲜红。

　　“怎么回事？”见状，金陀和金海都是一愣，还以为禅缘大师要带着他们先闪为妙了，哪知禅缘大师居然中招了。

　　“好厉害的剑气！”定一老和尚也是一愣，不过他看出端倪了，肖逸风刚刚说迟了，并非是他自己出手太迟，而是禅缘大师那个时候才祭起护体罡气，已经迟了。

　　肖逸风看似中途收剑，其实已是胜券在握，他的剑尖看似没有刺中禅缘大师的喉咙，其实剑气已经击中了。

　　只是他的剑气快如闪电，因此不但没人看到，造成的伤害也是极为高端，如同传说中的杀人不见血。

　　已经命中了，但却跟没命中一样，对方看上去并无大碍，但只要对方一蹦跶，哪怕只是吸一口气，伤口就会瞬间崩裂。

　　而禅缘大师了，不但蹦跶了，而且还想飞身逃走，使这么大身段，不是血溅五步才怪。

　　杀人不见血，这得出手很快才能做到，肖逸风能打出这么快的剑气，道行之高，令人叹服，因此定一老和尚不禁苦笑，刚刚他还以为肖逸风经验不足，现在才知道，人家那不是经验不足，而是轻轻一击、胜负已分。

　　“你真的是一个大学生？”禅缘大师手捂喉咙，嘴巴都已经开始冒血了，但他还是怒目圆睁，直勾勾的看着肖逸风。

　　命丧华夏，他是始料未及，但他最郁闷的还是死不瞑目。

　　一个华夏的大学生会这么厉害？医术了得也就算了，剑法还这么好，打死他都不愿意相信。

　　“湖香大学护理系一年级的学生，如假包换！”肖老大就是想让禅缘大师死不瞑目，于是他煞有其事的笑着。

　　“哼，老衲就快要去西天见如来了，你用得着这样吗？要不你说说，牡丹花真的能破鬼血樱花？”禅缘大师冷笑，他看得出来，肖逸风就是为了让他死不瞑目。

　　虽说肖逸风没有表露真实身份，但禅缘大师已经感觉到了，肖逸风既然坚持说自己是学生，那就表明他肯定不是一个普通的学生。

　　哎，原来他一直是在和一个高人斗啊，而不是一个怪咖学生。

　　“不是牡丹花厉害，而是你们玩的鬼血樱花实在太弱智，我平时在实验室玩的鬼血樱花都是隐性催化毒剂，只有毒副作用显现出来的时候，才能察觉得到，而你们玩的呢，一旦中毒了，就能看得出来，所以你们说，你们玩的对我来说有难度吗？”肖老大背手笑到。

　　这话是在气禅缘大师，但也是实话，他从不列颠带回来的那些鬼血樱花，的确要比禅缘大师他们玩的高端。

　　“只能通过毒副作用才能看得出来？你说的是……六级鬼血樱花？这怎么可能，你手里怎么可能会有六级鬼血樱花？”禅缘大师傻掉了，且不说六级鬼血樱花，单单是鬼血樱花，全球就只有樱花寺才有，此乃樱花寺秘药，不是谁都能买得到的，即便是有人买，也会一直处于樱花寺的监视之中，有没有用掉，什么时候用的，用来干嘛了，都有监视的，目的就是为了不让此药被人买回去常年研究，所以外面怎么可能有？

　　六级鬼血樱花更为罕见，别说是外面了，就连樱花寺里面，也只有一些先人留下来的，现在的佛药堂还没有研究出名堂来呢，那也就没有制造能力了。

　　现在的樱花寺佛药堂只能弄出五级以及五级以下的鬼血樱花来，所以肖逸风怎么会有？

　　“出去玩的时候看到了，就顺手捡回来了啊！”肖老大眯眼笑着，这话虽然说的有些浮夸，但事实确实如此，他就是去不列颠溜达的时候，然后顺手带回来的啊！

　　“六级鬼血樱花，牡丹花也能破？”禅缘大师嘴巴冒血的频率是越来越快了，本来不想死不瞑目，但是现在看来，恐怕是要越发的死不瞑目了。

　　这小子不但让樱花寺威名扫地，就连樱花寺的镇寺之宝都有，而且比樱花寺的还要高端，真是太气人了。

　　“我先前不是说了嘛，剑法之极致，为一呼一吸皆是剑气，一念一想皆为剑意，所以用什么当剑并不是很重要！药道也是如此，深谙医道和药理，用什么药材都能治百病！”肖老大咧嘴一笑，然后转身就要走。

　　他向来都是只冲锋，不善后，善后的事情回由唐诫他们来搞定。

　　“小施主请留步！”见肖逸风要走，禅缘大师不禁是噗的一声，鲜红满地，昏死过去，彻底死不瞑目了啊！而定一老和尚则是高喊一声。


第五百零四章 钻进了晴雨的被窝

　　“大师有何吩咐？”肖老大停下脚步，扭头笑到。

　　他之所以急着走，一来是因为他向来懒得收尾，这种事不需要他亲自动手。

　　再者便是，他答应了晴雨，两分钟之内回去，现在这都多久了？

　　人生难得一红颜，岂能让她凉了心？

　　“小施主，请借一步说话！”定一老和尚双手合十，朝肖逸风一躬身，然后径直出了后门。

　　“好啊！”肖逸风本想拒绝的，因为以他的经验，不难猜到，定一老和尚定是想知道他的来头。

　　出门在外，肖老大是很少自报家门的，但是这次不一样，定一老和尚很够义气，面对樱花寺都敢挺身而出，令人敬佩，这便是肖老大跟着定一老和尚出了后门的原因。

　　“敢问小施主，是不是蜀山门人？”后山如画，驻足佛堂后，可远眺前方山涧森森，亦可听虫鸣如歌，外加如水夜风，当真是恬静的很。

　　定一老和尚没有绕弯子，和肖逸风并肩站定之后，便双手合十，轻声问到。

　　之所以把肖逸风喊出来问，是因为他很清楚，肖逸风既是刻意隐瞒了身份，那肯定就有很多事情是不愿意向外人说。

　　既是这样，旁边耳朵太多的话，他还会说吗？

　　“哈哈，中禅寺的大师就是慧眼如珠啊！”肖逸风背手笑到，定一老和尚能看出他来路，他同样能看出定一老和尚的来路。

　　无论是定一老和尚的出手套路，还是衣着形象，都表明他是出自中禅一脉。

　　中禅一脉的和尚重佛理，故而出手的时候招招见佛性，而且行走江湖之时，多是形容枯瘦、衣着褴褛。

　　不像南禅一脉的和尚，一个个五大三粗，修炼的功法也是以刚猛著称。

　　“小施主说笑了，老僧之所以能看出一丝门道来，倒不是因为能看破小施主的剑法，而是小施主的一番话，坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一叶一如来，既是天地皆佛，那佛在心中即可，无需处处被佛所困，出手之时不需要招招带着慈悲，否则招招只见气势、不见杀机，如何伏魔？曾有一个蜀山故人跟老僧说过同样的话，他道号酒剑仙，不知道小施主可听说过？”定一老和尚又是阿弥陀佛一躬身，其实他更想说的是，他之所以让肖逸风留步，请教一下来路，就是因为那位故人。

　　否则肖逸风来自何处，他一个出家人那么关心做什么？

　　“什么，大师认识酒剑仙？”闻言，肖逸风不禁呆了呆，酒剑仙？那是小白胡子师父的道号啊！怪不得定一老和尚能从他的话里听出玄机了，他打小就跟着小白胡子师父一起闯荡，因此别说是思想和说话风格了，就连很多动作都很像。

　　“不错，不怕施主笑话，当年若是酒剑仙愿意收老僧为徒，那老僧恐怕早已还俗跟他走了，只可惜，任老僧如何努力，酒剑仙依旧觉得老僧资质太差，不肯收归门下！”定一老和尚感慨一声。

　　“大师请放心，下次见到他，我会帮你骂他的！”肖老大乐到，心中则是好笑，还以为定一老和尚佛心有多重呢，没想到这家伙曾想过加入道门啊！

　　不过也难怪，和小白胡子师父在一起呆久了，没有人不想拜那老头为师了，因为那老头的确很神。

　　道行高且不说，念头也是十分通达，因此和他在一起会让人觉得很开朗，活的也就比较自在。

　　“这么说来，小施主真的认识那位高人了？”闻言，定一老和尚显得有些激动。

　　“实不相瞒，我是他徒弟！”肖老大拱手应声，本不想说的，可是见定一老和尚很是老诚，他也就没有隐瞒。

　　“当真？那老衲该尊称小施主一声师兄了！”定一老和尚两眼瞪圆，随即又是双手合十，深深一作揖。

　　他现在算是明白肖逸风为什么小小年纪就有如此能耐了，原来是蜀山奇人酒剑仙的徒弟啊！

　　豁然开朗之余，也是有些羡慕不已。

　　肖逸风能成为酒剑仙的徒弟，当真是幸运！

　　不过羡慕之余，他也能理解，肖逸风虽是运气好，但天赋也高啊，小小年纪就能深得酒剑仙真传，他要是有他这样的资质，不也早就是酒剑仙的徒弟了嘛！

　　“不敢不敢，那屋里的人就先交给大师看惯了，肖某还有事在身，先行一步！”一个佛性这么高的人躬身叫师兄，肖老大有些招架不住，于是拱了拱手之后就抽身闪人了。

　　当然，他急着跑的主要原因，还是怕晴雨等太久。

　　“师父，酒剑仙是谁啊，是不是超能喝酒？”肖逸风走后，常足小和尚方才凑了过来，脸上满是不惑的神色。

　　这个酒剑仙听起来好像很厉害的样子，不是吗？居然连他师父拜他为师，他都不答应，真是够拽。

　　“是啊，知道为师为什么这么穷吗？就是当年被他喝穷的啊！把我喝穷了，还不收我为徒，你说气不气人！”定一老和尚摸了摸常足小胖子的脑袋，打趣笑到。

　　“那为什么那位大哥哥能拜他为师？难道他有更多的酒给他喝吗？”常足小和尚挠挠后脑勺，依旧是满脸问号。

　　“你这小子，是想说那位大哥哥比为师招人喜欢吗？真是的，连你也敢嫌弃为师，明天中午不给你做葱油豆腐吃了！”定一老和尚敲了一下常足小胖子的额头。

　　“不是啊，师父，在弟子眼里，师父永远是最厉害的！”常足小胖子这下反应快了，显然是一说到吃，他的智商就会陡然上升，连拍马屁的时候，都能做到面不改色心不跳。

　　“这还差不多……”定一老和尚笑了，背手进屋了。

　　“还好没说那位哥哥真帅，否则明天就没豆腐吃了！”常足小胖子则是长舒一口气。

　　且说肖老大，转瞬之间，已经回到了晴雨房中。

　　晴雨依旧是静静的坐在那里，翻看着英文杂志。

　　“透完气了？”见肖逸风一阵风一般的回来了，她不禁放下杂志，一脸温柔的笑到。

　　虽说当初约定的是两分钟，而眼下已经过了十分钟，但她一点也不生气。

　　这有啥，以前等过他一晚上呢，关键是还没等到人，这次就等了十分钟，他就回来了，她自然不会觉得有什么了。

　　“是啊，那我要不要先去洗个澡呢？”肖老大脱了他的风衣。

　　“照我看，就没有那个必要了吧！”晴雨说着，埋头到膝间，小脸红扑扑的。

　　她是觉得，肖逸风先前不是很急吗？那还洗什么澡啊！

　　“好吧！”肖老大点了点头，然后钻进了晴雨的被窝。


第五百零五章 意犹未尽

　　平宝山樱花寺，平宝山名似华夏圣地，实则地处岛国，位于岛国东海岸，樱花寺修建在悬崖峭壁之上，十分壮观。

　　樱花寺以前就叫平宝寺，之所以有一个华夏名字，是因为这是华夏大唐年间，唐朝高僧鉴真和尚的大弟子平宝大师修建的，当时为了在岛国这片荒芜的土地上弘扬佛法。

　　后来平宝大师不在了，这里也便被岛国人执掌了，于是他们一如既往的发挥了他们的岛国精神，那就是过河拆迁，本事学到了，就开始背宗忘祖，将平宝寺更名为樱花寺，并且对外宣称，这是岛国土生土长的神寺。

　　虽是背宗忘祖了，但是这里的一草一木，都是千百年未变，原因很简单，因为当初平宝大师修建这里的时候，可谓是巧夺天工，以至于岛国人根本不想动，生怕坏了这里的风水，以及改了不如没改。

　　寺庙主建筑宛若悬空寺，镶嵌在悬崖峭壁之上，如此精妙的建筑，岂是岛国人能弄得出来的？

　　即便是修建在悬崖峭壁之上，四周依旧是花团锦簇、草木旺盛，一切只因寺庙周围的八个佛洞，里面或是灵药仙草园，或是灵气聚集之地，玄奇异常，不但让这里变得草木茂盛，也是在这里形成了一个巨大的天然雾障，以至于樱花寺就在岛国东海岸，但这么多年过去了，竟然没一人能发现，就连米国的军事卫星也是毫无察觉。

　　时过境迁，现代科技让人们的生活变得越来越便利，因此修行中人也便日渐减少，这便造成了道法的没落。

　　因此即便樱花寺贵为岛国第一神寺，寺内高手如云，但同样谁不敌当年盛况。

　　一些老前辈依旧刻苦修行，但是小辈们就不一样了，投身樱花寺，无非就是想学点欺负人的本事，然后就是借着樱花寺的闻名出去嚣张跋扈罢了。

　　多是来镀金的，真正学本事的不多，毕竟修行这事还真不是谁都能干得了的。

　　樱花寺的名声，足够让首相胆寒啊，所以来这里镀金，绝对比进内阁强，出门一声吼，自己是樱花寺的人，谁还敢惹？

　　既是来镀金，那自然是住持在家，大家都练两把，住持不在家呢，能偷懒就偷懒呗！

　　“你们说住持大师不会这么快回来吧？”几个土字辈的小秃驴更是在庙里玩起了扑克牌，他们没有拜入樱花寺之前，都是市井纨绔，每天以玩乐营生，自从进了樱花寺之后，那些俗世的玩乐要全部抛开，这日子过的多无聊啊，眼下住持好不容易不在寺中，他们自然得赶紧回味一下当年的时光了。

　　“哪那么邪乎，我们正在玩牌，他老人家正好回来！”有人应声，随即啪的扔出三张牌，“三个A，我赢了，掏钱掏钱，快快快！”

　　“妈蛋，怎么又是你赢了？幸亏小僧上次下山的时候捞了点油水，否则岂不是要连烟钱都要输掉？”另外一个小和尚叹息一声，随即开始洗牌，同时欢笑，“你们放心好了，有空字辈的师兄跟我说了，住持大师这次是带着两个金字辈的师兄去华夏历练了，华夏，远着呢，所以没那么快回来！”

　　“那就好，那我们今天必须玩到三更天啊！”众人欢笑起来。

　　“你是何人？今天是周四，樱花寺不对外开放，你速速下山去吧！”少许，其中一个小秃驴突然发现，有一个枯瘦老头站在他们身后，虽是秃头，但却没有像他们一样，身披昂贵袈裟，故而他拿他当乞丐了。

　　随着那个小秃驴的一声惊叫，其他三个小秃驴也都是顺势看向那个老头，都是微微蹙眉，樱花寺没人引路是没人能找到的，这位老乞丐是怎么摸进来的？

　　因此他们都在想，按照以往的规矩，要是有人发现了樱花寺的所在，要么就是带他出去，转来转去，让他忘掉来路，要么就是直接处理掉，免得樱花寺被曝光，从而失去神秘性。

　　所以他们觉得，是把这个老乞丐带出去转晕呢，还是直接干掉呢？

　　照喊话那个小秃驴的意思，似乎是要直接干掉啊，否则怎么会那老头自己下山去呢！

　　也对，难得住持大师不在家，他们忙着玩牌呢，哪有空带着这老头出去乱晃悠，直接干掉省事。

　　“禅缘为何不在寺中？”许久，老头方才应声，声音很阴沉，虽是不大，但却很有震慑力。

　　“住持神僧的踪迹也是你这等凡夫俗子问得的吗？赶紧下山去，否则就别怪我们不客气了！”虽是被惊了一下，这个老头看上去好怪啊，但是再怪也只是个破老头啊，四个小秃驴继续叫嚣，都有些不耐烦了，这不是打扰他们玩牌嘛，真是的！

　　“哼，身为住持，不镇守佛殿也便罢了，居然还容忍尔等小辈胡作非为，玷污佛堂，真不知道他这个住持是怎么当的！”老头也怒了，冷喝一声，顺势一摆手。

　　一道劲风呼啸而来，是直接将那四个小秃驴掀翻在地，不但如此，那堆满纸牌的大石桌也是应声而起，随那四人一起哐当落地，震的整个樱花寺都是铿锵有声。

　　“真武长老息怒，他们四个都是土字辈的入门弟子，不懂事，还请见谅！”樱花寺一颤，里面的人就出来了。

　　出来的是一个净字辈的老和尚，可以说，除了后山那些老古董之外，净字辈的人在樱花寺就是一人之下万人之上的地位，住持是禅字辈，在他们之上，其他人见了他们都得恭恭敬敬的。

　　可是出来的那位净字辈的高僧，见了这位莫名老者之后，竟是扑通一声跪那了。

　　“真武长老……”这不禁让那四个土字辈的小秃驴都是两眼瞪圆，他们虽然不认识真武长老，但是一听这法号就知道对方的来头啊，真字辈的高僧，那是比住持大师还高一辈的存在，怪不得敢直接叫住持大师禅缘，而不是禅缘神僧了。

　　“禅缘是不是去华夏了？”真武长老没再追究那四个小辈，而是冷眼看向那个净字辈的老和尚。

　　“正是，真武长老有何吩咐，小僧这就去华夏禀告家师！”净字辈的老和尚恭敬答话。

　　“老僧夜观佛池，发现池水逆流，在我们樱花寺一直有一个说法，那就是佛池之水逆流，住持有难，所以老僧怀疑，禅缘在华夏遇到麻烦了！”真武长老说着，随即开始下令，“你速去召集寺中净字辈和空字辈的弟子，随老僧去华夏一看究竟！”

　　“遵真武长老法旨！”净字辈的老和尚又是一磕头，然后颠颠的去了。

　　且说肖老大，此刻正和晴雨躺在床上。

　　肖老大是半躺着，悠闲的抽着烟，而晴雨呢，则是轻卷真丝薄被，一脸羞答答的趴在他胸口。

　　春宵一刻，完事之后，自然是各有各的舒坦了。

　　肖老大游刃有余，而晴雨呢，虽是一脸满足，但脸上多少有些倦容，显然是有些招架不住。

　　“咱们赶紧把衣服穿上吧，否则万一一会我妹妹突然回来了……”少许，晴雨含羞默默的说到。

　　“不忙，她还在超市火拼呢！”肖老大应声笑到，晴媚儿就在门口的超市里面，因此以他的道行，自然不难探查到她在做什么了。

　　“真的？那我们要不要……”晴雨一喜，虽是面带倦容，但这样的时光太难的，她就算再招架不住，也是颇为意犹未尽。


第五百零六章 去找小妹妹喝茶

　　“好强……”晴雨有意再来一次，肖老大自然不会拒绝了，反正这样的良宵美事对他来说，也是一种放松。

　　只不过玩乐了一阵子，他便眉心一蹙。

　　“讨厌，你又笑人家，人家哪有好强，人家都快被你折腾死了！”晴雨以为肖逸风是在说她，不禁喘息着说到。

　　埋怨声中满是娇羞，她的水平有进步？

　　“累了？那我们今天就到这里吧？”肖老大鸣鼓收兵，他不是说晴雨好强，而是他感觉到了一股很强的力量，正在向滨湖逼近。

　　这种人到了滨湖，必定是一场腥风血雨，天王临时总部眼下就在滨湖，所以能装作看不见？必须全城戒备啊！

　　“好啊！”晴雨裹住睡裙，的确是该歇一歇了，她是真快扛不住了，她就不明白，肖逸风的身体怎么会这么好，太能折腾了。

　　“那我先回去了啊！”肖老大也是起身，穿上了他的风衣。

　　“这么急啊，那你下次什么时候来？”晴雨一脸娇羞的缩在被窝里，只是探出小脑袋来，眨巴着那双水灵灵的大眼。

　　“哇，你这话问的好发廊啊，那我是不是还得把过夜费留下啊？”肖老大打趣笑到。

　　“讨厌，嘴里没个正行！”晴雨这才意识到，她刚刚的话的确有点发廊风味在里面，啥叫下次什么时候来，啧啧！

　　小脸蛋更红了，同时也是揪起枕头，砸向了肖逸风。

　　“放心吧，安排好了手头上的事情之后，我就来请你吃饭！”肖老大一个闪身，避开了晴雨的枕头，同时是破窗而出，消失在了夜色之中。

　　春风堂。

　　两辆黑色改装军车呼啸来到，然后一群人从里面冲了下来，正是童小影他们。

　　一身作战服的他们都是深色凝重，然后押着金陀和金海快速进了临时总部，至于禅缘大师，早已是昏死过去了，因此只能抬着走。

　　他们收到肖逸风的命令，将这三人押回来关着，但是见到这三人之后，却不能从天王的资料系统里面查出这三人的来路，这让他们不禁谨慎起来。

　　天王拥有全球所有活跃分子的资料，居然没能找到这三人，那只能说明一个问题，那就是这三人来头很大。

　　而且他们也感觉到了，这三人身手不凡，别说是那个已经昏死过去的老和尚了，就算是那两个中年秃驴，要是没受伤的话，天王特战队想要逮他们，恐怕都得费点力气，单打独斗的话，即便是小师妹童小影，也不敢说能在十招之内解决这两人。

　　要知道，这样的人在全球范围内都算是高手中的高手。

　　“从衣着来看，应该是岛国人！”既是觉得这三人有来头，童小影他们自然就紧急分析起来，以便做到沉着应对后面发生的事情。

　　说话的是天王的智多星吴胖子。

　　“哈，我们最近是跟岛国人杠上了吗？怎么又是岛国人？”应声的是三炮哥，轻摇纸扇，苦笑满面。

　　“说来也怪，以前我们出任务的时候，遇到过岛国的忍者、武士，乃至黑路人马，但从未遇到过岛国僧人啊，这次怎么会撞上？莫非岛国的和尚现在也不念经了？”童小影跟着说到。

　　“等肖老大回来之后，一切就清楚了，眼下我们还是考虑一下，如何守住这三人吧！”夏甜甜行走在众人之中，她现在俨然是已经拿自己当天王的人了。

　　“放心好了，我已经打电话回去调了三个特警队过来，五分钟之内就会到！”唐诫嘿嘿笑着，肖老大没回来之前，他们必须要看好这三个人啊！

　　“切！”闻言，童小影他们都是愣了愣，然后一同朝唐诫一摆手，大有不理他的意思在里面。

　　调了三个特警队过来？这里有天王特战队镇守，还需要特警队？唐诫没事吧，不带这么瞧不起自家弟兄的！

　　“考，我这不是为了万无一失嘛！”唐诫也明白自己这样做，有些伤弟兄们的心，但他真是出于好意啊，人多力量大嘛！

　　“好一个万无一失……”不等童小影他们进总部，肖逸风回来了，如一阵风一般出现在了童小影他们跟前。

　　“肖老大，你总算回来了，这是什么情况？”一看到肖逸风，大家的心都定了下来，童小影和夏甜甜更是一前一后凑到了肖逸风跟前。

　　“这次的对手比较厉害，所以为了万无一失，你们先把这三人塞进密室，然后按兵不动，等我号令，我先来探探来者的道行！”肖老大径直走到禅缘大师跟前，从他身上扯下了袈裟。

　　天王总部的密室是用玄石打造而来，可封真气，因此只要把禅缘大师他们塞进去，来者就肯定找不到他们。

　　虽说他现在还不敢肯定，对方一定是因为这事来的，但他觉得是八九不离十，禅缘大师刚被他打趴下了，对方就来了，这不可能是巧合。

　　再者就是，杀气是从东北方而来，那也就是说，应该是从岛国来的，这一点也是证实了他的判断。

　　修行中人的追查途径都是真气，所以对方要是来找禅缘大师，那肯定是顺着禅缘大师身上的真气一路找过来。

　　因此肖老大决定先牵着对方的鼻子走，探一探来者的虚实再说。

　　禅缘大师的袈裟上面有真气残留，足够用来当饵了，故而不需要背着这老和尚到处跑，免得被人把这货抢回去了，那他岂不是白忙活了？

　　这可是一个很重要的筹码啊，有这老和尚在手，对方再强，也会气弱三分。

　　“明白！”吴胖子他们齐声领命，然后压着金海他们进去了。

　　“师兄，对手是什么来头？”而童小影和夏甜甜呢，依旧是围在肖逸风身边，女孩子天生爱八卦，特种女兵也不例外。

　　“樱花寺，听说过吗？”肖老大背手笑到，同时眺望远方，夜空之下，黑云翻滚，好似一场暴风雨正在来临。

　　“没有，不过听名字像是岛国的寺庙啊！”童小影和夏甜甜是面面相觑。

　　“这可不是一座普通的寺庙，如果有需要的话，我会带你们去岛国见识一下的！”肖逸风说着，开始慢步下山。

　　如果真有需要，他恐怕得去岛国一趟，将樱花寺彻底铲平才行，免得这场恩怨无法完结。

　　不过他得先探一下对方的虚实才行，知己知彼，方能百战不殆嘛！

　　“喂，师兄，你这是要去哪啊？”童小影依旧是一脸莫名，师兄不是要去探一探对方的虚实吗？那为什么往市区走？难道他准备在市区动手？这可是特战大忌，师兄身为特战队长，是不可能犯这样的低级错误，不是吗？

　　“去找小妹妹喝茶！”肖老大应声笑到。

　　“搞什么鬼，不是说强敌来袭嘛，怎么还有心思去泡妹子？”童小影撅嘴喃喃。

　　“哎，男人心，海底针啊！”夏甜甜跟着苦笑。


第五百零七章 一男两女的游戏

　　“住别墅，吃泡面，哈，地球人已经无法阻止我们风骚了！”南林街88号别墅，一楼巨大的客厅里，钢琴烤漆大长桌旁，一身粉色睡裙的叶心和一身黑色丝裙的童真真正在那里呼啦啦的吃着泡面。

　　发牢骚的自然就是童真真童大美女了，且不说住着别墅吃泡面，这事传出去了，会被人笑掉大牙，单单是这么漂亮的桌子，钢琴烤漆面，宛如明镜一般，而她这身打扮坐在边上，也是锦上添花，破显贵气，能在桌面上看她的身影，乃至一颦一笑，啧啧，美啊！

　　但是，她吃拉面的挫样也是一览无余，煞风景的很。

　　“将就点吧，为了把这里置办的像个家，姐的信用卡已经爆了，等下个礼拜我爸给我发零花钱的时候，我再请你吃好的，行了吧？”叶心也是在吃泡面，不过她倒不觉得有什么，肖逸风已经把这栋别墅送给她了，哪个女孩不想拥有一个自己的窝？而她拥有这么一大栋别墅，所以就算是坐在里面啃窝窝头，她也会觉得香甜无比。

　　“啊，下个礼拜，你的意思是咱还得迟几天泡面了？”童真真一扔手中叉子，开始拿餐巾擦嘴，小模样倒是有些小贵妇的味道，就是身前的泡面桶有点掉身价。

　　“考，你要是熬不住，就自己掏钱出来吃啊，我没钱了，你也没钱了吗？”叶心也毛了，她都穷成这样了，还能请这浪妞吃泡面就已经很不错了，这浪妞居然还挑三拣四，她还又罚着她陪她耗在这里，是她自己死赖着不走的好吧！

　　再说了，这浪妞向来比她有钱，觉得泡面难吃，那就拿点出来吃顿牛排嘛！

　　“你还好意思说呢，你这屋里有一半东西都是我买的吧，而且大件都是我买的，所以我哪还有钱啊！”童真真一脸怨气的说到。

　　她要是还有钱的话，至于这么挫，跟姐们坐在大别墅里面吃泡面？早就打电话订餐了，必须四菜一汤。

　　“好了啦，算我欠你的，等我发工资了，会还你的！”叶心嘿嘿笑，似乎是想说，也对哦，这次要不是童真真这浪妞鼎力相助，她根本不可能把屋里的东西置办齐全。

　　“得了吧，就你在春风堂那点工资？不过话说回来了，你是不是准备辍学了？天天不去上课，你再这样的话，当心毕业不了哦！”童真真开始吧唧吧唧啃黄瓜，水果都买不起了，只能拿这玩意来顶一顶，黄瓜神器，既能当水果，也能当饭。

　　“切，某人不也天天都不去上课嘛，他都不怕，我怕什么！”叶心白了童真真一眼，很显然，肖老大潇洒躺枪了啊！

　　“考，你跟他能比？他就算毕业不了，照样红，高教授的得力助手，ATO64项目组的核心成员，省立医院都不一定请得到，你呢？”童真真撇了撇嘴。

　　“我？我就死赖在春风堂，他吃什么我吃什么，难道还能饿死了不成？”叶心哼了一声，颇有些江南小女人的倔气在里面。

　　“也对，哎，果然是干得好不如嫁得好啊！”童真真哀怨一笑，似乎是想说，她要是钓得到这么牛的凯子，她也不去上学了，还有啥意义啊，坐等当阔太太就行了。

　　“干得好不如嫁得好？嗯，这话似乎有些道理！”应声的不是叶心，而是推门进来的人。

　　“风哥？你怎么来了？”看到来者，两个小丫头都是有些惊慌，叶心是面露羞红，这么害羞的话题居然被肖逸风听到了，多难为情啊！

　　而童真真则是飞快的收了泡面，大概是觉得，要是被这么帅的人发现她这么漂亮的姑娘居然坐在别墅里面吃泡面，那她以后还有脸见他吗？

　　“哦，路过这里，刚好看到外面有卖烤鸭的，就买了两只过来，准备跟你们一起分享一下的，可是看你们都已经收了碗了，那就是已经吃过了？那好吧，我自己拿回去吃好了！”肖老大提了提手里香喷喷的大烤鸭，煞有其事的笑到。

　　“别啊，其实……我们都还没吃饱！”见状，叶心和童真真都是立马把持不住了！

　　刚刚看到肖逸风提着烤鸭进来，她们就有些流口水了。

　　她们俩都是出了名的吃货，平日里虽然有些挑，油腻的吃，糖分高的不吃，专吃那些新鲜玩意。

　　但是现在，她们都已经吃了两天泡面了，乍一看到这香喷喷的烤鸭，哪还能hold得住？

　　“哦，这样啊，那行，这两只烤鸭给你们吃好了，不过吃完之后，你们俩得陪我玩游戏！”肖老大眯眼笑着，同时将烤鸭递到了叶心手中。

　　“没问题，说吧，想玩什么游戏？”叶心和童真真都是立马来了精神，一人抱着一只烤鸭，开始津津有味的吃了起来，叶心就不说了，就连童真真也顾不上淑女形象了，馋了两天了，总算见到肉了啊！

　　虽说有些闹不明白，肖逸风这么酷的人，什么时候也变得喜欢玩游戏了？估计以他这么一板一眼的性子，也玩不出什么高端的游戏。

　　不过看在他给她们卖烤鸭的份上，她们就陪他玩玩好了，反正晚上窝在别墅里也没什么消遣，权当是见识一下他有多老土好了。

　　“大晚上的，一男两女，还能玩什么游戏？床上游戏呗！”肖老大说着，已经开始上楼了，“我在房间等你们啊，吃完就上来！你们已经吃了我的烤鸭了，反悔已经来不及了啊！”

　　“什么情况？”听到这话，叶心和童真真都是险些喷出一口鸭肉，她们还以为肖逸风要找她们玩斗地主、飞行棋和真心话大冒险之类的老土游戏呢，哪知竟然是床上游戏，我去，这货什么时候变得这么豪放了？

　　虽说叶心一直称他为一只色色的大脸猫，但她心里很清楚，这家伙正派的很，否则也不会她每次主动贴上去，他都拒之千里。

　　可他今天这是怎么了？怎么突然OPEN起来了？

　　“上还是不上？”童真真看了看手里的烤鸭，随即抬眼看向叶心，是啊，烤鸭都吃了，还能反悔吗？

　　“有你啥事啊，要上也是我上啊！”叶心白了童真真一眼，真是的，他到底是谁准男友，搞清楚好吧！

　　“可是他明明有说咱们三个人一起玩啊！”童真真嘿嘿笑着。

　　“哇，你怎么这么重口味！”叶心蹙眉，心中也是纳闷，肖逸风突然变得很OPEN也就算了，怎么还这么重口，一男两女，这是他说的吗？她都有点不敢相信自己的耳朵了。

　　“我说，你们两个吃完了没？我都洗完澡了！”两人正纳闷着呢，楼上传来肖逸风的声音。

　　“看吧，我就说了，他说的是我们两个！”童真真一摊手，不是她浪，而是人家就是这么要求的啊，啧啧，帅哥要求，她能不从吗？

　　“吃你的烤鸭，我先上去看看情况！”叶心才不愿意分享呢，好姐妹也得看是什么东西，于是她将手里烤鸭砸在了童真真怀里，然后颠颠的上楼去了。


第五百零八章 纨绔仙医

　　“你不会是来真的吧？”上了二楼，进了卧房，叶心有点懵，肖逸风真的已经洗好澡了，正躺在床上，一身雪白的睡衣，袒露着胸膛。

　　还别说，这造型让叶心发懵之余，也是有些窃喜，这不正是她曾经幻想过的场景吗？

　　而且他穿的睡衣就是她特地为他买的，只是她有些闹不懂，他怎么会知道她给他买了睡衣，而且睡衣明明是放在柜子里的啊，他是怎么找到的？

　　还有就是，他开过柜子找睡衣了，那柜子里的其它衣服，他都看到了？哎，她的卡哇伊小内内啊，又给她丢脸了。

　　虽说早就想过，终有一天，他会穿着她给他买的睡衣，躺在她身边，而且他现在的样子不但跟她想象中的差不多，还更有魅力一些，那肌肉线条，太完美了。

　　可是这事来的太突然，她还是有些招架不住。

　　最主要的是，肖逸风不会真跟童真真一样重口，准备玩一男两女的游戏吧？

　　“怎么了，你不乐意？还是她不乐意？”肖老大煞有其事的笑着，逗小丫头玩嘛，同时演一出好戏。

　　“我不乐意，她也不乐意，主要是……不带你这么直接的，总得给人家一点时间做下心理准备吧！”叶心先是毛了，可是一通话还没说完，她的气势又弱了，大概是怕说的太狠，肖逸风会生气，毕竟这家伙难得这么主动。

　　真是气人，明明是他突然来袭，不给她准备时间，她还得小心翼翼，不能得罪他，她叶大小姐何时变得这么悲催了？

　　但是不知道为什么，她现在就是不敢在他面前发飙了，大概是肖逸风上次差点离开了滨湖，让她觉得，他没走实在是太好了，当时她就悄悄许愿来着，只要他不走，她什么都愿意为他做。

　　既是这样，她现在还是跟以前一样，对他凶巴巴的，那她不就是说话不算数嘛，她叶大小姐岂是那种出尔反尔的人？

　　“直接一点不好吗？来吧，咱俩先热热身，一会儿再带她玩！”肖老大乐到，然后顺势一把将叶心拉到了床上。

　　“关键是，这算什么，就算是咱俩好上了，那为什么要带上她？”叶心有些猝不及防，虽是略微做了一下反抗，但并没有反抗太凶猛，还是那个原因，怕惹肖逸风不高兴，这只色色的大脸猫好不容易主动一次，她不能错过升华关系的机会啊！

　　不过她还是想弄明白，他们俩走上这一步，虽是突然，但也是在情理之中啊，肖逸风怎么对童真真也有想法？有点乱！

　　难不成她看错这家伙了，这家伙其实就是一个大浪货？

　　“独乐乐不如众乐乐啊！来吧，别浪费时间了，咱俩先乐一下！”肖逸风嘿嘿笑着。

　　“乐一下可以，但是只能是咱俩乐，不能带她，能答应吗？”叶心还是有点难以接受，她叶大小姐在其它方面可以不吃独食，但是在这方面，绝对不愿意发挥共享精神。

　　当然，其实她没有发现，在这种思想的趋势下，她已经完全忽略了一个很重要的问题，那就是她已经从了肖逸风。

　　不假思索的就从了，要知道，以前她虽是幻想过这个场面，但没有一次不是在想，从了他可以，但是他怎么也得先请她吃个饭、看个电影，再送一大束玫瑰花，把气氛烘托上去，她才能从啊，她叶大小姐的第一次岂能没有浪漫气息？

　　所以一会等她缓过神来，她肯定会懊恼不已，怎么这么轻易就从了呢？毫无浪漫可言啊！

　　“到时候再说，先乐一乐！”肖逸风煞有其事的在叶心身上乱来，当真是上下其手，乍一看，此刻的他哪还有半点天王队长的样子，活脱脱就是一个臭流氓啊！

　　“那你轻点……”叶心没再多说什么，虽然不知道肖逸风到底在想什么，有点乱，可是如此情形，她是感性大于理性啊，如此大床，如此缤纷的灯光，外加空气中弥漫的香水味，以及他身上的男子气息，都是让她的防御力呈直线下降趋势。

　　这一幕，叶心看不透，外面的人也是很迷惑。

　　此刻埋伏在外面的正是樱花寺的真武长老他们，一个个都跟鸟人一样躲在绿葱葱的梧桐树上，盯着屋里的一举一动。

　　“真武长老，住持大师真在这里？”问话的正是先前被真武长老“委以重用”的净字辈高僧，法号净明，算是樱花寺净字辈里面混的不错的，住持大师禅缘老和尚离开之前，就是让他全权打理寺里事务，要不然怎么真武长老一发飙，最先迎出来的就是他呢！

　　真武长老让他集结寺中净字辈和空字辈的弟子，随长老神僧一同来华夏找寻住持大师的下落，这在他看来，就是机会来了啊！

　　现今在樱花寺，真字辈的长老不算老大，上面还有南字辈的天字辈的神僧呢，但是南字辈和天字辈的神僧很少出来管事，因此寺里遇上大事的时候，多是真字辈的长老出来。

　　这么一来，真字辈的长老就有很大的决定权了啊，比如说禅缘大师不给力，真武长老完全可以废了他这个住持，让净字辈的人来顶上。

　　净字辈的人不少，谁来顶呢？自然是真武长老看谁顺眼就让谁来顶了。

　　所以净明老和尚觉得他的机会来了，真武长老已经对他委以重任了，要是他再多表现几下，下一任住持不就是他来干了嘛！

　　“从气息强弱来看，即便禅缘还活着，恐怕也已是身受重伤！直至此刻，老僧依然能感受到他的气息，就在这栋别墅里面，可是为何不见他的踪影呢？”真武长老一边说着，一边掐指算着，脸上满是困惑的神色。

　　“莫非是被这一男两女关在了屋中某个隐蔽的地方？”净明老和尚继续积极表现着。

　　“蠢货，你觉得他们看上去像是能镇得住禅缘的人吗？”只可惜，换来的不是真武长老的夸赞，而是一声骂。

　　“是是是！”净明老和尚双手合十，不断作揖，心中则是悔恨，真是的，太积极了，居然都忘了动脑子。

　　看屋里那一男两女，一男一女正在床上厮混，另外一女则是在楼下臭美，显然是准备立马加入战斗。

　　这画面，一看就知道是一个富家公子哥在玩小妹妹啊，普通人玩这个，哪有一次玩两个的？

　　既是富家公子哥，多是不学无术，怎么可能镇得住英明神武的禅缘住持？

　　“奇哉怪也，禅缘的气息就在这里，为何不见他的踪影？”真武长老没再理会净明，而是蹙眉观察着。

　　他已经动用了周身真气，仔细检查着别墅内外的一切，想找出禅缘气息的具体位置，然后一看究竟。

　　在床上？一番细探，他终于缩小了范围，禅缘的气息就在那个纨绔的床上。

　　可是让他凝眉的是，床上哪有禅缘的踪迹？除了那个纨绔正在玩妹子之外，他什么也看不到啊！


第五百零九章 伏虎

　　肖老大何故发浪，眼下自然是一目了然了，无非就是为了掩人耳目，让外面的人看不懂罢了。

　　纯属玩乐，同时试探一下来者的身手罢了。

　　想要让对方摸不透底细，就得不按套路出牌，这一招，经过严格特战训练的肖老大自然是轻车熟路了。

　　因此，外面的人把他看了个清清楚楚，他又何尝不是把他们看了个真真切切呢？

　　他心中有思量，如果来者能识破他的把戏，那说明他们的道行在他之上，若是不能，那他们就等着挨揍吧！

　　眼下已是几分钟过去了，那帮人还在外面趴着，这说明他们并没有看透他的把戏啊！

　　想通过禅缘老和尚的气息找到那货的存在？方法没问题，就是低端了点。

　　须不知，那气息并非是禅缘老和尚发出来的，而是禅缘老和尚的袈裟在作怪。

　　袈裟上的气息虽是微弱，而且一旦离开了禅缘老和尚的身体，就会变得越来越弱。

　　但是肖老大不但有办法让它气息不灭，还能让它的气息变得越来越强，然后成为一个很不错的诱饵。

　　道门聚气阵，这东西肖老大一边泡小妞，一边都能玩的出神入化，所以对方除非比他道行深，否则根本发现不了。

　　禅缘老和尚的袈裟就在他风衣的口袋里，外面那帮人还傻不愣登的在盯着他和叶心看，搞不明白为什么禅缘老和尚的气息就在这里，可却没看到禅缘老和尚的踪影。

　　这说明对方的道行不在他之上。

　　这让肖老大不禁一阵窃喜，同时悄悄向小师妹他们发了一道命令：伏虎。

　　这是天王特战队的高级作战指令之一，一旦这道命令发出去了，那就说明天王特战队要全力应战。

　　因为尽管肖老大发现，对方似乎没有想象中那么厉害，但他也没有轻敌，毕竟对方那帮人里面有一个高手，道行就算不如他，也不会比他差多少。

　　这么一来就不能掉以轻心，免得出现意外伤亡，毕竟这里虽是郊区，但住在这里的人还是有一定数量的。

　　真可谓是一切都在肖老大的算计之中，但是有一点出乎了他的意料，那就是叶心。

　　他一边摸着，一边查探外面来了多少人，都是什么道行，都在什么位置。

　　如此，也便摸的不太专心了，虽说叶心很有料，但他不用心，反应也就不是太强烈了。

　　只是心中隐隐觉得，这丫头的皮肤真有弹性。

　　本来没事，结果叶心却是噗嗤一声笑，将肖逸风的注意力引过来了。

　　“你该不会也是第一次吧？”这也就算了，叶心还在拿话激肖逸风。

　　当然，她并非是有心激怒，只是觉得，他都摸了半天了，还是没能进入正题。

　　这让她一开始是十分紧张，毕竟这事对女孩子来说，赛过一切，尤其是朴素的东方女孩。

　　可是她都紧张半天了，肖逸风还没带她步入正题。

　　这让她先是有些郁闷，这只大色猫到底在搞什么，成心让她多紧张一会儿是吧？

　　但是很快，她就想到了，这家伙该不会跟她一样，也是初行此事吧？

　　于是她笑开了，既是释然，也是开心。

　　他们俩都是初行此事，多完美啊，她当然开心了。

　　“当然不是了，鬼丫头，别嚣张，免得皮肉受苦！”但这话在肖老大看来，就是挑衅啊！

　　而且这事是男人的逆鳞，女人可以瞧不起男人任何方面，但绝对不能在这一块出言相激，否则后果很严重。

　　同时，这种激怒还有很强的催浪效果，会让男人瞬间狂起来。

　　即便是肖老大这样的定力高手，听到这话之后都是血气上涌。

　　所以要不是外面看客太多，此时叶心就要惨叫连连了。

　　“切，还以为你真的突然变浪了，没想到还是那只纯纯的大脸猫！”叶心当然不信肖逸风的话了，他要是真的那么猛，怎么还在瞎摸，这么长时间过去了，依旧没有大突破呢？

　　虽是叫嚣，但她心中挺开心的，因为她觉得，他刚刚只是在瞎咋呼，一男两女？吹吧他就，她就知道他不是那样的人。

　　“嘿，你这丫头……有本事等我回来，看我不把你收拾踏实了！”肖逸风很是火大，可是他的命令已经发出去了，小师妹他们很快就到，他得出去带队，否则他火气一上来，绝对把这丫头给办踏实了，看她还敢在他面前扭着小蛮腰、说风凉话不？

　　“哈，就知道你有心没胆，还学人家装浪子呢！”见肖逸风说完就走了，叶心不禁卷起薄薄粉色小被子，窃笑不已。

　　屋内是暧昧无限，但外面早已是杀机四起，天王特战队已经就位了。

　　虽说真武老和尚的道行很高，身在此处，四周的风吹草动都是难逃他的法眼。

　　但是天王特战队的潜伏能力多强，要是说这里荒芜一人，那他们肯定难以骗过真武老和尚的眼睛，无论他们是易容成草木，还是伪装成石头，伪装手段再高明，也很难瞒过这老和尚，他是高手啊！

　　可这里是人头攒动，有开着豪车进出的富人，还有住民房的土著，当真是什么人都有。

　　这就给天王队员的潜伏提供了极大的空间啊，以他们装龙像龙、装虎像虎的本事，混进来之后，道行再高的人也很难看出破绽，毕竟他们都是肖老大一手带出来的，知道怎么糊弄修行中人。

　　“真武长老，那小子出来了！”见肖逸风出了别墅，净明又凑到真武长老耳畔，积极主动着。

　　“我看到了！”真武长老不耐烦的应声，净明都发现了的事情，他能没发现吗？当他这个真字辈的长老是浪得虚名啊？

　　不过真武长老此时也没心思跟净明生闲气，他正在纳闷呢，那小子从别墅里面出来了，禅缘的气息也跟着出来了。

　　这是怎么回事？

　　好像禅缘的魂魄就附在那小子的身上一样，形影不离。

　　佛门附体术虽是禁术，但以他对禅缘的了解，禅缘肯定偷学了，而且他也敢肯定，那货绝对会经常用。

　　那就是禅缘使出灵魂出窍之法，附体这小子了？

　　可目的何在？就是为了泡小妞吗？

　　禅缘一把岁数了，怎么还有这臭毛病？佛门清规倒是无所谓，他们都是老前辈了，很明白清规是什么，无法就是带徒弟的手段而已，一旦上位了，很少有人守清规。

　　这让真武老和尚不禁咂舌，莫非是他多虑了？禅缘并非是身处危险之中，而是使出了灵魂出窍之法，才引来佛池水逆流？

　　毕竟灵魂出窍之法难度很高，要是根基不够稳固，轻易使用此法的话，极有可能会造成魂魄易出难收。

　　到时候禅缘也是有生命危险的，依旧会造成佛池水逆流。

　　所以他觉得，他还是赶紧去找到禅缘的肉身，然后助那货把魂魄收回来吧！

　　这老鬼，大老远跑到华夏来，就是为了这点破事，真是一点住持的样子都没有。

　　“老板，五瓶啤酒，能刷卡吗？考，什么破店，连POS机都没有！本少身上没现金，要不先把打火机压你这吧，明天取了钱就来赎！看什么看，哥这打火机值三千大洋，你还怕亏啊，真是的！”此刻，肖逸风已经到了门口的杂货店了，正在那“发飙”呢！


第五百一十章 这么快就完事了？

　　“好吧好吧，都是门口生意，啤酒你拿走吧！”小卖铺女老板摆手笑着。

　　女老板不是别人，正是童小影，她速度最快，最先潜伏到别墅旁边。

　　而且她此刻的样子还真像一个小卖铺年轻女老板，长发挽起，柔顺中带着一丝凌乱，颇有少妇气，低胸T恤配搭着宽摆齐膝裙，也是和大多小店女老板的打扮如出一辙。

　　低胸是为了揽客，而是宽摆裙则是为了行动自如，毕竟客人多的时候，她手脚就得麻利点，否则如何快速将别人口袋的钱装进自己的口袋？

　　“算你会做生意！我把丑话说在前头啊，别把我的打火机弄丢了，限量版的，你赔不起的！”肖逸风又煞有其事的吼了一声，然后才开始一边喝啤酒，一边慢步往回走。

　　“知道啦，我把它送回里屋，好好收着，行了吧！”童小影妩媚应声。

　　其实她很清楚，肖老大不是来买酒的，给她的也不是打火机。

　　肖老大买五瓶酒，这便意味着肖逸风在告诉他们，摆五行阵。

　　伏虎指令，名曰伏虎，说白了就是打伏击，那如何排兵布阵，还得肖老大临场指挥。

　　所谓五行阵，那就是大家分散开，从五个不同的点发动围攻，同时不断变换位置，如何变动，这个是有门道的，肖逸风早就训练过他们了，可以说，五行阵一出，能逃出天王手掌心的人还真是不多。

　　再者说，肖老大既是下令摆五行阵，那说明这次的对手不好对付，否则以天王特战队的实力，即便是围杀全球顶级特战队，也不需要摆阵。

　　至于打火机，则是肖逸风给他们的秘密武器。

　　五行阵之所以厉害，是跟肖老大的秘密武器分不开的，否则特战队进攻和撤退都有队形讲究的，而且队形都很成熟，那五行阵再玄乎，又能强出多少？

　　但要是配合上肖老大的秘密武器，那就是如虎添翼，威力大不同了。

　　进了里屋之后，童小影就打开了肖老大的“打火机”，随即大喜，因为肖老大这次给的秘密武器是破风针。

　　所谓破风针，并非是医院里的破伤风针，而是银针弹，可用于狙击步枪。

　　这种子弹里面带着三根银针，一旦打出，可破对手的护体罡气，只因银针都被肖逸风施过法了。

　　这么牛的东西，只有遇上修行高手的时候，肖老大才会给他们用，毕竟这东西杀伤性太大，要是用在普通对手身上，有点违背人道主义精神。

　　如此一来，这东西一出，大家都会很兴奋的，即便是童小影也不例外，终于可以狙杀强敌了啊！

　　于是她急忙先抓了几颗塞到怀里，免得一会儿不够分。

　　且说叶心，在床上赖了一阵子之后，大概是觉得肖逸风被吓跑了，于是一脸窃笑的下楼了。

　　这只大脸猫，先前信誓旦旦要三个人玩，差点没把她吓着，结果她真准备陪他乐一下的时候，他却临阵脱逃了，真是够衰。

　　下次看他还敢不敢在她面前得瑟，敢的话她就直接上去脱他裤子，看他能不能招架得住。

　　平时一板一眼的，到了这种时候反倒像是一个害羞的大男孩，真是有意思。

　　“呀，这么快就完事了？”看到叶心，正在楼下做准备工作的童真真不禁纳闷。

　　虽说她一直在纠结，要不要掺和？

　　肖逸风主动邀请她参战，这是一个很难得的机会啊！

　　倒不是说她有多喜欢肖逸风，她只是喜欢帅哥而已，像肖逸风这样又帅又有本事的人，要不是因为他是她闺蜜喜欢的对象，她早就约他出去做点彼此都开心的事情了。

　　正是因为如此，所以她纠结，机会难得，可她要是就这么接受邀请了，叶心会不会不高兴？

　　她虽然看得开，但她也不想失去叶心这个闺蜜啊！

　　以她对叶心的了解，那浪妞同意的概率不大，那丫头什么都愿意跟她分享，但这一块绝对不行，因为那浪妞是一个外表活泼、内心却很保守的人。

　　心里有些绝望，但她还是没有放弃，万一闺蜜小浪妞突然心情大好，愿意让她参战呢，对吧？

　　于是她开始做准备，免得一会参战的时候不够爽。

　　换了几套衣服，化了几次妆，把自己打扮的像一个歌厅女郎，心中更是在憧憬着，一会他们三个人浪漫满屋的时候，会是怎么的情形，一定会终生难忘吧！

　　可是不等她梦醒，叶心就下来了，这让她不禁愕然。

　　瞧叶心那衣衫不整的样子，显然已经经历过激战了啊！

　　那这速度也太快了点吧，他们俩进屋还不到二十分钟呢！

　　不会吧，肖逸风看上去那么结实，怎么可能才二十分钟？

　　“完你个头，一天到晚就知道想这些不正经的！”叶心掐了一下童真真的小蛮腰，看这丫头穿的跟要去夜总会上班一样，就知道这浪妞憋着坏呢。

　　“嘿，到底谁不正经了，不是他说要三个人玩的吗？他人呢，这么快就缴械投降了？”童真真放下袖珍化妆镜，不再往脸上扑粉了。

　　“缴械投降？哈，他就是个胆小鬼，已经灰溜溜的跑了！”叶心得意一笑，说肖逸风已经跑了的时候不禁看了一眼门外，不看不知道，一看吓一跳，那家伙还在外面呢，正在慢步往回走，看到他手里的啤酒，她仿似明白了点什么，于是窃笑，“原来是去买酒了啊！”

　　“酒壮熊人胆嘛，嘿嘿，真看不出来，原来他也会害羞啊！”童真真跟着笑到。

　　“各位市民朋友请注意，警方正在缉拿要犯，请就近躲避，不要在户外行走……各位市民朋友请注意……”就在叶心和童真真傻乐的时候，外面出现了大批警车，在门前屋后呼啸着。

　　“什么情况？”两个小丫头都是被吓了一跳，叶心更是直接迎出门外，冲肖逸风喊到，“你还在那瞎晃悠什么，快进来啊！”

　　“没听到警报嘛，我们正在办案，赶紧回去！”肖逸风应声，且是正声答话。

　　这不禁让叶心呆了呆，这只大色郎此刻看上去像是在玩酒壮熊人胆吗？

　　要是酒壮熊人胆的话，目的肯定是为了与她共度良宵啊，那还会对她这么凶？

　　虽是愕然，也是有些郁闷，但叶心还是急忙乖乖缩了回来，毕竟他一发飚，她还是有些怕的。

　　砰砰砰！

　　肖逸风话音未落，街上便是敲响一片了。

　　吓的满大街的人都是急忙就近躲避，惊叫声是此起彼伏，唯有肖逸风依旧是迎风立在那里，悠然的喝着啤酒。


第五百一十一章 破风针就是牛

　　“什么情况？”枪声一响，真武老和尚他们便是被吓了一跳。

　　他们还没来得及撤出这片区域，街上便出现了大批华夏特警，这让他们不禁愕然，他们行动多隐蔽，怎么会招来华夏警察？

　　再者说，他们刚刚入境，还没有采取任何行动，怎么可能就被华夏警方盯上了？

　　一番思量，他们也就没有太在意，毕竟他们是潜伏而行，数十人一同行动，即便是路过闹市区，也不会被人发现，因为他们或是使出了障眼法，而是隐遁而行，且是速度极快，所以区区警察，就算是想抓他们，也没那个本事啊！

　　连他们在哪都不知道，怎么抓？

　　可是让他们没想到的是，这帮华夏警察不但知道他们在哪，还朝他们开枪了。

　　最主要的是，居然还打中了。

　　虽说他们能看得出来，能弹无虚发的并不是那些小警察，而是潜伏在四周的神枪手。

　　可即便是神枪手，弹无虚发，而且用的还是特制狙击步枪，杀伤力极强，也不可能干得掉樱花寺的人啊！

　　此番樱花寺出动的僧人，真武长老就不用说了，其他人都是净字辈和空字辈的，无不是好手，要说是金字辈或者土字辈的小角色，能被大威力的狙击步枪攻破护体罡气，他们能理解，可净字辈和空字辈的人护体罡气都很强，绝非狙击子弹所能攻破啊！

　　而且即便能攻破，最多也就是受伤，不可能像现在这样，个个都是被一枪毙命，不是吗？

　　因此不光是净明他们慌了神，就连真武老和尚也是呆掉了。

　　到底是净字辈和空字辈的弟子疏于修行，道行下降，还是华夏的神枪手格外凶猛？

　　“原来是有修行中人助阵！”真武长老想一探究竟，于是用护体罡气接住了一颗迎面而来的子弹，然后观察起来。

　　弹头上面有三个细孔，里面隐藏着三根银针，皆是闪烁着真气玄光。

　　很显然，能破护体罡气的不是子弹，而是这三根银针。

　　净明他们可能看不出门道，但他能看出端倪，此乃三三归一之道，三根银针将他们的护体罡气打出三个洞，然后弹头就可以轻松杀进来一击毙命了。

　　就好比是在一堵石墙上面打三个孔，形成一个三角形，然后在三角形里面来一锤子，那么，不需要用多大力气，三角形区域就会塌掉。

　　除非道行已经高到一定程度，否则祭起的护体罡气很难抵挡这种玄光银针，因为制作这种银针的人道行不差。

　　不但道行不差，脑子似乎也很好使啊！

　　“爽啊，破风针就是牛！”真武老和尚这边有些慌了神，净字辈和空字辈的弟子是一个接着一个的倒在血泊中，而童小影他们那边呢，则是兴奋的不行。

　　“小师妹，还有破风针吗，给我再来两颗！”五行阵，童小影和唐诫守火位，三炮水位，吴胖子金位，坦克和夏甜甜是木位，至于土位，则是三支特警队组成。

　　土位嘛，向来都是肉盾，需要很多人，所以天王自己人向来都不干的。

　　至于唐诫和夏甜甜都有人带着，倒不是说他们身手不够，而是他们都不是天王的正式成员，单独行动的话不合规矩。

　　特警队没有破风针，肉盾嘛，向来都是用来吸引火力和注意力的，谁也不指望他们来终结战斗，所以没必要给他们发这东西。

　　关键是，肖老大只给了一盒破风针，要是连他们都分的话，哪里分的过来？

　　即便是不带他们分，眼下都不够用了啊！

　　唐诫很快就用完了，然后凑到童小影身边，急声求救，玩的正起劲呢，结果子弹没有了，不带这么闹腾的啊！

　　难道要他用普通狙击子弹来玩？别闹了，那玩意对付不了这帮货也就算了，还会暴露他自己。

　　“你就不能省着点用吗？子弹不够，必须要保证一击毙命！”一身黑裙、戴着黑纱手套的童小影是立在一扇窗后面，端着狙击步枪，不断扣动扳机，架势那叫一个英姿飒爽。

　　每次枪响，远处的街道上都会有一个岛国僧人应声倒地。

　　“我一直是省着用啊，而且也都是一击毙命！”唐诫嘿嘿笑着。

　　“少来，你当姑奶奶是瞎子呢？你老是朝那个老和尚开枪干嘛，想立头功啊？你没发现那老和尚的道行极高，即便是破风针，也伤不了他吗？那干嘛还在他身上浪费子弹？”童小影虽是骂个不停，但依旧没有看唐诫，而是紧盯着前方，不停的扣动扳机。

　　有人不是破风针能解决的，那就不解决，先把能解决的全部解决掉，然后再想其他办法围攻那个没有解决的，这是特战原则，唐诫连这个都不知道，亏他以前还在天王呆过呢！

　　“没有啦，我就是看他不爽！”唐诫一脸难为情的应声，他真不是为了抢头功，而是那个老和尚实在气人，他连开三枪都没能干掉，真心不能忍，所以他决定找小师妹再要一些破风针，一定要把那货干掉。

　　“不爽？你第一天出来混啊，不知道英雄气短？”童小影终于忍不住白了唐诫一眼，不带这么业余的啊！

　　特种部队做事能意气用事？

　　“是是是，小师妹说的是，那个什么，子弹来两颗呗，这次我保证不意气用事了！”唐诫嘿嘿笑，小师妹说他，他不敢顶嘴，换做是其他人，他早就飚了，他唐大公子是谁都能说得的？

　　“我也没了，肉搏吧，坦克已经上了！”童小影丢了狙击步枪，直接杀出窗外。

　　“我去，不早说……”唐诫是一脸郁闷，没破风针了，他何必乖乖站在这里被小师妹数落？

　　如童小影所说，前方已经打开了，不仅仅是因为破风针子弹已经用完，坦克他们只能冲锋了，也是因为活着的岛国僧人都躲到了那个老和尚身后，开枪根本打不中。

　　“樱花寺自开寺以来，还没经历过这么大的伤亡，没想到这个记录竟是老僧打破的！不过樱花寺的僧人从来不会白死，谁敢触犯樱花佛，樱花佛必定让他经历万般苦楚，洗涤他的心灵！”看着四周的弟子尸身，真武老和尚不禁咬牙。

　　虽说他看出了破风针子弹的门道，但对方是布阵射击的，所以他只能救一部分人，至于剩下人，只能看着他们一个一个被干掉了。

　　不过他很清楚，制造这种子弹很费真气，即便是再牛的修行中人，也不可能弄出上百颗来。

　　既是这样，对方便有子弹耗尽的一刻，到时候他就可以血债血偿了。

　　毫无疑问，现在这一刻已经到了。

　　因此说话间，他便是猛地一跺脚。

　　顿时，一团气浪如炸弹一般轰然炸开，四散如海啸。

　　伴随而来的便是地动山摇，整个街道都在瑟瑟发抖，无论是两边的屋舍，还是草木，都好像马上就要塌一样。


第五百一十二章 云中火，雾中剑

　　最先受到冲击的自然是肉盾军团了。

　　三支特警队，几十号人，排成盾牌阵，不断往前顶，既是为了完成肉盾的使命，吸引力火力和注意力，也是为了及时保护误闯进来的平民。

　　一旦发现平民，他们就会毫不犹豫的向前顶，直至将平民拉到盾牌后面。

　　这么一来，他自然是顶的越往前越好了。

　　顶在最前面，眼下真武老和尚放大招了，他们自然就惨了。

　　顷刻间是倒地一片，哎哟声四起。

　　不过现在他们总算明白天王特战队先前的一番苦心了。

　　和天王特战队并肩作战，他们当肉盾，这个没人有意见，不是他们给天王当肉盾，难道还是天王给他们当肉盾啊？

　　说难听点，能给天王当肉盾，这是他们的荣幸啊！

　　只是天王的人让他们多穿几件防护服，而且是严令执行，这让他们心里有些不爽。

　　什么意思嘛，是他们比较肉，还是他们比较呆？必须要多穿几件才能不被弄？

　　的确，他们是各方面都不如天王的人，但也是身经百战的特警精锐好吧，至于出门裹的像个大肉粽吗？

　　但是现在他们都明白了，幸亏裹的像肉粽，否则这样的冲击波，足够让他们都去医院躺着。

　　别说是他们了，就连天王队员也是后退不止啊！

　　吴胖子和三炮哥他们且不说，就连坦克这样的大块头，都是有些扛不住，身子猛地前倾，方才站稳了身形。

　　“天地崩！”坦克就是一头牛，遇强则强，看到对手这么凶悍，他的杀气一下子就上来了，再次冲杀上去。

　　他的压身绝技，七十二路千斤腿，里面有破风大招，那就是天地崩。

　　先冲天而起，然后发力下坠，如同炸弹落地一般，大地动，乾坤乱，天地之气乱窜，自然也就破风了。

　　主要是坦克一根筋，凡是肖逸风的命令，他都是以最快的速度执行，而且是坚决执行，不管难度有多大。

　　“坦克，别冲动啊！”见状，三炮哥急忙上去帮忙，童小影和唐诫也是紧随其后。

　　唯有吴胖子和夏甜甜依旧在外围，吴胖子是智多星嘛，打架不行的，肖老大不在现场的时候，向来都是他掌控全局的。

　　为夏甜甜则是充当战略狙击手，毕竟她这身手，在特警队能混得开，可到了天王这边，连最弱的吴胖子都干不过。

　　“就你们这身手，也能弄出三三归一的东西，真是邪门！”面对童小影他们的猛攻，真武老和尚显得很悠闲。

　　不过他还是没让身后的净明他们出去迎战。

　　照理说，这种级别的对手，他根本不需要亲自上阵，太掉身价了。

　　但他还是决定亲自动手，主要是怕对方手里还有破风针子弹。

　　此番一战，樱花寺已经遭受了重大伤亡，要是再有人挂掉，他这个长老回去之后怎么交代？

　　主要是没有想到，华夏的特警队里面竟然有修行中人，而且连三三归一之道都用上了。

　　这显然不是一般的特警队啊！

　　好在对方只是略懂华夏道法，身手并不是很好，否则他真武长老几十年一出山，一出山就栽跟头，那就太丢脸了。

　　因此冷笑一声，他便是一抖手，一根法杖破空而出，迎面就扫向了坦克。

　　法杖尚未砸到坦克，巨大的气浪便如同炮弹一般，直接轰在了坦克身上。

　　坦克当即被拍飞，向后翻滚四五圈方才落了下来，然后哐当一声砸碎了柏油路面，现出的大坑足够埋下两头牛。

　　坦克这样的块头，又有肖老大亲授的《七十二路千斤腿》，都被震飞这么远，而且还在地上砸出这么大一个坑。

　　这不禁让童小影他们呆了呆，这个老和尚不是一般的猛啊！

　　他们都能看得出来，要不是坦克身强体壮，这一击足可以让坦克躺下，换句话说，换做是他们，除了小师妹身柔如水、不易受伤之外，其他人恐怕都得吐一口血。

　　“剑卷残云双飞燕，气动横山千水流！”兄弟被打，唐诫就hold不住了，唐门双剑齐出，直取真武老和尚。

　　“诗剑？雕虫小技！”见状，真武老和尚不禁冷笑。

　　唐诫的剑法虽然不错，但终究是武道，和他们修行中人斗，差了远了。

　　他只是轻举手中法杖，然后猛地跺地，如水的气浪就呼啸四散，涌向唐诫。

　　“卧槽，老秃驴猛的很啊！”唐诫立马就被震了回来。

　　唐大公子很郁闷，且不说他的道行，就他帅气程度，向来都是双剑一出，立马天下太平。

　　今天却被这个死秃驴一招就给震回来了，太没面子了。

　　他唐大公子纵横特战界这么多年，除了肖老大之外，他还从未在谁面前这么丢人过。

　　“就你那两把刷子，还是找个凉快的地方歇着吧！”不等唐诫落地，童小影就杀上去了。

　　她虽然也是上来就打，但没有唐诫那么莽夫。

　　她很明白，她的身手虽然比唐诫好，但是和这个老秃驴比起来，还是有差距的，所以她才不硬拼呢！

　　她在快步前冲的时候，已经向不远处的三炮哥使眼色了。

　　“蜀山剑法？这没想到，竟然能在这里看到蜀山的传人，只是怎么看你都不像是蜀山的真传弟子！”童小影一出剑，真武长老就看出门道来了。

　　先是一惊，樱花寺再牛，也不敢不把蜀山剑派放在眼里啊！

　　可是童小影的招式展开之后，他就放心了，这丫头只是学了蜀山剑法而已，并非真传，因为剑意差的太远。

　　砰砰砰！

　　让真武老和尚意想不到的是，他话音未落，他的脚下便传来三声轰响，然后大地颤动不休。

　　这么一来，他也便变得脚下不稳，无法以静制动，以巧劲击退童小影。

　　这丫头的剑法虽然不是蜀山真传，但剑招很快，也很飘逸，不能小视的。

　　仔细一瞧，他方才知道发生了什么。

　　原来童小影朝他快速袭来的时候，另外一人也是从一旁的大树后面钻了出来，并非是直接杀上来，而是扔过来三颗炸弹。

　　倘若是一般的炸弹，以他的道行，自然一下子就发现了。

　　可那人扔过来的炸弹十分精巧，好似薄纸一般，而且只有指点大小，顺风飘过来的时候很难差距。

　　但这玩意的威力还真是不小，轰然炸开的时候，不仅是地动山摇，还有白雾四起，邪乎的很。

　　“老虎不发威，当我们是病猫啊！”扔炸弹的正是三炮哥。

　　当然，炸弹不是他的杰作，天王的古怪玩意儿都是吴胖子弄出来的。

　　“云中火，雾中剑，天地可见，乾坤不见！”三炮哥得瑟之时，童小影勾魄剑已经杀到真武老和尚跟前了。

　　“天地万象法无相！”可是令童小影和三炮哥诧愕不已的是，他们这么玩，还是没能伤到真武老和尚，他猛地一举手中法杖，杖头就直接顶住了童小影的剑尖，呼啸而起的气浪更是直接将她逼退了回来。真武老和尚站定身形之后，不禁冷笑，“别说是特制炸药了，就算是导弹，也休想伤老僧分毫！”

　　当！

　　不过令真武老和尚郁闷不已的是，他话音刚落，一个易拉罐从天而降，直接砸在了他的秃瓢上。


第五百一十三章 打脸打的很响亮

　　“是谁？”这一幕当真是让真武老和尚很没面子，因此不等真武老和尚发飙，净明他们就发飙了，这么羞辱他们樱花寺的长老，这还了得？

　　羞辱了樱花寺的长老，也就相当于羞辱了他们啊，这要是被他们知道是谁了，绝对是将其打到死的节奏，否则以后谁还拿樱花寺当一回事？

　　他们本就是气不打一处来了，结果童小影他们还在笑，而且是笑弯了腰，这无疑是火上浇油，让他们愤怒不已。

　　但他们并没有失去理智，那就是立马拿童小影他们开刀，因为他们都很明白，这个易拉罐绝对不是童小影他们扔的，他们都在他们的眼皮子底下呢！

　　既是这样，那他们岂能轻举妄动？万一暗处藏着高手，那他们岂不就着了他的道了嘛！

　　童小影他们自然都是笑弯了腰，因为他们都知道是谁来了啊！

　　除了那位哥之外，在场众人之中，谁有那个本事这么戏弄这个岛国高僧？除了那位之外，又有谁能打脸打的这么及时、这么响亮？

　　“纨绔子弟？”不过很快，真武老和尚他们就发现可疑目标了，那就是先前那个在别墅里面玩妹子的纨绔。

　　因为只有他手里拿着啤酒罐，而且他们先前都看到了，他买了五瓶啤酒，眼下手里只有四瓶了。

　　最主要的是，落在真武老和尚头顶上的啤酒罐，跟那个纨绔手里拿的是一模一样。

　　那不是他，还能是谁？

　　只是让真武老和尚他们蹙眉的是，这个纨绔竟有如此能耐？能神不知鬼不觉的把易拉罐砸在真武长老的头上？

　　真武长老什么道行，就连子弹都打不中，即便是童小影他们刚刚使出的破风针子弹，所以怎么可能会被易拉罐击中？易拉罐的飞行速度以及隐蔽程度能赛过特制子弹？

　　这就是大家纷纷蹙眉的原因，是真武长老一时大意，没有察觉到易拉罐来袭，还是这个纨绔有两把刷子？

　　两者都解释不通，真武长老会大意？别说是他老人家了，即便是禅缘住持，也不会在这种时候大意啊！

　　那个纨绔有两把刷子？刚刚玩过妹子，现在又一醉方休的家伙，能是高手才有鬼了，不是吗？

　　可除了这两个可能，他们还真想不出更好的解释。

　　“我还以为出家人都不打诳语，没想到岛国和尚例外啊！”纨绔小子当然就是肖老大了，他一直在朝这边晃晃悠悠，眼下正好到了真武老和尚他们跟前，依旧是咕噜咕噜的喝着啤酒，脸上满是悠闲的神情。

　　真武老和尚居然嚣张的说，导弹都伤不了他分毫，真能吹，怎么样，他用易拉罐就能伤他吧！

　　“老僧还以为玩妹子、狂喝酒的人就是纨绔子弟，看来真是天地万象，真假难辨啊！”真武老和尚眯眼看向肖逸风，以他的江湖经验，观察肖逸风一会儿，自然就能看出一丝端倪了。

　　这小子绝对不是纨绔，否则看到这里枪林弹雨的，纨绔子弟还敢往出冲？早就躲进妹子怀里给他老爸打电话求救了吧！

　　“真假难辨？”闻言，净明他们都是纷纷看向肖逸风，心中诧愕，这小子不是纨绔子弟？那这小子先前就是在他们面前演戏了？

　　这让他们不禁都是一身冷汗，不是因为被这小子骗到了，而是真武长老刚刚似乎也被骗了。

　　不会吧，连真武长老都无法看透这小子的把戏？

　　难不成这小子的道行在真武长老之上？

　　这怎么可能，他才多大，看上去就像是一个学生，道行怎么可能就在真武长老之上了？

　　“如果我没猜错的话，禅缘应该就在你手上吧？”真武长老继续冷笑着。

　　既然发现这小子先前是在装蒜，那他肯定就不认为这小子身上之所以有禅缘的气息，是因为被禅缘的灵魂附体了，而是另有门道。

　　尽管他不知道那是什么门道，但他能想到，禅缘应该是凶多吉少了。

　　“樱花寺千里迢迢来找我们华夏人的麻烦，怎么搞的就像是我们绑架了你们的人一样？”肖老大应声笑到，随即掏出了禅缘的袈裟，扔向了真武老和尚，“就此罢手，我们也就不再追究，否则华夏人可不是谁都能欺负的！”

　　“禅缘住持的袈裟？”看到袈裟，净明他们都是一愣，脸上满是诧愕的神色，禅缘住持栽在了这小子手里？怎么可能，禅缘大师多厉害，这小子能搞定？莫非是用了毒计？

　　这么想着，净明他们一个个都是咬牙切齿，敢设计陷害樱花寺的住持，这小子是不是活腻歪了？最主要的是，这小子似乎还不清楚自己惹了谁，竟然还敢在这里叫嚣，真是欠收拾。

　　“老僧这辈子什么都怕，唯独不怕的就是威胁！”真武长老看到禅缘和尚的袈裟之后，火气立马上来了。

　　杀了他的门人，还敢恐吓他，这是当他真武好欺负不成？

　　法杖高高举起，然后轰然落地，巨大的气浪如潮水一般向四周散开。

　　呼啦啦之中，草木乱摆，落叶纷纷，别说是四周的特警队员了，就连停在路边的轿车也是抖个不停，像是要被掀起来一样。

　　童小影他们也不例外，都是身子快速前倾，才能勉强站住身形。

　　别说是他们了，就连净明他们都是后退不止，身上僧袍猎猎作响，像是马上要裂开一般。

　　可是让众人愕然的是，肖逸风依旧是一脸笑意的站在那里，别说是后退了，就连身上的风衣都没有被掀起来。

　　净明他们都是两眼瞪圆，心中仿似明白了点了，这小子连真武长老的大招都能扛得住，那禅缘住持说不定真是栽在他手里了啊！

　　这太让人意外了，这小子才多大，就算一出生就开始修行，练到现在也不过才练了二十来年啊，怎么可能就有如此深厚的修为？

　　“真武长老，让弟子来会会他！”见状，一直想积极表现的净明老和尚又站出来了。

　　拼死一战，为真武长老找回面子，那住持的位子舍他其谁？

　　关键是，他现在已经确认了，禅缘住持就算没栽掉，恐怕也成废人了，连袈裟都被人脱了，还有脸回去继续干住持吗？

　　这么想着，净明老和尚心中有些美，于是不等真武长老应声，他便破空而起，直取肖逸风。

　　跃入半空之后，他是猛地一抖手，六颗佛珠顺势而出，如六颗子弹齐发，瞄着肖老大就去了。

　　“就你也配和我师兄交手……”见状，童小影当即就要迎上去。

　　真是的，当她师兄没小弟吗？

　　当当当！

　　只是不等童小影跃身而起，肖老大就出手了，手中啤酒罐呼啦扔出，迎向了那六颗佛珠。

　　不是他对小师妹的身手没信心，而是他既然已经站出来了，那他就不会让小师妹来抗。

　　“啊，这怎么可能？”让净明老和尚眉头一皱的是，他的六颗佛珠居然都被肖逸风的易拉罐给收了。

　　不光是他，其他樱花寺的和尚也都是跟着动容。

　　那可不是普通的佛珠，而是阴雷珠，不但速度快，弹无虚发，还会爆开，杀伤力巨大。

　　可是肖逸风用易拉罐就把它们接住了，这怎么可能，堂堂阴雷珠连易拉罐都打不穿吗？

　　还有就是，它们为什么一颗都没有爆？


第五百一十四章 以退为进飞剑出

　　阴雷珠失效了？

　　净明老和尚怎么说也是樱花寺净字辈的僧人，怎么可能会犯这种低级错误？

　　那为什么六颗阴雷珠，一颗都没有爆开？

　　因此别说是净明老和尚他们了，就连真武老和尚也是眉头一蹙，心中一颤。

　　阴雷珠之所以形似佛珠，但却极具爆炸力，远胜手雷，那是因为它的爆炸原理是搅动四周的天地之气。

　　天地五行之气突然混乱，必然会招来爆炸，虽不及闪电、海啸以及山崩的威力，但原理大同小异。

　　要是没爆开，只有两个原因，一是阴雷珠出问题了，二是有人让它的威力没发挥出来。

　　眼下这情形，必然是肖逸风压住了阴雷珠的威力啊！

　　阴雷珠有问题？这个可能性几乎没有，樱花寺身为岛国第一寺，要是连这个都有问题，那估计早就被人干掉了。

　　这便是真武老和尚心中一颤的原因，肖逸风年纪不大，但是连阴雷珠都能压得住，不简单啊！

　　想要压住阴雷珠，都得瞬间改变四周的五行之气，以至于它们不会被阴雷珠所引，发生猛烈乱斗。

　　光是做到这一点，就不但需要能够轻松感知四周的天地之气，还能控制自如。

　　要知道，即便是樱花寺禅字辈的僧人，也很难做到轻松感受天地五行之气，更别说是轻松控制了。

　　而肖逸风，不但轻松做到了，还同时让六颗阴雷珠全部哑掉，不得了啊！

　　能在这么小的年纪就把气道学到这个高度，除了华夏蜀山弟子，真武老和尚想不到第二个地方的人了。

　　蜀山剑派虽是弟子不多，但底蕴深厚，是华夏上古四大仙门之一，门中个个是高手，而且典籍满屋，因此那里很容易出人才。

　　即便如此，能在这个年纪就把气道学到如此境地的蜀山弟子，真武老和尚还是头一次见。

　　“看我摄魂盘！”一口气打出六颗阴雷珠，都没能伤到对手分毫，净明老和尚觉得很没面子，就这水平，真武长老会栽培他当住持吗？

　　一怒之下，尽管是出师不利，一上来就受挫，但净明老和尚还是再次出手了，算是豁出去了。

　　身子快速前冲，同时快速摆动右手，拍向肖逸风。

　　掌心刚刚扬起，手中便出现了一个金色圆盘，形似八卦，但上面却多出了四象图。

　　“不伦不类！”见状，四周的特警队员们都是吓出了一身冷汗，身手好的人见过不少，这种超能力的还真是少见。可是不等他们看出门道来，只见肖逸风突然一弹指，手中易拉罐又飞出去一个。

　　砰的一声，直接迎向了净明老和尚的摄魂盘，然后和它撞在了一起。

　　令人诧愕的是，肖逸风又是用易拉罐破了对手的大杀招。

　　“师兄，帅气！”见状，童小影他们都是欢呼起来。

　　而樱花寺的人呢，则是相继抖了起来，净明老和尚平日里在寺中，可谓是一人之下万人之上的角色，这都伤不了对手分毫，看来只能是真武长老上去火拼了啊！

　　要是真武长老还没出手的话，他们心中还有一点希望，毕竟真武长老名头很大。

　　可是真武长老已经跟肖逸风交锋过一次了，不但没占到便宜，还被肖逸风用易拉罐羞辱了。

　　这让大家很不放心啊，要是真武长老也镇不住的话，那他们这些所谓的樱花寺高僧，恐怕都要命丧华夏了。

　　“此生能与蜀山弟子一决高下，老僧也算是功德圆满了！”见肖逸风一个易拉罐打出去，不但击落了净明的摄魂盘，就连净明应声落地，吐血不止，真武老和尚终于按捺不住了，他嗖的一声扯掉了身上的袈裟，然后冷喝一声，手中法杖高举，随即哐当一声重重砸地。

　　顿时间，柏油路面轰然崩裂，且是从法杖砸地之处，快速向肖逸风那边崩裂，就像是地面突然被掀起来了一样，从真武老和尚足下掀起，快速盖向肖逸风那边。

　　“金刚伏魔咒？玩的不怎么样嘛！”肖老大纵身而起，快速向后退着，同时眯眼笑到。

　　随着他的后退，大地就会跟着崩裂，好似他退往何处，大地就会崩裂到何处一样，十分恐怖。

　　这下轮到净明他们欢呼了，真武长老就是厉害啊！

　　金刚伏魔咒乃佛门至高神通，别说是凡人了，就算是妖孽，也难逃这咒法的强大威力。

　　而童小影他们则是愕然，天王特战队这些年走南闯北，没少撞见高手，但是这么猛的还是头一次见啊！

　　最主要的是，肖老大不是说真武老秃驴不怎么样嘛，那为什么还要躲？直接上去拍他啊！

　　他知不知道，他这么一躲，大家都会跟着担心啊，害怕他不是这老秃驴的对手。

　　“哼，看你能躲到哪里去！”见肖逸风一直往后躲，真武老和尚有些hold不住了，纵身追了上去，并且是不断用法杖捶地，掀起柏油路面，盖向肖逸风。

　　“就算这里的造价是一平米一万块，我拿五千万出来给你玩，有本事你掀五千个平方出来！”肖老大依旧是眯眼笑着，当然，这话是他心中暗笑，并没有说出来，他要是直接说出来了，那他不就二了嘛！

　　“金龙起水，佛光普照！”不到一会儿，真武老和尚就意识到问题所在了。

　　金刚伏魔咒乃刚猛杀招，威力很强，但非常耗费体内真元。

　　几个回合下来，他已经感觉到自己体内略显空虚了。

　　这让他不禁打了一个冷颤，犯二了啊，明知这一招打不中肖逸风，竟然还要追着打，这跟自残有什么分别？

　　再耗下去，即便肖逸风的道行不如他，一会照样能打他一个措手不及。

　　于是他急忙变招，准备快点解决战斗，免得着了这小子的道。

　　一个江湖老前辈，要是着了一个小鬼头的道，那得多丢脸啊！

　　“反应过来了？不过似乎已经迟了吧！”见真武老和尚变招了，肖逸风也便不再躲了，突然站稳身形，然后右手快速一引，一道紫火之光当即破空而来，直接迎向了真武老和尚打出了金光气浪。

　　“飞剑？”这让真武老和尚有些始料未及，肖逸风年纪不大，能有如此修为也就算了，竟然连飞剑都会玩了，这可不得了。

　　飞剑一出，即便是玩的不怎么样，那也是赛导弹的存在啊！

　　他的护体罡气可以轻松抗住子弹，但是想要抗导弹的话，还得费点劲。

　　那便是佛门金钟罩！

　　打出周身真气，护住肉身，体内真气越强，金钟罩的威力就会越强。

　　要是平时，以真武老和尚的道行，逼出体内所有真气来护住肉身，绝对能抗住导弹。

　　但是此刻，他已经用了不少次大招，体内真元耗费大半，根本不够抗导弹的。

　　虽说他还是毫不迟疑的使出了金钟罩，但他心中却是叫苦不迭，还是着了那小子的道啊，不知道这点真气能不能扛得住那小子的飞剑。


第五百一十五章 剑侠级高手

　　日贸大厦，总裁办公室。

　　东瀛会社迎来了两位贵宾，岛国商会会长佐藤先生和岛国医药会会长麻衣小姐。

　　眼下东瀛会社还是奈泉美子当家，因此自然是她出来招待了。

　　要是平时，商会会长和医药会会长一同驾临，奈泉美子肯定会很开心，这两位同时光临，东瀛会社是蓬荜生辉啊，这两位，一个是在岛国商界一言九鼎，一个则是岛国医药界的守护神，来头大着呢！

　　再者就是，东瀛会社做的是医药买卖，既归商会管，也会医药会管，所以这两个机构的最高长官过来拜会她，她能不开心吗？能借机为东瀛会社要不少特殊待遇和优惠政策了啊！

　　但是今天，奈泉美子见到这两位，并不是很开心。

　　一来是，她知道他们为什么而来，肯定是让东瀛会社拼死反抗，别被华夏人收购了。他们以为她不想吗？只是她拼得过吗？

　　还有就是，眼下东瀛会社虽然还是她当家，但只是暂时的，这里已经被肖逸风的人全面接管了，要是被他发现，她接见了岛国商会会长和医药会会长，定会以为她在搞事，回头指不定会怎么收拾她呢！

　　“奈泉小姐的担忧，我们都听说了，不过奈泉小姐可能还不知道，我们已经请到樱花寺来应对这次风波了！”佐藤先生个子不大，但是很精神，虽是已到中年，但依旧是腰板笔直，抬手举足之间更是显现出了岛国人的装13范儿。

　　“是吗？”奈泉美子应声笑着，只是笑容有些僵硬。

　　樱花寺？她有听她老爸说过，那是岛国第一神寺，非常厉害。

　　可是自从野直人被肖逸风灭了之后，她就再也不相信这些什么第一高手和第一神寺之类的东西了，听起来名头都很大，但一个没一个经打。

　　她都被这些人坑惨了，每次他们败北了，她都要跟着倒霉，不是被肖逸风用银针戳屁股，就是被他弄的在大街上裸奔。

　　所以她早就放弃抗争了，因此别说是什么岛国第一神寺了，就算是岛国守护神九头蛇来帮她，她也不敢再去跟肖逸风斗了。

　　万一又是输了呢，她可不想再被他收拾了，太折磨人了。

　　“看来美子小姐不是很相信我们的话啊，实不相瞒，樱花寺的神僧们眼下已经到了华夏，不光是他们的禅缘住持亲自来了，就连他们的真武长老也来了，这两人里面的任何一个，都可以横扫华夏！”接话的是麻衣小姐，也是人到中年，但却保养的极好，细白粉嫩、婀娜多姿，衣着也是极为前卫，她这种穿法，就像是生怕别人不知道她胸口很大、屁屁很翘一样。

　　“是吗？”奈泉美子依旧是怯生生的答话，说话的时候还不时的看向门外，像是害怕有人在偷听一样。

　　真是麻烦，害怕肖逸风以为她在搞事，而佐藤先生和麻衣小姐到了，她又不能不接待。

　　“美子小姐，要是让ATO64在岛国完成了自主销售，岛国医药业在半年之内就会一败涂地，要是让ATO64借助你们东瀛会社的平台在岛国进行自主销售，最多一个月，一个月时间内，岛国会有上千家医药企业面临破产……这些你不会没有想过吧？”麻衣小姐有些急了，主要是她发现了，现在的奈泉美子和以往的奈泉美子似乎大有不同啊，以往的奈泉美子那叫一个生猛，说话爽快，办事利索，今天这是怎么了，畏畏缩缩的，像是变了一个人一样。

　　“我们也知道你的压力，让你们东瀛会社独自面对日益强大的ATO64项目组，有些难为你们，这就是我和麻衣小姐专程从岛国赶到这里的原因，只要你们东瀛会社愿意站起来反抗，我们就能帮你把ATO64项目组赶走，毕竟这次我们有樱花寺帮忙！”佐藤先生跟着说到，言语之中是充满了自信，因为谁都知道，天底下就没有樱花寺摆不平的事情。

　　“那行啊，等你们摆平了ATO64幕后的力量，我立马反了！”奈泉美子被逼无奈，只得应诺了一声。

　　只要他们能摆平肖逸风，她真的愿意反，关键是，他们摆得平吗？

　　“听美子小姐这话的意思，是不相信我们呢，还是不相信樱花寺的实力呢？”麻衣小姐有些不高兴了，不明白奈泉美子这是怎么了啊！

　　难道东瀛会社不知道，一旦让ATO64在岛国完成了自主销售，那对岛国医药业来说，将是灭顶之灾吗？

　　眼下ATO64在岛国的销售模式是政府代售，这么一来，药价不可能有波动。

　　如果让他们完成了自主销售，那他们就可以随意捞钱了，自主销售就意味着自主定价，虽说岛国物价局会对他们进行监督，可谁能摸清楚ATO64的真正造价是多少？利润是多大？

　　倘若他们是直接去岛国强开市场的话，商会和医药会还可以想办法压制一下，营业执照拖一拖、渠道上面动动手脚，虽说最终依旧不能抵挡他们的雄霸之势，但前期还是可以压制一下的。

　　但如果他们是借助东瀛会社的成熟平台来运作的话，那一夜之间就能驰骋岛国，任何力量都抵挡不住的。

　　这便是他们俩大老远跑来找奈泉美子的原因，他们俩相信樱花寺能解决问题，但那是治本，如果再能在东瀛会社这治标一下，那就能彻底遏制ATO64去岛国捞金了。

　　可是奈泉美子怎么就不明白这里面的道理呢，莫非不但是东瀛会社被吞了，就连东瀛会社的人也是被ATO64项目组俘获了？

　　哼，奈泉美子要是这么不识大体，那等樱花寺把ATO64项目组收拾踏实了，奈泉家族就别想再在岛国立足。

　　“二位误会了，美子现在只想安安心心的做事！”奈泉美子一躬身，心中则是苦笑，不相信？经历了这阵子，她还真不相信有人能摆平得了肖逸风那个大坏蛋。

　　“那我就不多打扰了，告辞！”佐藤先生和麻衣小姐对视了一眼，随即相继起身，一脸不悦的离开了。

　　对此，奈泉美子不但没有觉得内疚，反倒是长舒一口气，大概是觉得，总算结束了，没有被肖逸风的人发现了，否则她又有麻烦了。

　　只是她不知道，门外一直站着两个人呢，正是加贺谷月姬和工藤雏田，这两人一个在明，一个在暗，奉肖逸风之命全权负责东瀛会社的运作。

　　虽是这样，但这两人见面了只是笑一笑，很少说话。

　　恰如此刻，佐藤和麻衣走了之后，工藤雏田也就悄然离开了，显然是跟踪这两人去了。

　　而加贺谷月姬则是径自回了办公室，继续埋头干活。

　　樱花寺能摆平肖逸风？本来她也挺担心的，但是据她现在掌握的情报，樱花寺的前期攻势虽然很猛，住持和真字辈的长老都出现了，可似乎都要栽啊！

　　夜空万里，市区万家灯火，人声鼎沸，却没人知道在那边郊区，此刻正在上演一场激战，那叫一个地动山摇。

　　肖老大的紫霄宝剑已经出鞘了，轰然斩向了真武老和尚。

　　而真武老和尚呢，也是逼出了体内所有真气，祭其佛门金钟罩，来抵挡飞剑的威力。

　　紫霄飞剑轰然斩在真武老和尚的金钟罩上面，虽是以千钧之势，直接将真武老和尚打入地下两米多深，真武老和尚脚下的柏油路面陡然塌陷，像是导弹轰在地上一样。

　　但老家伙的金钟罩还是顶住了飞剑，剑芒没有劈到他的脑壳。

　　然后飞剑和金钟罩就这么对峙起来，紫霄飞剑是不见血不回头，在肖逸风的指引下，是不断汇聚天地之气，然后力压金钟罩。

　　而真武老和尚则是咬牙憋屁，不断逼出体内的残余真气，来增强金钟罩的威力，不让飞剑攻进来。

　　高手对阵，气氛难免有些紧张，童小影他们都是在不断咬牙，期待着肖老大再大力一点，斩掉真武老和尚。

　　而净明他们则是双手合十，不断祈祷，希望真武长老能够顶住。

　　虽是为真武长老祈祷，但他们都是看着肖逸风，因为他们谁都没有想到，这个先前被他们看成是纨绔子弟的家伙，竟有如此道行，居然连飞剑都有，这是传说中的剑侠级高手啊！

　　就在大家都是一身汗的时候，肖老大又开始“顽皮”了，只见他轻轻一弹指，手中易拉罐又飞出去一个，当的一声，不偏不倚的砸在了真武老和尚的脑壳上。

　　于是乎，真武老和尚的金钟罩被破了。


第五百一十六章 因为你看上去比较蠢

　　“又是易拉罐！”真武老和尚当即是一口老血喷了出来。

　　既是被伤到了，也是被气到了。

　　倒不是说易拉罐伤了他，肖逸风只是把易拉罐弹了过去，并没有用太大力气，毕竟他在发力催动飞剑呢，分心容易被真武老和尚反守为攻。

　　但是真武老和尚的金钟罩已经被他的飞剑压迫到临界点了，所以别说是易拉罐了，哪怕他只是弹一片树叶过去，就足可以破了那老秃驴的金钟罩。

　　真武老和尚深知这一点，这便是他刚刚和肖逸风血拼的时候，一身冷汗的原因。

　　别说是肖逸风了，旁边任何一个人朝他开一枪，或是扔一块板砖过来，都能结果了他。

　　因为金钟罩一破，肖逸风的飞剑肯定就会顺势斩下来啊，到时候他还能不死？

　　可是他又无计可施，明知命悬一线，他也不能跑，只能发力祭起金钟罩，来招架肖逸风的飞剑，否则还是要被他的飞剑斩成肉块啊，真是尴尬。

　　让他气愤的不是先前肖逸风以退为进，耗掉了他体内真元，让他现在这么尴尬。

　　而是肖逸风明明可以开一枪来破他的金钟罩，可这消费非要用易拉罐，这不是成心让他难堪嘛，老是被他用易拉罐砸脑袋。

　　和尚的脑袋好似老虎的屁股，是摸不得的。

　　而他身为樱花寺长老，可谓是德高望重，脑袋更是谁都碰不得的，可肖逸风一而再再而三的用易拉罐玩他，而且还是当着诸多樱花寺弟子的面，让他如何不气？

　　因此即便是金钟罩一破，肖逸风的飞剑呼啸而下，将他斩的是吐血不止，但他关注的还是肖逸风的易拉罐。

　　身为一道高僧，他可以技不如人、死于敌手，但不可以被人这般羞辱啊，不是吗？

　　“看来你们樱花寺是准备跟我们死磕到底了？”肖逸风收了宝剑，然后迈步来到真武长老他们跟前。真武长老一败，净明他们都是后退不止，不敢再上了。见状，肖逸风手指净明，“那行，我们放一个人回去传个话，我们迎战了，择日前往岛国，拜会樱花寺！就你回去吧！”

　　“啊，为什么是我？”听到这话，净明老和尚心中一喜，回去总比留下来被关舒服啊！只是他觉得，他不能表现出自己的喜悦心情，否则真武长老怎么看？回头还会栽培他当新住持吗？

　　“因为你看上去比较蠢，应该不会耍花样！”肖老大笑到，然后就背手走开了。

　　净明老和尚先前打出阴雷珠这样的凶狠暗器，结果被肖老大用易拉罐镇住了。

　　道行差距如此一目了然，这老秃驴居然还敢拿出摄魂盘继续上，简直是蠢到家了啊！

　　就他玩的那个摄魂盘也敢叫摄魂盘？别说是对付同道了，肖老大送给苦主辟邪用的镇魂盘也比那高端几十倍啊！

　　“蠢货，一定要把话带回去啊，否则他日樱花寺被我们打了一个措手不及，那就是你的责任！”听到肖老大的话，净明老和尚是脑袋冒黑线，而童小影他们则是笑弯了腰，随即冲了上来，将真武老和尚他们全部押了回去，留下净明一个人在风中凌乱。

　　肖老大本想直接回春风堂的，然后准备一下，择日前往岛国，踏平樱花寺，不把那座岛国破庙踏平的话，估计这事是完结不了。

　　不过路过88号别墅的时候，他还是忍不住转身进去了。

　　“好了，已经没事了，你们可以出来了！”见叶心和童真真依旧是躲在厨房里面，一人手里拿着水果刀，一人手里拿着平底锅，两人都是直哆嗦，肖老大不禁觉得好笑。

　　这两个丫头平日里都是天不怕地不怕的，连他的床都敢爬，可到了这种时候，一下子就露出小白兔的特性了。

　　“这是怎么回事啊？”叶心和童真真这才怯生生的钻了出来，尽管她们都很相信肖逸风，他说没事了，她们俩也就放下心来了，但她们俩还是不断往外探头，显然到现在都还没闹明白，外面到底发生了什么，又是道路崩裂，又是紫火飞腾的。

　　别说是她们俩了，估计就连那些特警队员都还在诧愕了，早就知道天王队长神通广大，可是谁曾想到，这家伙居然连传说中的飞剑都会玩，怪不得这么年轻就干上天王队长了。

　　“没什么，警察拿人，我顺道帮帮忙！刚才的事情，只是为了迷惑对手，冒犯之处，还请二位美女见谅！”肖老大拱手笑到，不可否认，他先前占叶心便宜的时候，的确有点占便宜的心思在里面，但主要还是掩人耳目，并非真的发浪。

　　“啊，你刚刚是在做戏啊？”听到这话，叶心和童真真都是怨气顿生。

　　童真真倒还好，郁闷了一阵子之后便噗嗤一声笑了。

　　倒不是说刚刚白激动了一番，她心里不气，她童大小姐很少主动为一个人激动，眼下激动了个把小时，结果人家却是在做戏，她能不气才怪。

　　只是她想到，有人比她还惨的时候，她心里就豁然平衡了。

　　那人自然就是叶心了，都跟人在床上滚了一圈了，结果却发现别人是人在床上，心在外面，这得多郁闷啊！

　　果然，叶心小嘴都撅起来了，不能忍啊，她一片真诚，肖逸风说什么，她都答应了，可谓是抛开一切顾虑，躺在那任他来。

　　哪知这家伙现在却说，他刚刚是在做戏，要不是打不过他，她现在肯定冲上去把他捶成大脸猫了。

　　“也不完全是，那个什么，我那边还有事，先撤了啊！”肖老大眯眼一笑，然后闪人了。

　　有时候谎言不戳破，不会伤到人，但是会留下后遗症，他一直拿叶心当小妹妹看，所以不想让她乱想。

　　好吧，其实他主要是不想让童真真乱想，童真真这样的丫头他很了解，要是让她乱想了，指不定哪天她就爬他床上去了，到时候她还振振有词呢，他可以找她玩游戏，她就不可以找他吗？

　　到时候多麻烦啊！

　　“看到了吧，这种人谁会喜欢？玩完不算数，就是一个混蛋！”叶心被气的是直跺脚，随即对童真真诉苦。

　　“我觉得挺好啊，召之即来挥之即去，无牵无挂，大家都不会有什么心理负担！”童真真嘿嘿笑着。

　　她这话要是被肖老大听到了，估计肖老大会果断把她推荐给三炮哥，三炮就喜欢这样的。

　　“你……同样不可理喻！”叶心也是火大，还想着跟童真真一起喷一下肖逸风呢，哪知这丫头居然依旧是一脸神驰的看着肖逸风的背影，好像不但不生气，反倒对他更有好感了。

　　林荫小道，从别墅区直通山腰，也就是春风堂那里。

　　“出来吧！”肖老大步入林荫小道之后，便昂头背手，轻声笑到。

　　顿时，林子里有一个人影闪了出来，对他恭敬一躬身。


第五百一十七章 香气醉人

　　“逸风君！”来的正是工藤雏田，一身黑衣，黑纱蒙面，宛如黑夜里的精灵。

　　“最近辛苦了，这是有什么想说的吗？”肖老大笑到，这丫头没事不会在他面前乱晃悠，以前的她跟夏甜甜差不多，唯恐天下不乱，但是现在，她变得跟坦克一样，特别的沉稳。

　　“岛国商会会长和医药会会长都来了滨湖，已经和奈泉美子见过面，眼下就住在滨湖大酒店！”工藤雏田躬身答话。

　　她很清楚，她把话说到这个份上，肖逸风应该就明白她的来意了，以他的智慧，她根本不需要多说什么。

　　“哟，胆儿挺大嘛，那行，咱俩去陪他们玩玩！”肖老大乐到，的确，工藤雏田把话说到这份上，他就明白她来干嘛了。

　　樱花寺之所以盯上ATO64了，就是因为岛国医药界集体去诉苦的，这里面，岛国商会和岛国医药会肯定打头阵了吧，没他们的组织，哪会形成这么大的影响力，连樱花寺这种深山老古董都被惊动了。

　　所以说，这两个组织虽然不是直接冒犯他的人，但却是始作俑者，事情就是他们挑起来的。

　　虽说情有可原，他们是在守卫岛国医药市场，可这和他的意愿相违背，那他就不会容他们了。

　　工藤雏田显然也是这么想的，因此一发现这两个组织的老大来了，就过来通知他了。

　　至于工藤雏田说的奈泉美子，肖老大也明白她的意思，那两个组织的老大亲自过来找奈泉美子，显然是希望东瀛会社能够绝地反击，和他们里应外合，让ATO64无法去岛国捞钱。

　　工藤雏田说到她，显然是想提醒他，要提防一下奈泉美子。

　　这个完全没必要，以他阅人无数的本事，早就看出奈泉美子的性格了，虽是调皮的很，但是胆子很小，所以那丫头是不敢出卖他的。

　　既是这样，他就不会跟工藤雏田说她的事情，免得这位小忍者会错了意，回头去把奈泉美子给灭了。

　　他可是答应过奈泉正一，要留奈泉美子在东瀛会社的，除非不答应，只要答应了，他肖逸风就会说到做到，绝不失信于人。

　　滨湖大酒店，总统套房202。

　　客厅里面放着悠扬浪漫的乐曲，三辆餐车一字排开，上面堆满了生鱼片、龙虾、贝壳等一系列海鲜。

　　一旁，一男一女相偎而坐，两人手里都端着一杯红酒，至于他们的另外一只手，都在对方的身体上。

　　从一个小习惯就能很快分辨出他们是岛国人，那就是一般男女偎依，一边喝酒一边玩点小情调，也就是一只手端着酒杯，另外一只手放在对方的身上，那多是男的手不安分，女的欲拒还迎。

　　而这对男女，则是男的很本分，而女的特不安分，一边小手乱摸，一边还在轻抿红酒，故做红唇欲滴。

　　“华夏就是落后，连海鲜都不如我们岛国的好吃！”两人正是佐藤和麻衣，大概是因为摸了半天，佐藤还是没来劲，于是麻衣轻笑一声，开始找话题，算是调节一下气氛。

　　她这么说，倒不是说这里的海鲜真的不合胃口，滨湖大酒店可是五星级酒店，里面的海鲜多是从世界各地空运过来的，怎么可能会味道差呢？

　　她之所以这么说，无非就是想安慰佐藤罢了。

　　她都摸了半天了，佐藤还没来劲，她很明白，不是佐藤萎了，而是佐藤在为ATO64的事情生气，岛国医学界致力癌症康复治疗很多年，可谓是硕果累累，远胜华夏，结果ATO64一出，华夏立马就后来居上了，甩出岛国好几条街，郁闷啊！

　　以前佐藤见了华夏商会会长，可以昂着头说话，岛国各种领先啊！

　　可是现在呢，人家老是拿ATO64说话，让他只能是低头不吭声，因为ATO64的确很牛。

　　这多窝火啊！

　　于是麻衣想着，从其它方面鄙视一下华夏，让佐藤心里好受一点。

　　“吃喝方面暂时落后一点有什么，民生项目有优越性，吃喝方面迟早会起来！说到这个，我不得不说说你，身为医药会会长，要肩负民族使命，不能让人家总是骑在我们头上啊！”果然，佐藤慨叹一声，心中郁气始终散不掉啊！

　　“嗨，樱花寺很快就会摆平他们，到时候我们岛国医药业就会重新成为亚洲一霸，也就是这几天的事儿了，你又何必自己给自己闷气受？来，放轻松！”麻衣魅惑一笑，随即小手更加用力，撩动着佐藤的兴致。

　　“哼，东瀛会社毫无民族气节，等樱花寺摆平了ATO64项目组之后，看我怎么收拾他们！”佐藤的心情稍微好些了，但还是忍不住咒骂了东瀛会社一顿。

　　东瀛会社以前归商会和医药会管，所以他们的话，东瀛会社向来都听的，可是现在，东瀛会社被ATO64项目组收购了，那就是华夏企业了，岛国商会和医药会眼下只能是按规矩来，不敢太嚣张。

　　以前能说上话，那是因为东瀛会社会找他们要很多秘密渠道和捷径来扩大生意规模，华夏人肯定不会轻易找他们做这个了，那自然也就不用太看他们的脸色了。

　　不过等樱花寺摆平了ATO64项目组，那东瀛会社肯定就会又回到奈泉家族手里，到时候奈泉家族不得再来找商会和医药会要捷径？

　　哼，这么没有民族气节，看他们到时候怎么有脸再来要好处！

　　“嗯，到时候我帮你一起收拾他们！好了，现在让我们先来做一点快乐的事情吧！”麻衣说着，已经开始脱佐藤的衣服了。

　　叮铃铃！

　　就在麻衣爬到佐藤身上的时候，佐藤的手机响了。

　　“我先接个电话！”佐藤的兴致已经被调动起来了，但还是被手机铃声给打断了，面露不爽。

　　“让它先响着好了！”麻衣开始脱佐藤的裤子，身子则是像水蛇一样缠在佐藤身上，波光外露，香气醉人。

　　“还是先接一下吧，万一有什么急事呢！”佐藤咂了咂舌之后，最终还是决定接一下，毕竟他是商会会长，责任重大。

　　“那好吧，说不定是樱花寺那边有消息了，那接完之后，就该还你主动了哦！”麻衣乖乖应声。

　　“嗯，真是那样的话，我会让你知道我的厉害！”听到这话，佐藤不禁兴奋起来，好多天没听到好消息了，他多么期待听到一个好消息啊！

　　“佐藤会长，大事不好了，樱花寺在华夏出事了，不但住持被人抓了，就连他们的真武长老也是被抓了！”电话接通之后，不等佐藤喂一声，那边的人便急冲冲的说到。


第五百一十八章 两个蠢货就是好摆平

　　“什么？你说什么？”听到这话，佐藤是霍然起身，由于他裤子已经被麻衣脱下一小半了，因此这么嗖的一下站起来，裤子也就应声而落，但他丝毫不在乎，只顾瞪大眼睛，高声问着，只可惜，那边的人已经挂电话了，于是他不断咆哮着，“喂喂喂……八嘎，哪个王八蛋打的电话，怎么话还没说完就挂了？”

　　“怎么回事？”见状，麻衣不禁起身，整了整身上的紫色睡裙，同时凑了上来，佐藤裤子都掉了，竟是毫无察觉，只顾在那喂喂喂，显然是出大事了啊！

　　“有个人打电话来说，樱花寺失手了，不但住持被抓，就连他们的真武长老也被抓了……”佐藤气鼓鼓的应声。

　　“这怎么可能？就算ATO64项目组有华夏顶级特工保护，也不可能拦得住樱花寺的人啊！会不会是有人恶作剧？”麻衣也是一惊，樱花寺失手了？那他们的计划不是要泡汤？

　　只是这事可能性不大啊，樱花寺可是岛国第一神寺，随便从里面拉一个秃驴出来，也能灭掉一队顶级特工，怎么可能会失手？

　　“有这个可能！”佐藤点头应声，虽说很生气，可能被人恶作剧了，可是他此刻多么希望这只是个恶作剧，那他就不用蛋疼了。

　　“打电话的是男还是女？”麻衣沉思少许，忽的问到，女人的心思在起作用，她觉得，该不是佐藤的老婆找人捉弄他们吧，毕竟佐藤的老婆已经察觉他们俩关系不一般了。

　　“是个女的……嗨，我打个电话去樱花寺问问不就清楚了嘛！”佐藤说着，开始嘟嘟嘟的拨号码，樱花寺不是一般人能联系得到的，但是他能联系得到啊，所以想吓唬他，还是没那么容易的。

　　尽管他和麻衣一样，不相信这事是真的，但打个电话过去问问，不就彻底放心了嘛！

　　“怎么样，樱花寺那边怎么说？”本以为佐藤打完电话之后就会放下心来，然后继续刚刚那个令人愉快的游戏，所以麻衣又把睡裙脱了一小半，躺倒在沙发上，可是见佐藤打完电话之后，脸上并没有笑容，这让她不禁有些纳闷。

　　“奇怪，樱花寺那边虽然没说失手，但接电话的人口气很怪，先是将我骂了一顿，说是信不过樱花寺，以后就不要再求樱花寺做事。然后又说，樱花寺最近很忙，让我没事不要给他们打电话，等这事结束了，他们自然会告知我！”佐藤叹息一声，然后一屁股坐到沙发上，端起红酒，咕咚一声，一杯见底。

　　“可能是他们真的很忙呢，樱花寺是岛国第一神寺，寺中僧人态度傲慢很正常，你不要多想啦！”麻衣虽然也是觉得奇怪，但她还是试着安慰佐藤。

　　“可他们先前对我不是这个态度啊……我觉得，这事可能真没我们想象中的那么顺利！”佐藤纵横商界这么多年，别的本事没有，察言观色的能耐还是有一些的。

　　“是你多想啦，来，我帮你好好放松一下！”麻衣说着，趴到佐藤身上，两只小手一起上，在佐藤上身和下身同时曼妙游走。

　　叮咚！

　　就在这时，门铃响了。

　　“谁啊？”这下轮到麻衣不淡定了，她都跃跃欲试好几次了，结果不是有人打电话来坏兴致，就是有人按门铃，如此良辰美景，就不能让她爽一下下吗？

　　“我去看看！”见没人应声，佐藤不禁起身，走向门后。

　　他准备先通过猫眼朝外面看看，然后再决定开不开门。

　　可不等他走到门后面，他就发现门后面的地摊上躺着一堆照片，显然是有人从门槛缝里塞进来的。

　　“什么东西？”麻衣一直是看着佐藤过去的，因此见佐藤弯腰捡东西，她就不禁纳闷，不只是因为为什么会有人塞东西进来？莫非是推销东西的？还有就是，佐藤看到那些东西之后，身子竟是直发抖。

　　“谁，到底是谁？”佐藤没有搭理麻衣，而是快速开门冲了出去，同时大声吼叫着，可是外面哪有人啊！

　　“啊，这是谁干的？莫非这家酒店被人装了监视器？这是窥探顾客隐私啊，我去找他们经理要个说法！”麻衣更加纳闷了，于是凑到佐藤跟前，探头看了看他手里的东西。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　竟是她跟佐藤的照片，而且就是他们俩刚刚摸来摸去的照片。

　　上面的她是睡裙半露，不断挑逗着佐藤，神情陶醉，而佐藤呢，则是袒露着胸膛，裤子也是脱下了一半，神态销魂。

　　“你给我回来！难道你还看不出来吗？我们被盯上了！”佐藤急忙一把拉住麻衣，同时轻声冷喝，“这些照片是从不同的角度拍的，手法很专业，所以不可能是酒店的人干的！”

　　“那现在该怎么办？”麻衣若有所悟，是啊，五星级酒店要是搞这玩意，会被人弄死的。

　　“只能是从长计议了，先等等看，我相信对方会在找上门来的，到时候他们提什么要求，我们尽量满足就是了！”佐藤将麻衣拉回了屋子，然后关上了房门。

　　岛国商会会长和医药会会长被人拍到这样的画面，这事可大可小，要是对方把照片发给全球媒体了，那他们俩就要火了。

　　以佐藤的智商，不难想到，这事可能跟ATO64项目组有关，所以接下来对ATO64的压制不能表现的那么明显的，否则他跟麻衣恐怕就要完蛋了。

　　“哈哈，两个蠢货就是好摆平，咦，你的呼吸怎么这么快？”见状，藏在202房间门外的两个人现出真身了。

　　正是肖逸风和工藤雏田，他们俩都懂得隐身之道，因此都不需要躲藏，就能轻松避开佐藤和麻衣的耳目。

　　照片何来？自然是肖老大拍的了。

　　以他的身段，本不该用这种手段来收拾人的，可是他一到这里就看到里面景象香艳，于是就觉得用了，这种天赐良机，不用这招太可惜啊！

　　以他的能耐，想悄悄给他们拍几张照片，自然是手到擒来了，而且绝对是多角度，很专业。

　　相继嘛，是从楼下数码店悄悄拿过来的，一会还回去就行了。

　　至于先前那个电话，是他让工藤雏田打的，倒不是他不会岛国语言，而是他懒得用那鸟语，于是就让雏田姑娘上了。

　　只是，让她打个匿名电话而已，她至于喘成这样吗？以她的身手，心理素质不至于这么差吧？

　　“这个，那个……”听到肖逸风的话，工藤雏田喘的更厉害了。

　　不是她心理素质不过关，而是和肖逸风一起躲在暗处，看这么香艳的景象，她的小心肝跳的厉害。

　　幸好有面纱遮着，否则她会更丢人，因为她的小脸蛋已经红的像熟透的大苹果了。


第五百一十九章 看姐姐我不泼死你

　　“什么这个那个的……哦，我明白了，你不会连这种场景都没看过吧？”肖老大呆了呆，不过很快他就反应过来了，然后忍不住笑出了声音。

　　“不是啊，以前看过！”工藤雏田显得更加紧张了。

　　她怎么会没看过这种景象呢？以前历练的时候，她不知道收拾过多少这样的斯文败类。

　　只是和自己在乎的人一起看，这还是头一次。

　　所谓在乎，并不是说她有多喜欢肖逸风，那是一种她自己也说不清道不明的感觉。

　　她以前很狂野，但是现在却被肖逸风镇住了，以至于在她跟前，她就像是一只小白兔一样，很容易紧张。

　　平时跟他说话，她都是低着头，身子站的笔直，不敢有任何多余的动作，紧张啊，更何况是和他一起干这种事情。

　　“哦，那就好！嗯，这些照片的底片你来保存，回头他们要是不老实，你就收拾他们，我先回去了啊！”肖老大没有多说什么，以他的眼力劲，还能看不出工藤雏田是在死撑吗？

　　小丫头，害羞很正常，那就让她撑着吧，他又何必拆穿呢？

　　将相机里面的存储卡取出来，给了工藤雏田，肖老大就去还相机了，然后回了春风堂。

　　秉着不拿群众一针一线的原则，还相机的时候，他留下了两千块，不是“租借”相机的钱，而是存储卡的钱。

　　未经同意，就把人家的东西拿来用了，而且还留下了存储卡，自然得表示一下的。

　　不过这钱并非肖老大亲自掏腰包，他出门带卡不带现钞，所以呢，这钱是刚刚给佐藤和麻衣拍“幸福”照的时候，顺道从他们的钱包里顺来的。

　　给他们拍的这么专业，这么有美感，让他们出一下存储卡的钱，不过分吧？

　　一张存储卡也就几十块，但毕竟是从外国人口袋里给华夏人拿钱，因此肖老大也就没客气了。

　　虽说夜色寂寥，但春风堂依旧是灯火通明。

　　苏妞、李倩和李雯珊三个人打成一团，单单是苏妞和李倩在这里，两人最多就是躲在被窝里说说悄悄话，闺蜜嘛！

　　但是多了一个李雯珊，那就不一样了。

　　在苏妞和李倩这里，李雯珊是妹妹，外加李雯珊初到春风堂，她们俩自然是倍加照顾了。

　　除了丰盛的晚餐之外，还有各种水果、饮料。

　　两人都是私房钱控，平时连吃饭都是能省就省，但是今晚，就跟饮料不要钱一样，不但喝着，还肆意撒来撒去。

　　目的很简单，就是让李雯珊尽快喜欢上这样。

　　她们俩同时也是想借机放松一下，毕竟在春风堂干活，虽是进步大大、收获满满，但工作还是挺忙的，基本上没什么放松的时间。

　　眼下总算有了一个放松的理由，她们俩自然都不会放过了。

　　“不要泼我可乐啦，会洗不掉的！”三个小丫头从楼上窜到楼下，追打嬉闹。

　　主要是今晚天王的人都不在，忙着收监真武老和尚他们呢，就连叶心也是不在春风堂，因此屋里只有这三个丫头，她们也就放开了。

　　别说李倩李雯珊两姐妹了，就连平日里羞答答的苏妞都是T恤、小短裤，在后院里晃动着她的大白兔和小白腿。

　　“不让泼可乐是吧，那行，我泼橙汁！”李倩嘿嘿笑着，放下大瓶可乐，然后抱起一瓶橙汁，朝苏妞冲了过去。

　　她算是三人之中，心情最好的一个，肖逸风不但帮她妹妹开了大补药，还允许她妹妹住进春风堂来，这算是直接治愈了她心中的两大心病啊，她能不开心吗？

　　“橙汁更不能浪费了，留着喝吧！”见状，苏妞急忙一把从李倩手里夺过橙汁瓶。

　　“肖逸风爱喝橙汁？”李倩不禁环抱双手，坏坏的笑着。

　　“还行吧，你怎么知道？”苏妞点了点头，随即好奇的问到，平时都是她在照顾肖逸风的吃喝，所以李倩怎么会知道他的喜好？

　　“切，看你这么紧张就知道了，凡是他喜欢的东西，你不都是省着给他嘛！”李倩咯咯笑着，这就是她害怕肖逸风对她有想法，或者担心她自己对肖逸风有想法的原因，她知道，那样可能会伤到苏妞，她最好的朋友。

　　“啊，风哥喜欢的是苏妞姐姐，不是我姐啊？”这话被李雯珊听到了，她就有些hold不住了，毕竟在她看来，肖逸风要是不喜欢她姐的话，为什么要对她姐这么好呢，连人参、灵芝之类的名贵药材都是随她姐用的，这是一般的朋友关系吗？

　　“你瞎说什么，看姐姐我不泼死你！”妹妹哪壶不开提哪壶，李倩自然觉得难为情了，抱起身旁的大瓶雪碧就泼了过去。

　　自己难为情只是一方面，她主要是担心苏妞听到这话，会心生芥蒂，她可不想苏妞对她有看法。

　　“啊……”李雯珊吓了一跳，急忙开始躲闪，尽管她很清楚，这根本躲不开，她老姐泼的太猛。

　　下意识的躲闪之余，心里还在苦闷呢，刚刚她们三个人都是泼着玩的，这次老姐怎么开始下狠手了？

　　莫非是说到肖逸风，触到她的逆鳞了？

　　可让她们三个小丫头意想不到的是，李雯珊一个急转身，寻求躲闪。

　　但是不仅没有躲开，反倒是撞进了一个人的怀里。

　　那人正是肖逸风！

　　李雯珊突然扑进了肖逸风的怀中也就算了，最主要的是，李倩泼出去的大瓶可乐就这么奔着肖逸风去了。

　　这不禁让李倩和苏妞都是小嘴一张，开始慌了。

　　她们三个人在春风堂这么神圣的地方打闹也便罢了，要是再把肖逸风泼个一身湿，那她们还要混不啦？

　　李雯珊也是被吓了一跳，不单单是因为大瓶雪碧呼啸而来，也是因为她居然扑进了一个宽广的胸膛。

　　这是她第一次和男生贴的这么近啊，小心肝都快噗通出来了。

　　还有就是，她只穿了一件粉色的薄薄睡裙，这样被一个男生抱着也就算了，要是再被泼个浑身湿，那她就尴尬了。

　　衣服这么薄，要是湿透了，那里面的任何东西恐怕都要显露出来了。

　　“怎么，今天是泼水节吗？”不过很快，令她们三个小丫头两眼瞪圆的事情就发生了，雪碧明明是直奔肖逸风去了，而且泼在他身上了，水花溅的老高。

　　可是待水花散开之后，肖逸风身上竟是滴水未沾。

　　不但是他，就连他怀里的李雯珊也是滴水未沾。

　　这让她们不禁想，是幻觉？还是肖逸风撑起了一把隐形的雨伞，挡掉了雪碧？


第五百二十章 他真的很神耶！

　　“对不起，对不起，李倩她不是故意泼你的，你千万不要生气……”尽管搞不清状况，为什么李倩那么一大瓶雪碧泼过去，肖逸风身上依旧是干燥如初，但苏妞还是快步上去道歉了。

　　她最怕惹肖逸风不高兴了！

　　“是啊，对不住啊，风哥，我是想泼我妹妹来着！”李倩也是跟着凑了过去，一边挠头道歉，一边也是上下打量着肖逸风，心中纳闷，奇怪了，明明都有溅起水花，那就是泼到了啊，可为什么肖逸风身上一点也没有湿呢，真是奇怪。

　　“我知道，所以我问你们今天是不是泼水节啊，怎么一个个身上湿的跟淋过雨一样！”肖老大笑到，同时顺手拍了拍怀里的李雯珊。

　　“对……不起啊，风哥！”李雯珊这才意识到，她还扑在肖逸风怀里呢！

　　肖逸风既然不是她姐的男朋友，那就不可能成为她姐夫，既是这样，她怎么扑在他怀里呢？多失礼！

　　而且苏妞姐姐看在眼里呢，心里一定很不痛快吧！

　　“没什么，你们好好玩，我先进去了啊！”肖老大阳光一笑，分外迷人。

　　“那个什么，你的衣服没湿吧？”见肖老大要走，李倩和李雯珊两姐妹都是松了一口气，肖逸风没有不高兴就好，但是苏妞不放心，还是凑上来轻声追问了一句。

　　“没有啊！好好玩吧！”肖老大这才想到，怪不得这三个小丫头都是瞪大眼珠子看着他了，原来是在奇怪这事啊！

　　他的护体罡气连子弹都打不出，区区一瓶饮料算什么。

　　只是这事不便向三个小丫头解释，免得她们更加诧愕。

　　“我总算明白你们俩为什么都喜欢他了，他真的很神耶！”就在苏妞和李倩纳闷的看着肖逸风远去的时候，李雯珊若有所悟的笑着。

　　“胡说八道什么，不把你泼个透心凉，你不老实是吧？”闻言，李倩和苏妞都是小脸一红，肖逸风还没有走远呢！

　　于是她们俩一人抱起一瓶雪碧，泼向李雯珊。

　　三个小丫头再次打成一团，月色阑珊，小院清幽，伴着少女们的欢笑声和尖叫声，别有一番韵味。

　　这让肖老大不禁欢笑，因此进天王临时总部的时候，脸上依旧挂着笑容。

　　“哟，老大，什么事这么开心啊？”临时总部里面，童小影他们已经在准备了。

　　肖老大先前说了，择日前往岛国，踏平樱花寺。

　　他们知道，肖老大绝对不是在恐吓樱花寺，他说去，那就一定会去。

　　因此将真武老和尚他们收押妥当之后，他们就开始准备了。

　　如果说先前的任务都是在打闹，大家都是有些漫不经心，完全拿任务当玩乐的话。

　　那此刻他们就是动真格了。

　　童小影穿上了她招牌式的黑色紧身裙，虽是短裙，容易走光，但她下面穿着黑色紧身裤，弹性极好，丝毫不会影响她做动作。

　　配上她招牌式的黑色丝质手套，当真是野性十足，不愧火妖狐之名。

　　较之唐诫他们，她还有一个优势，那就是即便带再多装备，看上去也像是两手空空，因为她有储物宝衣紫金衣。

　　唐诫、吴胖子、三炮哥和坦克，虽然衣着未变，但明显都“臃肿”了起来，外套里面全是装备啊，从军刀到高爆手雷，从特制手枪到特制微冲，都是一个人能单挑一支特战队的节奏。

　　吴胖子和三炮哥还每人准备了一个大箱子，吴胖子的大箱子里面装的是他的龙眼系统，而三炮哥呢，拿的是特制狙击步枪。

　　唯有夏甜甜是一脸的闷闷不乐，很显然，大家都已经商量过了，不能都去岛国，总得留一个人在这里镇守临时总部啊，同时看守禅缘老和尚和真武老和尚他们。

　　大家是通过抓阄的方式来决定谁留下的。

　　毫无疑问，大家合起伙来欺负夏大美女了啊，夏大美女虽是从小就接受她爷爷的训练，可谓是业余队里的王牌，但是和童小影他们这些专业人士斗起来，还是嫩得多。

　　童小影他们可都是经过了肖逸风的专业特训啊，所以他们想要把谁留下，还不是稍稍动点手脚就行了。

　　夏甜甜也知道，童小影他们肯定是联起手来欺负她了，可她没证据啊，只能是自认倒霉，又要留下来干这无聊的活儿。

　　虽说如果跟上次一样，要是肖逸风做完任务回来之后，给她记头功，并且当着所有人的面夸她几句，那她就知足了。

　　可是一想到，每次都是在家看门，眼巴巴的看着童小影他们跟着肖老大出去大杀四方，她心里就很不是滋味，她也想跟他们一样，能跟着他走南闯北、潇洒走一回啊！

　　“开心不好吗？”肖老大应声笑到，随即伸手挑了挑唐诫身上的超薄避弹衣，“怎么，等不及了？”

　　“肯定啊，好久没有遭遇强敌了，大家都兴奋着呢，老大，咱们今晚就出发吧？”唐诫嘿嘿笑着。

　　虽是兴奋，但他们都很清楚，樱花寺不好对付，从真武老和尚的身手就能看得出来。

　　这便是他们这次动真格的原因，对手很强大，而且还有主场优势，他们要是不拿出看家本领，怎么协助肖老大踏平樱花寺？

　　“好啊，我今天心情不错，就依了你们，今晚十二点准时出发！”肖老大点头答应了，然后走到夏甜甜跟前，以他的江湖经验，自然一进门就猜到这丫头为什么闷闷不乐了，“怎么，这次你又要立头功啊？”

　　“技不如人，没办法咯！”夏甜甜撅着嘴，应声的时候都没有看肖逸风，只顾在那无休无止的擦着自己的钢刀，显然是不想让肖逸风看她的苦瓜脸。

　　“哦，原来你已经认命了啊，那就算了！我还想着，要是你也想去的话，我就把你带过去呢……”肖老大乐到。

　　“真的？我想去，我当然想去了！”不等肖老大把话说完，夏甜甜就蹦了起来，破涕为笑，那神态，像是恨不得抱着肖逸风亲一口。

　　“哥，我不想留下来，哥……”而唐诫他们都是一声哀嚎，肖老大要带上夏甜甜，那就意味着他们之中，要有一个人留下来了啊！

　　唯有童小影和坦克没有激动，童小影是很清楚，师兄不会把她留下来的，她可是师兄的开心果啊，师兄身边哪能没她？

　　好吧，其实是师兄敢把她留下来，她今晚就死赖在师兄床上不走，看他怕不怕！

　　而坦克呢，则是肖老大让他做什么，他就做什么，绝无异议。

　　“放心吧，你们都不用留下来啊，我会派人镇守这里的！”肖老大胸有成竹的笑到。

　　这次的机会很难得，他不会让他们之中的任何一个人错失这么好的历练机会。

　　至于镇守天王临时总部的事情，他早就想好了，让武立山来镇守。

　　武立山道行虽然不怎么样，但这老头门路多，认识各种鸡鸣狗盗之徒，不敢说他能击退各路来敌，但让对手止步门前绝对没问题。

　　至于武立山本来镇守的辉鼎药业，现在不是有织田清康在那边嘛，也不会有问题。

　　“老大威武！”闻言，唐诫他们都是松了一口气，纷纷欢笑起来。


第五百二十一章 剑指岛国

　　平宝山，樱花寺，藏经阁。

　　藏经阁算是一座寺庙的绝对禁地，樱花寺的藏经阁也不例外。

　　在现今樱花寺的僧人里面，只有净字辈以及净字辈以上的人才能进入。

　　但是眼下，跪在里面的却是金字辈的弟子和土字辈的弟子。

　　因为寺里唯一的禅字辈僧人禅缘住持，栽在华夏了，净字辈和空字辈的弟子，也是跟着真武长老，全部栽在了华夏。

　　所以寺里的大前辈出现了，只能是金字辈和土字辈的人出来迎接了。

　　出现的大前辈正是两个天字辈的高僧，天菩禅师和天鸿禅师。以及两个真字辈的高僧，真德长老和真法长老。

　　樱花寺后山之中，虽说被人传的神乎其神，高人无数，毕竟南字辈、天字辈和真字辈三代人都在那里面呢！

　　其实都死的差不多了，南字辈的还有一人，天字辈两人，真字辈三个，都在苦苦参悟佛理，争取有一天能够立地成佛。

　　正因为如此，所以寺里的事情，他们从不过问，只有真字辈的人偶尔会下山看看，看看后辈们有没有乱下，坏了樱花寺的千古名声。

　　但是现在不一样了，不但是现任住持栽在了华夏，就连真字辈的长老，都有一个栽掉了，这事可大可小。

　　于是不光是剩下两个真字辈的高僧出现了，就连天字辈的两位神僧也是一同现身，想看看是何方神圣，竟能将岛国千古神寺折腾成这样。

　　当净明老和尚将华夏那边的情况带回来之后，天菩禅师是直接一掌将他打挂了。

　　不是对净明不满，而是怒火中烧，对方不但把樱花寺折腾成这番模样，还扬言要拜会樱花寺。

　　那是拜会吗？明白是来砸场子的啊！

　　不过一掌劈死净明之后，天菩禅师又重新平静了下来，因为他从净明嘴里得知了一个很重要的信息，那就是对手是华夏特战队。

　　既是这样，想要知道对方的来头，那就不难了，把岛国特战町的人找过来问问不就清楚了。

　　所以此刻坐在藏经阁里面的，不只是天菩禅师他们，还有岛国特战町的人。

　　樱花寺天字辈的高僧召唤，岛国政界和军界自然是高度重视了，因此派来了特战町最高指挥官平野八郎、九头蛇特战队队长大谷俊雄和特勤部部长小岛芳惠子。

　　出于对樱花寺的忌惮和尊重，因此只是他们三个人单枪匹马过来了，否则他们三个人同时到场的话，估计外面的特战队员和特工人数够办一场世界杯的。

　　“队员是修行中人，那应该是天王特战队了！”最先打破沉寂的正是小岛芳惠子，一身雪白的立领装，英姿飒爽，但即便是穿着男性化，但依旧无法遮掩她的美艳无方，虽是三十来岁了，可身段窈窕，面白如粉，五官精美到令一旁的出家人都是小心肝扑扑跳。

　　“嗯，据我们特战町掌握的资料，天王特战队里面最能打的就是他们队长龙王！”平野八郎点了点头，表示赞同小岛芳惠子的说法。

　　能让樱花寺接连栽跟头的角色，除了天王，他想不到第二股力量。

　　“龙王？有点意思！那你们的特战队和他们交过手吗？”应声的是天鸿禅师，他和天菩禅师不一样，天菩禅师总是闭着眼睛，轻捻佛珠，而他呢，则是在慢悠悠的转着手中的七佛盘，像是在解一个谜，永远也解不开，但他却乐此不疲一样。

　　至于真德长老和真法长老，都是站在这两人身后，低着头，轻捻佛珠，嘴里念念有词，毕竟有这两位前辈在，还没有他们俩说话的份。

　　“曾经相遇过一次，但没有打起来！”应声的是大谷俊雄，九头蛇特战队队长，九头蛇被誉为岛国守护神，因此九头蛇特战队，一听名字就知道是岛国顶级特战队了。

　　大谷俊雄很粗壮，神色冷峻，虽是和平野八郎他们一样跪在那里，但却是腰板笔挺，一副永不低头的架势。

　　“卧榻之侧，岂容他人鼾睡？可你们却没有趁机除掉他们，可见你们根本不是他们的对手，是吗？”天菩禅师幽幽的笑着，“把他们的资料留给我们吧，我们会让岛国少去一个大麻烦的！”

　　“他们也没能把我们怎么样啊！我们九头蛇特战队的原则就是，犯我岛国者，一个不留，所以如果天王特战队真的来了岛国，我们绝对不会让他们活着离开！”大谷俊雄一板一眼的说着，显然是对天菩禅师的言语轻蔑很不满。

　　居然说九头蛇特战队没种？樱花寺就很有种吗？有种的话，怎么被天王弄成现在这副德行？

　　九头蛇特战队虽然在国际上的排名不如天王，但最起码没有在天王特战队跟前栽过跟头啊！

　　樱花寺啊，号称岛国第一神寺，名头比九头蛇特战队大得多，可结果呢，还不是栽了跟头，所以有什么资格鄙视九头蛇部队？

　　“对对对，回头我们会把我们掌握到的天王资料全部送过来！哎呀，保卫岛国，本该是我们这些人的事情，现在却要劳烦樱花神寺，我等真是惭愧啊！不过我们也不想就这么看着，不如这样好了，我们来给神寺打头阵，权当是趁机跟着神寺高僧们学点东西，怎么样？”平野八郎很坏，立马开始笑嘻嘻的打圆场。

　　大谷俊雄是军人出身，说话很硬，但他不是，他是政客出身，很圆滑的。

　　樱花寺之所以跟天王杠上，是因为医药界的事情，这一点，特战町早就知晓。

　　但是眼下樱花寺把天王的人惹到岛国来了，那这就不单单是岛国医药界以及樱花寺和天王的恩怨了。

　　天王是华夏特战队，入境岛国作战，那就是入侵啊，岛国特战町能袖手旁观？

　　当然，平野八郎这么讨好樱花寺，也有个人目的在里面，樱花寺里面高手如云，若是能为特战町所用，那他这个町长不就牛了嘛！

　　只是想让樱花寺给特战町当跑腿的，谈何容易，特战町必须要拿出点诚意来，先给樱花寺当一下小弟，不是吗？

　　“千万别勉强，能在我们樱花寺面前泛起浪花的人，必然不简单！”应声的是天鸿禅师，他和天菩禅师多老道，能看不出平野八郎这个幕僚政客在想什么？

　　“不勉强不勉强，作为岛国的守护者，我们必须时刻提高自己！”平野八郎说着，起身朝天菩禅师他们一躬身，“那我们就回去准备了，我们一定会让华夏人知道我们岛国人的厉害！”

　　说着，他便带着大谷俊雄和小岛芳惠子离开了。

　　“真的让他们打前阵吗？”待平野八郎他们走远，真德长老不禁轻声问到。

　　“他们想掺和，那就让他们掺和呗！我们计划不变，在寺中布下大阵，等着那群华夏人过来！”天菩禅师咧嘴一笑，随即起身，扭头对真德长老说到，“好好看一下那群华夏人的资料，毕竟华夏修真界的人也不是好惹的，我们必须要先做到知己知彼！”

　　“明白！”真德长老和真法长老同时双手合十，躬身答话。

　　此刻，不远处的富士国际机场上，一架来自华夏的客机缓缓降落……


第五百二十二章 潇洒入境

　　“欢迎光临富士市！”

　　富士国际机场安保森严，尽管站在航站台里面的都是空姐和空哥，而且都带着职业化的微笑。

　　但无论是从他们的人数，还是从他们仔细审视着每一位来客的行为来看，都知道，他们绝对不都是空姐和空哥。

　　不错，已经有大批特战队员、特工和机场特警被指派到这里，负责仔细检查每一位驾临富士市的旅客，看看他们之中有没有天王的人。

　　这是岛国特战町直接发出的秘密命令。

　　既要步步设防，“迎接”天王的到来，又不能把动静闹的太大，免得影响到富士市的日常商贸。

　　不过这种盘查，并非是广撒网，而是重点监视来自华夏的旅客。

　　又是一架来自华夏的客机降落，因此所有人都是打起了精神，仔细留意着入境的每一个人。

　　根据资料显示，这是华夏滨湖旅游国际的专机，里面乘坐的都是滨湖国际的游客，来富士市游玩的。

　　虽说每天都有三到五班滨湖国际的专机飞过来，但“空姐”和“空哥”们都没有放松警惕，依旧是一边假意微笑欢迎，一边细心留意着每位旅客的一举一动，看看他们之中有没有天王的人。

　　直至最后一个人离开，他们方才相视苦笑，显然是想说，又是什么都没发现，可见天王的人不一定是坐飞机来岛国的啊！

　　“我擦，岛国人也太呆了点吧，吴胖子直接带枪入境，他们竟然毫无察觉！”只是让他们意想不到的是，天王的人就是乘坐这趟航班来的，而且所有人都在。

　　只是以他们的江湖经验，一下飞机就知道这里到处是伏兵了，于是他们二话不说，直接化整为零，分散着离开了。

　　以他们的伪装水平，即便是特别专业的人，也很难看出蛛丝马迹。

　　唐诫和三炮哥同行，唐诫扮的是富二代，一路走一路嚣张，不就几千万的事情嘛，等到了酒店再说。

　　而三炮哥扮演的则是富商，正在坏坏的套唐诫的钱。

　　两人就这么有说有笑的从空哥和空姐们跟前过去了。

　　吴胖子和坦克扮演的则是教练和运动员，两人都是一身耐克，吴胖子是长褂长裤，而坦克则是无袖短裤，露着他那男人味十足的长腿毛。

　　坦克是昂首向前，而吴胖子则是背个包跟在后面，并且一个劲的在跟坦克说，旅游是放松，但必要的训练科目不能落下，一会他们到了酒店之后，安顿好了，就得去健身房什么的。

　　两人就这么一个颠颠向前，一个快步追着，消失在了人群中。

　　而肖老大则是带着童小影和夏甜甜，之所以两个姑娘都是他带着，不是他有啥歪想法，而是童小影速来跟他混，而夏甜甜呢，身手最差，他不亲自带着，不放心。

　　但这两个丫头可就美了，一左一右的挽着肖老大的胳膊，搞的就跟肖老大也是富二代，带着两个妞来富士市潇洒一样。

　　两个小丫头还真入戏，一路走，一路还不时在肖老大脸颊上亲一下，亲的那叫一个花容绽放、如痴如醉，任谁也看不出她们俩是在演戏。

　　出了机场，大家依旧是分开行动，各自上了出租车，直奔市区。

　　上了车之后，夏甜甜就忍不住笑出声了。

　　但是很快，她的笑容就僵住了，那就是她发现，肖逸风和童小影没有笑。

　　不但如此，两人的脸色还变得很难看。

　　这让夏甜甜不禁纳闷，难道这事在这两位看来，纯属正常，没什么好笑的？

　　也对，这事在她看来，实乃壮举，机场安检设备怎么可能连枪支弹药都检查不出来？可见吴胖子藏枪手法之高。

　　不像其他人，都是通过其它手法，将装备弄过来，比如说非常规渠道中的黑路子。

　　但在天王的人看来，这事应该很平常吧，他们只是怕麻烦，否则凭他们的本事，每个人都能直接把装备扛进来吧！

　　是她太少见多怪了。

　　“如果你敢碰那个红色按钮，你的脑袋就会瞬间开花！”不过很快，夏甜甜就发现了，肖老大和童小影没有笑，不是因为她少见多怪，而是这个出租车司机有问题，只见童小影一抖手，一把大号手枪出现在手中，直接抵在了司机的后脑勺上。

　　“啊，对不住啊！”见状，夏甜甜立马向肖逸风道歉。

　　她看明白了啊，这个司机应该是岛国特战部门安排在这里当线人的，这帮岛国人，还真贼啊，机场里面严密布防也就算了，居然连外面的司机也都是他们的人。

　　那她就犯错误了，一时没憋住，上车就嚷嚷，暴露身份了啊！

　　第一次玩境外作战，而且还是跟天王一起，她有些激动过头了。

　　“没什么！”肖老大应声苦笑，随即一抖手，一根银针插在了那个司机的头顶上。

　　见状，童小影立马收了枪。

　　“咦，三位去哪啊？”少许，那个司机突然笑嘻嘻的说到，而且脸上满是困惑之色。

　　“考，你有没有搞错，刚刚不是跟你说过了嘛，三井屋大酒店啊，你该不是见我带着两个大美女，就光顾着看美女，没心思开车了吧？”肖老大笑到，神态似纨绔。

　　“岛国人就是……贼兮兮的！”童小影也煞有其事的靠进了肖逸风怀里，用一种极为厌恶的眼神看着司机。

　　她知道啊，肖老大刚刚那一针，已经抹去了司机之前一分钟的记忆，所以司机才如梦初醒，而且脸上满是困惑。

　　“不好意思，三井屋大酒店是吧，很快就到！”司机赔笑说到，心里还在纳闷呢，为什么之前的事情一点也不记得了呢？莫非真是被车里的两个大美女弄迷糊了？

　　“不要看我们啦，好好开车，我们可不想陪你一起死！”夏甜甜也是若有所悟，有模有样的骂了起来。

　　心中则是震惊，天王队长就是天王队长啊，处理突发事件的手段太高端了。

　　换做是其他人，恐怕就直接干掉这个司机了吧，是能保全自己，但丢了一条线，岛国特战町那边肯定很快就知道天王入境了，那麻烦就来了。

　　“是是是，对不住，对不住！”司机依旧是不断点头赔笑，心里则是在盘算，这三人怎么看都不像是天王的人啊！

　　据资料显示，天王只有一个女队员，眼下这里有两个啊，即便有一个是男扮女装，那也不可能扮的如此惟妙惟肖啊！

　　哎，这一趟又是白跑，还是没能发现天王的踪迹。


第五百二十三章 声东击西

　　富士市，三井屋大酒店，二十八楼总统套房2808。

　　肖逸风和童小影他们围坐在一起，一边喝着岛国的清酒，一边看着桌上的大地图，富士市以及周边市区的详细地图。

　　上面有两个坐标十分醒目，那就是平宝山和三井屋大酒店，都被肖老大他们用红笔圈了出来。

　　毫无疑问，他们选择了住在三井屋大酒店，那这里就是他们的临时大本营了。

　　而平宝山呢，就是他们这次要去的地方。

　　来的很仓促，但这并没有影响到他们收集资料。

　　他们已经摸清楚了，樱花寺就在平宝山之中，至于在平宝山什么位置，这方面的情报没有，想必只有为数不多的岛国人知道这个吧！

　　三井屋大酒店离平宝山只有不到二十公里的路程，中间全是旅游地带，毕竟三井屋大酒店就是坐落在度假村里面嘛！

　　旅游地带渗透容易，开战难！

　　人口密集啊，混在里面玩侦查，可谓是如鱼得水。

　　但一旦开打，那就不好办了，到处都是人，无处藏身啊！

　　而且容易产生误伤！

　　倘若这里的游客都是岛国人，亦或是其他外国人，肖老大他们也就没那么多顾虑了。

　　可惜的是，资料显示，这里的游客以华夏人居多，那就不能肆无忌惮的干了啊！

　　“平宝山既是在旅游胜地边上，那每天肯定有很多人进进出出啊，可为什么这么多年过去了，竟然没有一个人发现樱花寺？”肖老大和童小影他们在看地图，商讨作战计划，而夏甜甜呢，则是扮演起了佣人的角色，斟茶倒水。

　　只不过呢，她只给肖逸风一个人斟茶倒水。

　　原因很简单，刚刚在出租车上，她险些暴露了天王的行踪，所以她觉得她必须得做点什么，来讨肖老大欢心，免得肖老大不高兴了，回头不让她继续参加行动。

　　“能不能不要歪楼？我们现在讨论的是，如何在避免误伤的情况下，和樱花寺决一雌雄！”童小影白了夏甜甜一眼，她最讨厌成事不足败事有余的家伙了。

　　好吧，其实是先前在机场的时候，她亲师兄，夏甜甜也跟着亲。

　　她亲师兄太正常了，见面了就亲，虽然师兄不让亲嘴，但亲脸蛋还是可以的，所以这事她常干，他们俩是师兄妹嘛！

　　夏甜甜算哪根葱？亲一下过把瘾不就行了嘛，还没完没了，真是不讲究。

　　“就是，樱花寺要是那么容易找到的话，那还需要肖老大亲自出马吗？我唐大公子估计就能踏平它！”唐诫跟着笑到。

　　“喝茶，喝茶！”夏甜甜直接无视了童小影和唐诫，继续向肖老大献殷勤，心里则是怒骂，不就没给你们斟茶倒水嘛，至于围攻本大小姐？

　　无所谓啦，她只在意肖老大的感受，其他人爱咋地咋地。

　　“智多星，有没有想到办法？没想到的话就直接让肖老大指点好了！”少许，三炮哥憋不住了，他一会还想出去潇洒一把，哪能一直坐在这里开会啊！

　　岛国虽是常来，但每次来，不祸害几个岛国姑娘再走，他都会觉得不美。

　　“再等三天，三天后是岛国天神节，到时候这一带的旅游项目会有八成休园过节，我们可以在那个时候杀入平宝山！”吴胖子托腮说到，天神节是岛国大节，会有各种庆祝活动。

　　照理说，逢年过节，旅游胜地应该免费游玩，这才符合国际惯例。

　　但天神节不一样，天神节的时候，岛国人会聚集到天神庙，就连旅游景点的工作人员都会去，所以通常情况下，他们会关门歇业三天。

　　所谓天神节，其实就是九头蛇第一次现身，守卫岛国的那一天。

　　当然，这只是一个传说而已，传说N年前的农历十月二十八，岛国遭遇恶龙入侵，险些全完蛋了，最后来了一条九头蛇，赶走了恶龙，于是乎，这三头怪物就成岛国的守护神了，每年都有无数信徒去天神庙祭拜，就连政府都定了天神节，和岛国国庆节同一级别，全国放假三天。

　　“还要等三天？你真当岛国特战町是吃干饭的？再等三天的话，就算他们无法找到我们，我们恐怕也得挪挪屁股了！”闻言，三炮哥一下子就蹦了起来。

　　特战原则之一，就是不能在一个地方呆太久，在同一个地方出现的次数过多，很容易暴露行踪的。

　　“那还是让老大拿主意吧，我只能想到这个高度了！”吴胖子磕了一颗花生豆，两手一摊。

　　“师兄，吴胖子的主意靠谱吗？”童小影挪了挪屁股，凑到肖老大身边，笑眯眯的问到。

　　她知道，肖老大一直不说话，让他们先说，不是装13，而是让他们的木鱼脑袋多动一动，然后他再总结提高一下，好帮助他们拓宽思路。

　　以前他训练他们的时候，都是这么做的。

　　“如你们所说，我们等不了三天，倒不是怕暴露行踪，而是三天时间，樱花寺估计连铁桶阵都摆好了，那就不好玩了，必须速战速决！”肖老大轻抿一口茶，随即笑到，“你们无视了岛国特战町，完全不把他们作为作战考虑因素，这很好，像是我带出来的兵，有魄力！但是不配做我们对手的人，连做诱饵的资格都没有吗？”

　　“我明白了，我们使出挑拨离间计，让岛国特战町和樱花寺先斗起来，然后我们坐收渔翁之利，这一招果然绝啊！”夏甜甜插话笑到，小眼睛一眨一眨的，美啊，这次轮到她冰雪聪明了吧？

　　“切，你三国看多了吧，还挑拨离间计……怎么挑拨？派你过去施展美人计吗？”童小影再次白了夏甜甜一眼。

　　“考，难道肖老大的意思不是这个吗？”夏甜甜被气的直瞪眼，让她过去施展美人计？她夏甜甜是那种能水性杨花的起来的人吗？

　　“肖老大的意思是，我们把岛国特战町的人引入旅游地带，这么一来，他们肯定会帮我们撤离那里的闲杂人等，然后我们就可以放手去跟樱花寺一决高下了！”吴胖子应声笑到，以他智多星的脑子，肖老大把话说到这份上了，他自然也就明白了。

　　“其实……差不多嘛，我刚刚也是这个意思！”夏甜甜吐了吐舌头，然后继续给肖老大斟茶倒水，这么弯的策略，她哪里能想得到？

　　不过这一招的确高明，也容易施展。

　　一旦他们把岛国特战町的人引入旅游地带，岛国人肯定就会封锁那一带，到时候他们就可以声东击西了啊！

　　所以不得不说，还是肖老大脑子活啊！

　　“就这么定了，一会你们都出去随便玩吧，天亮之前把岛国特战町的人引入目标区域就行了，我先补个觉去！”肖老大起身，伸了个大懒腰，然后就哼着小曲进房间了。

　　“明白！”而童小影他们则是霍然起身，站的笔直。

　　肖老大说的很随意，但对他们来说，这就是第一步的作战命令啊！


第五百二十四章 给你当暖床丫鬟

　　“嗯？你怎么没出去玩啊？”肖老大刚躺到床上，正准备眯一会儿，回头好有精神踏平樱花寺，结果就发现，唐诫他们都颠颠的出门了，美滋滋的搞破坏去了，但是小师妹童小影却没有离开，而是一屁股赖到他床上了。

　　这个不科学啊，以她的性子，这种搞破坏的事情，她肯定是打头阵的，准确说是没她不行，即便是他不让她去，她也会偷偷跑过去帮忙。

　　可是这次他让她放手去玩，她反倒不去了，这可不像是小师妹啊！

　　“嗨，老是玩一群小虾米，没劲！”童小影叹息一声，顺手端起肖老大的茶杯就喝，倒不是她懒，不愿意自己去倒水，而是她打小就跟他喝一个杯子，习惯了。

　　“小虾米？恐怕不小吧，从他们这次布防的规模来看，估计岛国特勤部是倾巢出动了，而且九头蛇特战队很有可能也来了。”肖老大双手枕头，笑着说到。

　　“在岛国特勤部面前玩玩声东击西还行，但是九头蛇绝对不会上钩，他们的队长大谷俊雄可是一只老狐狸，他肯定会先在外面看着，时机没到，绝对不会掺和进来！”童小影搓着肖老大的茶杯，依旧是叹息不止，“岛国特勤部现在是小岛芳惠子负责，这个女人除了骗人上床之外，没其它本事，所以本姑娘懒得跟她玩。特勤部懒得玩，九头蛇又不进场，那我去打秋风啊？不如在家陪你聊聊天！”

　　“也行，那我们聊点什么好呢？”肖老大点头答应了。

　　小师妹脑子不笨，分析的很到位，岛国特勤部水平一般，唐诫他们肯定能把他们玩的团团转。

　　稍微制造几起事端，就能把他们全部引到平宝山脚下。

　　到时候岛国特勤部肯定会摆出唯独天王的架势，把平宝山脚下的原居民、工作人员和游客全部疏散，然后在那里玩猫捉老鼠。

　　这么一来，天王的目的就达到了。

　　岛国特勤部帮他们把樱花寺附近的无辜群众全部疏散了，他们就可以直接无视岛国特勤部，然后去找樱花寺一决高下了。

　　只是想让岛国特勤部中招很简单，想让九头蛇特战队中招很难。

　　虽说岛国特勤部和九头蛇部队都是归岛国特战町管，但从职能上来说，特勤部是政府的人，而特战部队则是军方的人。

　　岛国境内发生状况，最先负责的肯定是政府啊，所以只要平宝山脚下乱了，岛国特勤部的人就会很紧张，绝对是迅速封锁，一边疏散闲杂人等，一边摆阵围捕。

　　而九头蛇部队呢，会赶到那边压阵，但绝对不会闷头闷脑的跟着特勤部的人玩老鹰抓小鸡。

　　因为在没有锁定目标之前就出动，有违特战原则。

　　他们最多派一个小队进去搞搞侦查，至于主力，肯定是在外面观望，既是保存实力，也是特战技巧使然，让特勤部的人当炮灰，把天王的人引出来，然后他们再有的放矢。

　　可是天王的人是那么容易被引出来的吗？

　　所以直至天王首战告捷、去找樱花寺玩了，九头蛇的主力估计也不会掺和进来。

　　这么一来，恰如小师妹所说，声东击西的时候，纯粹是在玩一群弱智，没有一个像样的对手，很没意思的。

　　“老规矩，谈人生，谈理想呗！”闻言，童小影放下茶杯，然后快速扑到肖逸风怀里，趴在他胸口上。

　　小时候她就是这么趴着听他讲故事的，至今仍是回味无穷啊！

　　“别，谈人生谈理想的话，那就意味着你今晚要睡我床，小时候可以，现在不行，否则你以后嫁不出去，肯定会怨我！”肖老大急忙把小丫头的脑袋推到一边。

　　这种恶当，小时候半推半就上一上也就算了，现在他还会上吗？除非他想晚上失眠。

　　这丫头的人生是浪荡江湖，理想是当女剑仙，说到这个，她能一夜不合眼，他才不陪她疯呢！

　　“嫁不出去就不嫁，给你当暖床丫鬟，这总可以了吧！”童小影再次趴到肖逸风胸口，同时伸出双手，紧紧的抱住了他。

　　“哟，你童小影也愿意给人当暖床丫鬟？”肖老大习惯性的伸手在她屁股上拍了一下。

　　意思很明白，暖床丫鬟猛如她，估计压寨夫人很头疼，道行不如他，根本镇不住。试问，现在去哪找一个跟他道行一般的姑娘，而且还是他看得上的？

　　“必须的，师兄让我做啥，我就做啥！”童小影开始卖乖。

　　“少来，大敌当前，少在我这憋坏啊！”肖老大还能看不出小丫头又是每个月那几天到了嘛，开始在他这发浪了。

　　“孤男寡女独处一室，总得做点什么吧，否则多无聊，你说是吧，师兄？”童小影说着，小手已经在肖老大胸口游走了。

　　“好吧，怕了你了，走，师兄带你去找九头蛇的人玩！”见状，肖老大不淡定了，起身出门了。

　　再让这小丫头玩下去，他一会估计就要把持不住了。

　　这丫头的一颦一笑都是国色天香级的，谁能扛得住？

　　可她是他师妹啊，而且他一直都是拿她当妹妹来宠的，那怎么能跟着她胡来？

　　算了，带她出去兜兜风吧！

　　不是说九头蛇特战队是岛国第一特战队嘛，那他就当是去见识一下邻国第一特战队是啥水平好了。

　　以前跟九头蛇特战队相遇过一次，那是在南美，当时九头蛇特战队一听说他们是天王，立马就按兵不动了。

　　恰好当时天王有任务在身，也就没陪他们玩玩了。

　　所以这支邻国王牌战队到底是啥水平，天王这边一直都还没准确数据呢！

　　今晚反正睡不成觉了，就当是去收集数据好了。

　　“啊，九头蛇有什么好玩的！”童小影很郁闷，虽说九头蛇特战队算是不错的对手了，能勾得起她的兴趣，但是跟陪师兄玩床上游戏比起来，她还是喜欢后者啊！

　　“放心好了，保证让你玩到爽，行吧？”肖老大叹息摇头，出了三井屋大酒店，就直奔平宝山那边去了。

　　如果他所料不差的话，九头蛇特战队此刻肯定就在平宝山脚下。

　　作为岛国一流特战队，九头蛇的人不可能想不到，天王的人突然到处生事，大有跟岛国特战町一决雌雄的架势，这绝对是一个圈套。

　　以天王的身段，会跟岛国特战町一较高下？那不是长颈鹿跟驴子比身高嘛，有这必要？

　　所以这里面绝对憋着坏啊！

　　天王此番的来意太明显，是冲着樱花寺来的，因此九头蛇的人稍稍有点脑子，就会在上山的路上等着天王，同时看着特勤部的人忙活，帮忙引蛇出洞。

　　肖老大本是想着，等把岛国特勤部利用完了，就绕过九头蛇的封锁线，直奔樱花寺。

　　以他的能耐，带着唐诫他们绕过九头蛇的控制区域，并无难度。

　　但是现在，小师妹太调皮，他需要带她出去散散心，去去身上的浪气，那就只能找九头蛇玩玩了，毕竟除了他们，岛国特战町里面没人值得他出手啊！


第五百二十五章 和尚与美女

　　“队长，一切准备就绪！”如肖老大所料，九头蛇特战队此刻的确就在平宝山脚下，埋伏在观月桥西头。

　　观月桥横跨野人谷，是越过山谷的唯一道路，想要越过山谷，拜会樱花寺，就必须得从这里过。

　　即便是世界上最强的特战队，也不可能做到从谷底摸过去，野人谷道路崎岖、地形复杂，而且猛兽横行，就连世界顶级探险队都不敢进去，特战队敢悄悄摸进去？除非是想战斗还没打响，先减员一大半。

　　天王特战队会冒这个险吗？显然不会，所以他们肯定是从桥上过。

　　于是九头蛇部队决定埋伏在桥西头，坐等天王的出现。

　　虽是运筹帷幄，但是迎战天王的狠角色，九头蛇的人还是有些慌的，因此他们出动了整个特战队，一共八十人，平时都是分成八个小组，分开行动的，这次是倾巢出动。

　　队长大谷俊雄坐镇指挥小组，一边排兵布阵，一边手举望远镜，不断观察着前方旅游区的动静。

　　少许，副队长三浦森田凑过来轻声说到。

　　“嗯，如我们所料，天王果然是在玩声东击西的游戏，等小岛芳惠子那边上钩了，他们估计就会冲我们这边来了！”大谷俊雄放下望远镜，正声说着，脸上满是丝毫笑容。

　　他就是一个不喜欢笑的人，整天都跟死了老爸一样。

　　“大谷队长神武！”三浦森田恭敬躬身，大谷俊雄之所以能当九头蛇的队长，既是因为他精通各种特战技巧，也是因为他总能看到别人看不到的东西，所以逢战必胜。

　　“任何一个东西都有自己的弱点，天王也不例外！天王的行动宗旨是不伤害任何一个无辜之人，说白了，其实是以不伤害任何一个华夏人为前提。这是好事情，足见他们真的是华夏的守护神，但同样也是他们的弱点，让人很容易就读懂了他们的策略！”大谷俊雄背手说到，“这里虽是岛国胜地，但来这里玩的大多是华夏人，所以天王的人想要放手一战，就必须要先把这里的华夏人疏散！这里是岛国，天王的人想疏散群众，难度很大，所以他们借了小岛芳惠子的手！”

　　“那小岛部长会想到这一点吗？”三浦森田轻声问到。

　　“应该不会，平野八郎一遇到事情就会让她全权负责，所以小岛芳惠子一直自我感觉良好，觉得她的特勤部就是岛国的最后一道防线，这么一来，她怎么会觉得，天王特战队绝对不屑跟她玩，眼下之所以跟她玩躲猫猫，是想利用她呢？”大谷俊雄冷声说到，显然，不光是小岛芳惠子，就连平野八郎那个岛国特战町町长，他都是不放在眼里。

　　“那我们要不要提醒她一下？”三浦森田也是咧嘴一笑，的确，小岛芳惠子能有今天的地位，完全是靠陪人上床来的。

　　没啥真本事也就算了，还挺能抗，自恃很猛，屁大点事就启动紧急预案，动不动就全岛封锁，然后屁建树没有，最后总是平野八郎出面帮她圆场。

　　虽是如此，但她毕竟是岛国人，因此三浦森田觉得，他们取笑她可以，但不能眼睁睁的看着她被异国人欺负啊，不是吗？

　　“不用了，不达目的，天王是不会来我们这里的！”大谷俊雄说着，再次拿起望远镜，继续观察着旅游区那边的情况。

　　“嗨！”三浦森田躬身答话。

　　大谷队长说的对啊，天王特战队在玩声东击西呢，没玩好就不会来找樱花寺，那也就不会落入他们九头蛇的包围圈。

　　所以还是不要提醒小岛芳惠子了，让她陪天王玩好，以便天王能够快点来这边。

　　如果能把天王特战队给收拾了，那九头蛇特战队肯定是瞬间声名大噪，三浦森田和其他弟兄一样，想想这个，就觉得有些小激动。

　　“队长，发现一个和尚和一个女子，正在朝控制区域走过来！”少许，大谷俊雄的通讯设备响了，里面传来侦察小组的报告声。

　　“一个和尚和一个女子？”三浦森田也听到了，率先蹙眉，嘴中喃喃。

　　想不通啊，这大晚上的，一个和尚和一个女子往这荒山野岭跑什么劲啊！

　　要是一男一女，事情就再明显不过了，可那个男的是一个和尚啊，现在的和尚都这么豪迈了？

　　“拦下他们！”沉思片刻，大谷俊雄下命令了，他觉得，不管来者是什么人，来做什么，他都得留点心眼，万一是天王的人易容过来试探呢，对吧？

　　“不许动，举起手来！”九头蛇特战队还真不是盖的，办事效率很高，大谷俊雄的命令之声尚未听落，就有一队人围向了那个和尚和那个女子，瞬间完成了对他们的控制。

　　“哎呀，这里怎么会有这么多当兵的？”见状，那个女子不禁惊叫，神色紧张的靠到了和尚身边。

　　“我再说一次，举起手来，否则就别怪我们不客气了！”突击小队再次发出警告，不过他们已经获得了一个信息，那就是那个女的，应该是岛国人，因为她说着一口流利的岛国语，而且还是富士市口音呢！

　　“我的手已经放在你们看得见的地方，还有必要再举起来吗？”和尚应声了，虽是年纪老迈，但却精神抖擞，“如果老僧没看错的话，你们应该是九头蛇的人吧？”

　　“嗯？你是什么人，为什么来这里，快说！”闻言，突击小队不禁愣了愣，九头蛇特战队出击的时候，都是穿着普通特种部队的衣服，所以一般人不可能一上来就知道他们是九头蛇。

　　“樱花寺真武，如果没什么事的话，就请让开吧，老僧要回寺养伤了！”老和尚正声答话，随即继续迈步向前。

　　“这……”突击队的人有些傻眼，不是他们没经验，别人三两句话就把他们给唬住了，而是一听说对方是樱花寺的和尚，他们都有些忌惮。

　　再者说，对方不仅是樱花寺的人，而且还是樱花寺真字辈的高僧，要知道，樱花寺现任住持才是禅字辈的僧人啊，所以说，真字辈的高僧，是他们能够得罪得起的吗？

　　“真武神僧？在下九头蛇特战队队长大谷俊雄，很荣幸，当初和真武神僧有过一面之缘，但他似乎不是你这模样啊！”见状，大谷俊雄出来了，他一出来，四周立马多出了几十人，全都是端着高性能突击步枪。

　　“是吗？请恕老僧眼拙，不记得曾经有见过你！还有就是，九头蛇的队长不是高木村夫吗？这么快换人了？也对，以高木村夫的身手，根本不配当岛国第一特战队的队长，当初他信誓旦旦的要跟老僧切磋一二，结果三个回合不到，就被老僧打掉了两颗大门牙，后来再也不敢来找老僧了！”大谷俊雄的气场虽然很大，但是老和尚依旧是镇定如山，而且嘴角还抹过一丝邪笑。

　　不但是他，他身后的那个漂亮姑娘也是心中欢笑，跟她师兄玩诈术？这帮货还嫩了点。


第五百二十六章 真的是打脸

　　真武老和尚大半夜带着一个漂亮姑娘归寺？

　　怎么可能，且不说真武老和尚现在正被关在天王临时总部，不可能逃得回来，单单是美女，就不是真武老和尚的作风，那老头向来觉得，姑娘是修行的最大障碍，所以即便是在路上遇见女施主求开导，他也是与她相隔几米开外说话，所以又怎么会大半夜带着一个姑娘回寺庙呢？

　　他们俩其实是肖逸风和童小影，两人没事干，来捉弄九头蛇特战队的。

　　主意当然是肖老大出的了，要是童小影的主意，那肯定不是这么玩，而是悄悄给这帮人下药。

　　大谷俊雄想诈肖老大，说曾经见过真武长老，看肖老大现不现行。

　　拜托，这种低级诈术能糊弄住天王队长？

　　要是大谷俊雄能确定他不是真武老和尚，还能站在这里跟他唧唧歪歪？早就让人开枪了吧！

　　肖老大之所以假扮真武老和尚，而不是假扮禅缘老和尚，就是认定这帮货绝对没见过真武老和尚，吴胖子那边已经破译了岛国特勤部先前发出去的情报，让岛国驻华夏情报处的人全体出动，找寻禅缘老和尚他们的下落，里面有真武老和尚的名字，但却没有真武老和尚的照片，可见岛国特战町里面根本没人见过真武老和尚，否则不会连照片都没有。

　　这么一来，肖老大就可以假扮真武老和尚，吃定九头蛇特战队。

　　“这……”肖逸风话音未落，不但是三浦森田他们傻掉了，就连大谷俊雄都是愣了愣。

　　高木村夫是上一任九头蛇队长，三浦森田就是他老人家一手提拔起来的。

　　高木村夫的确经常拜会樱花寺，而且也的确曾经丢掉过两颗大门牙，只是怎么掉的，没人知道。

　　难道真是和真武神僧切磋的时候，被打掉的？

　　这个是有可能的，因为高木村夫很喜欢找人切磋，尤其喜欢找高手。

　　而在岛国境内，估计只有樱花寺的高僧能把高木村夫打掉两个大门牙，其他人根本没那个本事。

　　但是大谷俊雄依旧没有下令撤退，给“真武长老”放行，毕竟他也不是那么好糊弄的，就算是被肖逸风的话给唬住了，可是没有确切证据的话，他还是不会彻底相信的。

　　“混账东西，再敢拦老僧的去路，信不信老僧平了你们特战町！”见状，肖老大二话没说，上去就给了大谷俊雄一个大耳光。

　　这叫打铁趁热，既然已经现场确认，大谷俊雄他们不曾见过真武老和尚，肖老大当然知道，只要他把气势玩出来，大谷俊雄只有给他当猴耍的份了。

　　这一巴掌当真是把大谷俊雄给打傻了。

　　不但是他傻掉了，一旁的三浦森田他们也傻掉了，大谷队长被打了？要知道，在岛国境内，还没人敢甩大谷队长耳光啊，别说是特战町町长了，即便是首相大人，也不敢这么做啊！

　　但是大谷队长今天被打了！

　　换做是平时，就算大谷队长不发飙，他们也会立马冲上去维护队长尊严啊！

　　但是今天，他们谁也没敢动，因为倘若对方真是樱花寺真武长老的话，那即便是大谷队长，也得受着这一巴掌。

　　樱花寺一怒，别说是岛国特战町了，就算是岛国政府，他们也可以照样不给面子。

　　岛国政府敢出兵围剿樱花寺？别闹了，人家随便一两个净字辈的和尚过来，就可以轻松来一个于万人阵中取上将首级。

　　最主要的是，樱花寺可是岛国民众心目中的神寺，敢和他们对抗，岛国政府还想得到民众支持不？

　　“真武神僧息怒，我们只是不明白这么晚了，神僧还带着一个俗家姑娘出现在这荒郊野岭，所以过来问问！”大谷俊雄算是被震住了，但他还是没有放弃推敲，他可是岛国一流特战队的队长啊，要是被人糊弄过去了，以后还怎么混？

　　“老僧身陷华夏，身负重伤，发出各种求助信息，结果都没看到你们特战町的人过来，最终还是这位同胞姑娘治好了老僧，助老僧回国了，你说，老僧是不是该把她带入寺中，祈求佛祖赐福？”只是不等大谷俊雄把话说完，肖逸风又是一巴掌甩了过去。

　　较之先前，这一巴掌更是响亮，直接就把大谷俊雄给打懵了！

　　一旁的三浦森田他们也都是两眼瞪圆，大谷队长的脸一下子就肿了啊，这还了得？大谷队长何时受过这般屈辱？

　　而童小影则是险些笑出了声音。

　　她很明白，即便大谷俊雄觉得很没面子，很生气，也只能受着。

　　一来是，他看不透肖老大到底是不是真武老和尚。再者就是，肖老大在假意问责，在华夏发了各种求救信号，都没有岛国特战町的人去搭救，这是失职啊，要是事情属实，“真武长老”去岛国政府或者军方那边参一本，以樱花寺长老的身份，去那里拍桌子问责，岛国特战町绝对是吃不了兜着走。

　　“队长……”见大谷俊雄的脸蛋肿的比较厉害，三浦森田他们都是忍不住围了上去，虽是忌惮樱花寺的神僧，但是队长接连被扇耳光，他们还是有些窝火的，毕竟特战队员都很有血性。

　　“怎么，你们这是要吃下樱花寺了？截断了去樱花寺的唯一道路也便罢了，竟然还要围堵樱花寺的人，难道你们当樱花寺好欺负不成？”见状，肖老大猛地一跺脚，一团气浪如海浪来袭一般，呼啸四散，一下子就把三浦森田他们全部震飞了。

　　“神僧息怒！”见状，大谷俊雄急忙示弱。

　　既是因为“真武长老”道行很高，也是因为这家伙使出的神通很像樱花寺的《佛光普照》，那这人真有可能就是真武长老啊，岂能轻易得罪？

　　“哼，老僧现在改主意了，不回寺中了，先住山下三井屋大酒店，明日让你们特战町町长来接老僧回寺！”肖老大冷哼一声，然后就背手下山了。

　　其实他哪里会佛门《佛光普照》，无非就是见真武老和尚用过，然后依样画葫芦，打出几分架势来糊弄糊弄大谷俊雄他们罢了。

　　眼下是时候见好就收了，否则万一大谷俊雄他们决定护送他去樱花寺，怎么办？

　　“真武神僧？真武神僧……”见状，大谷俊雄和三浦森田他们都是有些傻眼。

　　老和尚摆谱摆上瘾了，如何是好？

　　让平野八郎明天去三井屋大酒店赔礼道歉？这个倒是问题不大，虽说平野八郎算是大谷俊雄的上司，但大谷俊雄地位特殊，平野八郎不会把他怎么样，但这事难免丢脸啊，这事一旦上报，那整个特战町的人都会知道，堂堂九头蛇队长被人连打了两个耳光，原来他也不是那么的不可一世嘛！

　　“怎么办，大谷队长？”三浦森田凑到大谷俊雄身边，轻声问到。

　　“让平野八郎去一趟吧，真是该死！”大谷俊雄一边揉着脸，一边气鼓鼓的说到。

　　马上就要迎战天王了，这个时候得罪樱花寺的人，那不是自毁城墙嘛！与其腹背受敌，最后被天王一锅端了，不如丢个人，保存实力，不是吗？


第五百二十七章 师兄最好了

　　“哇哈哈，师兄，你怎么不安排我也上去甩他两个大耳光，太过瘾了！”肖老大和童小影刚下山，童小影就憋不住了，一改先前的岛国小娘子风范，开始妖孽了，笑的那叫一个花枝乱颤。

　　“让你上？那你不把他牙打掉，是不会收手的吧？”肖老大白了小丫头一眼，同时撕掉了自己的伪装，没事装岛国老和尚玩，真够掉身价的，不过不得承认，打的蛮爽！

　　“那必须的啊，就算你再给他几巴掌，估计他都不敢还手吧？”童小影嘿嘿笑着，师兄来势汹汹，对方误会为师兄真的是樱花寺的真武老和尚了，这么一来，怎么打，对方也不会还手啊！

　　“你也太小瞧九头蛇部队了，特种部队都有血性，更何况是岛国第一特种部队？兔子急了还会咬人呢，你以为你披着一张樱花寺的老虎皮，就能随便虐他们了？惹急了，他们肯定是要还手的，宁可一死，也不受非人之辱，岛国特种部队也是特种部队，这点血性肯定还是有的！”肖老大乐到，他能从大谷俊雄的眼神里看出那货的心态变化。

　　他很清楚，他要是再给那货一个耳光的话，那货肯定就憋不住了。

　　他只是去戏弄那货的，又不是去打他的，所以他不会把那货惹毛，免得影响到了他的全局计划。

　　“也对，那你让平野八郎明天来三井屋大酒店接你，意欲何为啊？平野八郎一到，咱们的大本营可就曝光了啊！”童小影点了点头，随即凑上来摸着肖老大身上的袈裟。

　　“你没看到唐诫他们都在忙活吗？咱们如果是在家睡大觉也就算了，既是出来了，肯定得帮帮忙咯！”肖老大撩开了小丫头的手，他就纳了闷了，他都穿上袈裟了，这丫头还在毛手毛脚，难不成她喜欢这调调？

　　“哦，我明白了，你是想把平野八郎给绑了，然后岛国特战町就瘫痪了，到时候不光是岛国特勤部，就连九头蛇的人恐怕也得进城找寻平野八郎的下落，那就没人来打扰我们和樱花寺的决斗了，对吧？”童小影多机灵，一下子就想明白了。

　　“这次换你来打耳光，好不好啊？”心有灵犀一知己，肖老大很开心，便决定给小师妹一点甜头。

　　“好啊好啊，师兄最好了！”闻言，童小影激动了，抱着肖逸风就亲了一口。

　　要知道，肖老大现在只是把面皮拿掉了，身上的僧袍和袈裟还在呢，所以这要是被人看到了，肯定能被吓傻，一个漂亮姑娘居然抱着一个大和尚亲了一口，这个世界真是太疯狂了，不是吗？

　　且说大谷俊雄，决定让平野八郎去给“真武神僧”赔不是之后，就让三浦森田亲自跑了一趟特战町，向平野八郎町长上报了这事。

　　一听说这事，平野八郎立马蹦了起来，颠颠的就来找大谷俊雄了，倒不是不相信三浦森田所说，而是他想了解一下详细情况，因为在他看来，这事可大可小啊！

　　先前樱花寺天菩禅师他们找特战町过去问询的时候，他可是对天菩禅师他们拍过胸脯的，愿意为樱花寺打头阵，迎战天王特战队。

　　现在倒好，还没把天王特战队怎么着了，就先把樱花寺的真武长老给开罪了。

　　虽说他不知道，这个真武长老是怎么从华夏逃回来的，但他清楚，樱花寺上下现在都是火气很大，在这个节骨眼上出这样的事情，樱花寺极有可能要发飙。

　　长老级高僧要回寺，结果却被特战町的人挡回来了，特战町这是要做什么？樱花寺完全可以扣一顶落井下石的帽子下来。

　　他们完全可以认为，特战町这是见樱花寺在华夏受挫，于是决定围攻樱花寺，好让岛国政府能够彻底掌控岛国，而不用做一些决定之前，还得先顾及樱花寺的感受。

　　从政客的角度来说，这事的可能性是很大的，不是吗？

　　所以到时候无论特战町怎么跟樱花寺解释，恐怕都难以逃脱樱花寺的制裁。

　　樱花寺要想制裁岛国政府都不用亲自动手，直接号召岛国群众就行，随便说说政府的无能，就能让岛国民众去砸了政府的大楼，到时候政府尴尬了，特战町能幸免被问责？被解散都有可能。

　　想到这个，平野八郎能不紧张？赶紧跑过去找大谷俊雄了解情况，同时严密封锁消息，不让樱花寺知道这事。

　　这事要是传到樱花寺那边了，那他就算去跟真武长老道歉，得到真武长老的原谅了，恐怕都无法大事化小小事化了。

　　“人家都说了，他是真武，你为什么还要接二连三的盘问，你这不是找事吗？”听大谷俊雄把事情说了一遍之后，平野八郎不禁懊恼。

　　“万一他是天王的人假扮的，怎么办？”大谷俊雄依旧是不苟言笑。

　　“你不是特战队长吗？一个人有没有易容或者伪装，你能看不出来？”平野八郎叹息一声，心中则是在思索，一会去了三井屋大酒店，该怎么向真武神僧赔礼道歉呢？

　　要是向一般的领导道歉，送点金银财宝，亦或是美女什么的，话就好说多了，他能爬到今天这个位置，这一套自然是驾轻就熟。

　　可眼下是要去给一个和尚道歉，这些世俗招数显然就行不通了啊，头疼！

　　“我观察过了，没有破绽，所以要么他就是真的真武神僧，要么就是他的易容手法很高明！”大谷俊雄应声说到，他认为自己没有错，哪怕对方真的是真武神僧，他例行盘问，何错之有？

　　“你都发现没破绽了，还要找事，你这不是给我挖坑嘛，真是的！”听到这话，平野八郎更是火大，但大谷俊雄是特战町的顶梁柱，他也不好把他怎么着，于是气鼓鼓的走了，“我现在就去三井屋大酒店，下次别再给我找这样的麻烦，好不好？否则我迟早要被你坑回家种地！”

　　“他能搞得定吗？”不等平野八郎走远，三浦森田就凑到大谷俊雄身边，轻声质疑。

　　“打仗不行就算了，要是连擦屁股都不行的话，那他这个特战町町长也就不要再干下去了！”大谷俊雄说着，再次拿起望远镜，仔细留意着前方旅游区的一举一动。


第五百二十八章 哎，女人啊

　　“等一下，八郎，我觉得有点奇怪！”晨曦破晓，平野八郎的车队停在了三井屋大酒店门前，陪同的有八个精英特工，以及特勤部部长小岛芳惠子。一下车，小岛芳惠子就不禁蹙眉，同时叫住了平野八郎。

　　“跟你说了多少遍了，在公共场合，不要叫我八郎，要叫我平野町长！”平野八郎不耐烦的低吼一声，这个臭女人是生怕别人不知道他们俩有一腿是吧？不过看在她一直服侍的挺好的份上，他还是耐住了性子，摆了摆手，“说吧，哪里奇怪了？”

　　“真武神僧怎么会住在三井屋大酒店呢？这可是五星级酒店啊，樱花寺的和尚速来讲究苦修的！”小岛芳惠子凑到平野八郎身边，轻声说到。

　　这是她质疑的措辞，至于她质疑的原因，是因为她感觉到了不安，这是特工的本能，她虽是被人说成不学无术，靠陪睡上位，但怎么说也是接受过专业训练的，所以这点职业本能还是有的。

　　“嗨，我以为啥事呢，大谷俊雄那个王八蛋早就质疑过这个问题了，最终我们还是觉得这事不奇怪，倘若只是真武神僧一个人，他可能就随便找个破草棚呆着了，可是现在，他带着一个女施主呢，而且据说是那个女施主帮他回国的，他是感激的很呢，那请她住一下五星级酒店，不是很正常的嘛，樱花寺的和尚虽然讲究苦修，但他们又不差钱！”平野八郎巴拉巴拉的训了小岛芳惠子一通，然后继续往里面走。

　　“哦，这样啊，可是不知道为什么，我就是觉得怪怪的！”小岛芳惠子依旧是眉头紧蹙，嘴中喃喃。

　　“你的感觉什么时候准过？”平野八郎呛了小岛芳惠子一句，他正在苦思冥想，如何向一个油盐不进的老和尚献媚，以求大事化小呢，小岛芳惠子居然在这个时候疑神疑鬼，烦他，他能高兴了？

　　就连大谷俊雄都没能看出那老和尚没破绽，小岛芳惠子能看出来了？

　　没破绽就说明他们的担心是多余的啊，那人真的是樱花寺的真武长老。

　　既是这样，他们还在这里死磕，说那老和尚有可能是天王特战队的人假扮的，那不是嫌麻烦不够大嘛，真是的。

　　再者说，小岛芳惠子的感觉……平野八郎早就不相信了，每次他们俩偷欢的时候，她都是一个劲的喊，高了高了，结果害的他跟着瞎激动，高了，然后她又说她还没到，搞的就跟他无法满足她一样，这太伤他自尊了，不是吗？

　　“你……”听到平野八郎的话，小岛芳惠子被气到了，她好心提醒他，免得他这个堂堂特战町町长中了圈套，他不识好歹也就算了，居然还嘲笑她，男人果然都不是什么好东西，到手的东西就不再珍惜了。

　　两人一前一后进了电梯，问过前台了，真武神僧住在二十八楼，于是两人是直奔二十八楼去了。

　　在电梯里面，两人都是没说话，弄的那八个大保镖都是很尴尬，十个人杵在电梯里，一点声音都没有，很莫名，不是吗？

　　其中两个保镖还悄悄对视了一眼，目光中满是坏笑，意思很明白，那就是这两人永远都是这样，白天假装一本正经，晚上能把床给撞塌了，真能装。

　　“八郎……”保镖们正这么想着呢，令他们诧愕不已的事情发生了，那就是小岛芳惠子突然开始一边脱她的职业套裙，一边往平野八郎身上蹭，那神态，要多放浪有多放浪，以至于那八个保镖见了，都险些没能把持住，毕竟小岛芳惠子虽然已经年过三十，但无论是相貌，还是风韵，都依旧是令人流口水级别的。

　　“发什么疯？”换做是平时，看到小岛芳惠子这样，平野八郎肯定是二话不说，脱裤子就来啊！

　　但是今天，他虽是一下子被勾起了兴致，但却不敢这样，且不说电梯里面还有八个保镖呢，单单是地点，就不适合胡来。

　　他们现在可是身在三井屋大酒店啊，到处都是监控，回头让人看到堂堂岛国特战町町长竟然在电梯里跟人做这种事，那他恐怕就要火了，而且是火遍全球的节奏。

　　“不要这样嘛，八郎，人家昨晚又没高，现在让人家高好不好？”小岛芳惠子依旧是不断撩着平野八郎。

　　“都给我把头扭过去！”见那八个保镖都是瞪大眼睛看着小岛芳惠子，平野八郎不禁大声吼到，随即扭头就给了小岛芳惠子一个大耳光。这女人平日里虽是晚上很浪，但白天伪装的很好啊，绝对算得上是出得了厅堂、上得了温床，否则他也不会跟她乱来啊！可是今天这是怎么了，不但大白天发浪，而且还是在五星级大酒店里面，说实话，这一点也不像往日里的小岛美人，所以他觉得他必须得打醒她，“小岛部长，请注意你的身份！”

　　“这……平野八郎，你有病啊！”啪的一个大耳光，小岛芳惠子缓过神来了，如梦初醒，摸了摸红肿的小脸蛋，同时看了看自己衣衫不整的样子，随即哭喊一声，开始使劲按电梯，显然是想提前下去了，不跟平野八郎去找真武神僧了。

　　这不禁让平野八郎和那八个大保镖都是有些哭笑不得，到底是谁有病？

　　明明是小岛芳惠子突然发浪，然后被平野八郎制止了，眼下却弄的跟平野八郎把她怎么着了一样。

　　哎，女人啊，真是翻脸快过翻书。

　　“你刚刚按了几楼？”不过很快，其中一个稍微精明一些的保镖发现问题了，小岛芳惠子使劲按电梯，想提前下去，可是电梯似乎没有反应啊！

　　最主要的是，正常情况下，电梯从一楼爬到二十八楼，需要三十秒左右，眼下三十秒还没到吗？那为什么电梯还没到二十八楼？

　　再者就是，一般的电梯，一层一层往上爬的时候，会有楼层数字变化显示的，可这台电梯没有，这不科学。

　　还有就是，这是五星级酒店，每一层都有很多人，可是他们要去二十八楼，中间楼层居然都没人按停他们，这也太巧了吧？

　　“二十七楼啊，怎么了？”换做是平时，这个时候有人问话，恼羞成怒的小岛芳惠子肯定会大骂一声，你管老娘按了哪一层？

　　毕竟她并不知道自己对平野八郎做过什么，只是迷糊了一会儿，醒过神来之后就发现衣服被人扒了，她还被平野八郎打了一个大耳光。

　　这么一来，她就觉得，衣服肯定是平野八郎扒的啊，而且电梯里的九个男人之中，除了平野八郎，还有谁胆子那么大，敢扒她的衣服？

　　平野八郎当着这么多人的面扒她的衣服就算了，竟然还打她，这还能忍？真当她平时经常陪他睡，她就是他的奴隶了，他想怎么样就怎么样？

　　正值气头上，谁问话，她肯定都不会给好脸色，更何况问话的还是一个傻缺保镖？

　　但是此刻，她没有发飙，因为她也发现不对劲了，她使劲按十八号按钮，可是十八号按钮都没有亮。

　　十八层已经过了，所以按不亮？于是她开始狂按二十七层，电梯还没停，那就说明二十八层还没到啊，那她按二十七，应该能按亮了吧！

　　按了一下没亮，她还以为电梯已经到了二十八楼，所以二十七也按不亮了，可是四五秒都过去了，电梯还是没停啊，而且依旧没有停的征兆。

　　这是什么情况？电梯坏了？

　　出于职业本能，不安的情绪瞬间涌上心头。


第五百二十九章 坏坏的小师妹

　　“哇，小师妹，你的招数还是这么烂俗啊！”电梯里面乱成了一团，平野八郎在打电话，可惜电梯里面没信号，急的他是满头大汗；小岛芳惠子在骂那八个保镖，显然是想及时逃走以遮羞，没能得逞，只能是赶紧占据主动，先把那八个蠢货骂一顿，不管他们心里有没有在取笑她！而那八个保镖呢，则是有人在使劲按电梯里面的求助按钮，有人是掏出了配枪，摆出了防御架势，还有人呢，已经在往电梯顶上爬了，显然是想上去截停电梯，当真是忙成一锅粥。而电梯外面的总统套房里面呢，肖老大半躺在沙发上，慢悠悠的喝着茶，而小师妹童小影呢，则是在看着监视器坏笑。

　　小岛芳惠子为何突然发浪？被童大美女下药了呗！

　　以肖老大的医术，单单是看监视器，就能看得出来，童大美女给小岛芳惠子下的是玫瑰版春光花花。

　　名曰玫瑰版，但是和其它春光花花一样，无色无味，之所以叫玫瑰版，那是因为这种版本的春光毒药，只对女人起作用。

　　至于小岛芳惠子他们在电梯里面遇到的诡异事件，自然也是童大美女的手笔了，以她的能耐，黑进三井屋大酒店的控制系统，让一个电梯一直向上做匀速运动，然后再把里面的信号和求救系统屏蔽掉，实在是不费吹灰之力。

　　对于这个，肖老大没意见，这个符合特战作风。

　　就是对于小丫头老是给人下药，让人发浪，他有些不敢苟同，她再怎么说也是一个黄花大闺女，怎么能老是用这种手段呢，一点也不知道害臊。

　　“好用就行，嘿嘿！”闻声，童小影咯咯笑着，然后换上了一套工作服，三井屋大酒店女服务生的工作服，黑色职业套裙配着白衬衫和米白色的丝袜，很好看，外加她的俏模样，要是被酒店里那些的真的女服务生看到，估计都能羞愧的躲起来。

　　“悠着点啊！”肖老大自然知道这丫头干嘛要这样了，他说过，这次让她去过把瘾，打人耳光，那她现在肯定就是去打人耳光咯！

　　之所以穿成这样，跟他先前穿袈裟的目的是一样的，为了做到把人打了，人家还得笑眯眯的赔礼道歉。

　　“知道啦！”小师妹应了一声，然后就叮叮叮的出门了。

　　“电梯开了！”平野八郎那边，八个大保镖忙活了大半天，都没能让电梯停下来，更别说是打开电梯门了。可就在他们无计可施的时候，电梯门却自己开了。

　　很显然，这是童小影的“出手相救”啊！

　　“终于开了！”电梯一开，平野八郎就快步冲了出去，同时是长舒一口气。

　　他都在想了，堂堂岛国特战町町长，要是被困死在电梯里，那该多丢脸啊，会让他成为全球死的最窝囊的特战司令官。

　　现在好了，终于得救了。

　　小岛芳惠子和那八个大保镖也是快步冲了出来，都是站在那里大口喘息着。

　　八个大保镖在童小影面前虽是弱了点，被玩的团团转，但基本素质还是很过硬的。

　　他们出来之后，一边喘息，一边还不忘观察四周的情况，因为这事很蹊跷啊！

　　很快，他们就发现了，有一个女服务生站在他们旁边。

　　“刚刚是你们在电梯里面喊救命的吗？我收到前台的消息，就过来把你们的电梯按停了！”不等八个大保镖做出反应，那个女服务生就笑着说到。

　　女服务生正是童小影。

　　“是啊，谢谢你了啊，姑娘！”应声的是平野八郎，那叫一个感激涕零，要不是这位姑娘及时按停了电梯，他真有可能成为全球死的最二的特战司令官啊！

　　“没关系，这是我们应该做的，只是……”童小影煞有其事的说这话，那模样儿，比真的服务生还专业。

　　“只是什么，你想说什么就说！”小岛芳惠子应声了，倒不是她这个身份，还跟一个小服务生置气，而是她看到了平野八郎看童小影的神情，口水都快留下来了，这让她很不爽，大有些醋意横生的味道在里面。

　　“我们刚刚在电梯监控录像里面看到二位……我们这是星级酒店，商务局那边每个礼拜都会来检查，看看是否有违规业务，其中一项就是查监控录像……所以我想请二位克制一下，有什么事情可以进了房间再说，不要在电梯里面……免得商务局说我们这里有那方面的业务！”童小影假装闪烁其词，一副很顾忌客人感受的专业模样。

　　“什么叫那方面的业务，你当我是什么人了，我告诉你，我是……”听到这话，小岛芳惠子毛了，她可是岛国特勤部部长啊，被人当成那种女人，能爽了？

　　“小岛……姑娘！”见状，平野八郎急忙打断了小岛芳惠子的话，差点就脱口而出，叫她小岛部长了，都是被这臭娘们惹急了。

　　这个时候暴露身份，她二啊，还嫌不够丢人呢？

　　“哼，回头我会找你们经理谈的！”小岛芳惠子虽是没再二，但还是摆了一下官威。

　　“对不住啊，回头我们会注意的，给你们添麻烦了！”而平野八郎则是对童小影一躬身，很虔诚，没办法啊，这事要是被酒店曝出去了，他的脸往哪搁？

　　“啊，你这人怎么这样啊！”可是让所有人诧愕不已的是，平野八郎的虔诚道歉，不但没迎来“女服务生”的好评，取而代之的反倒是一个响亮的大耳光。

　　童小影打完之后，就假装出一副满脸惊恐的模样，然后狂奔而去。

　　“站住……”町长大人被打，这还得了？八个大保镖就要追上去。

　　“都给我回来！”但是他们被平野八郎叫住了，因为平野八郎顺着童小影刚刚看着的方向看了下去，这才发现，原来他裤子的拉链是开的。

　　不仅如此，大概是见到了这么漂亮的女服务生，所以他的下半身有点失态，居然撑起了小帐篷。

　　大庭广众之下，在一个陌生姑娘面前摆出如此丑态，被人甩耳光很正常啊！

　　他能报复了？到时候事情闹大了，谁丢人？

　　所以这一巴掌还是受着吧！

　　不过他有些想不通，他的裤子拉链怎么会是开着的呢？

　　他的第一反应就是，小岛芳惠子弄的，她刚刚对他发浪了。

　　“你看着我做什么，你自己对人家姑娘不礼貌，被人打了，能怨我？”见平野八郎一脸怨恨的看了过来，小岛芳惠子气恼的说到。

　　她不知道自己先前对他做过什么啊，所以还在郁闷呢，他当着她的面，对着人家酒店小姑娘如此失态，有没有考虑过她的感受？

　　没考虑也就算了，被人打了，还想怪她？

　　她只是他的情人，不是出气筒好吧！

　　“你怎么有两个鼻子……”平野八郎也憋屈啊，他本想说，回头再跟你算账，可是瞪了小岛芳惠子一会儿之后，他忽然觉得视线有点模糊，说话的时候也是有气无力的。

　　“你才两个鼻子呢，不对，我头好晕！”小岛芳惠子反驳了一句，但是很快，她就跟平野八郎一起晃荡了起来。

　　不光是他们俩，那八个大块头也都是摇摇晃晃起来，然后十个人相继倒在了地上。


第五百三十章 他可不是一般的特战队长

　　“差不多就行了，别再玩了，回头人家得怎么看我们天王啊，哈哈！”小师妹童小影摆平了小岛芳惠子他们之后，肖老大便现身了，既是及时叫停，也是想看看小师妹有没有留下破绽。

　　小师妹是在三十四下手的，这便意味着，她需要切掉三十四楼的监控系统，当然，先前还得切掉电梯里的监控。

　　不是单纯的黑掉，而是画面替换，用先前准备好的录像带来取代真实画面。

　　这个对特战队员来说，并非难事。

　　搞定监控系统之后，便是三十四楼的清场，不是将三十四楼的人全部干掉，而是让他们昏迷一段时间。

　　这是一个技术活，单纯的让人昏迷，人家醒来之后必定会起疑心，所以需要逐一下套，让他们醒来之后以为自己是打盹了。

　　童小影跟着肖老大学过医道，深谙医药，因此这个对她来说，也不是什么难事。

　　只是这里是五星级酒店，每一层的人都很大，逐一下套的话，说不定就会有疏漏，所以肖老大有点不放心，跟下来看一看。

　　“知道啦，师兄！”童小影咯咯笑着，玩的很开心。

　　其实她很明白，师兄让她见好就收，倒不是因为师兄真是那种很顾及脸面的人，而是师兄怕她玩过火。

　　以他们的能耐，收拾平野八郎他们，还不是小菜一碟，根本不需要玩这些小把戏。

　　眼下无非就是闲着没事找点乐子而已！

　　既是这样，那就得注意把握尺度，免得节外生枝。

　　“天快亮了，我们该办正事了！”肖老大应了一声，然后就下楼了。

　　“明白！”童小影点了点头，然后掏出通讯装备，给吴胖子发消息。

　　一来是告诉吴胖子他们，别再玩了，老大下令办正事了。

　　再者就是，让吴胖子把平野八郎被抓的消息散播出去，吴胖子是装备专家，他有几十种装备能将这个消息瞬间散播全球。

　　到时候岛国方面就慌了，特战町町长被抓了，这多丢脸，必须得第一时间营救啊，否则人家不说岛国无能吗？自己的特战町长在本国境内被外国人劫了也便罢了，他们竟然都没能在第一时间把他救出来，这不是无能是什么？

　　待岛国疯狂找寻平野八郎下落的时候，天王就可以去找樱花寺的和尚们谈谈人生了，不用再担心会有苍蝇、蚊子之类的讨厌货来打扰了。

　　最大的苍蝇当然是属九头蛇特战队了。

　　九头蛇特战队既是岛国第一特战队，那就肯定能看穿这里面的伎俩，但他们还是得来救人，因为肖老大这一套组合拳打出去的时候，是连同九头蛇一起打的。

　　事情因九头蛇而起，平野八郎才会来这里，然后被人劫了。

　　所以如果九头蛇的人不来救的话，他们肯定会被人说道。

　　尤其是九头蛇的队长大谷俊雄，他要是不来，肯定会有人说，他是盼着平野八郎出事，然后他好当上特战町的町长，毕竟平野八郎一倒下，最后可能接替他位置的就是大谷俊雄啊！

　　樱花寺。

　　天菩禅师和天鸿禅师在藏经阁里面对面而坐，两人中间焚着一炉香，香气扑鼻，香到令人眩晕，即便是站在门口的真法长老和真德长老都有些招架不住，可想而知，要是一般人闻到了，肯定是瞬间倒下。

　　但天菩禅师和天鸿禅师都是面色淡然，不但没有觉得不适，反倒有些越闻越舒坦的味道在里面。

　　“怎么，你们俩的功力，到现在还扛不住六级鬼血樱花的毒性？”见到真德长老和真法长老的脸色都不好看，天鸿禅师不禁冷笑，大有在责备真德长老和真法长老修炼没成效之意。

　　同时，他依旧是在没完没了的玩着他的七佛盘，就像是游戏迷痴迷PSP一样，走到哪都不愿意松手。

　　“禅师宽宏，真法和真德愚钝，暂且还不能完全抵挡六级鬼血樱花的毒性！”应声的是真法长老，六级鬼血樱花啊，现今的樱花寺里面都没有，最高才五级，眼下之所以冒出来了，那是因为天菩禅师和天鸿禅师临时调配了。

　　硬抗鬼血樱花的毒性，除非四级以下，四级以上的话，恐怕只有天菩禅师和天鸿禅师这样的道行才行。

　　即便是一般的修行中人，四级鬼血樱花就足可以让他分分钟丧命，更何况是六级？

　　所以要是被外面的小辈们知道了，他们这些老古董躲在藏经阁里面，是为了硬抗六级鬼血樱花的毒性，挑战自己的道行极限，同时观察六级鬼血樱花的药性，估计能把他们全部吓傻了。

　　“你们俩都修行了近百年了吧，还不能镇住六级鬼血樱花……哎，看来岛国的修行中人果然不如华夏人啊，这小子才二十出头，就能镇住四级了！”天菩禅师应声了，轻捻佛珠的手顺势一掀，香炉旁的资料夹就被翻开了，第一页就是天王队长肖逸风的资料。

　　经过大半天的信息收集，他们已经闹清楚了，樱花寺的人不但在华夏栽了跟头，还被狠狠打脸了，人家屡次用华夏国花牡丹，化解了鬼血樱花的毒性，这让樱花寺颜面何存？

　　“真没想到，我们数十年未出关，邻国就多出了这样一个高手，要是不把他及时除掉，他日必定会成为岛国的一大障碍！”天鸿禅师跟着冷笑一声，他们已经清楚了，天王特战队之所以这么牛，不是队员有多猛，特战队员再猛，能猛得过修行中人？

　　主要就是因为这位年轻队长，他可不是一般的特战队长。

　　“深谙特战之道，剑法高超，又医术惊人，的确是一个难得的人才！不过还是嫩了点，竟然想以一己之力挑战千年古刹！那我们就该让他知道，千年底蕴的长处就在于，在哪里栽跟头，就能在哪里爬起来！”天菩禅师说着，睁眼看向一旁的真德长老，“通知下去，一会他进山了，先不要轻举妄动，老衲很想看看，他能不能用牡丹花破六级鬼血樱花！”

　　“是！”真德长老双手合十，躬身答话。

　　“九头蛇特战队就在山下，天王的人想要进来，恐怕得费一番功夫吧！”真法长老不禁插嘴了一句，主要是他觉得，天菩禅师说天王队长一会就进山了，这个有点长他人志气了吧？九头蛇特战部队上百号人埋伏在观月桥那边呢，那小子能瞬间通过？

　　“哼，九头蛇……他们真能侮辱岛国的护国神兽，这群酒囊饭袋，早就被人牵着鼻子走了！”天鸿禅师冷然笑到，他的七佛盘是做什么？不就是算计用的嘛，所以他能不知道山下发生了什么？


第五百三十一章 踏平樱花寺

　　观月桥西头，九头蛇特战队指挥小组这边炸开锅了。

　　“什么？平野八郎在三井屋大酒店被劫了？”听完特战町小弟的汇报之后，大谷俊雄不禁愕然。

　　他惊讶的不仅仅是特战町町长被劫，也是他自己被耍了。

　　平野八郎是在三井屋大酒店被劫，那货之所以出现在那里，是因为他呀！

　　要不是他得罪了“真武神僧”，平野八郎会去三井屋大酒店？

　　这么说来，那个“真武神僧”真的是天王的人假扮的，不是吗？故意设局引平野八郎过去的，否则这事不可能这么巧。

　　而且真武神僧没问题的话，天王的人在三井屋大酒店劫平野八郎，真武神僧会一点察觉都没有？以他老人家的道行，肯定不会让这样的事情发生啊！

　　所以说，傻子都能看得出来了，这一切都是圈套，那个真武神僧是假的，而且肯定是天王的人假扮的。

　　亏他大谷俊雄英明一世，这次还信誓旦旦的说，要跟天王特战队决一雌雄，结果不但中了天王的圈套，害平野八郎被抓了，连他自己先前也是被天王的人连扇了两个大耳光。

　　最主要的是，他被对手扇了耳光，不但没有奋起反抗，反倒像龟孙一样，还向人家道歉。

　　奇耻大辱啊，想到这里，大谷俊雄被气的是身子直抖。

　　倘若他是一个普通人，那被天王耍了，这很正常，毕竟天王是世界一流特战队嘛！

　　可他是特战队长啊，岛国第一特战队的队长，居然还是被天王的人给耍了，这让他情何以堪啊，到底是实力差距太大，还是他笨的可以？

　　“是的，特战町已经启动了紧急预案，力争在最短的时间内把平野町长救出来！上面希望九头蛇特战队能够全力支持这次行动！”特战町小弟说着，递了一份材料过来。

　　这是特战町的调令，明文要求九头蛇特战队立即出动，参与营救平野八郎。

　　倘若只是特战町单方的命令，九头蛇特战队是可以抗一下的，但是上面不但有特战町的落款，还有军方的。

　　这意味着，这是特战町和军方的联合命令，九头蛇是不可以怠慢的，否则回头就是上军事法庭的节奏。

　　因此看完命令之后，大谷俊雄不禁长叹一口气。

　　以他的经验，自然能看得出来，天王的人抓平野八郎，用意不是加害平野八郎，平野八郎虽是贵为特战町町长，但不是天王的障碍啊！

　　天王此番东渡岛国，目标是樱花寺，特战町根本没被他们放在眼里。

　　眼下之所以多此一举，显然是想借助平野八郎来清场，让岛国方面没办法掺和他们与樱花寺的决斗。

　　很显然，九头蛇特战队是他们清场的重要目标之一。

　　而且不是他们怕九头蛇，而是他们想不费吹灰之力就让九头蛇不再是障碍。

　　不愧是天王，正式任务没开始之前，保存实力，这是很高超的特战技巧。

　　能绕开一般的阻碍也就算了，竟然连九头蛇也能这么轻易的绕开，牛啊！

　　“大谷队长！”见大谷俊雄犹豫不决，三浦森田凑上来了，欲言又止。

　　主要是他也没想好，该不该劝阻大谷俊雄。

　　现在去救平野八郎，那他们回头肯定会被樱花寺的和尚笑话啊，先前信誓旦旦，要为樱花寺打头阵，结果别人只是略施小计，他们就跟饿狗见了肉包子一样，颠颠的跑了。

　　这就打头阵？看门狗都不如啊！

　　可是不救平野八郎的话，那就是公然抗命，后果还是挺严重的。

　　“封锁三井屋大酒店，以及四周的所有道路，包括下水道。太阳升起之前，就得把临时指挥部给我弄出来！”大谷俊雄沉思片刻，最后咬牙说到。

　　“是！”三浦森田没再说什么，既然大谷队长做出选择了，那就只好这样了。

　　于是他带队迅速撤离了观月桥。

　　大谷俊雄他们刚离开不到一会儿，观月桥西头就出现了一群人，正是肖逸风他们。

　　除了肖老大之外，其他人都是全副武装。

　　当然，肖老大虽然没穿作战服，但还是准备了一下，那就是背上了他的锦盒，里面装着他的紫霄宝剑。

　　以前出门不带锦盒，是因为无论宝剑在哪，他都能瞬间把它引过来。

　　说是无论在哪，或是瞬间引过来，其实都是要花一点时间的，毕竟他的道行还没高到登峰造极的地步。

　　既是这样，任务范围十里之内，他可以把宝剑放家里，需要的时候就引过来，耽误不了几秒。

　　可眼下身在岛国，他不能再把宝剑放家里了啊，且不说这么远的距离，引动的成功率高不高，就算是能引过来，恐怕也得飞个几分钟吧，到时候他怎么打？

　　樱花寺的和尚都不是软脚虾，不能托大。

　　“哈，小师妹，你是风采不减当年啊，估计他们打死也不会想到，你已经把平野八郎转移到海里去了，哈，没几个小时功夫，他们绝对找不到人！”众人一路走，一路还在谈笑，那架势，哪像特种部队前进啊，完全不带潜伏的。

　　“小场面啦，要不是师兄拦着，我肯定还在他身上放几条蛇，让他时刻保持清醒，哈哈！”童小影摆了摆手，平野八郎已经被她塞进了集装箱，然后扔到了海里。

　　近海，几百米深，死不了人的，而且集装箱是冰柜集装箱，装海鲜用的，不但密封性能好，不会渗水，里面还有氧气系统。

　　就是温度低了点，零下几十度呢！

　　“好了，你们就在这里布防，我进去拜会一下樱花寺的秃驴们！”肖老大插话笑到，然后就走上了观月桥。

　　“啊，不是说好一起行动的吗？”闻声，不光是童小影，就连夏甜甜他们都是张大嘴巴。

　　拜托，刚刚在旅游区玩岛国特战町的人，是玩的很爽，但那个只是在陪小鱼小虾玩啊，只能调调情，爽感很低的。

　　他们都在盼着踏平樱花寺呢，哪知肖老大居然让他们在外面候着！

　　“前方被布下了奇毒，你们扛不住的！再说了，九头蛇特战队肯定会再回来了，你们帮我挡住他们！”肖老大摆了摆手，脚步并没有停下来。

　　前者是主要原因，后者则是安慰小师妹他们。

　　说好带他们一起玩，现在却让他们观战，不厚道。

　　但真不是他想一个人玩，而是樱花寺已经布阵完成了，他们的身手根本应付不了。


第五百三十二章 能耐大到这种地步

　　对于肖老大的话，童小影他们虽是不爽，但谁也不敢违抗。

　　要是小事情，童小影还可以撒撒娇，然后争取肖老大的让步。

　　眼下是特殊时刻，这种时候，即便是肖老大轻描淡写的一句话，也等同于是圣旨，没人敢轻易违抗的。

　　这么一来，只有肖老大一个人过了观月桥，然后朝那边的悬崖慢步而去。

　　过了观月桥，是一片松树林，古松沧桑，如同一个个巨人，携手立在山巅之上。

　　而巨人的身后，便是陡峭的悬崖，虽有藤条弥补，奇花异草丛生，但太过于陡峭，根本无法下去。

　　而且悬崖上还有团团雾气笼罩，让其显得更为慎人。

　　当然，慎人的主要原因，还是因为悬崖下面便是滔滔大海，海浪如千军万马冲锋陷阵一般，不但冲向悬崖。

　　虽是有雾气笼罩，但站在山巅之上，依旧能听到惊涛拍岸的轰隆声，好似悬崖下面卧着一条巨龙，正在腾水，时刻准备一飞冲天一样。

　　“你真的能抗住六级鬼血樱花的毒性？”就在肖老大走到悬崖边上的时候，一旁的古松之上出现了一个老和尚。

　　虽是一身雪白僧袍，外面披着金灿灿的袈裟，很斯文的打扮，但依旧无法遮掩他的魁梧身板和冷峻的神情。

　　他正是真法老和尚！

　　此刻，真法老和尚脸上的冷峻之色并没有占主导，取而代之的是诧愕。

　　先前天菩禅师和天鸿禅师调试六级鬼血樱花的时候，顺带检查了一下他和真德的修为。

　　在没有服用解药的情况下，他和真德都扛不住六级鬼血樱花的毒性。

　　眼下之所以安然无事，是因为他在这里洒下六级鬼血樱花的时候，已经服过解药了。

　　可是这个年轻人没有服解药，就能在这里安然无恙的晃荡。

　　这让他不禁豁然，怪不得真武不是这小子的对手了，原来这小子的能耐大到这种地步！

　　“你们既然已经看过我的资料，那应该早就清楚了，其实牡丹花就是鬼血樱花的克星，任凭鬼血樱花的毒性有多强，最普通的牡丹花就能解！所以，你们最好还是拿点别的本事出来吧，否则樱花寺今天恐怕就保不住了！”肖老大说着，从怀里掏出一朵牡丹花，扔在了地上。

　　这是他特地从华夏带过来的，目的就是为了打樱花寺的脸，他就用牡丹花破他们的镇寺毒药，气死他们。

　　樱花寺胆敢去华夏撒野，他不给他们一点颜色瞧瞧，那他们不得说华夏人好欺负了？

　　“想踏平樱花寺？那就要看你有没有这个本事了！”真法老和尚冷笑一声，随即一抖手，身上袈裟如飞毯一般，朝肖逸风呼啸而去。

　　心中则是火冒三丈，六级鬼血樱花都没能镇住这小子？这事要是传出去了，樱花寺的威名肯定一落千丈啊！

　　所以他知道，不但是他无法接受这个，估计连天菩禅师和天鸿禅师也无法接受吧！

　　要知道，那两位高人可是花了一天一夜才折腾出了六级鬼血樱花，结果却没能镇住一个华夏后生。

　　腾腾腾！

　　明明是袈裟飞向了肖逸风，可是当袈裟飞到他跟前之后，真法老和尚却出现在了袈裟后面，然后一口气打出了三掌，都是直奔肖逸风心门。

　　肖老大一摆手，身子快速向后退去，同时利用护体罡气，避开了真法的三道掌风。

　　可不等他还手，真法和尚的袈裟又来了。

　　跟上次一样，真法和尚本是站在原地没动，可等袈裟飞到的时候，那货又突然出现在了袈裟后面。

　　又是腾腾腾三掌，掌风似海浪，嗷嗷呼啸，震得一旁的苍松都是瑟瑟发抖，针叶纷落，好似山巅之上下起了绿雨，在晨光的照耀下，显得格外炫目。

　　“无相劫掌？”肖老大又是一摆手，快速向后飘去，同时利用护体罡气来避让对方的掌风。

　　心中则是在分析对方的神通。

　　袈裟先行，人不动，然后人却和袈裟同时出现在对手跟前。

　　袈裟为虚，人为实，这种虚招和实招的结合倒是很常用。

　　只是真法老和尚是怎么迅速出现在袈裟后面的？

　　倘若老和尚打出袈裟之后，人紧随其后，这个很好理解。

　　可这货每次打出袈裟之后，人并没有跟着动啊，然后袈裟到了，他也到了，好似瞬间移动了数十米。

　　肖老大一开始以为这老和尚也会缩地成寸之道，可是运转了体内的先天紫气，将四周纳入他的九宫里面之后，他方才发现，对方并不是利用天地五行之气的变化来瞬间移动的，那就不是道门的缩地成寸之道。

　　也对，老和尚是佛门中人，怎么会学这东西呢！

　　那就是无相劫掌了，除了道门的缩地成寸之外，只有佛门的《无相经》有这个效果。

　　而真法使出此道的时候，总是带着掌法，可见这老和尚是以掌法为基础，参透了《无相经》。

　　就像是他通过剑法参透了《九阳诀》一样。

　　“哈哈，真没想到你还知道无相劫掌，难得啊！”见肖逸风蹙眉了，真法老和尚不禁欢笑。

　　好吧，其实他开心，还有一个原因，就是肖逸风总是往后退，被他攻的毫无招架之力。

　　“无相劫掌是我们华夏佛门的神通，我怎么可能不知道呢！”既是看出了对方的路数，肖老大也就没再躲了，而是从怀里掏出了香烟，一边应声，一边悠然的在点烟。

　　“不错，无相劫掌是你们华夏的东西，那又如何？你们华夏的和尚早就不会这套神通了，就好比是忍术一样，也是华夏人创出来的，但最终却在岛国得到了发扬光大，有人说这是你们华夏人不懂得珍惜，可依我看，这是因为你们华夏人的智慧太有限，所以只能一直给别人作嫁衣裳！”真法老和尚又是一声长笑，然后呼啦一声，将袈裟打向了肖逸风。

　　“好好的一套佛门至高神通，被你学成了这鸟样，你还有脸说智慧两个字？”可是让真法老和尚始料未及的是，不等他出现在袈裟后面，肖逸风就轻轻一抖手，手中打火机呼啸而出，不偏不倚的和袈裟撞在了一起。

　　随即就听见怦然一声巨响，火光冲天，金色袈裟被点燃了。

　　“啊，老僧的衣服……”顿时间，真法老和尚开始卖力的扯着身上的僧袍，同时是瞪大眼睛看着肖逸风。

　　肖逸风怎么会想到烧袈裟？莫非他能看透《无相劫掌》？

　　这怎么可能，除非这小子已经修炼出了法眼，否则是不可能看透无相劫掌的。

　　他才多大？二十岁出点头而已，这就把法眼修炼出来了？


第五百三十三章 重赏之下必有勇夫

　　“困惑？那就去问你的佛祖吧！”肖老大眯眼一笑，随即一脚踹向了真法老和尚，是直接将他踹下了悬崖。

　　他为什么能看透真法老和尚的《无相劫掌》？

　　所谓无相，绝真理之众相，是为无相，意思很简单，那就是天下万物皆是相，皆是虚幻，唯有佛理是真的。

　　出家人，四大皆空嘛！

　　既是这样，《无相劫掌》源自《无相经》，那肯定是一种虚中有实、实中有虚的东西了。

　　肖老大先前一直在纳闷，真法老和尚是怎么突然出现在袈裟后面的？

　　起初他以为，对手是修炼了佛门《无相经》之后，速度很快。

　　但连续避开对方两招之后，他就有疑惑了。

　　对方速度如此之快，那说明修为已经很高了，可为什么每次出掌，都打不中他？

　　于是他想到了，其实幌子不是袈裟，而是真法老和尚本身。

　　说白了，就是真法老和尚化作袈裟出击，至于留在原地的他，其实只是一个幻象。

　　这么一来，别人总是盯着那货的幻象，提防着，化作袈裟的他就可以轻松得手了。

　　本末倒置，是无相，但想逃过肖老大的眼睛，还是很难的，他都不需要开启法眼，就能猜到对方在耍什么把戏。

　　变成袈裟很好玩是吧？那他就烧死他！

　　一脚把真法老和尚踢下悬崖之后，肖老大也便跟着跳下去了。

　　既是直捣黄龙，也是为了避开正在赶上来的高手，不是怕他，而是避其锋芒。

　　这场恶斗，他是进攻者，没有地利人和，但是也没有顾虑，可以肆无忌惮，所以他完全没必要玩各个击破、浪费体力。

　　“哎，紧赶慢赶，还是来迟了一步！”果然，肖老大刚刚跳了下去，就有一人蹦了上来，正是天菩禅师。

　　老和尚依旧是那副好似没睡醒的状态，闭着眼睛，两手合在一起，很有节奏的轻捻佛珠。

　　只不过较之以前的淡然，此刻他的脸上多出了几分叹惋。

　　他有下令，让樱花寺的弟子都不要出击，摆好场子，等天王的人过来就行。

　　哪知真法等不及，偏偏要迎出来，以至于丢了性命。

　　其实真法迎出来的时候，他是知道的，他没有阻拦。

　　那是因为他觉得，天王的人只进来了一个，虽是最厉害的那个，也就是这次给樱花寺带来巨大麻烦的天王队长。

　　但是在六级鬼血樱花的帮助下，真法摆平这小子应该没多大问题。

　　岂料，这小子的道行竟然高到如此地步，连六级鬼血樱花的毒性都能抗住。

　　不但如此，而且只用了三个回合，就把真法给灭了。

　　华夏修行界竟然出了这么一个年轻翘楚，真是既令人叹服，也令人忧愁。

　　哐当一声巨响！

　　真法老和尚是直接落在了樱花寺大雄宝殿的楼顶上，那楼阁虽是建造精良，但真法老和尚是从数百米高的地方落下来的，力量巨大，因此还是将那楼阁的屋顶砸出了一个大窟窿。

　　金色的琉璃瓦伴着断裂的屋梁哗哗掉落，声响如雷，让前院和后院的樱花寺秃驴们都是目瞪口呆。

　　既是诧愕，真法长老挂了？不会吧，天王的人还没来寺庙门口呢，真法长老咋就挂了？

　　还有就是，大雄宝殿屋顶塌了近半，对于一个寺庙来说，最宝贵的地方是藏经阁，而最庄严的地方则是大雄宝殿。

　　平日里，大家进出大雄宝殿的时候，都是低着头，连大气都不敢出，更别说是磕磕碰碰，弄坏里面的东西了。

　　现在倒好，有人把他们心目中圣地的屋顶给砸了，而且还是用他们真法长老的尸身。

　　这是赤果果的挑衅和蔑视啊！

　　前院和后院的金字辈、土字辈弟子加起来，共有数百号人，可谓是浩浩荡荡。

　　眼下净字辈和空字辈的和尚都没了，金字辈和土字辈的弟子都明白，只要他们好好干，戒律院首座、罗汉堂首座什么的，肯定都是他们来干，就连干住持的机会都有，毕竟天字辈的高人和真字辈的高人都不会留下来主持寺内事务，等这事完了，他们肯定都还是回后山苦修去啊！

　　这么一来，金字辈和土字辈的弟子们能不精神抖擞吗？

　　很多人都是一夜没合眼，直直的立在寺里，等待天王特战队的到来，然后斩杀立功。

　　结果对手就给他们来了这么一出，真是既让他们怒火中烧，也是心生畏惧，天王的人好猛啊，居然能这么轻松的搞定真法长老。

　　真字辈的高人都是如此的不堪一击，他们这些小辈能挡得住？

　　就在他们戚戚然的时候，肖逸风落下来了，翩翩而落，不偏不倚的落在了藏经阁楼顶上。

　　然后抖了抖风衣上的尘土，顺势掏出一根烟来，准备抽上。

　　恰逢此时，旭日东升，跃出海平面，将樱花寺照的是金光灿灿，亦是将站在高处的肖逸风照的是异常伟岸，这让下面的秃驴们显得更加胆寒了，有人连汗都下来了。

　　“嗯？火机没了……喂，你们谁有火啊？樱花寺就是这么招待贵客的吗？”肖老大倒是没觉得有什么不同，打架嘛，先得有个好心情，所以他喜欢点上一根烟，先定定神再说。

　　哪知刚刚烧真法老和尚的时候，把打火机给废掉了。

　　这事闹的，只能是找秃驴们借点火了。

　　“狂妄至此，实不能忍！取此贼首级者，即是新一任住持！”应声的是身在藏经阁里面的天鸿禅师。

　　他依旧是在没完没了的玩着他的七佛盘。

　　本来心情就很糟糕，这个华夏小鬼嚣张的很啊，来了不是先找樱花寺谈一谈，而是直接灭了真法，而且还把他扔了下来，砸烂了大雄宝殿。

　　这也就算了，这小子落下来的时候，竟然是落在藏经阁楼顶上，那就是踩在他头上啊！

　　这让他如何不怒？

　　六级鬼血樱花都搞不定，是吧？真法连三招都扛不住，是吧？

　　他倒想看看这小子能泛起几朵浪花来，能嚣张到几时。

　　因此冷喝一声之后，他便是啪的一声，将自己的七佛盘按在了身前的石桌上。

　　顿时间，金色气浪翻滚如潮，迅速将整个樱花寺笼罩其内。

　　此乃七佛大阵，可以让肖逸风在里面寸步难行，如同是道行被削减了一大半。

　　即便这样，这小子还是很厉害的话，能扛得住数百个樱花寺弟子的围攻吗？

　　虽说眼下樱花寺的弟子多是金字辈和土字辈的，道行很一般，但是蚁多咬死象啊！

　　再者就是，重赏之下必有勇夫。

　　谁干掉了这小子，就能成为樱花寺新一任住持，这个诱饵够大了吧？足可以让那帮后生奋不顾身。

　　“杀！”果然，一听到这话，金字辈和土字辈的秃驴们都跟打了鸡血一样，嗷嗷叫的冲向肖逸风。


第五百三十四章 破坏之王

　　“打架归打架，连借个火都不肯，太小气了！”肖老大说着，一抬脚，身上衣袍顿时是无风自鼓，气浪爆飞，掀动脚下的琉璃瓦片，如离弦之箭一般，迎向前院的秃驴们。

　　嘭嘭嘭！

　　冲在最前面的人率先中招，纷纷倒地。

　　后面的人见情况不妙，都是急忙躲闪，亦或是摆好阵势招架，毕竟他们都不是普通人。

　　但下场并没有好多少，肖逸风打出去的琉璃瓦片不但像冲锋枪一样，轰隆隆速度爆表，力量也很大，都是如同重拳来袭，中招者无不是被掀翻在地，然后口吐鲜红。

　　“都给我退下！”见状，真德长老出来了，先是一声喝，勒令后院的弟子们不要再上了。

　　他能明白这些人的心情，都想建功立业，可是对手比他们想象中的要强大，这么蛮干的话，无疑是以卵击石，自取灭亡，樱花寺的后生们已经所剩不多，不能这么玩啊！

　　冷喝一声之后，真德长老便亲自上阵了，一个纵身，便如蜻蜓点水一般，上了藏经阁楼顶，与肖逸风对面而立。

　　看了看前院的满地伤者，又看了看脚下藏经阁的支离破碎，真德长老不禁火大。

　　同时也是诧愕不已，天王队长很能打，这个他早就知道了，真武和真法先后栽在了这小子手里，这小子有多厉害，可想而知。

　　可眼下这小子身在天鸿禅师的七佛大阵之中，竟然还有这样的身手，这让他有些始料未及。

　　不光是他，就连坐在藏经阁里面的天鸿禅师也是呆了呆，一直是满脸淡然的他，此刻的脸色也不禁变得有些难看。

　　他都已经布下七佛大阵了，这小子还有这样的爆发力？

　　莫非这小子的道行比他还高呢？

　　这绝对不可能，他已经修行了一百五十年，这小子才修了几年？

　　所以就算这小子是一个天才，也不可能比他道行还深。

　　于是乎，他再次将手按在了七佛盘上，然后眉目一凝。

　　那如八卦罗盘一样的东西瞬间变得光芒更盛，以至于让整个樱花寺都笼罩在了一团金光之中。

　　又似薄雾，在寺庙内外慢慢飘动。

　　“观自在菩萨，行深版若波罗蜜多时……”这下，七佛大阵不但是对入阵之敌有损伤，就连自己人也难以幸免，于是樱花寺的和尚们全部念起了《心经》，同时运转体内真元，如此，方可让他们像先前一样，在阵中来去自如。

　　定神之后，真德老和尚便直奔肖逸风而去，既是疯狂攻击，也是想尽快把肖逸风从藏经阁楼顶上赶下来。

　　此乃樱花寺圣地，老是被人踩在脚底下，不合适。

　　真德老和尚虽是双手合十，但身边却有一根齐眉棍。

　　虽是能硬能软，但却是金衣包裹，在晨阳的照耀下，光芒闪动。

　　最主要的是，真德老和尚并没有用手去拿棍子，那棍子就能自己舞动不休，如同有人在耍一般，不断扫向肖逸风。

　　肖老大虽是始终都不肯从藏经阁楼顶上下来，但也没有还手，只是不断闪避。

　　倒不是真德老和尚的棍子很厉害，他难以招架。

　　而是天鸿禅师的七佛大阵，令他一时间还想不到破解之法。

　　先前，他虽然也看不透这老秃驴的佛门奇阵，但能利用自己强大的护体罡气来抗住，因此可以出手自如。

　　可是现在呢，这老头加大了功力，让他瞬间感觉到，只要他运转体内真元，哪怕只是随意一招，就需要耗费比平时多几十倍的先天紫气。

　　吸功大阵？肖老大起初是这么认为的，但是稍稍试探了一下之后，他发现不是，而是好似四周的空气密度突然加大了一样，以至于他每动弹一下，都需要耗费大把的力气。

　　这是聚气阵啊！

　　虽说道门神通和佛门神通说法不同，但万法同宗，所以佛法和道法总有相通之处。

　　就拿眼下这聚气阵来说，尽管肖老大不懂佛道，不知道天鸿禅师是怎么聚气的，但有一点绝对可以肯定，那就是这老和尚聚集的也是天地之气。

　　既是天地之气汇聚，那就必有天地之气的逆乾坤而行。

　　这么一来，肖老大只需要习惯性的将四周看成九宫，看看四周的天地之气是怎么逆乾坤而行的了。

　　“考，这不就是七星阵嘛！”定了定神之后，肖老大不禁苦笑，这七佛大阵看上去很拉风，但将其纳入九宫之中一看，肖老大不禁幡然醒悟。

　　“老僧看你还能撑到几时！”肖老大一边参悟对方的神通，一边躲闪，这在真德老和尚看来，肖老大就是无计可施啊，因此他是越大越起劲。

　　他在猛攻，肖逸风在躲闪，以常理来看，应该是他吃亏才对，因为他耗损的真元要比肖逸风多。

　　其实不然，眼下他们俩是在天鸿禅师的七佛大阵之中，他一边恶斗，一边默念《心经》，可以避过大阵的伤害，但肖逸风就不行了，哪怕他只是蹦蹦跳跳，不断避开齐眉棍的猛攻，消耗也是大到可怕。

　　“真德长老加油！”

　　“打死这个嚣张的家伙！”

　　下面的樱花寺弟子也是兴奋不已，更有甚者是在跃跃欲试，似乎是在等着，一会真德长老把肖逸风扫下来了，他们就冲上去补刀。

　　最后论功行赏的时候，人虽是真德长老击败的，但他们也有补刀之功，不是吗？

　　那就算捞不到住持当，捞一个戒律院或者罗汉堂的首座干一干，也是很不错的呢！

　　唯有天鸿禅师是微微蹙眉。

　　肖逸风和真德已经斗了几十个回合了，照理说，即便肖逸风是在蹦蹦跳跳，体内真元也应该消耗的差不多了啊！

　　毕竟在七佛大阵之中，那小子哪怕只是动一动手指头，也跟快跑数千米一样费劲。

　　可是看那小子现在的状态，不但没有越发显得疲惫，反倒是越来越精神了。

　　所以乍一看，像是真德在追着他打，但细细一看，更像是他在逗真德玩，任凭真德如何大开大合下狠手，都没办法伤他分毫。

　　这么耗下去，估计这小子还没被累垮，真德就真元耗尽了啊！

　　七佛大阵虽是对真德伤害不大，可真德老是这般猛攻，真元消耗也是不小的。

　　“怎么了，棍子舞不动了？”果然，过了一会儿，见真德的动作越来越慢，肖逸风不禁停止了闪避，迎风而立，背手笑到。

　　“依老僧看，是你跑不动了吧！”真德大怒，继续舞动齐眉棍，呼啦啦的扫向肖逸风。

　　“真德长老神威盖世，把他打下来！”

　　“对，把他打下来……”

　　下面的人也怒了，这小子一直被真德长老打的满地跑，居然还敢叫嚣，找死啊！

　　“还以为你多能打呢，没想到就这点本事，那我就不陪你玩了！”下面的人呼喊声未落，肖老大出手了，不等真德老和尚的齐眉棍杀到跟前，他便一个急闪身，避开齐眉棍，直至真德老和尚跟前。

　　然后一把抓住那老和尚的腰带，直接将那货抡了起来，哐当一声摔在了藏经阁屋顶上。

　　顿时间，藏经阁屋顶塌了大半！


第五百三十五章 娶七八个老婆

　　“真德长老……”藏经阁和寺内其它建筑一样，都是古建筑，别看屋梁什么的都是木头打造，但结实程度绝对不比现在的钢筋水泥逊色。这么一来，肖逸风把真德老和尚摔下来的时候，是直接砸烂了半个藏经阁屋顶，可想而知真德老和尚被摔成什么样了。任他道行再高，肋骨、脊椎骨什么的，也得断成七八节啊！

　　见状，下面的小喽啰们都是急忙围了过去，脸上无不是充满着诧愕的神色。

　　什么情况，真德长老都不是这小子的对手？

　　本不奇怪，毕竟真武长老和真法长老都不是这小子的对手。

　　可眼下有天鸿禅师的七佛大阵相助啊，真德长老还是干不过这小子呢？那这小子的道行到底高深到了什么境地？

　　而且先前一直是真德长老在追着这小子打啊，眼下这小子只是稍稍还了一下手，就把真德长老给灭了，这也太深了点吧！

　　“竟然这么轻易就找到了七佛大阵的生门所在，看来我们真是低估你了！”唯有天鸿禅师没有看向真德老和尚，而是眯眼看着肖逸风。

　　他已经将七佛盘的威力发挥出了六成，可不但没能困住这小子，还让其找到了生门所在，这不得不让他刮目相看啊！

　　凡是阵法，皆有生门和死门！

　　阵法强弱，便是生门和死门的多少决定的，生门越多越易找、死门越少越明显，阵法越弱，而生门越少越隐蔽、死门越多越难找，阵法就会越强。

　　将七佛盘的威力发挥出六成，七佛大阵里面的生门就只剩下三个，而且都很小，很难找到，剩下的全是死门。

　　可是这个华夏小鬼竟然能很轻松的找到生门所在，而且不但能跟着生门走，免于被害，还能顺势打真德一个措手不及，当真是厉害啊！

　　天鸿禅师已经很多年没有遇见这样的年轻才俊了。

　　说话的时候，他已经站起身来了，身上僧袍无风自鼓，手中的七佛盘也是光芒渐盛，不仅是在不断发力，也是在预示着主人的心情。

　　别看天鸿禅师依旧眯着眼，但心情却是很激动的，难得遇见一个这样的高手，瞬间就激起了他的斗志。

　　肖老大并没有答话，只是右手捏指成诀，准备迎战。

　　他能从天鸿禅师的眼神里面看得出来，这老和尚的杀气上来了。

　　既是这样，那他恐怕就得出剑了，毕竟除了天鸿禅师，暗处还有一个天菩禅师。

　　这两人都是樱花寺天字辈的高僧，不可小视。

　　至于找到七佛大阵里面的生门，这对他来说，并非难事。

　　他是修炼《九阳诀》长大的，深谙九宫之道，九宫乃所有阵法之基础，所以即便天鸿禅师的道行比他高，论及阵法的话，他依旧是不占弱势的。

　　“天鸿禅师，真德长老断气了！”少许，围在真德老和尚四周的小喽啰们相继喊到，一个个都是义愤填膺。

　　“七佛大阵虽是和道门的七星阵有些类似，但这是你们华夏修行者的阐释，此道传入我岛国之后，便不再是你想象中的那么简单！”天鸿禅师没有理会那些小喽啰，而是如肖逸风所料，他要出手了。

　　随着咣的一声巨响，他将手中七佛盘拍在了地上。

　　那如八卦镜一般的七佛盘本是只有掌心大小，可拍到地上之后，竟然瞬间变得如同井盖一般大，而且是光芒四射，显然是在快速聚集着四周的天地之气。

　　然后就看到满寺庙的佛像都动了起来，不是鬼附身一般的奔走，而是飘了起来，然后形成金佛大军，从四面八方朝肖逸风轰了过去。

　　“还以为出家人要比一般人更爱惜佛像呢！”见状，肖逸风不禁愕然。

　　他刚刚下手就已经够狠了，砸了大雄宝殿和藏经阁的屋顶，这在佛门信徒看来，是绝对不能忍的。

　　他虽不是佛门中人，但佛道在华夏根深蒂固，深受广大百姓的推崇。

　　因此即便他今天是来砸场子的，而且砸的是岛国佛寺，但他还是有所保留，只砸寺庙，不动佛像。

　　哪知他不动，樱花寺的人自己动了。

　　很显然，这帮秃驴嘴上喊着阿弥陀佛，其实就是一个幌子，修炼的是佛法，但永远不会修炼佛心，只是拿它来不断壮大自己罢了。

　　“佛像？何为佛像？一花一世界，一叶一菩提，心中有佛，世间万物皆是佛像。完整的佛像是佛像，破碎的佛像也是佛像，那佛像保全不保全又有何分别呢？”天鸿禅师开始发挥他的职业优势了，神神叨叨起来，嘴角却是抹过一丝邪笑。

　　他的话音刚落，那些大大小小的金色佛像就已经杀到肖逸风跟前了。

　　砰砰砰砰！

　　肖逸风是一个急闪身，避开了率先冲上来的四个佛像。

　　四个佛像是从四个方向一同杀过来的，因此他避开之后，那四个佛像就结结实实的撞在了一起。

　　一时间，四尊佛像都是金身粉碎，轰响不绝，碰撞引发的气浪如同海潮一般，呼啸着奔向四周，所及之处，僧舍崩塌，草木折腰。

　　令人诧愕的是，四尊佛像粉碎之后，并没有萧萧落地，而是继续呼啸狂飙，杀向肖逸风。

　　本是四尊，现在碎了，便如同数十尊一般浩浩荡荡。

　　“烽火燎原，越烧越旺？”肖逸风依旧是不断闪避，任凭那些大大小小的佛像自己撞的粉碎，然后化为阵阵石雨，紧跟在他后面。同时，他也是琢磨这其中的杀机。

　　天鸿老和尚引佛像入阵，然后任凭他怎么打，都是越打越累。

　　佛像是死的，任凭他怎么出狠招、下狠手，天鸿禅师都不会觉得痛。

　　最主要的是，无论是他出手，还是不出手，四周的佛像都是越来越多，肯定很快就会像千军万马一样，将他围困起来，让他避无所避，只能等死。

　　“如此身手，如此悟性，不如皈依我樱花寺，老僧可保你当住持！”见肖逸风眉头不展，天鸿禅师乐了。

　　他已将七佛盘的威力发挥出了八成，可谓是下狠手了，这小子终于招架不住了吧？

　　“当和尚？不好意思，我肖家独我一人，我若不娶妻生子，日后如何面对肖家的列祖列宗？除非说，你们樱花寺的和尚不但不尊重佛像，就连佛门戒律也不守，允许和尚娶七八个老婆，生一窝小崽子！”肖老大乐到。

　　“你若皈依，老僧可以考虑！”天鸿禅师也是笑的格外开心。

　　“哈哈，这就是岛国佛门？以后出门别说你们是我们华夏佛门的分支，我们丢不起这人！”肖老大说着，猛地一抬手，啪啪啪，将迎面而来的佛像或是碎石全部定住了。

　　他已经想到破阵之法了。


第五百三十六章 龙争虎斗

　　“哈，肖老大好像不是开玩笑啊，九头蛇的人真的杀了个回马枪！”樱花寺里面已是杀气腾腾，而观月桥这边呢，依旧是晨风徐徐、鸟语花香，但这份恬静也只是暂时的，暗涌正在朝这边急速袭来。

　　最先发现暗涌的是童小影，本是翘着一双美腿坐在观月桥上的她，突然拿起望远镜，看了看山下，随即笑出了声音。

　　以她的道行，感觉不到肖老大那边的龙争虎斗，察觉山下的一举一动还是没问题的。

　　山下来了四辆黑色军车，尽管它们都经过了伪装，但发动机的声音无法掩盖，那也就无法逃过她的耳朵。

　　“来的正好，反正咱们闲着也是闲着，权当是打鸟玩嘛！”三炮哥应声笑到，然后开始动作起来。

　　开辟狙击阵地，其实他们到了这里之后，就已经看好了，哪里适合当狙击阵地，哪里适合迂回突击。

　　“打鸟？看不出来啊，一代情圣三炮哥也需要打鸟？”闻声，唐诫和吴胖子他们都笑了起来。

　　同时开始快速行动，唐诫和三炮哥一样，开始选取狙击阵地，而吴胖子则是开始布防，雷区、秘密武器区什么的，他用嗑一颗花生豆的时间就可以搞定。

　　九头蛇部队来了，换做是其它特战队，估计早就冷汗直冒了，而他们呢，却还有心思开玩笑，这就是天王。

　　“去去去，有外人在呢，注意素质！”三炮已经趴下了，一边白了唐诫他们一样，一边开始调试狙击步枪，然后瞄向了山下。

　　“外人？谁是外人？”听到这话，夏甜甜忍不住出声了。

　　她还是有点紧张的，倒不是害怕九头蛇部队，而是担心一会开打，她表现的不够完美，或者说不如童小影他们那样气定神闲，那得多丢脸啊，所有人都是轻松加愉快，只有她是满头大汗，能不丢脸嘛？

　　她正在琢磨呢，一会一定要全力以赴，不能太丢脸。

　　哪知这时就有人说她是外人，这叫她如何不怒？她正紧张呢，他们还拿她寻开心。

　　她都跟他们在一起做过那么多任务了，他们还是拿她当外人，不能忍。

　　“别激动，对面来了上百号人呢，留着点力气打鸟吧！”应声的是童小影，她依旧是拿着望远镜，观察着前方的一举一动，扮演着现场指挥官的角色。

　　大概是见对方来势凶猛，她还叼起了一颗棒棒糖，吧唧吧唧的几下之后，又朝一旁的坦克摆了摆手：“坦克，你负责让他们手忙脚乱，我们来收割！”

　　“好的！”坦克点了点头，然后掏出了他的军用匕首，如一阵风般消失在了松树林中。

　　“全速前进！”山脚下，大谷俊雄手握指挥刀，不断轻声呐喊。

　　平野八郎还没有救出来，但已经找到线索了，于是他让特勤部的人过去营救了，而他，则是带着九头蛇部队杀了一个回马枪。

　　他很明白，天王特战队闹这么一出，不是刻意针对平野八郎，毕竟那个老色棍对天王构不成威胁。

　　目的无非就是想不费吹灰之力的把九头蛇特战队支开。

　　计谋用得好，以至于他不得不带着九头蛇特战队暂时给天王的人让路。

　　但他绝对不会让天王的人这么轻易得逞，回马枪来了。

　　要是平时，最多就是斗智。

　　但是此刻，除了策略上的较量之外，大谷俊雄也是带着怒气来的。

　　天王队长算计他也就算了，竟然还跑过来扇了他两个大耳光。

　　最主要的是，被天王队长扇完之后，他不但没有就地反击，反倒还一个劲的道歉。

　　太丢脸了，要是不给天王一点颜色看看，以后九头蛇特战队还有脸出去混吗？

　　“兄弟们都打起精神来，他们应该已经和樱花寺斗起来了，这么一来，我们此番就是跟樱花寺的高僧们里应外合，收拾天王不成问题！”副队长三浦森田也是在不断给弟兄们打气，“一定要打起精神来，干掉了天王，我们就是天下第一特战队了。还有就是，我们一定要打出气势来，让樱花寺的神僧们也知道一下我们九头蛇的厉害！”

　　“虎虎虎！”这番慷慨激昂，让九头蛇的人都是倍受鼓舞，各种技能值迅速飙升，一个个变得如同猛虎一般，在山坡上弯腰奔走，直取观月桥。

　　砰砰砰！

　　不到一会儿，枪声响了！

　　唐诫、三炮哥和夏甜甜同时开枪，都是直接命中，打翻了三个人。

　　紧接着便是枪声如雨，九头蛇的人放慢了重逢的步伐，纷纷开始还击。

　　轰！轰！

　　枪声一响，九头蛇的人都是把注意力放在了观月桥方向，因为子弹是从那边来的。

　　可就在他们瞄着观月桥方向拼命还击的时候，左边的林子里突然飞来两个巨石。

　　每一块都有小型轿车那么大，如重磅炸弹一般朝人群中呼啸而来。

　　“躲避！”大谷俊雄急喊一声。

　　他的小弟们也都是应声倒地，翻滚躲闪，但是那两个石头太大，冲锋面积也就很广，所以还是呼啦啦的扫倒了十几个人，轻者是被掀翻在地，重则伤残。

　　见状，一部分人急忙调转枪头，朝石头飞来的方向猛扫。

　　“稳住阵脚，分散进攻，务必在最短的时间内攻取观月桥！”大谷俊雄轻声喊着，心里则是恼火。

　　他的九头蛇部队什么时候变得这么窝囊了，对手只是略施小计，就让他们有了伤亡。

　　这哪是特战队啊，一般的特警队都不如啊！

　　莫非是在天王面前，他们就是这级别？

　　大谷俊雄表示不服，如三浦森田所说，眼下他们可不是和天王单打独斗，樱花寺的人也在对付天王呢！

　　在强大樱花寺的帮助下，他们在天王面前还是这么不堪一击？这绝对不可能，打死他也不信这个邪。

　　所以他又开始下命令，好让兄弟们的气势不会散掉。

　　可就在这时，队伍阵中出现了惨叫声，只见一个壮汉如一阵风一般在人群中穿梭，所到之处，血溅五步、惨叫乍起。

　　有人已经反应过来了，朝那人开枪。

　　可别看那货块头很大，但动作很灵活，在人群中快速迂回着，根本没办法瞄到他，只能任凭他从山脚下突然杀出，放倒了一票人之后，又消失在山顶上。

　　“他妈的，稳住，稳住，注意隐蔽！”三浦森田先是大骂一声，随即高声下令。

　　照理说，他们应该立马追杀上去才对。

　　但是有了先前的教训，他现在明白了，他们要是追杀过去，绝对又是中了圈套。

　　可以说，只要他们一站起来，就会被天王的人打成马蜂窝。

　　所以这口气只能暂时先忍了。

　　啪啪啪啪！

　　九头蛇的人能忍，但是童小影他们没有忍。

　　九头蛇的人虽然没有追上来，依旧是趴在那里不动弹。

　　可是被坦克放倒的人无不是在满地打滚，或是惨叫，或是往队伍后面爬，以求活下来。

　　须不知，只要他们稍稍一动弹，就成了唐诫他们这些神枪手的活靶子啊！

　　一阵枪响，又是十余人咽了气！

　　观月桥这边的杀气瞬间上来了，而肖逸风那边呢，更是杀气腾腾！

　　身在七佛大阵之中，还不还手都是死路一条。

　　还手，石佛碎，不还手，石佛自己碎，然后都是化为更多的碎石，如子弹一般在阵中飞驰，让人避无所避，不是死路一条，是什么？

　　但是肖老大还是很快想到了破解之法。

　　碎石是死的，所以再多也只是假把式，它们来势汹汹，而且越来越多是吧？

　　那他让它们都停下来，不就化险为夷了嘛！

　　于是他不断抬手，拍向迎面而来的碎石或者巨佛。

　　掌起如清风拂柳，带着暗劲，因此根本不需要拍到碎石或者巨佛，它们便被强大的力量跟阻截了，然后被定住了。


第五百三十七章 邪佛道

　　“避乾坤？”见状，四周的樱花寺小和尚全都傻住了，天鸿禅师已经将七佛盘用到这种地步了，这小子居然还能扛得住，够猛的啊！天鸿禅师也是诧愕不已，只是他看到的要比那些小和尚更多罢了！

　　那些碎石和巨佛虽是被肖逸风定住了，但依旧在旋转不休。

　　很显然，肖逸风只是将它们全部拖进了生门之中，让它们没有再顺着天地之气逆乾坤而行。

　　乾坤一逆，力量巨大，肖逸风没有选择正面对抗，阻截逆乾坤而行的天地之气，而是将那些石块全部拖进生门之中，明显是为了节省体力。

　　这么一来，石块虽然身在生门之中，没有再被天地之气推着走，但生门太小，它们还是会受到天地之气的影响，以至于旋转不休。

　　这一招避乾坤当真是惊天地泣鬼神啊，天鸿禅师从未想过，他的七佛大阵还有这个破绽。

　　主要是生门问题！

　　七佛大阵在四成力量的情况下，最多只有三个生门，眼下已是在八成力量的情况下，理论上只有一个生门了。

　　这么一来，如何将这么多大大小小的佛像以及破碎的佛像石块全部拖进生门，以避乾坤？

　　他以前想不到，但是眼下见肖逸风做到了，他也便想到了。

　　七佛大阵将整个樱花寺变成一个大阵，阵中眼下只有一个生门。

　　但任何大阵都可以被细化为若干个小阵，就好比是道门的九宫阵，九宫格排列成阵，而每一个格子其实也是一个小九宫。

　　大阵套小阵，小阵无数，生门也就不止一个了。

　　只不过，阵越小，生门也就越小，那就很难找到。

　　现在肖逸风不但将七佛大阵看破，将其化成了诸多小阵，还准确找到了每个小阵的生门，当真是了不得啊！

　　天鸿禅师天天玩七佛盘，自恃是佛门阵法第一人，今日更是使出看家大阵，结果却被一个华夏小鬼给看透了，而且想到了破招，心中不禁是一阵酸楚。

　　此刻肖逸风成功让他的大阵变成了零伤害，那就完全不需要想办法破阵了，直接站在那里拼消耗就行了。

　　那天鸿禅师绝对是拼不过啊，肖逸风只是在不断挥手而已，能耗费多少真元？

　　而天鸿禅师呢，他可是在支撑整个七佛大阵啊，别说是三天三夜了，哪怕只是三个时辰，这老头恐怕就得喝三大碗大补汤才能继续了。

　　“需要帮忙吗？”这时，天菩禅师出现了，依旧是轻闭双眼，双手合在一起，轻捻着佛珠，好似一个局外人一般淡定。

　　“老衲的七佛大阵都镇不住他，你觉得你的天珠阵能有用了？”天鸿禅师冷哼一声。

　　这话不禁让一旁的小和尚们都是冷汗直冒。

　　什么意思，天鸿禅师和天菩禅师联手都干不过那小子？

　　那是不是意味着堂堂樱花寺真要被人踏平了？

　　“心意已决？”天菩禅师应声笑到。

　　“门人没了，可以再招，招牌没了，就真的什么都没有了！”天鸿禅师蹙眉说到。

　　这话不禁让一旁的小和尚们有些纳闷，两位高人在说什么呢，为什么让他们这些后辈突然有了一种不祥的预感？

　　“那好吧，毕竟这事不解决，回头南智师叔是不会饶过我们的！”天菩禅师双手合十，阿弥陀佛了一句。

　　南智师叔就是南智大师，樱花寺后山之中硕果仅存的那位南字辈的神僧。

　　天菩禅师和天鸿禅师今天要是镇不住来敌，让人砸了樱花寺，南智大师肯定会出来平事。

　　虽说南智大师肯定压得住，可那老头脾气很怪，要劳烦他老人家亲自出来一趟，估计他们这些小辈都得受罚，最轻都得是废修为。

　　别人且不说，就拿他们俩来说，苦修了多少年才有今天的修为，要是被废了，多可惜，不是吗？

　　“为了樱花寺，对不住各位了！”闻言，天鸿禅师点了点头，然后一个急闪身，到了前院。

　　那里正横七竖八的躺着上百个小秃驴呢，都是刚刚被肖逸风用琉璃瓦片打伤的。

　　“天鸿禅师？”见状，不光是那些受伤的小秃驴，就连后院那些没受伤的，都是呆了呆。

　　天鸿禅师这是要给那些受伤的同门疗伤吗？显然不是啊，否则为什么要说对不住呢！

　　这话让人听着不禁毛骨悚然啊！

　　果不其然，天鸿禅师话音未落，双手已经打出来了，掌风似浪，直接将那些受伤的小和尚全部打进了七佛大阵之中。

　　他们都是金字辈或者土字辈的和尚，道行都一般，哪里经得住天鸿禅师的掌风啊！

　　因此不等他们飞入阵中，他们都已经吐血而亡了。

　　“我去，虎毒还不食子呢！”见状，不光是后院的那些小和尚傻掉了，就连肖老大也是呆了呆。

　　天鸿老和尚这是要闹哪样啊，杀自己人做什么？

　　“看你的了！”天鸿禅师是丝毫感觉没有，而是冲天菩禅师悠悠一笑。

　　“好说！”天菩禅师又是双手合十，点头之后再抬头，他的眼睛终于睁开了。

　　那是一双血红的眼睛，远比吸血鬼的眼睛要恐怖。

　　随着眼睛的睁开，他的脸蛋也变得格外狰狞。

　　随后，他猛地一声吼，声响如雷，震的整个樱花寺都是瑟瑟发抖，屋舍倒塌大半，好似偌大的樱花寺就要从悬崖半腰掉下来一样。

　　后院的那些小和尚全部被震飞，或是趴在地上吐血，或是拼命躲闪，像是生怕自己也被弄死一样。

　　而那些已经被弄死，然后扔进七佛大阵之中的小和尚呢，则是突然睁眼，一个个也都是两眼血红，好似着了魔一样。

　　这些死和尚入阵之后，也跟那些佛像一样，开始快速飘飞，朝肖逸风围杀过来。

　　肖逸风避开之后，他们也会跟佛像一样，撞在一起，但没有像佛像一样撞碎，只是一击即分，然后继续朝他冲杀过来。

　　肖老大本是没在意，再冲杀，也都是死和尚，他只需要像控制那些佛像一样，将他们全部定住，他们不就不能像石块一样砸向他了嘛！

　　可是此刻，他终于明白天鸿禅师和天菩禅师的小算盘了。

　　控魂术！

　　这显然是用来破他的大招啊！

　　他将那些佛像全部打进生门，让它们不再随天地之气飘飞，那也就没有攻击性了。

　　他也可以这样来收拾这些死和尚。

　　可一旦这些死和尚活过来了，那就不一样了，他们完全可以继续围攻他。

　　他总算明白为什么天鸿禅师和天菩禅师要对自己人下毒手了。

　　因为这些小和尚若是活的，根本经受不住七佛大阵的力量，还没进阵，就被阵中的强大天地之气给干掉了，毫无用处。

　　但先把他们杀了，然后再控制他们的魂魄，让他们变成僵尸一般的存在，那就另当别论了。

　　这样的小和尚不但不会感觉到疼痛，可是抗住七佛大阵的威力，还能爆发出高出他们本身道行很多的力量。

　　虽说他们被他定在了生门之中，移动不了，但他们或是拿着佛棍，或是拿着佛刀，大可以朝他展开猛攻。

　　最主要的是，他们人数众多，就算是站在那里不移动，也可以组成一个巨大的僵尸阵，让他无路可走，且是避无所避。

　　够狠啊，这哪是慈悲的佛道，压根就是邪门歪道啊！


第五百三十八章 一剑斩

　　运转体内真元，将他们全部震退？

　　一般情况下，以这帮小秃驴的道行，他都不需要运转体内真元，稍稍摆摆手，就能把他们全部拍飞。

　　但是现在，显然不能这么做。

　　因为一旦被他们震飞，他们就会被移出生门，然后顺着天地之气而走，跟先前那些佛像一样，从四面八方朝他猛扑过来。

　　如此一来，那就只有动真格了！

　　想到这里，肖逸风的右手再次捏指成诀，然后快速一引。

　　被他背在身后的锦盒里面当即是闪出一道紫红光芒，好似一条三尺长的紫龙幼崽一般，在他身边盘转不休。

　　“飞剑？这是华夏修行者的绝活，不过，它现在也只能是为你唱哀歌了！”见状，天鸿禅师和天菩禅师先都是一愣，见肖逸风来的时候，背着一个锦盒，他们就知道，他是背着一把长剑来的！一直都在纳闷呢，这小子怎么还不出剑呢，难不成背把剑过来，就是为了耍酷？现在他们总算知道了，原来这小子背来的是一把飞剑啊！

　　小小年纪，不但道行高深莫测，竟然连飞剑都有了，果然是了不得啊！

　　但是在七佛大阵之中，飞剑恐怕也很难扭转乾坤啊，尤其是此刻，七佛大阵已经变成了邪佛阵了。

　　飞剑破空而行，必须得顺着天地之气而走。

　　指哪打哪，说白了，都是先聚集天地之气，然后送它过去的。

　　可是眼下，肖逸风身在七佛大阵之中，七佛大阵已经控制了四周的天地之气，并且让它们逆乾坤而行。

　　那肖逸风还如何聚气，催动飞剑斩人？

　　就算这小子深谙阵法，已经顺着阵中之气祭起了飞剑，那也是作用不大。

　　因为他接下来只能这么玩，可以投机取巧斩掉阵中的一两个小和尚，但是想像在阵外那样，一剑斩，斩一大片，显然是不可能的。

　　除非他能破了七佛大阵！

　　这对他来说，显然是不可能的事情了，他要是能破了七佛大阵，那先前就不会是不断利用阵法之中的生门来活命了，而是直接破阵了，不是吗？

　　“不是为我唱哀歌，而是为这些可怜的小和尚唱哀歌！”肖老大安息一声。

　　他先前不破阵，是不想浪费力气，而不是没办法破。

　　眼下是避无所避了，那就必须要破了。

　　既是深谙之法，他自然之道，破阵最快的方法是什么了。

　　那便是生门变死门，死门变生门。

　　这话听上去很迷糊，也有点想当然。

　　其实不是，无论是生门变死门，还是死门变生门，都没那么简单。

　　而必须这两点同时做到，才能快速破阵。

　　想到同时做到这两点，就得先彻底掌控阵中的天地之气，然后找到最关键的位置，猛地截断。

　　就好比是大江截流，只要拦江大坝够猛，就可以让大江瞬间不成江。

　　且不说最关键的位置很难找，单单是这拦江大坝，没点本事，是绝对做不到的。

　　所以肖老大出剑了。

　　出剑不是为了斩那些小和尚，而是为了建“拦江大坝”。

　　只是，一旦他“拦江”成功，七佛大阵里面的死门会瞬间变成生门，生门则是瞬间变成死门，然后生门和死门之力如同极阳极阴两股力量猛地相撞，大阵可破。

　　这么一来，身在生门之中的那百来个小和尚，恐怕就要灰飞烟灭了。

　　极阳极阴之力猛地相撞，就好比是拦江大坝刚刚竖起，大江之水瞬间被阻截，江水猛撞大坝，那股力量绝对是摧枯拉朽一般的存在。

　　是那百来个小和尚的肉身所能扛得住的？

　　那百来个小和尚已经被同门前辈所杀，眼下又要被挫骨扬灰，当真是惨啊，若非形势所逼，肖老大都有些于心不忍了。

　　所以他才说，是为这些可怜的小和尚唱哀歌！

　　说话的时候，他已经在建“拦江大坝”。

　　聚气完成，他的右手便猛地对天一引。

　　顿时间，他的紫霄宝剑光芒大盛，呼啸盘转的时候，拖着尝尝的尾光，好似瞬间从幼崽变成了巨龙，然后一飞冲天，伴着冲天的气浪，以及龙吟虎啸一般的剑吟之声。

　　“哀歌唱的够撕心裂肺的啊！”见肖逸风的飞剑冲天而起，然后消失在半天空，天鸿禅师先是一愣，随即悠然笑到。

　　愣了愣，显然是因为没有想到，肖逸风竟然能这么把飞剑耍起来。

　　冲天而起，只要出了七佛大阵，就能轻松聚集天地之气了，然后尽情撒野了。

　　可飞剑出了七佛大阵，那能帮肖逸风什么？

　　杀个回马枪，回来破阵？

　　从肖逸风的飞剑刚刚冲天而起的架势来说，像那么回事，但是要想破七佛大阵，恐怕还欠点火候。

　　轰！

　　可是天鸿禅师话音未落，令他和天菩禅师，以及四周的小和尚们诧愕不已的事情就发生了。

　　天空猛地亮起一道紫红之光，好似闪出一道紫红闪电一般，光芒耀眼，然后嘶啦啦的朝樱花寺这边直劈而来。

　　不等众人缓过神来，那道紫红之光就杀到七佛大阵之中来了。

　　“这怎么可能？”其他人看不出来，但天鸿禅师和天菩禅师都能看得出来。

　　那不是紫红闪电，也不是紫红之光，而是肖逸风的飞剑。

　　肖逸风的道行虽然很高，但绝对还没到能够打出剑光的地步，甚至连剑火都不一定能打得出来。

　　所以说，那是剑气！

　　只不过肖逸风打出的剑气很凶猛，似烈焰熊熊燃烧，又似强光晃人眼。

　　最主要的是，这小子刚刚祭起飞剑的时候，剑气没这么强啊，怎么飞剑出去晃了一圈之后，回来之后就大变样了，不但剑气变得猛如蛟龙，就连速度也是快如闪电。

　　砰砰砰砰！

　　天鸿禅师和天菩禅师还没想出个所以然来，肖老大的“拦江大坝”就已经建好了，偌大的七佛大阵瞬间被破，里面的真气海浪猛地被搅乱，开始四处流窜。

　　身在生门之中的那百余个小和尚的尸身立马就被挫骨扬灰了，不但如此，四周的僧舍也是哗啦啦倒塌一片，就连后方的悬崖也是抖个不停，像是就快要塌下来一样，那叫一个惊心动魄。

　　大阵一直是天鸿禅师在操控，因此大阵一破，天鸿禅师体内的真元就会逆流，老和尚当即是虎躯一震，一口鲜红喷出来，足有数米远。

　　而那百余个小和尚的尸身则是由天菩禅师操控，因此他们被挫骨扬灰的时候，天菩禅师也是感同身受，血气上涌，仰天喷出一口老血。

　　要是平时，两位老前辈同时受挫，早就躲藏起来的那些小和尚应该会悲痛的高喊一声。

　　但是此刻，他们都没有喊，因为这两位老前辈压根不拿他们这些小辈当人啊，弄死他们的小伙伴也就算了，还拿他们小伙伴的尸身去当武器用，实在是有失前辈风范。

　　所以他们此时只是感叹，天王队长好猛啊，天菩禅师和天鸿禅师同时出手都没镇住也就算了，反倒还被他给打伤了，而且是一剑伤两个。


第五百三十九章 你插的我好爽啊

　　铮！

　　肖老大收了飞剑！

　　破阵成功了，也震伤了天菩禅师和天鸿禅师了，飞剑也就用不上了，毕竟不是谁都配他出剑的。

　　至于他的飞剑为什么在半天空消失了一会儿之后，就变得巨猛粗了，他不会跟这两个老秃驴解释的，没必要。

　　如那两个老秃驴所说，他的紫霄宝剑要是不飞出七佛大阵，只是在阵中游走，肯定像是被束缚住了手脚一般，因为是在别人的阵中，在没破掉别人阵法之前，就得夹着尾巴做人。

　　但是一旦飞出去了，那就不一样了。

　　照理说，飞剑是在天地之气的催动下呼啸向前的。

　　那也是就是说，先得聚集天地之气，然后才能推着飞剑向前冲。

　　要想让飞剑威力大增，也得是先加大聚气的力度，才能让飞剑飞出去之后还能变成巨猛粗。

　　肖逸风一直身在七佛大阵之中，因此无论是飞剑破空而起的时候，还是杀回马枪的时候，都没办法聚集太多天地之气。

　　那是怎么让它飞出去之后还能变成巨猛粗呢？

　　这应该就是天鸿禅师和天菩禅师纠结的原因，他是怎么做到的？

　　其实很简单，他的紫霄飞剑并非一般的飞剑，是有剑灵的。

　　一般的飞剑的确跟驴子拉磨一般，不给鞭子不走，但是有剑灵的飞剑呢，剑灵与剑主心灵相通，也就是说，飞剑能感受到剑主的喜怒哀乐。

　　剑主一怒，它也会跟着发出雷霆之威。

　　只是它在发出雷霆之威之前，肯定也得先去聚气的。

　　这便是肖老大把他的紫霄飞剑放出去跑一圈的原因，旨在让它自己聚气，变成巨猛粗之后再杀回来。

　　“不要过来，否则我把他的脖子拧下来！”不等肖逸风走向天鸿禅师和天菩禅师，天菩禅师就猛地从身后抓出一人来，正是三炮哥。

　　“对，把你的飞剑扔过来，否则老衲现在就用七佛盘……砸死你的同伴！”天鸿禅师跟着说到，本是想说，利用七佛盘布阵，弄死三炮哥，但是转了转他的七佛盘之后，他方才发现，肖逸风刚刚那一剑，不仅是震伤了他，也是震坏了他的七佛盘，这么一来，他手里的这个大宝贝就成一块废铁了，只能用来当板砖砸人了。

　　“肖老大，不好意思啊，给你拖后腿了，我不是有意的，我狙的正嗨呢，结果就被这秃驴偷袭了，真是点背……不过老大不用考虑我，人生自古谁无死，早死晚死都是死，来，你继续轰他们！”三炮开始贫嘴了，一边摸着嘴角的血迹，一边乐呵呵的冲肖老大笑到。

　　三炮哥最爱贫，尤其是关键时刻，无论是开心，还是不开心，他都会耍贫嘴，而且还爱出口成章。

　　“少废话，小师妹他们还好吧？”肖老大应声笑到，然后将自己的锦盒从身后解了下来，扔向了天鸿禅师。

　　天王的弟兄，素来都是同生共死，尽管从来没再一起喊过这样的口号，但谁都有这样的觉悟。

　　所以三炮被擒了，肖老大能不管不问？

　　“都好着呢，都在观月桥阻击九头蛇，他们都没事，就我被这老秃驴暗算了，肖老大，你说是不是因为我太帅了？哎，我就说嘛，太帅了不好，容易招人嫉恨，看吧，连和尚都嫉恨上了！”三炮依旧是一边擦血，一边笑嘻嘻。

　　“别贫了，你中了他的佛门碎心掌，内伤很重，本来事情不大，可你非要跟他斗上一斗，现在好了，伤及六腑，估计就算是笑岔气了，也会血气逆流，小命堪忧啊！”肖老大苦笑着，同时迈步朝三炮走了过去。

　　“天王的人宁可站着死，不可趴着生，这是你教我的啊！”三炮继续贫，他要是怕死的话，早就不在天王混了。

　　“再敢向前一步，老僧就让他命丧当场！”天菩禅师眯着那双血红的眼睛，冷冷的对肖逸风说到。

　　而天鸿禅师呢，则是在捣鼓肖逸风的锦盒，大概是想把肖逸风的飞剑弄出来，然后封住。

　　否则就算他拿到了肖逸风的锦盒，又有何用？肖逸风想要用飞剑的话，还是可以轻轻一引，就能把飞剑收回去的。

　　至于东躲西藏的樱花寺小和尚们，则都是一脸黯然，既是失落，也是失望。

　　失落的是，天菩禅师和天鸿禅师都败了，那樱花寺就完了啊！

　　都说山里还有一个最厉害的，叫南智大师，可是到现在都还没现身，可见那老头不一定还活着了，说不定修行未果，没能立地成佛，已经挂了呢！

　　失望的则是，无论是天鸿禅师，还是天菩禅师，以前在他们心中都是偶像版的存在，得道高僧啊，他们这些当和尚的，哪个不想成为得道高僧，然后享受万人敬仰？

　　可是呢，这两位得道高僧这么容易就被一个华夏小年轻给击败了也就算了，现在竟然还玩起了人质把戏，真是太掉身价了，就连樱花寺的脸面也快被他们丢没了啊！

　　“好了，肖老大，临死之前还能当面跟你告个别，我三炮已经知足了！那兄弟我就不打扰你收拾败类了，先走一步，回头你什么时候觉得阳间已无趣味，就来阴间找我喝酒啊，拜了！”三炮哥长声笑到。

　　他虽是嘴贫，而且身手不是太好，但绝对是铁骨铮铮，所以他才不愿意成为人质，给肖老大拖后腿。

　　横竖都是一死，何足惧哉？

　　因此长笑一声之后，他便猛地亮出军用匕首，快速向后一插，直取天菩禅师。

　　“找死！”天菩禅师虽然已经被肖逸风震伤，但在三炮哥跟前，那绝对还是高手般的存在，毕竟三炮哥也受伤了啊！

　　“不用你动手，我的人，我自己来！”见状，肖老大不假思索，右手快速一抖，数十根银针呼啸而出，如雨一般打向三炮哥，“三炮，对不住了，你先走，老大我随后就到！”

　　天菩禅师本是扬掌而起，拍向三炮哥的后背，以三炮现在的伤势，哪怕他不用内力，只是轻轻一拍，也能要了三炮哥的性命。

　　可是见肖逸风突然打出银针，而且是如暴雨一般打出，数量极多，速度极快。

　　他便收手了，开始躲避。

　　此时他手抓人质，想要躲避，实在是太简单了，那就是躲到三炮哥身后。

　　然后他就开始纳闷了，肖逸风不是在救人，正是在结果自己人啊，因为这小子的银针真是全部打向三炮的。

　　不光是他，天鸿禅师也是纳闷，三炮对肖逸风可谓是有情有义，肖逸风对三炮怎么可以做到如此绝情？

　　就连那些东躲西藏的小和尚们，也都是感慨万分，果然啊，成大事者，都是心狠手辣，必要的时候，即便是对自己很忠心的小弟，也是照杀不误。

　　“哇，老大，你插的我好爽啊！”可就在天菩禅师和天鸿禅师面面相觑，正在思索，人质没了，咋办？他们俩是赶紧逃命，还是去后山找南智大师的时候，令他们瞪大双眼的事情发生了。

　　三炮不但没有死，反倒是嘿嘿笑出了声音。


第五百四十章 一箭双雕

　　“这怎么可能？”定了定神，一直手抓三炮哥的天菩禅师不禁惊叫一声。

　　肖逸风朝三炮哥打了数十根银针，而且都是直接命中要害，可不但没有立马结果了三炮哥，反倒是让三炮哥伤势痊愈。

　　这太让人觉得匪夷所思了。

　　天鸿禅师和后面的小和尚们也都是两眼瞪圆。

　　这种事情他们还是第一次见啊，那呼啸而来的数十根银针，无论打在谁身上，恐怕都得要了他半条命吧，更何况是打在三炮哥这样的重伤员身上？

　　可现在三炮哥不但没死，反倒是精神爽朗起来，真是让人捉摸不透。

　　“哈哈，我们肖老大不但身手好，医术也很高，怎么，你们还没意识到吗？”三炮哥缓过神来了，也便不再束手就擒，转身就是一脚飞踹，踢向天菩禅师。

　　肖老大将银针打入他体内之后，他就知道了。

　　肖老大不是想快点结果他，不让他被对手折磨而死。

　　而是在给他疗伤！

　　因为银针一到，他就感觉到了，体内不但是力量充沛，就连原有的疼痛感也是在快速消退。

　　“就你这身手，就算被治好了，也不能在老衲手下翻起浪花来！”天菩禅师也不示弱，扬手起掌，劈向三炮哥。

　　心中虽是惊讶，肖逸风的医术真是鬼斧神工啊，能破六级鬼血樱花也就算了，三炮哥都被打的就剩一口气了，真可谓是内伤加外伤，不去医院躺三个月，绝对好不了的节奏，他竟然随便撒一手银针，就让三炮彻底好起来了，牛啊！

　　但他只是气恼而已，并不担心，他先前能把三炮抓过来，并且轻松把他打成重伤，现在就能让这小子嚣张不起来。

　　砰！

　　可是让天菩禅师和天鸿禅师他们意想不到的是，三炮哥飞踹，天菩禅师扬掌，照理说应该是天菩禅师更快更大力，直接把三炮哥拍飞才对啊！

　　岂料竟然天菩禅师慢了半拍，三炮哥得手了。

　　而且是一脚直接把天菩禅师踹飞了！

　　以三炮的身手，一脚踹飞一个樱花寺金字辈的弟子都难，现在却把天菩禅师给踹飞了，而且还是在伤势刚刚好转的情况下。

　　这科学吗？

　　“咦，老和尚，你怎么秀逗了？我这一脚连垃圾桶都踹不飞，居然把你给踹飞了，真是神奇！”就连三炮自己也是没想到。

　　他突然起脚踹向天菩禅师，并没有想着能打赢这老和尚。

　　只是不想再这么束手就擒，然后成为肖老大的拖油瓶，所以只要他还能动弹，他绝对就会挣扎，像肖老大以前教他的时候说的那样，天王的人，哪怕是死，也得溅对手一脸血。

　　哪知一脚就把老和尚给踹飞了，难不成肖老大不但把他的伤治好了，还顺道让他道行倍增了？

　　“真是没想到啊，我天菩素来以伤人措手不及著称，今天却被你这个小鬼给暗算了！”别人不知道原因，天菩禅师还能不知道吗？

　　一掌打出，提不上劲，他就发现不对了。

　　提掌运气之时，他的腹中是一阵剧痛，然后他就明白了，他被人用银针封住穴位了。

　　毫无疑问，这是肖逸风干的啊！

　　不是肖逸风刚刚悄悄冲他下手了，而是肖逸风将银针打向三炮的时候，其实是一箭双雕。

　　既是给三炮疗伤，也是在伤他于神不知鬼不觉。

　　部分银针插进了三炮的身体，在帮三炮疗伤，还有一部分，则是直接穿过三炮的穴位，身前进去，身后出来，然后打进了他体内。

　　由于肖逸风出手的速度太快，所以根本没人发现这一点。

　　怪不得肖逸风打出银针之后，就没再继续出手了。

　　照理说，即便肖逸风是明修栈道暗度陈仓，说是要结果了三炮，让他不再遭受蹂躏之苦，其实是给他疗伤。

　　但银针打出之后，肖逸风应该及时护到三炮身边才对啊！

　　否则就算他把三炮治好了又如何，天菩禅师还是可以继续拿住三炮的，毕竟三炮的身手跟天菩禅师相差太大。

　　而且肖逸风是有出手时间的，发现三炮不但没死，反倒越发精神了之后，天菩禅师有愣了一下。

　　对于高手来说，这一瞬间的功夫就足可以救人了。

　　但是肖逸风并没有出手，显然不是不想救三炮，也不是抓不住救人的时机，而是他觉得没必要了。

　　因为他很清楚，一旦他的银针得手了，天菩禅师就根本不可能再伤到三炮。

　　不仅如此，只要天菩禅师有再伤三炮之心，不但不会得手，反倒会伤到他自己。

　　因为肖逸风已经用银针封住了他的五脏穴位，他只要稍稍一运气，体内真元就会逆流，然后气血攻心。

　　真是高手啊，不但伤人于无形，而且是一环套这一环。

　　想到这里，天菩禅师不禁是牙齿咬的嘎嘣响，两眼更是直勾勾的瞪着肖逸风，目光中满是愤怒和不甘。

　　愤怒自然是因为被肖逸风算计了啊，不甘的则是，即便他现在想明白了，那也是为时已晚，他根本不能把肖逸风怎么样，只能是白白被暗算。

　　“三炮，这秃驴交给你了，我来收拾这个！”这时，肖老大方才应声说了一句。

　　天菩禅师敢暗算三炮，那自然是三炮来收拾了。

　　至于天鸿禅师，胆敢要他的飞剑，那他必须要让他知道虎口夺宝的代价。

　　“没问题，老大，我保证让他哭的很有节奏！”闻言，三炮来精神了，顺手抄起一块琉璃瓦片，就朝天菩禅师冲了过去。

　　“趁人之危非君子……”天菩禅师被肖老大封住了大穴，使不上劲，只有挨揍的份啊！

　　“趁人之危？你他娘的刚刚掳老子的时候不是趁人之危？”三炮哥才不吃这一套了，抡起琉璃瓦片就给天菩禅师来了一顿暴揍。

　　“不要过来，再往前一步，老衲就把你的锦盒毁掉！”而天鸿禅师呢，则是高高举起肖老大的锦盒，一副要把它砸烂的架势。

　　他已经抱着锦盒研究半天了，但依旧没有找到打开的办法，只能是用这种方式来威胁了，尽管他知道，这种威胁很无力，可是他想不到更好的办法了啊！

　　“请随意，这种盒子我有的是！”肖老大顺手一引，紫霄飞剑便破盒而出，如紫龙一般在天鸿禅师身边飞腾咆哮。

　　“南智大师，救命啊！”命悬一线，天鸿禅师是彻底慌了神，再也没了先前的大师风度，而是像一个奔走逃命的流浪狗一样，一边躲闪，一边朝悬崖方向高声喊话。

　　“阿弥陀佛，还请小施主手下留情，正所谓得饶人处且饶人，德恩广布虎亦亲，劝君留得三分面，一朝用得自宽心！”少许，只见那悬崖方向响起一个声音，虽是苍老，但却铿锵有力，震的整个樱花寺都是瑟瑟发抖。


第五百四十一章 打到他们道歉为止

　　“老大，这人比我还臭屁啊！”闻声，三炮哥急忙退到肖老大身边，一边轻声笑到，一边密切关注着悬崖那边的一举一动。

　　之所以选择快速退到肖老大身边，不是他害怕了，而是他担心自己身手太差，一会又被人抓去当人质了，那不是继续给肖老大拖后腿嘛！

　　“恭迎南智大师出山！”而天菩禅师和天鸿禅师他们则是纷纷跪地，脸上洋溢着兴奋的神色。

　　南智大师终于出来了，那他们就不会死了，樱花寺也不会毁在他们手里了，不是吗？

　　就连那些小和尚们都是激动不已。

　　尽管他们对天菩禅师和天鸿禅师已是失望至极，因为这两个老家伙远没有他们想象中的那么高大伟岸。

　　但是南智大师不一样啊，他可是现今樱花寺后山里面辈分最高的人，那肯定是一个德高望重的家伙啊！

　　入寺修行，他们谁也不曾想过，竟然还能见到寺内南字辈的神僧，这份激动绝不输给村干部见到总统时的心情。

　　“佛门清净地，何必惹尘埃？”不到一会儿，悬崖上再次传来那个苍老的声音，但只闻声音不见人。

　　“师叔有所不知，华夏人想用奇药来我岛国搜刮钱财，致使岛国医药界苦不堪言，他们来我樱花寺求助，您曾教导我们，一方水土养一方人，一方人养一方水土，正是遵循您的教诲，所以我们才决定替岛国医药界出头的，哪知华夏人竟然找来这个小鬼，不按江湖规矩论高下也便罢了，还跑到这里来砸了我们的寺院，当真是狂妄至极，根本不把我们樱花寺放在眼里！”天鸿禅师双手合十，很恭敬的答话。

　　只是脸上充满着得意的神色，显然是觉得南智大师一出，肖逸风就死定了啊！

　　因此陈述事情的时候，他还不忘添油加醋，想以此来激起南智大师的怒气，好让南智大师快点现身，灭掉这个华夏小鬼，为他们出气。

　　堂堂樱花寺天字辈的两位高僧，结果却被一个华夏小鬼给收拾了，这口气实在是咽不下去啊！

　　“生意即名利，出家人过问名利场上的事情，意欲何为？再者说，买卖各凭本事，外人何必过问？除非是民怨沸腾，老僧且问你们，岛国百姓对华夏奇药的到来，有何看法？”南智大师的声音很空洞，像是在悬崖那边传来的，又像是从半空中飘来，但皆是铿锵有力。

　　“百姓……百姓……”天鸿禅师和天菩禅师是面面相觑，百姓对于华夏奇药ATO64的到来，自然是欢喜的很了。

　　只是这话他们俩不好对南智大师说啊，否则南智大师肯定会骂他们，既然百姓很喜欢的话，他们瞎掺和个什么劲？堂堂樱花寺，怎么变成了岛国医药界商人追名逐利的工具了？

　　他们会这么想，主要是因为他们已经感觉到了，南智大师一出现，不是立马收拾肖逸风他们，而是说教起来。

　　可见南智大师并没有准备大开杀戒啊！

　　“百姓自然是喜欢了，否则我们的药能进得来吗？没人喜欢的话，我们卖给谁？再说了，从他们千方百计阻拦我们过来卖药，就可以看出百姓对我们的药有多喜欢！”三炮哥插话了，同时对肖老大挤了挤眼睛，似乎是想说，这个南智大师貌似挺讲道理啊！

　　“哼，放肆，南智大师有让你说话吗？哪个允许你插嘴的？”闻言，天鸿禅师开始朝三炮哥咆哮。

　　既是痛恨三炮说出了实情，也是想借机挑起事端，好让南智大师愤怒出手。

　　“不让说话？那就是不准备谈了？也行！”肖老大出声了，朝三炮摆了摆手，“三炮，继续干活，干掉这两个家伙，我们就回去喝酒了！”

　　“你们敢！”不等三炮应声，天鸿禅师和天菩禅师就咆哮一声，嚣张的很。

　　有南智大师在，他们俩就不信肖逸风还敢动手，除非他急着去死。

　　“除非听到南智大师的道歉，否则你们俩今天死定了！”肖老大说着，一抖手，紫霄飞剑破空而起。

　　樱花寺的大家长来了？那好啊，想让他不继续砸场子，那大家长就赶紧道歉啊！

　　不道歉就算了，还不让说话？那他恐怕就不会客气了。

　　是樱花寺的人先去华夏找天王麻烦的，他才过来砸场子，名正言顺，有什么好客气的？

　　人家找了他的麻烦之后，连道歉都不愿意，那他肯定得打到他们道歉为止啊，不肯道歉，他就踏平他们的老巢。

　　“南智大师给你道歉？哈哈，真是天大的笑话！”闻言，天鸿禅师和天菩禅师都是冷笑不止。

　　估计以为这是他们俩这辈子听过的最大的笑话了。

　　南智大师会给一个华夏小鬼头道歉？这个华夏小鬼头想的有点美吧！

　　以为打败了他们两个，就能打败南智大师？

　　当真是不知天高地厚啊！

　　一旁的小和尚们也是苦笑摇头，觉得肖逸风真是不知进退，南智大师刚刚都在说公道话了，他应该知足才对，和南智大师套套近乎，争取把这事大事化小，更主要的是，争取活着离开樱花寺。

　　而他呢，不但不识好歹，反倒想让南智大师道歉，真是得寸进尺啊！

　　今日之风波的确是樱花寺挑起的，可是堂堂南字辈神僧都已经出来说公道话了，肖逸风还想怎样？

　　竟然还想让南字辈的神僧道歉，这是作死的节奏啊！

　　嗖！

　　可是天鸿禅师和天菩禅师的笑声未落，令人诧愕不已的事情就发生了。

　　肖老大右手快速一引，飞剑呼啸着从天鸿禅师跟前闪过。

　　然后天鸿禅师的脑袋就扑通一声掉落到地上，身板也是扑通一声，跪在了肖逸风跟前。

　　这让天菩禅师和那些小和尚们都是张大嘴巴。

　　肖逸风还真敢动手啊，这小子不要命了？

　　关键是，肖逸风朝天鸿禅师下狠手了，为何南智大师没有出来制止？

　　肖逸风出手太快，南智大师没反应过来？

　　这种可能性应该很小啊，高手一出，基本上都能掌控全局的，所以别说是肖逸风祭剑杀人了，就算是眨一下眼睛，也是难逃南智大师的法眼啊！

　　那是为何？南智大师不想管，觉得他们都该死？

　　想到这里，最为胆寒的便是天菩禅师了，天鸿禅师已经被肖逸风干掉了，那他离死还远吗？

　　可是他想不通啊，他和天鸿禅师再怎么不对，再怎么给樱花寺丢人，那也是樱花寺的人啊，南智大师怎么会眼睁睁的看着他们被杀呢？

　　“不要过来，不要过来，南智师叔，救命啊！”因此见肖逸风迈步过来，天菩禅师不禁开始快速后退，由于太过慌忙，因此一脚没踩稳，是直接摔倒在地，然后倒着向后快速爬着。

　　“我似乎还没听到南智大师的道歉啊！”肖老大再次一抖手，紫霄飞剑腾空再起。

　　“肖老大，差不多就行了！”见状，别说是天菩禅师他们了，就连三炮哥也是始料未及。

　　他以为肖老大只是在虚张声势，好让南智大师知道，天王是谁也屈服不了的。

　　哪知肖老大真敢当着南智大师的面杀人，而且是非要打到南智大师道歉为止，太猛了！

　　从南智大师这只闻其声不见其人的架势来看，就知道这秃驴不好对付。

　　所以他觉得肖老大干掉了天鸿禅师就行了，不能再继续了，否则惹恼了南智大师，他们俩今天就要交代在这里了。

　　他死了没关系，反正是浪货一个，但是他觉得肖老大不能死，否则天王就不存在了。


第五百四十二章 肖老大太猛了

　　“差不多就行了？是他们招惹我们天王在先，想要不被天王灭门，连道个歉都不愿意，真当我们天王好欺负？我给他们台阶下了，他们不给我台阶下，那我只好平了樱花寺了！”肖老大应声笑到，说话之时，紫霄飞剑已经开始加速，呼啦啦的斩向天菩禅师。

　　“阿弥陀佛，老僧代表樱花寺，向小施主陪个不是，还望小施主剑下留情！”不等飞剑斩到天菩禅师，南智大师应声了，很虔诚的道歉了。

　　“南智大师……”这不禁让天菩禅师和那些小和尚都是不禁愕然。

　　南智大师真的道歉了，这怎么可能？

　　且不说以南智大师的江湖地位，不可能向一个华夏后生道歉。

　　单单是眼下，肖逸风可谓是根本不拿南智大师当一回事，居然当着南智大师的面，杀了樱花寺一个天字辈的高僧，南智大师怎么可能还会向他道歉？

　　南智大师这么好脾气？

　　三炮哥可能会这么认为，但樱花寺的和尚不可能这么认为啊，因为他们都听说过，南智大师是出了名的怪脾气。

　　所以怎么可能发生现在这事，南智大师竟能容忍一个华夏小鬼在他面前斩杀同门，而且还向这个小鬼屈服了，公开道歉了。

　　这太让人想不通了！

　　嗖！

　　很快，让人更加诧愕的事情发生了。

　　尽管南智大师道歉了，可肖逸风还是手起剑落，斩掉了天菩禅师的脑袋。

　　“你……”樱花寺的小和尚们都傻掉了，这个华夏年轻人太猛了吧，南智大师这样的高僧都出声道歉了，这家伙居然还要动手，真是丝毫不给南智大师面子啊！

　　试问，在岛国境内，谁敢不给樱花寺南字辈高僧面子？

　　别说是南字辈高僧了，即便是净字辈的老和尚，也没人敢不给面子啊！

　　所以说，他们都觉得肖逸风有点猛过头了。

　　这么不给南智大师的面子，那就算南智大师脾气再好，恐怕也得发飙了啊！

　　“肖老大，咱们快撤吧！”三炮哥是急忙凑到肖老大身边，轻声提醒到。

　　他也觉得，肖老大太猛了，让人家道歉，人家现在道歉了，可他还是该杀谁杀谁。

　　倘若对方没反抗能力了，这事无所谓，可对方阵中还有一个看上去很强的高手呢，那肖老大这么做，就有些猛过头了。

　　因此还是赶紧撤退吧，免得把对方逼急了。

　　“撤？那也得让他们先给我写一份保证才行啊，保证日后不会再冒犯我们天王，否则岂不是太便宜他们了？”肖老大背手笑到。

　　不是他得理不饶人，而是天菩禅师先前绑架了三炮哥。

　　敢帮他肖逸风的兄弟？

　　所以从那一刻起，肖老大就已经决定了，必杀天菩禅师。

　　至于一猛再猛，不是他装腔作势，而是一种策略，用小师妹的话来说，那就是杀人诛心，让樱花寺以后彻底不敢在天王面前撒野。

　　“南智大师，不能忍啊！”听到这话，小和尚们都是纷纷喊了起来。

　　既是真的觉得不能忍，南智大师都亲自道歉了，肖逸风还是连杀两人，这已经够过分了，他现在还要让樱花寺写保证，这是欺人太甚啊！

　　他们觉得是个人都不可能再忍，更何况是南智大师这样的高人？

　　“肖老大，见好就收吧，那老和尚看起来不好对付！”三炮哥也是慌了神，肖老大铁骨铮铮，从不怕高手，这一点他知道，可是眼下把人往死路上逼，人家能不飚吗？到时候他们俩要是干不过那老和尚，那不就栽了嘛！

　　“不好对付？要真是这样的话，那咱俩估计早就躺下了！人家之所以到现在都没动手，不是拥有一颗佛心，而是他根本不能把我们怎么样！”肖老大乐到。

　　“啊？不大可能吧，看他架势挺足的！”三炮哥呆了呆，南智大师不能把他们怎么样？看那老和尚说话的架势，颇有些千里传音的味道在里面，这一看就是绝顶高手才会的技能啊！

　　那他怎么可能没办法把他们俩怎么样呢？

　　“不会吧，南智大师，南智大师……”小和尚们也都是一脸狐疑。

　　南智大师拿两个华夏小鬼没办法？这怎么可能！

　　别看天字辈和南字辈只差一辈，但南字辈的高僧能轻松干掉十多个天字辈的。

　　所以就算肖逸风能干掉天菩禅师和天鸿禅师，想要镇住南智大师，恐怕还是有难度的吧？

　　小和尚们都是在不断喊着，似乎是想把南智大师喊出来给个说法，樱花寺不能被人欺负到这程度啊，不是吗？

　　“哈哈，老僧总算明白，为何他们都不是你的对手了，原来你真的是修行界的一个奇迹啊！”南智大师应声了，笑声中满是苦涩。

　　“如果我没猜错的话，你现在正处在还虚期初期阶段，最起码还得三五年才能再创巅峰，既是在还虚期初期阶段，那别说是贵寺的天字辈秃驴了，估计连真字辈的秃驴都能打败你，所以你怎么可能奈何得了我呢？”肖逸风说着，迈步走向那群小和尚，然后眯眼看向其中一个最小的，“我说的对吧，南智大师？”

　　“什么，他是南智大师？他不是土云和尚吗？”见状，其他小和尚都是险些被惊掉了下巴。

　　土云小和尚入寺还不到半年，算是土字辈弟子里面道行最差的。

　　所以谁也不可能想到，这位平日里总是被大家欺负的小瘪三，竟然就是寺中第一高手南智大师。

　　“不会吧，老大，就他，能发出刚刚那种很酷的声音？”就连三炮哥都是不敢相信，这个小和尚看上去白白嫩嫩的，能有那本事了？

　　“修行到了一定阶段，若不能一飞冲天，就得经历还虚期，好似返老还童，旨在再来一遍，争取二次冲击的时候能够一飞冲天！”肖老大笑到，“修行中人一旦步入还虚期，内在根基很雄厚，故而修为精进迅速，可在三五年之内重登巅峰，肉身也会跟着日渐硬朗，三五年之后，即可继续踏进刀枪不入的境界，但在前期，肉身还是很弱的，因此一般人到了还虚初期，都会极力隐忍，免得龙游浅水，被一群虾米给毁了数百年的修行！”

　　“哦，我明白，所以这老和尚现在虽是拥有很强大的内在基础，可以喊出刚刚那么拉风的声音，但打架不行，是个高手就能海扁他一顿，对吧？”闻言，三炮哥释然了，不禁爽朗的笑了起来。

　　他就说嘛，肖老大都把樱花寺的和尚欺负到这种地步了，这个看上去很牛的南智大师不但没一怒而起，反倒是肖老大让他做什么，他就做什么，完全没脾气。

　　原来不是这老秃驴佛性高，能忍常人所不能忍，而是他现在只有一副空架势，根本打不过肖老大啊！

　　“土云……你真的是南智大师？”小和尚们也都有些明白了，只是他们还是不愿意相信。

　　不会这么悲催吧，南智大师正处在还虚初期？那樱花寺这次不是栽定了？

　　“老僧很想知道，你是怎么看出来的？”土云小和尚咧嘴笑到，如肖老大所说，他的确就是南智大师，他没有理会那些小和尚，而是一脸不甘心的看着肖逸风。


第五百四十三章 肖老大是老江湖

　　“这很难吗？这是一个特战队员的基本功啊！”肖老大应声笑到，“虽说你隐藏的很好，先前和这些小秃驴一起进退，愤怒、害怕和呐喊都演绎的惟妙惟肖，即便是刚刚的隔空喊话，也是毫无破绽，但你忽略了一点，那就是眼神，一个入道未深的小和尚，是不可能拥有你这样的眼神！当然，我之所以能够确定这事，还是因为你的掌纹，掌纹在相学中被称作是先天线，也便是说，掌纹是先天而来，轻易改变不了，一有变化，必定预示着身缠顽疾！你的掌纹线都快跟乱头麻一样繁杂了，但身子骨却很硬朗，面色也很好，那只能说明一个问题，你正处于还虚初期，还虚，俗称返老还童，破先天，重塑后天，初期的时候，先天初破，后天未立，掌纹必定会变得很奇怪！”

　　“好眼力，恐怕不是每个特战队员都有这样的观察力吧！”闻言，南智大师不禁将双手向袖子里缩了缩。

　　心里则是慨叹，他知道自己一旦高手，这个破绽就会被发现，因此他一直都是将双手藏在袖子里的，哪知还是被这小子发现了，这小子的眼睛真是太可怕了。

　　“的确，不是每个特战队员都有这眼力，可我老大是特战之王啊！”三炮哥笑到，心中则是笑哈哈，这里这么多人，肖老大连每个人的掌纹是什么样子的，都是尽收眼底，牛啊！

　　“好多年没见到这样的青年才俊了，老僧佩服！”南智大师双手合十，幽幽的笑着。

　　“废话就不要多说了，你还是赶紧表个态吧，这事怎么解决？”肖老大凝眉笑到。

　　“这事是我们樱花寺不对，我们樱花寺愿意赔偿一切损失，然后这事就到此为止，可以吗？”南智大师说着，朝身后的一个小和尚摆了摆手。

　　小和尚先是愣了愣，随即急忙进了大雄宝殿，然后拿出一叠古老纸张出来，恭恭敬敬的递给了南智大师。

　　小和尚名曰土凡，是和土云小和尚，也就是南智大师的伪装，同时入寺的，因此他们俩关系最好。

　　想必土凡小和尚怎么也不会想到，平时跟他一起玩耍，跟他一起被人欺负，然后一起在禅房默默疗伤的倒霉蛋，竟然就是寺中第一神僧吧！

　　而其他小和尚呢，则是慨叹一声，既是感慨，真没想到天天被欺负的小土云竟然就是南智神僧。

　　也是苦闷，既然土云小和尚就是南智大师，那他们以前都欺负过他，回头他会给他们好果子吃吗？

　　同时苦闷的是，土凡小和尚和土云关系最好，那接下来接任住持的肯定就是土凡了啊！

　　他们也曾欺负过土凡小和尚，回头这小鬼会让他们好过了？

　　眼下南智大师让土凡做事了，足可以表明，他们所料不差，南智大师肯定是要重用土凡小和尚了。

　　“这是什么玩意？”南智大师将那些古老纸张递向了肖逸风，见肖老大没接，三炮哥接了，哗啦啦的翻着。

　　“地契，樱花寺在富士市南郊的八百亩地，应该足够你们盖药库了吧！”南智大师淡然的笑着，以富士市现在的地价，八百亩地值多少钱，谁都清楚。

　　刚刚对天菩禅师他们训话的时候，他已经了然了，这事的起源是商业斗争，既是商场的事情，那钱财无疑是万能药，能化解一切恩怨。

　　对于樱花寺来说，地没了，可以再化缘，毕竟只要樱花寺开口，各界都会送地皮来的。

　　但对肖逸风他们这些商界打滚的人来说，南智大师觉得，八百亩地的吸引力绝对很大，毕竟他们想要地的话，就得用真金白银去买。

　　买卖，如同针头削铁，即便再有钱，都很珍惜每一分钱，所以不可能放着八百亩地不要，只为争一口气。

　　“考，八百亩破地就想糊弄我们，当我们是要饭的啊？”三炮哥嘿嘿笑到，心中虽是震惊，八百亩地，就算是用来盖房子卖，他们也能陡然而富了，所以爽啊！但这个时候，他肯定不能就直接爽快答应了啊，能多宰点就多宰点，不是吗？

　　“土凡……”南智大师又对土凡小和尚摆了摆手。

　　“这是富士市西边的药草园，五百亩，里面可谓是应有尽有，樱花寺的药材都是从那来的！”土凡很快又拿来一叠纸张，递给了南智大师，然后南智大师将它们递给了三炮哥。

　　他就知道，对方肯定会狮子大开口，所以他才一点一点往外割肉。

　　“这还差不多……”三炮美了，八百亩地，外加五百亩药草园，这趟没白来，刚刚也是没白受伤！

　　“差不多什么？现在你想要什么，他都会依着，但不出五年，他就会全部变本加厉要回去！”肖老大插话了，依旧是眯眼笑着。

　　“也对哦，他可是一个高手啊，只是现在变小孩了而已，谁也不敢保证他恢复了道行之后不会找我们算账！”三炮哥反应过来了，顺手将那些纸张砸在了南智大师的脸上。

　　“这个我可以给你们写一份保证，樱花寺自此和你们永世修好，决不食言，出家人的话，你们应该信得过吧，毕竟我们都是说什么，佛祖都在看着的，不敢打诳语！”南智大师依旧是不动声色。

　　“少来这一套，当我们是三岁小孩呢？刚刚天鸿禅师杀自己人来当武器，也没见佛祖把他怎么样啊！”肖老大乐到。

　　“那你想怎么样？”南智大师继续幽幽的笑着。

　　“老和尚，别以为我不知道你在想什么，今天我要是不杀你，日后必有大麻烦！”肖老大说着，右手快速一引，紫霄飞剑再次破空而起。

　　“俗话说得好，做人留一线，日后好见面，不是吗？”南智大师再也没办法淡定了，脸上浮现出惊恐的神色。

　　“如果你是我，你会放虎归山吗？”肖老大一摆手，紫霄飞剑轰然一声，就斩了过去。

　　“南智大师……”见状，土凡小和尚不禁大惊，且不说南智大师现在是樱花寺的唯一火种了，单单是他跟土云小和尚的关系，他就不希望失去这个小伙伴啊！

　　“地皮和药草园我收了，权当是你买性命的钱，但是你的道行，我是必须要废掉的！”肖老大收了飞剑，然后冲三炮摆了摆手。

　　“早说啊，早说我就不扔了……”三炮嘿嘿笑，刚刚砸南智大师脸的时候是很爽，但他也心疼啊，那可不是小钱啊！

　　“南智大师，你还好吧？”闻言，土凡不禁一喜，肖逸风没杀南智大师，只是废了他的修为？真是太好了。

　　“这事能结束了吗？”南智大师慢慢爬了起来，身子抖个不停，心中那叫一个恨，堂堂樱花寺第一神僧，竟然被一个华夏小鬼给废了道行。

　　无论是他先前的隔空喊话，还是后来的赔钱割肉，都是缓兵之计，毕竟他现在正处还虚初期，如肖逸风所说，一旦他重登巅峰，他肯定会变本加厉要回来的。

　　哪知没有糊弄过去，这小子是一个江湖老手。

　　“九阳剑气封阴魂，他日你不惹我，自然无碍，若是惹我，我只需轻轻一拔剑，剑气稍露，你便是生不如死！”肖老大说完，便带着三炮哥闪人了。

　　“你……”南智大师两眼瞪圆，肖逸风废了他的道行也就算了，居然还在他体内留了封印，这跟把他变成了他的仙奴，有何分别？

　　堂堂樱花寺南字辈高僧，竟然成了一个华夏小鬼的仙奴，丢人啊！


第五百四十四章 发了发了

　　“废物，一群废物……”肖老大那边已是尘埃落定，但是观月桥这边，依旧是枪林弹雨。

　　本来只是九头蛇特战队和天王特战队的巅峰对决，但是现在，已经发展成天王特战队迎战九头蛇特战队、岛国特战町特别行动队、岛国特勤局特勤第一大队以及富士市警察町第一特警大队，场面那叫一个壮观啊！

　　且不说特战町特别行动队和特勤第一大队，单单是富士市警察町第一特警大队，就有上百人之多，而且装备精良，特警战车、直升机和无人机全部都用上了，以至于整个山坡上都是枪炮齐鸣，山石伴着尘土扬起数十米之高。

　　这让九头蛇特战队觉得很丢脸，队长大谷俊雄早就在吹胡子瞪眼了。

　　他的九头蛇特战队什么时候需要人帮忙了？

　　最主要的是，眼下来了这么多人帮忙，可他们还是没能拿下天王特战队。

　　同是一流特战队，差距真的有这么大吗？

　　而且现在动静闹这么大，整个富士市都被震动了，想必全国乃至全球的人都在关注这里吧！

　　九头蛇特战队这次算是“扬名天下”了，以后在天王特战队面前怎么抬得起头来？

　　人家天王特战队腹背受敌，而九头蛇呢，有这么多帮手在，可天王还是占据了主动，这让大谷俊雄剖腹自杀的心都有了。

　　眼看着自己的弟兄怎么冲锋，都会被天王的人瞬间放倒，大谷俊雄是火冒三丈，骂个不停。

　　“大谷队长，特战町那边已经分析出对方的数据了，他们一共有五个人！”这个时候，副队长三浦森田凑了过来，轻声汇报说到。

　　特战町的情报小组是根据对方的火力点分布、使用的武器以及战斗的套路等多种因素综合分析，得出了这个数据。

　　“什么？才五个人？”闻言，大谷俊雄更是火冒三丈，早闻天王特战队一共有十来个人，个个都是精英中的精英、兵王中的兵王。

　　所以眼下被他们力压，他心里也不是太不平衡的，可是听到这话之后，他心里就彻底不平衡了。

　　依数据推断，对方只来了一半人啊，这就能把九头蛇特战队折腾成这样了，实力差距大的有点离谱啊，让他颜面何存？

　　“是啊，而且据情报小组分析，天王队长不在这，因为据说天王队长很少用枪，即便是用枪，也是特制的枪，和一般的特战枪支不一样！”三浦森田点头说到，也是眉心紧锁，以前只知道天王很强大，现在才发现，他们何止是强大啊，简直就是死神一般的存在。

　　“管他在不在，他们只有五个人而已，我们这么多人，就算是每人撒泡尿，也能淹死他们，不是吗？传我命令，继续加大进攻力度，务必在午饭之前，干掉这五人！”大谷俊雄咬牙咆哮着。

　　他就不信了，天王的人再牛，还能挡得住人海战术？且不说陆续还有特战队在往这里赶，单单是军方，已经派了几个团上路了，估计半个小时之内就会抵达，连武装直升机和战机都上路了，他就不信天王的人能扛得住这架势！

　　“三炮有回应了没？要不还是我去找他吧？”大谷俊雄这边在火冒三丈，童小影他们也是火气很大。

　　他们是有实力，即便岛国特战町调来更多的人，他们也能顶住，哪怕他们的子弹打光了，他们也能从战场上收集子弹过来继续苦战，这一点他们早就是驾轻就熟了，根本不怵。

　　但一般遇到这种情况，肖老大教给他们的策略是，撤退为上策。

　　因为天王不是拼命三郎，不是紧急时刻，完全不需要硬拼，特战本身就不是硬拼的游戏。

　　他们眼下之所以决定火拼了，一来是，肖老大先前的命令，让他们拦住九头蛇特战队，别让这帮岛国三脚猫特种兵去樱花寺添乱。

　　再者就是，三炮不见了。

　　这种时候，有人突然不见了，那肯定是凶多吉少啊！

　　所以大家火气就上来了。

　　童小影调皮，吴胖子是淡定哥，唐诫二代范儿十足，坦克各种呆萌，但一旦兄弟有难，他们都会一改本色，变成了可怕的杀人兵器。

　　天王就这么几个人，这么多年，一直在一起训练，一起克服各种技术难关，一起战斗，这种感情好到，即便是把命交给对方，也是毫不犹豫。

　　所以有人可能出事了，他们能不上火？

　　“现在这种情况，我们切不可散开，否则很容易被对手各个击破！小师妹，你放心好了，三炮要是有事，今天我们就带着这满山的岛国杂碎，一起给他陪葬！”应声的是唐诫，这是小师妹第三次请求单干了。

　　换做是平时，小师妹要做什么会征求他们的意见？别闹了，她要是那么守规矩，就不叫火妖狐了。

　　但是在这种时候，小师妹从不乱来，这就是即便小师妹很爱闹，平时动不动就把他们整的惨兮兮，但他们谁也不讨厌她的原因。

　　闻言，童小影没有离队，继续不断扣动扳机，放倒迎面上来的岛国特警。

　　唐诫和吴胖子他们也是如此，目光坚毅，神色冷峻。

　　唯独夏甜甜一边扣动扳机，一边还在抹眼泪。

　　倒不是害怕了，而是再次重新认识了天王，这群以前总是把她鄙视个半死、气个半死的家伙，浑身散发着令她向往的情感。

　　“哇，这才几百个人而已啊，就把你们吓的这么悲情了？”就在这时，一个人出现在了五人身后，风衣猎猎，嘴里叼着熟悉的红塔山。

　　“肖老大……”一看到肖老大，童小影他们都是喜极而泣，他一来，他们就安心了。

　　既是不用担心没主心骨了，也是不用为他担心了，他们嘴上都不说，但谁都担心，肖老大能不能摆平樱花寺？

　　眼下肖老大出来了，可见他已经摆平樱花寺了啊！

　　“嘿，三炮，你丫嘛呢？”见肖老大身后，一人正坐在地上哗啦啦的翻着纸张，唐诫他们都是上火。

　　那货正是三炮，他们都在为他担心，这货明明啥事没有，咋也不跟他们说一声呢？

　　最主要的是，这货此时还满脸堆笑，一副发了大财的死德性。

　　他们在为他信誓旦旦、视死如归，他倒好，独自偷乐，要不是战事吃紧，他们肯定立马围上去海扁他一顿。

　　“发了发了，八百亩地皮，五百亩药草园，以后再也不用担心没钱喝酒了！”三炮应了一声，依旧是在那翻着纸张呢，显然已经在筹划，那八百亩地皮和五百亩药草园该怎么利用才能挣最多的钱。

　　“发你妹，回去之后看我们怎么收拾你！”唐诫他们都是气不打一处来，但也都是满脸堆笑，一脸释然。

　　“肖老大，既然你那边已经办妥了，那我们撤退吧？岛国杂碎已经出动战机了，估计三分钟之内就会赶过来轰平这里！”吴胖子则是凑到肖老大身边，轻声提议。

　　“你们先撤，我来给这帮杂碎准备一份大礼！”肖老大眯眼笑到。


第五百四十五章 我们又要发财了

　　天王撤退的路线正是观月桥后面的樱花寺，众人先入樱花寺，再由樱花寺入海，然后借助吴胖子的龙眼系统迅速撤离。

　　吴胖子的龙眼系统不单单是武器系统，里面还有求生系统，不仅有拖绳，可以拉着童小影他们在水里轻松快速前行，还能摆脱追踪系统的追查，所以别说是岛国的海上警察了，就算是他们的潜水艇和军事卫星，也很难掌握到童小影他们的位置。

　　至于肖老大，他没有跟童小影他们一起撤退，而是自己走的。

　　他也没有顺着他们的撤退路线走，而是径直从大谷俊雄他们之中走过去的。

　　如一阵风一般，呼啸着就下山了。

　　大谷俊雄他们根本没有感觉到，依旧是在那里咬牙切齿的冲锋呢！

　　因此等大谷俊雄他们杀到观月桥的时候，发现那里早已是空空如也，一个人也没有，只有一朵樱花插在桥头上，旁边有一条白色丝带在飘动，上面写了四个字：败者亲启。

　　“八嘎！”看到这四个字，大谷俊雄就火大，上去就要一把拍掉那朵樱花。

　　“大谷队长，不可大意，小心有诈！”见状，副队长三浦森田急忙凑了过去，轻声劝诫。

　　他和其他人一样，都是小心戒备着，虽说一个人也没看到，但他还是不敢大意，毕竟谁也说不好这不是天王的圈套。

　　天王的人撤退了？那他们是怎么撤退的呢？

　　没有看到人下山啊！莫非他们是从樱花寺那边撤离的？

　　可是樱花寺那边是悬崖，下面就是滔滔大海，海上面布满了海警船，他们选择那样的撤退方式，逃生率很低的。

　　当然，此刻三浦森田已经意识到，樱花寺应该已经败在了天王的手里，否则天王的人不会在这里留下这么嚣张的字条。

　　真是令人难以置信，连樱花寺都斗不过天王？

　　不过也不能排除另外一种可能，那就是天王已经被樱花寺摆平了，至于这张字条，是天王的临终一击。

　　临死也要拉几个垫背的。

　　那毫无疑问，这朵樱花必定有诈。

　　所以拦住大谷俊雄之后，三浦森田就让侦察队上了，全方位检查那朵玫瑰花。

　　“无信号波动，排除炸弹可能！”九头蛇特战队的侦察小组也不是吃素的，手里拥有各种装备，两个穿着雪白防护服的家伙趴在那朵樱花旁边，仔细侦察着，同时报告着情况。

　　“无气体挥发，暂时排除毒源可能！”两人都在努力干着，但检查的速度并不是很快，毕竟这事得当拆弹来干，小心小心再小心。

　　“目标成分分析结束，和普通樱花没分别！”两人一边手工检查，一边也在盯着身边的装备，无不是岛国最先进的分析仪。

　　一开始他们就排除了炸弹的可能，否则就不是人过去排查了，而是机器狗。

　　“哼，一朵破樱花而已，就把我们九头蛇特战队吓成这样？我们真的就如此不堪吗？”见侦察小组还在那折腾，大谷俊雄憋不住了，冲过去就是一巴掌，将那朵樱花拍飞了。

　　一来是，侦察小组的人都说了，从成分来看，那朵樱花跟普通樱花并无差别，那还忌惮个什么劲。

　　再者说，天王的人随便放一朵花在这，就让九头蛇的人如临大敌，这太气人了。

　　现在已经被天王的人折腾的很没面子了，眼下还要受这种窝囊气，大谷俊雄hold不住了。

　　九头蛇特战队何时这么憋屈过？见了天王就好比是老鼠见了猫，人家稍稍打个哈欠，他们就战战兢兢的躲起来了？

　　“怎么回事？”可是让大谷俊雄他们意想不到的是，大谷俊雄刚刚拍飞那朵樱花，樱花破碎飘零，花瓣尚未落地，四周就有不少弟兄扑通倒地，而且陆续还有人在倒地。见状，三浦森田不禁蹙眉问侦查组的人。

　　“没有发现任何可以波动啊……等一下，有波动，是毒气，只不过它无色无味，所以设备一下子没反应过来！先前没有这种波动的，波动是在大谷队长打完樱花之后出现的……”一个侦察兵高声喊到，他话还没说完，他自己也是扑通一声倒下了。

　　“什么？”闻言，大谷俊雄不禁瞪圆双眼。

　　还以为天王的人只是使出了一招疑兵之计，捉弄一下他们而已，没想到这里面真的有诈啊！

　　真是该死！

　　他堂堂九头蛇队长，这么容易就中招了？

　　刚刚侦察小组的人不好说这朵樱花看上去和普通樱花一样吗？

　　“是鬼血樱花，从迹象和症状上来分析，应该是樱花寺奇毒，鬼血樱花！”见大谷俊雄恶狠狠的看了过来，侦察小组的人都是冷汗直冒，于是他们很快做出了判断。

　　“鬼血樱花？天王的人怎么会有鬼血樱花？”看到还是不断有人倒地，大谷俊雄差点被气吐血。

　　“这个……不过既然鬼血樱花是樱花寺的奇毒，那樱花寺肯定会解读之法，我们还是赶紧把中毒的人都送到樱花寺吧……”三浦森田插话说到，可是他话还没说完，他也扑通一声倒地了。

　　“迅速带着中毒队员撤离这里，然后绕道去樱花寺……”见状，大谷俊雄咆哮一声，然后自己也开始东倒西歪了，最终扑通一声栽在山坡上。

　　三井屋大酒店。

　　自从岛国特战町町长平野八郎在这里出了事之后，这里已是高度戒严。

　　但是，肖老大他们还是进来了，继续住着先前的总统套房，在里面一边听着悠扬的歌曲，一边喝酒聊天。

　　且不说最危险的地方其实就是最安全的地方，而是他们就喜欢做这种玩心跳的事情。

　　没难度的事情，他们都懒得玩。

　　“鬼血樱花？老大这一招高啊！”知道肖老大送给九头蛇的大礼之外，唐诫他们都是捧腹大笑。

　　且不说鬼血樱花毒性猛烈，很难解，光是这药出自岛国，便是一记响亮的耳光。

　　先前岛国人不是拿这东西去华夏嚣张吗？那现在也让他们自己尝尝。被自家的奇毒给坑了，这绝对能把他们气吐血。

　　“不错，即便樱花寺有解药，恐怕也不是一时半刻能解的，绝对够他们哭上几天的！”童小影咯咯笑着，她懂医药，因此很明白，鬼血樱花要是很容易解的话，那它就不是岛国第一奇毒了。

　　也就只有肖老大这种医学奇才能轻松解毒！

　　“嗯，而且樱花寺也不一定会给他们解药，毕竟这玩意很贵的，他们那么多人，得把樱花寺给救穷了！樱花寺刚刚被肖老大大伤元气，肯定不会那么大方！”夏甜甜跟着笑到，这一战大家都是玩的很爽，因此都很开心。

　　“错，这种鬼血樱花，樱花寺解不了！”肖老大应声笑到，他就知道他留一朵樱花在观月桥，然后留一张字条，能把大谷俊雄气翻，然后中圈套。

　　几次接触，他对大谷俊雄的性格已是了如指掌，那人很高傲，经不起失败，所以在他失败的时候给他下套，绝对能套中他。

　　“什么意思？你这鬼血樱花不是从樱花寺拿的？”闻言，童小影他们都是眼睛一亮，又有好戏看了啊！

　　“嗯，这是我根据樱花寺的六级鬼血樱花弄出来的，药效不说赛过八级，最起码也比七级强，所以樱花寺绝对解不了！”肖老大乐到，樱花寺目前应该只有六级鬼血樱花，否则他破掉他们六级奇毒之后，他们为什么不拿出更高级别的？都快被他灭门了，他们不可能还藏着掖着！想到这里，肖老大不禁轻抿一口酒，“所以，坐等九头蛇的人上门求药吧，我们又要发财了！”


第五百四十六章 他注定是樱花寺的噩梦

　　“好好好，发财的事情就得多干，那，老大，我现在就放出消息，让他们知道我们在这里，好不好？”听到肖老大的话，唐诫他们都是兴奋不已。

　　虽说外面全是岛国警察，但他们在这里有说有笑，对方是一点也察觉不到，即便是他们放出消息，那也只有九头蛇的人能看得到，岛国警察是绝对看不到的。

　　“跟他们说，一天之内不到，我们就撤了！”肖老大点了点头，在他看来，九头蛇并非是岛国特战队，而是地头蛇，他马上就要把ATO64拿到岛国来自主销售，在此之前必须要把这里的地头蛇收拾了。

　　“好咧！”吴胖子应声笑到，然后拿出他的电脑出来，开始噼里啪啦的做程序，放消息。

　　“再给高教授和加贺谷月姬分别打一个电话，让他们准备一下，这几天就把ATO64推到岛国来，打响国外自主销售的第一枪！”肖老大放下红酒杯，然后半躺到沙发上，开心啊，准备小憩一会儿。

　　“明白！”童小影他们相继起身，各自回屋去了。

　　几人都是兴奋的不行，除了是因为这一架打的爽之外，也是因为这次要接二连三的从岛国搜刮钱财。

　　倒不是因为他们贪财，而是不知道为什么，每当在岛国人身上割肉的时候，他们都会觉得格外痛快。

　　且说樱花寺。

　　寺中第一高手，也就是第一大长辈南智大师，被肖老大废了道行之外，就像是一个重伤员，在土凡小和尚他们的照料下，本是在喝药调理。

　　可是，九头蛇特战队的人突然求访，这让南智大师不得不披上袈裟，出去见一见，免得人家说樱花寺没人了。

　　天字辈、真字辈、禅字辈、净字辈和空字辈的人都没了啊，他这个南字辈的老前辈要是再不出去，那就只能是金字辈和土字辈的小和尚出去接待了，既不礼貌，也让樱花寺显得驾驶不足。

　　要是平时，别说是九头蛇特战队的人来了，就算是首相和天皇来了，以南智大师南字辈的身份，那肯定是想不见就不见。

　　但是这次不行，九头蛇特战队的确是有事相求，上百人中了鬼血樱花的毒，要是他不出手，这些人就死定了。

　　见死不救，要是九头蛇的人出去乱说，那岛国百姓会原谅樱花寺吗？樱花寺之所以这么拽，完全是靠岛国百姓支持啊！

　　再者说，鬼血樱花是樱花寺的毒，要是他不出手搭救的时候，回头极有可能会被人诬陷说，是樱花寺在残杀九头蛇特战队，毕竟除了樱花寺，没人有鬼血樱花啊！

　　当然，南智大师这么做，也是为了提升一下士气。

　　樱花寺刚刚受到重创，他要是不站出来提升一下士气，小辈们肯定会一跌不振。

　　鬼血樱花是樱花寺弄出来的，身为南字辈的大前辈，他连六级鬼血樱花都能解，所以说，拿这事来提升士气，绝对是再合适不过了。

　　等九头蛇的人对他佩服不已、感激涕零的时候，小辈们也会跟着有自豪感的。

　　“南智大师？”只是，一看到南智大师，九头蛇的人都傻掉了。

　　樱花寺的人是在跟他们开玩笑吗？居然说这个小秃驴是大名鼎鼎的南智大师！

　　就连刚刚苏醒过来的大谷俊雄都是两眼瞪圆，他体质好，因此即便是身中奇毒，也能很快苏醒过来，只是没办法自行解毒罢了。

　　“放肆，你们这是什么眼神？难道是以为我们在糊弄你们不成？南智大师正处还虚期，故而是鹤发童颜，用不了几年，就会立地成佛了！你们要是信不过，就滚吧！”喊话的是土凡小和尚，他现在可是南智大师钦定的新任住持，自然是底气十足了。

　　“没有没有，大师神通盖世，我等凡人深感佩服！”大谷俊雄他们急忙摇头赔笑，他们现在就指着樱花寺给解毒了，哪敢得罪这群秃驴啊！

　　只是他们心中颇为懊恼，今天遇见的怪事实在是太多了，先是天王的人猛如虎，如风一般的来，如风一般的消失，弄的他们是狼狈不堪，现在又遇到这怪事，南智大师明明已经一两百岁了，看起来却像是一个小娃娃，这叫他们如何不神经脆弱，遇事就瞪眼啊！

　　“哼，想求药，空着手来也便罢了，竟然还敢如此目中无人！土凡，送客！”南智大师又开始玩隔空喊话了，虽说他的道行已经被肖逸风废掉了，然隔空喊话这种伎俩就好比是申公豹的离头术，纯粹是吓唬人的伎俩，只要知道技巧就行，要不了什么道行。

　　“南智大师息怒，我们并非有意冒犯，只是不知道修行界的奇观罢了！怪不得天王的人会这么快撤退了，原来是贵寺的神僧们给逼退了啊！”大谷俊雄摇摇晃晃的从担架上爬了起来，然后朝南智大师一躬身。

　　既是为了道歉，也是在寻找心理平衡。

　　虽说他已经看到，樱花寺满目苍夷，像是差点被人夷为平地了一样，但南智大师还在，那说明天王的人可能没能斗得过樱花寺啊！

　　所以说，他觉得，先前观月桥头那朵樱花，绝对不是天王的恶作剧，而是天王的临终一击。

　　好吧，其实是他到现在都不肯相信，面对天王的时候，九头蛇会败的这么惨。

　　“出家人不可轻易破杀戒，否则他们一个都不可能活着离开！”见大谷俊雄这么说，南智大师心情大好。

　　外界都不知道樱花寺被天王队长打成狗了？那真是太好了，这事虽说最终会被人知道，但能瞒一时是一时，准确说是，脸面能保全一时算一时，不是吗？

　　“是是是，还请南智大师以慈悲为怀，救救我的兄弟们！”大谷俊雄又是一躬身，心中琢磨，天王的人真的是落荒而逃？那就好，那就算九头蛇这次丢大人了，也不会太尴尬。

　　“好说！”南智大师说着，迈步来到大谷俊雄跟前，先是翻了翻他的眼睛，然后又看了看他的舌头。

　　本是一副大师气派的他突然凝眉，然后转身走向其他九头蛇队员，同样是翻了翻他们的眼睛和舌头。

　　“南智大师，我们中的毒是鬼血樱花吗？”见南智大师的神色越发的凝重，大谷俊雄不禁问到。

　　“是，不过是八级鬼血樱花，这个级别的鬼血樱花，即便是在我们樱花寺，也是绝种很多年了！”南智大师叹息一声，心中则是震惊万分。

　　他一直就在奇怪呢，那个天王队长是从哪里弄到鬼血樱花的？莫非是从寺里偷的？

　　即便如此，那他应该也不会用啊！

　　难道是对哪个小和尚严刑逼供，要到了使用之法？

　　现在他终于明白了，原来那家伙也知道怎么制作鬼血樱花，而且制作的手法远比本家樱花寺要高明。

　　真是奇了，樱花寺眼下只能弄出六级，那小子竟然已经弄出了八级，他注定是樱花寺的噩梦啊！


第五百四十七章 因为他是队长

　　“什么，樱花寺都没有，天王队长怎么可能会有？”听到这话，大谷俊雄差点就蹦起来了。

　　鬼血樱花是樱花寺产的，而且素来以独家拥有闻名，那天王队长手里怎么可能会有更高端的？

　　这事绝对是天王队长干的啊，天王之中，除了天王队长，没人有这么精湛的医术。

　　再者说，先前天王队长不就屡次破了樱花寺的鬼血樱花嘛，可见那家伙对鬼血樱花已是了如指掌，眼下自然有可能弄出新品了。

　　“华夏人速来狡诈，应该是那小子偷了我们的配方，然后青出于蓝而胜于蓝了！”南智大师又是一声叹息，心里则是苦闷，还想着借这事提升一下士气呢，哪知又是被打脸，看来樱花寺是彻底难翻身了啊！

　　“樱花寺没有，是不是就意味着，樱花寺也没办法解毒？”大谷俊雄蹙眉问到，心中早就骂开了，别闹了好吧，他有上百号兄弟中毒了呢，樱花寺要是没办法解，那他的人就要死光了，世上自此再无九头蛇特战队。

　　“嗯，此毒向来只有配毒者才能解，所以既然樱花寺眼下已无八级鬼血樱花，自然也就没有它的解药了！”南智大师说着，就开始脚底抹油了，“阿弥陀佛，请恕老僧无能为力，你们还是去找天王的人求求情吧！”

　　“南智大师，南智大师……我草你大爷！”大谷俊雄再也hold不住了，高声骂到。

　　既是愤怒，他要想保住自己的百把号弟兄，保住九头蛇，就得去求天王，这得多丢脸啊，刚刚被人蹂躏了一顿，现在还得笑嘻嘻的去求人家，他大谷俊雄何时这么窝囊过？

　　也是明白了，南智大师刚刚说，出家人不轻易开杀戒，所以才放了天王一马，没有赶尽杀绝？

　　老贼和尚绝对是在吹牛啊，天王队长手里都有八级鬼血樱花了，而樱花寺手里只有六级，天王能被樱花寺干翻了？

　　所以绝对是天王把樱花寺打成狗了。

　　既是这样，那他何必还要给樱花寺面子？直接开骂了。

　　要不是樱花寺弄出鬼血樱花这么阴毒的东西，天王队长会跟着玩？

　　“放肆，敢在樱花寺撒野，信不信我们把你们全部扔进海里？”见状，土凡小和尚继续装腔作势。

　　“来啊，反正是一死！”大谷俊雄立马拔枪，他的小弟们也都是纷纷端起冲锋枪，准备火拼。

　　“幼稚，再不去找天王求救，你的弟兄全要死！八级鬼血樱花，半个小时之内没有解药，就死定了！”见状，土凡他们都是一下子慌了神。

　　对付特战队，净字辈和空字辈的弟子有这个本事，但是金字辈和土字辈的呢，连土枪的子弹都避不开，更别说是特战冲锋枪了。

　　好在南智大师是老江湖，镇定了想到了这条退敌之计。

　　心中倒也是和土凡他们一样，郁闷的很，堂堂樱花寺，先是被一个华夏小鬼给蹂躏了一遍，现在又被本土特战队给唬住了，真是丢脸。

　　那个华夏小鬼且不说，毕竟那家伙是修行中人，道行深不可测，可是九头蛇特战队算个毛，现在竟然也能唬住樱花寺了，真是虎落平阳被犬欺啊！

　　“鬼血樱花是你们弄出来的，要是我的弟兄有事，我绝对不会放过你们！你们樱花寺岛国第一又如何，我们九头蛇也从未怕过谁，大不了同归于尽！”大谷俊雄撂下一句狠话，然后就带着小弟们闪人了。

　　虽说他底气十足，但他眼下也不敢跟樱花寺火拼。

　　尽管他可以断定，樱花寺绝对被天王蹂躏了，但是俗话说得好，百足大虫，虽死不僵，瘦死的骆驼比马大，樱花寺就算干不过天王，也不可小视他们啊！

　　要是九头蛇现在阵型齐整，他倒是可以豁出去拼一把，但是现在，他的人都是东倒西歪，连枪都端不稳，怎么拼？

　　吼一嗓子，爽一把之后就赶紧闪吧！

　　不过的确蛮爽的，他们终于逮住机会对樱花寺大发雷霆了，这事搁在以前，那绝对是想都不敢想的啊！

　　“大谷队长，我们现在该怎么办？”出了樱花寺之后，九头蛇特战队的人都是歪歪斜斜的躺在山坡上，实在是走不动了，这时，特战町和特警队的人过来了，虽说他们是来救援的，但无不是穿着防护服，弄的跟进了生化区一样，很显然，先前发现九头蛇中了大招之后，他们不是立马围过来救援，而是先撤出去，做好准备工作之后才进来的，主要是他们的分析小组也已经分析出来了，九头蛇的人是中了鬼血樱花。

　　“救护车已经候在山下了，军区医院也已经做好了接手准备，要不我们先送你们去医院吧？”大概是怕大谷俊雄发飙，因此有人急忙提出意见，免得大谷俊雄说他们见死不救，一点准备工作都没做。

　　“有没有天王的下落？”大谷俊雄没有理会那些防护服，而是扭头朝自己的侦察小组吼到。

　　中了鬼血樱花，去军区医院有用吗？就连此毒的发源地樱花寺都是束手无策，那去军区医院能有用？直接去等着被盖白布吗？

　　九头蛇的人都不怕死，但大谷俊雄不想世上再无九头蛇特战队，所以他决定向天王求救。

　　“他们在十分钟之前放出了消息，说他们在三井屋大酒店！”侦察小组噼里啪啦的捣鼓着装备，然后有气无力的说到。

　　“哼哈哈，一切都在天王队长的算计之内啊！”闻声，大谷俊雄不禁惨笑，十分钟之前就刻意暴露行踪，是天王的疏忽？怎么可能，岛国军方和警方摆出这么大阵势，都没能斗过他们其中的五个人，这样的超级战队，会犯这种低级错误？所以这显然是天王队长已经料定，他们九头蛇不但会中圈套，而且樱花寺还束手无策，只能去找他求药。

　　“大谷队长，要不我们以死殉国吧，我们怎么能去求天王呢？”有人咬牙提议，九头蛇可是岛国一流特战队啊，不能给岛国蒙羞。

　　“住嘴，听我的，全部向三井屋快速移动……向天王求药！”大谷俊雄也是咬牙，殉国？不是他没这个觉悟，而是他不想成为历史的罪人，因为他是队长，他可以死，但他不可以让自己的队员死。

　　且说三井屋大酒店，2808号总统套房里面。

　　肖老大已经睡醒了，正在捣鼓一桌子东西呢，都是黑乎乎的东西。

　　这不禁让奉命前来报到的童小影他们都是愕然，肖老大在做什么？那些东西不但看起来黑乎乎的，闻起来也是味道怪怪的。


第五百四十八章 一百万一碗

　　“老大，这是啥玩意？你该不会说这是什么大补药，让我们每人来一碗吧？那我那份可以不吃吗？我闻着这味儿就觉得受不了！”相继围坐到肖逸风身边之后，唐诫他们憋不住了。

　　以前经历恶战之后，肖老大都会给他们弄点大补药，调理一下身体。

　　因此眼下见肖老大又像是在配药，他们就有些怵了。

　　主要是以前肖老大给他们准备的，虽说看相不咋地，但味道都很赞的。

　　可是这次呢，不但看相不咋地，就连味道也是很难让人hold得住啊！

　　早知道肖老大下令集合，是要吃眼前这些东西，那他们肯定都找借口不来，反正不是集结号，不是出任务，他们完全可以溜之大吉的。

　　三炮本来在打电话泡妹子呢，唐诫和吴胖子在下棋，坦克在练飞刀，童小影和夏甜甜则是在商量，一会混到哪个购物广场Shopping一下，反正发财了。

　　都是美的很，就连平日里总是冷眼相对的童小影和夏甜甜，都是难得和气一回，当然，女人谈到购物的时候，哪怕是世仇，也会很快有话题的，这是女人的天性。

　　所以说，要是知道来了肖老大这，是这场面，他们肯定不会来的。

　　“一百万一碗，你们吃得起吗？”肖老大抬头看了看那几个满脸害怕的怂货，随即摇头苦笑。

　　“不是给我们吃的啊，那就好！”听到这话，童小影他们都释然了，一个个都是恢复了笑脸。

　　“对对对，一百万一碗，我们的确吃不起！”童小影说着，盯着那些黑乎乎的东西仔细看了看，她是懂药的啊，“不过，师兄，这是啥玩意啊，卖这么贵，有人吃吗？”

　　“没人吃？我现在担心的是，一会人家拿钱来了，我的药不够呢，真是的！”肖老大乐到。

　　“不会吧，这玩意会有人抢着要？莫非它也能治疗癌症？”唐诫他们也都是搞不懂，一个个大眼瞪小眼的。

　　“不能治癌症，但却能解鬼血樱花之毒！”肖老大说着，已经把东西分配了，一共三份，随即又把单子递给了吴胖子，他只是配药，至于批量生产，肯定是这些小弟来弄了，否则把他们叫过来干嘛，“去，照着这个单子弄，越多越好！”

　　“哦，我明白，这些看上去跟黑巧克力一样的东西是给九头蛇的人准备的，那是得一百万一碗，嘻嘻，得是美刀啊！”闻言，唐诫他们都是恍然大悟，嘿嘿笑了起来，又要发大财了啊！

　　“马粪、老鼠屎、牛尿……老大，你确定单子没给错？这些东西能解鬼血樱花？”而吴胖子呢，则是两眼瞪圆。

　　“什么，马粪，牛尿……”听到这话，唐诫他们都是急忙闪到一边，不再盯着那些黑乎乎的东西看。

　　尤其是唐诫，他刚刚还说，那些黑乎乎的东西像黑巧克力呢，现在想想就觉得反胃。

　　关键是谁能想到，肖老大会用这些东西来解鬼血樱花？

　　“哦，这些只是辅助药材，主药材回头我自己会挨个添进去的！”肖老大淡定的应声，随即洗了个手，继续喝着那杯红酒。

　　“得了吧，师兄，还辅助药材，你无非就是想让九头蛇的人吃便便呗！”童小影早就捂上鼻子了，夏甜甜更是躲到了十米之外。

　　“非也，我只是想让他们知道得罪天王的下场！”肖老大眯眼笑着。

　　让他们吃马粪，喝牛尿算是轻的了，要不是看在九头蛇没有给天王造成多大麻烦的份上，那就算他们想吃马粪，都没的吃。

　　“老大！”唯有坦克是不动声色，像个木头人一样站在老大身后。少许，这位保镖范十足的家伙终于出声了。

　　“嗯，你下去接一下他们，胆敢耍半点花样，那就让他们进得来、出不去！”肖老大点了点头，他明白坦克的意思，楼下来人了，应该是九头蛇的人到了。

　　以天王队员的观察能力，身在二十八楼，想要知道一楼发生了什么，根本不需要悄悄在那里安装监视设备。

　　窗外闪过一道一样的车灯光，亦或是二十八楼的窗帘异常飘动了一下，他们就知道楼下发生了什么。

　　因为特殊人群进场的节奏和普通人进场的节奏很不一样，就拿灯光来说，特战队开车挺进，速度很快，动作也很麻利，因此灯光闪动的速度也就很快，不像一般人，即便是快，也会显得不够麻利。

　　“明白！”坦克点了点头，然后快步出去了。

　　“老大，你这招的确够狠，让他们吃点便便，知道一下我们的厉害，以后别在我们面前耍花样！只是，你真的准备给他们解毒吗？这不是放虎归山？”唐诫轻声质疑。

　　“笨，九头蛇是虎吗？在肖老大这里，他们恐怕连毛毛虫都不算吧，那杀不杀他们又有什么分别？与其一刀砍了，不如给整踏实了，回头说不定能用用！”应声的是童小影，她跟肖老大关系最好，自然也就了解肖老大的心思。

　　在别人看来，九头蛇特战队是死神一般的存在，可在肖老大这里，他们就是一群很不专业的混混。

　　对于混混，一巴掌拍死不如留着，日后遇上一些自己不愿意脏了手的活儿，就可以让他们去干。

　　“九头蛇队长大谷俊雄求见！”几人正聊着呢，外面传来一句喊话声。

　　从声音来看，大谷俊雄似乎很想表现的不卑不亢，但是又有些力不从心，可见这货也中了鬼血樱花，眼下根本没办法提起中气来大气的喊话。

　　“请进！”肖老大应声笑到。

　　“既然都是特战系统的人，那我们就不搞那些虚头巴脑的东西了，直接开门见山吧，天王速来以世界一流特战队著称，眼下却使出如此阴招，当真是胜之不武！有本事你们把我的人治好，然后我们光明正大的来一场世界一流特战队之间的决斗！”大谷俊雄进门之后，先是冲肖老大一躬身，然后义正言辞的说着。

　　这是他第一次和天王队长正面相对，目光中满是惊讶，似乎没有想到，天王队长竟然如此年轻。

　　不过天王队长虽是年轻到令人难以置信，但他还是第一眼就认出肖逸风是天王队长，因为从屋中几人的气度以及落座情况来看，肖逸风绝对就是天王队长。

　　且不说他的气度，单单看架势就知道，别人都是站在那里，唯有他是半躺着，手里端着一杯红酒，悠闲自得的喝着。

　　这家伙要不是老大，敢在老大面前这么嚣张？

　　“废话少说点吧，解药在这了，想要的话，一百万一碗，现金结算，概不还价！”肖老大都没有抬眼看大谷俊雄，而是一针见血的把话题带回主线了。

　　小样儿，一上来就乱盖帽子，想玩道德游戏呢？

　　二不拉几的，居然跟一群当兵的玩道德游戏，电影看多了吧！


第五百四十九章 天王队长下手还真黑

　　“都说华夏人很讲究仁义道德，现在看来，全是虚谈！”肖逸风的话让大谷俊雄不禁呆了呆，虽说他还在扣帽子，但心中难免丧气。

　　他的这点小伎俩在肖逸风这里是一点作用也没有啊，看来只能是认宰了。

　　来之前，他就在思量，他这次是来求天王的，要是不想点办法，那肯定是一上来就被天王牵着鼻子走，所以他才想到了盖帽子这个主意，毕竟他很明白，身为世界一流特战队，面子比什么都重要。

　　哪知天王队长根本不吃他这一套，这下完了，只能认宰了。

　　“坦克，送客！”肖老大打了个哈欠，然后扭头看向窗外，摆出一副懒得搭理大谷俊雄的架势。

　　“天王队长，凡事太尽，大家恐怕都不会有好下场吧，三井屋大酒店周围十里之内，现在全是我的人，所以我是你的话，肯定很乐意坐下来谈一谈的！”大谷俊雄继续玩他的先兵后礼，给自己争取说话权。

　　“吓唬谁呢，你们把我们堵在悬崖边上，都被我们跑了，眼下四周一马平川，你们还能堵得住我们？”应声的是童小影，准确说，她是不屑一笑。

　　四周十里内都戒严了？百里内都戒严了，他们也是想走就走。

　　“嗨，费那劲干嘛，据我观察，三井屋大酒店今天入住的人数是一千三百七十四人，其中百分之七十都是岛国人，我去把他们绑了，然后逼岛国人撤到百里外，一分钟之内没撤出去，我就十秒杀一人，嘿嘿，权当是帮着岛国检查一下他们军警的机动速度好了！”童小影跟着笑到。

　　“你……你们是特战队吗？”闻声，大谷俊雄两眼瞪圆，这简直就是无耻佣兵啊！

　　“好了，别玩了！”肖老大插话笑到，随即抬眼看了一下大谷俊雄，“八级鬼血樱花，半个小时之内没有解药，那就没得救了！从你的症状来看，你们应该已经中毒二十多分钟了，还有不到十分钟时间，够不够我给你们所有人配药，你自己掂量！当然，如果你觉得只需要把你治好，亦或是你们九头蛇全体宁死不屈，那你就继续在这浪费时间吧！”

　　“要临时配药呢？”听到这话，大谷俊雄不再装腔作势了，因为他想到，要临时配药的话，十分钟能配多少？那他的兄弟能救回来多少？这么一想，他立马朝肖逸风扑通一声跪下了，“还请天王队长仗义出手，马上救救我的弟兄，至于我，你要是不想救，大可以不救，但求你务必行行好，救救我的手下们！”

　　“切，早这样的话，你的手下估计都好了一半了，真是的，非得不见棺材不掉泪！”见状，童小影他们都是噗嗤一声笑。

　　“嗯，大家都是明白人，所以这些撒狗血的招数就先收起来吧！我们天王和九头蛇本来就没多大恩怨，眼下之所以出此下策，完全是因为你们围杀我们在先！因此，想让我施药救人可以，但是药呢，一百万一碗，保证药到病除，但价钱没有商量的余地！而且，我们要现金！”

　　“一百万一碗？”大谷俊雄咽了咽口水，他有一百多个手下啊，那就是一亿多啊！

　　至于肖逸风要现金，这个他能理解，这种交易是不能摆到桌面上来的，所以不能电子转账，会留下交易痕迹的。

　　“你是说便宜的？的确，现在市面上的三级鬼血樱花都要卖到几百万美刀，解药就更不用说了，而我们出售八级鬼血樱花的解药，才收一百万美刀，的确是很便宜，但是谁让我们是邻居呢，以后抬头不见低头见，所以我就收个成本价好了！”肖老大笑眯眯的答话。

　　“美刀？”这话一出，大谷俊雄险些没站稳，这么算来，那就是一亿多美刀出去了？拜托，他还以为是岛国币呢，最多也就是华夏币而已，哪知竟然是美刀！

　　天王队长下手还真黑啊！

　　“你还有五分钟时间！时间一过，你出一亿美刀让我救一个人，我恐怕都要表示爱莫能助了！”肖老大看了看手表，随即轻抿一口红酒。

　　“把人抬进来，速度，速度……让特战町准备钱，一亿三千万美刀，要现金，速度一定要快，快！”大谷俊雄呆了呆之后，然后对着通讯设备急声喊着，五分钟啊，一百多号人，还得临时配药，时间太紧迫了，他要是不让那帮货快点，回头肯定会有很多人救不回来，那身为队长，他的罪过可就大了。

　　而且他很清楚，肖逸风绝对是要先收了钱，然后才肯出手的。

　　要是平时，遇到这种事情，他肯定会拖一拖，先办事，后给钱，然后糊弄糊弄，就可以少给点。

　　但是现在，他没时间跟肖逸风磨这个了，事情拖的越久，对他越不利，不是吗？

　　肖逸风最多就是钱没捞到，而他呢，会丢了他的九头蛇特战队。

　　不到一分钟，肖老大的总统套房里便躺满了人，或是面色惨白，或是躺在那里直翻白眼。

　　大谷俊雄是火急火燎的想给他们喂药，带着一群特战町特工和特警围在肖逸风边上，等着肖老大发药呢！

　　他们着急，可是肖老大不着急啊，他依旧是在慢悠悠的喝着红酒。

　　一旁，吴胖子负责发药，而童小影呢，则是负责收钱，以她的能耐，根本不需要验钞机，瞥一眼，就知道一堆钱有多少，里面有没有假钞，一毛钱误差都不会有。

　　每当她从对方的箱子里拿出一百万，放进自己的箱子，吴胖子就递出去一碗药。

　　“哇，大谷队长，这是什么药啊，怎么这么臭啊？”接到药之后，九头蛇的人立马开始狼吞虎咽，可是吃完之后，他们的脸上都不禁流露出痛苦的神色。

　　“哦，良药苦口，再说了，这药是用马粪和牛尿之类的东西做出来的，能不臭吗？”肖老大笑眯眯的接话了。

　　“你……”听到这话，大谷俊雄不禁霍然起身，肖逸风这是在耍他们吗？马粪和牛尿之类的东西能解鬼血樱花的毒？

　　再说了，堂堂九头蛇部队，吃马粪、喝牛尿，这事要是传出去了，他们以后还有脸出来晃荡吗？

　　而那几个已经吃下去的人呢，则是一阵恶心，都是准备开吐。

　　“千万别吐啊，每一份药的药效都有控制的，稍微吐出来一点，你们身上的毒就解不了，到时候可别说我的医术不行，在糊弄你们的钱！”肖老大没理会大谷俊雄，而是冲那几个人笑到，“当然，你们要是觉得难以下咽，亦或是宁可一死，也不要吃这些东西，那随你们，作为一个医生，我向来尊重患者的选择！”

　　“这……”那几人都傻掉了，想吐但又不敢吐，一个个都跟死了老爹一样，一脸苦楚的立在那里。

　　而其他人呢，则是端着药碗，不知道是吃还是不吃。

　　“哦，友情提示，再有一分钟，你们要是还没吃解药的话，那即便是神仙降临，也解不了你们身上的毒了！”肖老大又看了看手表，随即轻笑一声。

　　“嗷嗷！”闻声，那帮人再也不犹豫了，纷纷开始闷头猛吃。


第五百五十章 岛国人受不了啦

　　“嗷……”看到这一幕，定力最差的夏甜甜最先受不了，直接冲进了卫生间，开始撕心裂肺起来。

　　“没事，老大，我还顶得住！”其次便是唐诫，他毕竟离开天王一年多了，天天呆在整洁的办公室里面，许久不见这种场面了，所以脸蛋都憋红了，不过他还是不断向肖老大挥手示意，童小影他们都能扛得住，他也能扛得住。

　　天王的人什么没见过？再恶劣、再恶心的画面都见过啊，这点事情算什么。

　　“顶不住就去吐啊，没人会笑话你的！”果然，童小影和吴胖子他们都是泰然自若，手脚麻利的收钱、发药。

　　死人堆里爬过来的队伍，会为这点小事动容？

　　“大谷队长，我们是不是太丢脸了？”而那边的九头蛇队员则是相继停了下来，没吃的人都受不了，去卫生间吐了，他们竟然还在这里吃的这么欢，这得多下贱啊！

　　“吃，一滴不剩的给我吃下去！”大谷俊雄咬牙说到，然后自己也端起一碗来，一口就咽了下去，随即一抹嘴，瞪眼看着肖逸风。

　　显然是想说，九头蛇特战队也是能屈能伸的，所以别以为这点小伎俩就能让他们屈服。

　　“知耻后勇，好事！但是再有下次，吃的就不是这些了，后会有期！”肖老大起身走到大谷俊雄身边，轻轻拍了拍他的肩膀，然后就出门了。

　　“谢谢你的票子了！”童小影他们也开始撤退了，一人背了一包钱，一边走一边还朝大谷俊雄挥手呢！

　　“当然，你们现在都没事了，可以再带着一大帮人来围捕我们，说不定这次可以抓到我们哦！再说了，就算抓不到，了不起就是花点钱嘛，反正你们岛国人有钱！”吴胖子临走的时候，还给了大谷俊雄一张纸，那是天王特战队下一个据点的布防图。

　　“真是太嚣张了，大谷队长，我们要采取措施吗？”副队长三浦森田吃完解药之后，醒过来了，凑到大谷俊雄身边，一边恶狠狠的看着肖逸风他们远去的背影，一边咬牙说到。

　　他瞥过一眼那张纸了，天王特战队并没有选择立马离开岛国，而是住进了富士大酒店。

　　真是太拽了，在岛国捅了这么大篓子，竟然还不跑。

　　这也就算了，竟然还敢把下一个据点直接告诉九头蛇，真是一点也不拿九头蛇特战队当一回事啊！

　　“离我远点，你的嘴很臭，知不知道？”大谷俊雄所答非所问。

　　他不知道这事很气人吗？但是他们能把天王怎么样？

　　再去围捕？这次肖逸风让他们吃马粪、喝牛尿，下次恐怕就没这么简单了。

　　“大谷队长……”三浦森田很郁闷，他刚刚吃完那东西，现在嘴能不臭吗？

　　只是，现在问题的关键不是这个，而是要不要继续对天王特战队忍气吞声。

　　“都跟你说了，你嘴很臭啦，离我远点！”大谷俊雄又咆哮了一声。

　　他正在为这事发愁呢，三浦森田还在一旁唧唧歪歪，让他如何不怒？

　　三浦森田说的，他不知道吗？

　　天王很嚣张，他也很想收拾这帮华夏佬啊，可是能收拾得了吗？收拾不了的话，回头又是吃瘪，那岂不是自讨苦吃嘛！

　　所以说，除非是天王对岛国造成致命威胁了，那九头蛇特战队身为岛国的最后一道防线，理应去牺牲。

　　而现在呢，是医学界的商战引来了九头蛇和天王的正面交锋，那九头蛇何必要去以卵击石？

　　而且在这场医学界的商战里面，岛国还是理亏的一方，是岛国医药界要阻挠华夏奇药进驻岛国。

　　虽说这种阻挠是出于自保，可毕竟是没有遵循游戏规则。

　　九头蛇特战队存在的意义是守卫岛国人民的生命和财产安全，而不是充当一些行业大亨的游戏破坏者，不是吗？

　　事情闹到这个程度，完全是因为他大谷俊雄总觉得面子上过不去，总要跟天王分出个高下，其实就是意气用事，根本没有多大矛盾，因为天王的到来，并没有伤到岛国百姓分毫啊！

　　想到这里，大谷俊雄不禁是长叹一口气。

　　他已经决定了，一会就发一道命令，那就是除非天王在岛国做了危害百姓的事情，否则任何人不得再与天王起冲突，违者军法处置。

　　且说肖逸风他们，出了三井屋大酒店之后，他们便大摇大摆的走在大街上，准备去富士大酒店住下。

　　不是他们太嚣张，在岛国搅成一锅粥了，还不走，而是高教授和加贺谷月姬来了，要跟他们商量ATO64在岛国自主销售的问题。

　　至于招摇过市，好吧，虽说四周全是岛国军警，可那又如何？这帮三脚猫能把他们怎么样？岛国特战町还想往他们这里送钱的话，那他们是绝对欢迎的。

　　“我去，那不是魏老头吗？”少许，唐诫不禁漫骂一声，因为马路对面正有一个小胖子在朝他们这边快速移动。

　　小胖子穿着黑色皮衣，带着皮帽子，一边跟水桶一样快速滚动，一边还东张西望，像是生怕被什么人发现一样。

　　这架势，一看就是魏老头啊！

　　这货为什么来这，他不知道，但他明白，这货显然是在害怕被岛国特战町的人发现。

　　可是，他这副打扮，外加这副行走姿势，别人想不发现他也难啊！

　　“哈，很显然，岛国政府已经向我们求救了，希望我们的人能把我们带走！”童小影的情商要比唐诫高，她一下子就猜到了魏老头的来意。

　　岛国方面已经拿天王没办法了，那就只能打国际牌了，找华夏方面要说法，华夏人为什么要来岛国大闹天宫？这是蓄意制造事端，有违和平精神啊！其实说白了，就是求华夏方面赶紧把天王调回去，岛国人受不了啦！

　　“哎哟，总算找到你们了，都快把我的小心肝给吓出来了！”看到肖老大他们，魏老头很激动，三步并作两步走，来到了肖逸风他们跟前。

　　然后这老头就释然了，显然是觉得，只要找到了天王，他也就不用担心这担心那了，有他们在，他是绝对安全啊！

　　“什么事这么紧张？玩的太嗨，结果嫖资不够给，被人追杀呢？”应声的是三炮哥。

　　“去你的，我是那种人吗？这不是岛国方面找华夏方面哭诉嘛，说天王在这里大开杀戒，意欲何为？要求我们给个说法！然后上面觉得，你们玩的差不多就行了，让我来把你们带回去！可是谁知道岛国人说的是真是假，万一他们是在玩把戏，设圈套引我上钩，然后用我来跟你们谈条件怎么办？那我要是很公开的过来，岂不是直接掉进坑里了？”如童小影所说，魏老头是来找天王回去的。

　　“你也太高看自己了吧，你觉得他们要是拿你做要挟，我们会去救你吗？真是的！”肖老大乐到，然后继续向前走。

　　嘴上调侃，心里则是觉得可乐。

　　魏老头虽是笨到家，悄悄潜伏来岛国，可是这潜伏技术也太拙劣了点，瞧这身打扮，傻子都知道他这人有问题，还潜伏呢！

　　但是最大的低级错误却没犯，这个需要表扬。

　　那就是来之前跟天王联系，这是最大的低级错误，因为无论他用什么方式跟天王联系，都会很容易暴露天王的行踪。


第五百五十一章 现在知道老子的来头了吧

　　“考，这叫什么话，要是我有事，你们都不准备救我？拜托，我可是你们的联络官耶，且不说从某种层面上来说，我是你们的上司。单单是后勤这一块，没有我，谁帮你们擦屁股？所以你们怎么能这么不够义气呢？”魏老头紧跟在肖老大屁股后面，诉说着自己的不满。

　　“擦屁股？你还会这个？那行，我们刚刚摆平了岛国的九头蛇特战队，他们就在后面那栋大楼里面，人不多，也就一百来号，麻烦你帮忙去扫个尾，好不好啊？”肖老大眯眼笑到。

　　“这个……我说的不是这个擦屁股啦，而是你们想吃什么、想喝什么之类的，哪样不是我精心准备的？结果我要是有事，你都不来救，真够没良心的！”魏老头擦了擦汗，九头蛇特战队？身为天王的联络官，他自然知道这支部队了，那可是岛国一流特战队啊，眼下有一百多号在那栋楼里面，那就是全都在了。

　　这个屁股他可擦不了，在这里，擦屁股就是毁尸灭迹的意思，且不说毁灭证据就不是他的强项，单单是把整个九头蛇特战队处理干净，他就干不了。

　　一百多号人里面，只要还有一人尚且一息尚存，估计就能把他毁尸灭迹了。

　　“好了，你的来意我们都知道了，你先回去吧，不出意外的话，我们明天就回滨湖，绝对不会让上面难做！”肖老大不再逗魏老头了，这么多年不见，一见面就把这老头逗的面红耳赤的，不厚道。

　　“回去？考，我才到，连一份寿司都还没吃到呢，哪能就这么回去了？不行，我要跟你们一起回去，一会等天黑了，我立马就去好好吃一顿寿司！”魏老头说着，从口袋里掏出一本小册子，岛国旅游攻略。

　　所以说，这货来传话是假，趁机过来潇洒一把才是真。

　　“吃寿司为什么要等天黑啊，依我看，你是想尝尝传说中的女体宴吧！”三炮哥一把从魏老头手里夺过册子，快速翻到了女体宴那一页，然后长声笑到。

　　“哟，看不出来啊，魏老头，你还有这癖好啊！”见状，唐诫他们都是跟着笑了起来。

　　“胡说什么，我都一把岁数了，哪还有这情调！我只是觉得，像我这种特殊人物，天黑出来方便一点，白天人多眼杂，要是被人认出来了，那不就暴露了嘛！我这个人做事之所以从来不出漏子，就是因为我的谨慎！”魏老头说着，拿下他的帽子，捋了捋他那几根油亮的发丝。

　　“谨慎？就差把枪挂在胸口了，这叫谨慎？”魏老头话音未落，童小影就凑了上来，撩了撩他的黑色皮衣，里面左腋下和右腋下，全都挂着枪，而且还是特战手枪。

　　这叫谨慎？现在连便衣都不这么带枪了，稍微动作大点就暴露了身份，有木有？

　　“那边的七个人，站住，说你们呢，站住，双手抱头，听着，我只说一遍，否则我们就开枪了！”这时，一群岛国警察围了上来，都是高举手枪，瞄着肖逸风他们。

　　“那个秃顶大叔，把怀里的枪掏出来，慢慢放在地上，快！”大部分人的枪口都是瞄着魏老头的，显然是看到他怀里的手枪了。

　　“秃顶大叔是说我吗？”魏老头呆了呆，扭头问肖逸风他们。

　　“你说呢？”应声的是唐诫。

　　“嘎嘎，魏老头，你的谨慎呢？”童小影他们也跟着笑了起来。

　　“还有哦，魏老头，像你这么特殊的人物，他们不认得也就算了，竟然还叫你秃顶大叔，换做是我，绝对不忍！”三炮哥跟着起哄。

　　“说你们呢，再不按照我们说的去做，我们就开枪了！”见肖逸风他们依旧是迈步向前，丝毫没有停下来接受检查的意思，一个岛国小片警立马对着天空开了一枪，国际惯例，鸣枪示警。

　　“是吗？如果你们能打中我们的话，我们从今天开始就不叫天王特战队了，改名叫垃圾战队，怎么样？”肖老大应声了，只是扭头对那群岛国警察笑了笑，然后继续向前走。

　　“天王……检查过了，他们都没问题，我们继续去后面巡逻吧！”听到这话，那群警察都傻掉了，好几个年轻家伙都是手一抖，枪掉地上了。

　　愣了不到三秒，领队小组长立马高喊一声，然后一群人呼啸着离开了，丢枪的人连枪都不要了，如风一般跑了。

　　他们出现在这里，是因为天王特战队。

　　不光是他们，岛国特警、特战町特工和特群大队都在。

　　一开始，他们都是跟着九头蛇特战队混的，围堵天王特战队。

　　现在呢，九头蛇特战队已经宣布回大本营休养了，意思很明白，他们不跟天王斗了。

　　九头蛇都跑了，他们这些小鱼小虾还敢跟天王斗？

　　嘴上不说，但私底下早就达成协议了，见了天王的人就闪，免得小命不保。

　　之所以还留在这里执勤，完全是迫于上面的压力。

　　上面要求他们务必维护好这里的治安。

　　倒不是担心天王会伤害这里的无辜百姓，而是担心那些趁火打劫的人。

　　很多人见这一带乱了，都过来趁机捞一把。

　　因此刚刚看到肖逸风他们，这帮小警察就以为他们是趁火打劫的人，一个个都是背着大包小包的，可能是刚从哪里打劫出来啊！

　　哪知竟然是天王！

　　那他们能不立马脚底抹油吗？

　　呆了三秒，主要是在想，这帮人是不是假借天王之命在吓唬他们。

　　但是很快，他们就打消了这个念头。

　　因为除了天王特战队，没几个人敢在这么多枪口的瞄准下，还继续有说有笑的向前走吧！

　　“哼，现在知道老子的来头了吧，下次再敢叫老子秃头大叔，老子把你们全干掉！”见状，魏老头来精神了。

　　“哟，现在喊这么大声有啥用，刚刚干嘛去了？”童小影他们都是高声笑了起来。

　　“刚刚不是因为有肖老大在嘛，肖大队长还没说话，我怎么好意思先开口？”魏老头嘿嘿笑着。

　　“别啊，刚刚某人不还说，从某种层面上来说，他是我们的领导嘛，那他应该比肖老大还大才对啊，现在怎么又是肖老大最大了？”童小影他们就是一副不捉弄魏老头不舒服的架势，这是他们的乐趣所在，一直都是这么干的。

　　“考，我大老远跑来看你们，你们就是这么对待我的？不请我喝酒就算了，还处处挤兑我，哼，当心我把你们下个月的工资都给扣了！”魏老头急了，吹胡子瞪眼的，老是这么拆他的台，还能一起好好玩耍吗？

　　“切，随便扣，反正我们现在有一亿三千万美刀可以随便花！”童小影他们都是一脸不屑。

　　“一亿三千万美刀？那有没有我的份？肖老大，肖老大，我最近，老觉得腰酸脖子痛，可是又不想给国家增加负担，用国家的钱去看看，所以你看，你们这边能不能给我点医药费，毕竟这些年我对天王，没有功劳，也有苦劳啊……”闻言，魏老头立马是两眼放光，凑到肖逸风身边，开始没完没了的吐苦水。

　　几人就这么有说有笑，渐渐消失在街头，夕阳西下，余晖倾洒，他们的背影如同画中人，英气中带着无尽的潇洒。


第五百五十二章 特战队长扮学生

　　较之三井屋大酒店，富士大酒店要稍微奢华一点，毕竟它是富士市第一大酒店嘛！

　　肖逸风他们要的依旧是总统套房。

　　入驻酒店之后，童小影他们就各自哈皮去了，唐诫和坦克去喝酒了，吴胖子去黑市淘装备，然后回来改良；三炮哥则是带着魏老头去领略岛国“夜景”了。

　　童小影和夏甜甜，本该是想着法子缠着肖老大才对，但是她们俩今晚都没有这样做，因为肖老大房里有客，那她们俩只好出去发挥一下女人的本能，疯狂Shopping。

　　肖老大房里的客人正是高教授和加贺谷月姬，当然，还有一个人的到来超出了肖老大的料想，那便是楚红老师。

　　一身银白色职业套裙的她依旧是那么的惹火，令加贺谷月姬这样的冷艳美女都忍不住挺起了胸膛，像是生怕在她面前黯然失色一样。

　　现在的大学老师多是跨圈，在学校教书的同时，也兼职一些社会上的工作，正应了那句，工作在学校，事业却在校外。

　　楚红老师本来只是想好好教书，不折腾这一套的，但是现在，她愿意跟着高教授多做一些医疗产业了。

　　至于原因，大家都懂的！

　　“一路过来，接受了不少检查，岛国是不是出啥大事了，怎么大街上全是警察？”高教授一边说着，一边擦汗，显然是这一路没少被折腾。

　　“估计是他们的天皇丢了什么贵重东西了吧，我也闹不清楚！岛国人速来都有被迫害妄想症，因此即便是天皇丢了一个电饭锅，估计都会是满城风雨，所以你也不必大惊小怪！”肖逸风轻抿一口茶，漫不经心的应声。

　　“哦，这样啊！”高教授若有所悟的点了点头。

　　而一旁的加贺谷月姬则是抿嘴窃笑，她自然知道为什么到处都是警察了，只是肖逸风的解释实在是让人忍俊不禁。

　　“到底是什么问题解决不了啊？”肖老大开始言归正传，同时多看了加贺谷月姬一眼。

　　这还是他第一次见这位大姐大笑呢，当真有些倾城一笑百媚生的感觉，好看。

　　“ATO64在岛国的自主营销店以及仓库，我们都已经准备好了，就连药品都已经运过来了，可是岛国方面一直不给我们许可！”应声的是楚红老师，她千里迢迢跑过来，就是想看看天王队长，自然是有话就接了，争取跟他多说几句，免得回头又是好一阵子见不到人。

　　“也不是不给，毕竟这违反了两国的合作条例，只是他们一直拖着，我们派人去过几次了，他们都说还没办下来！”高教授补充说到。

　　“岛国这东西也是归工商局管吗？”肖老大乐到，他还以为高教授他们千里迢迢跑来找他，所为何事呢，原来是这等小事啊！

　　“岛国哪有什么工商局，这些东西都是商会管，像是药品销售许可，要商会和医药会同时签字才能生效！”加贺谷月姬接话了，她是岛国人，这些事情自然是门清了。

　　“对，那个商会会长叫什么佐藤，我都给他打了几次电话了，他总是说还得再审审，有消息了会通知我，真是……我老高从来不玩生意场上那一套的，但是这次都破例给他寄了几袋茶叶了，可他还是不买账！”说到这里，高教授略显郁闷。

　　他利用毕生心血来研发ATO64，虽说是为了平价救人，但那是对国人，对于国外，他还是想捞一点的，毕竟研发需要大把的经费啊，所以对于ATO64的海外自主销售，捞钱，他很赞同肖逸风的做法，也很来劲。

　　“要不，我……”加贺谷月姬又插话了，她找几个人去把商会会长佐藤，以及医药会会长麻衣，打一顿，他们不就乖乖给许可了嘛！

　　只是她怕事情万一出了纰漏，会影响到肖逸风的商业战略，所以没有肖逸风点头，她是不敢轻举妄动的。

　　“多大点事儿啊，不必动粗！”不等加贺谷月姬把话说完，肖老大便摆了摆手，随即对高教授笑到，“这样好了，明天我陪你去找那个什么佐藤一趟，保证分分钟拿到许可！”

　　“好啊，你准备给他塞多少钱，这钱我出！”高教授应声笑到，肖逸风肯出面帮忙，他就放心了，因为即便是与人寒暄，肖逸风的本事也在他之上啊！

　　“塞钱？不需要，说不定人家还要给我们塞点，顺道再请我们吃个饭呢！”肖老大乐到，请客送礼？且不说他速来不屑这一套，单单是他，需要给人送礼？没有他摆不平的事情，他就不需要给人送礼，不是吗？

　　“啊，这怎么可能？”闻言，高教授不禁摇头苦笑，他知道肖逸风能耐大，可是遇到这事，不动粗，还不想送礼就把事情给办了？

　　他姑且相信他有这个本事，毕竟他是堂堂天王队长嘛！

　　可是对方反倒会给他们送礼？这怎么可能，现在可是他们在求对方办事耶，要是说在国内，或许肖逸风认识对方的领导，亦或是直接亮出身份，这事有可能。

　　但眼下是在岛国办事啊，天王又不是岛国的王牌特战队，那天王队长在岛国哪有那么大能量？

　　更别说是请吃饭了，他们请对方吃饭，对方都不一定肯给面子，对方还请他们吃饭？

　　高教授觉得肖逸风这个玩笑开的有点大啊！

　　“都去洗洗睡吧，明天自会见分晓！”肖老大没多解释，而是摆了摆手，夜已深，他不需要睡觉，高教授他们也不用睡吗？所以他不想耗着他们了，毕竟他们都是刚下飞机。

　　“你们先去睡吧，我还有些学术上的问题想请教一下他！”高教授和加贺谷月姬都是应声退去，唯有楚红老师依旧是端庄的坐在那里，大概是怕高教授和加贺谷月姬误会她赖着不走，于是她笑着解释了一句。

　　“学术上的问题？”闻声，高教授和加贺谷月姬都没说什么，点头笑了笑之后，就各自出门了，看到楚红老师说话的时候，小脸是红红的，他们就懂了。而肖老大呢，则是微微蹙眉。

　　大晚上的请教学术上的问题？这位美女老师该不会真对他有意思吧？

　　“是啊，你已经好多天没回学校了，是不是准备不再扮学生了啊？”楚红老师柔美的笑着，如一朵盛开的玫瑰在夜色下散发着芬芳。

　　“这算是学术上的问题？”肖老大苦笑。

　　“当然了，特战队长扮学生，是工作需要，还是兴趣使然？是工作需要的话，那没必要和一些女学生纠缠不清吧？可要是兴趣使然的话，那又没必要把任务的摊子搞这么大吧？这是一个很深刻的心理学问题，那算不算是学术问题？”楚红老师轻挑秀眉，坏坏的笑着。


第五百五十三章 肖逸风果然没吹牛啊

　　“楚红老师是想和我交流一下心理学，是吧？”闻言，肖老大轻抿一口茶，笑的格外阴险，“那行，那我们就来聊聊心理学，先说楚红老师这身打扮，职业套裙配丝袜，可见楚红老师是一个事业心很重的人，而里面的衬衣又带着蕾丝花边，可见楚红老师也是一个追求性感的人，再看耳钉，银色的小兔模样耳钉，足见楚红老师内心深处还有着童心的一面，渴望完美和浪漫……”

　　“得得得，我认输，跟特战队长聊心理学，算是我找错话题了，好吧？”不等肖逸风把话说完，楚红老师就开始告饶，同时端起身边小桌上的红酒，一饮而尽，算是赔礼道歉了。

　　心里则是哭笑不得，她欣赏肖逸风，就是因为他的聪明和冷静，而这恰恰也是她讨厌他的地方，真是太可恶了，她在他面前就跟一个透明人一样。

　　早知道就不扯什么心理学了，跟他说女人百科，她就不信他连这个都很精通。

　　“那，这个学术问题算是研究完了？”肖老大乐到，必须要给这位美女老师一点压力，免得她对他有什么想法，毕竟跟他在一起是一件很危险的事情。

　　“怎么，深夜有大美女找你聊天，你不欣然接受也就算了，还把大美女往外赶啊？那行，我先撤了，明天见！”楚红老师笑骂了一句，便起身往外走，语气中满是幽怨。

　　不过她也能理解，像肖逸风这么精明的人，想要住进他的心里，不是长的好看就能做到的，他见过的美女，没有一火车皮，最起码也有几卡车，所以想在他跟前以貌取胜，那是绝对没戏的。

　　“明天见！”肖老大目送着楚红老师离开，好吧，他是担心她对他有想法，然后被他连累，同时也是担心，他对她有想法，毕竟无论是相貌，还是气质，这位美女老师的杀伤力都很大，尤其是她穿制服裙以及高跟鞋走路的样子，真心让人难以hold得住。

　　翌日清晨，岛国商会大厦，会长办公室。

　　“大清早的，注意影响！”佐藤会长端坐在宽敞的办公桌后面，在他的腿上，坐着一个Office Lady，三十之龄，各种熟，那叫一个风韵，她正是医药会会长麻衣小姐。

　　“那你的手还这么不老实？”麻衣小姐说着，小手在佐藤先生胸口撩动着。

　　“还不是你勾的，大清早的就不穿内衣……”佐藤会长在麻衣小姐翘臀上狠狠抓了一把，同时还不断瞥向门口，像是生怕被人看到一样。

　　“怕什么，我已经跟你秘书说过了，没什么要紧事不要过来敲门！”麻衣小姐多懂佐藤先生啊，佐藤先生朝门口瞥一眼，她就知道他在想什么了。

　　“好你个浪妮子，几天没收拾你，憋不住了是吧？那行，今天我就把你收拾踏实了！”佐藤先生经不住麻衣小姐的勾搭，嗖的一声就把麻衣小姐的制服裙给扯烂了，然后开始扒她的雪白衬衫。

　　“哈哈，急什么，又不是第一次了，看你猴急的……”麻衣小姐有点奸计得逞的味道，一边浪笑着，一边帮佐藤先生脱裤子。

　　自从上次在滨湖被人吓破胆之后，他们俩到现在都没再哈皮过。

　　眼下回国了，风声小了，麻衣小姐就有点憋不住了。

　　她现在偷的味道，和她老公怎么来都觉得不给劲。

　　“佐藤会长，来自华夏的高教授求见！”就在两人很开心的时候，外面传来砰砰砰的敲门声，说话的是佐藤会长的四眼仔秘书。

　　“不见，就说我在忙！”佐藤先生现在哪有时间见客啊，除非是天皇或者首相大人来了，否则他都不会停下手中的活儿，正来劲呢，哪能停了？会落下病根的。

　　“对不起，佐藤会长，那个高教授说，如果你说没空见他，就让我告诉你，你明天会红遍全球，让你自己斟酌见还是不见！”小秘书知道自己坏会长大人好事了，于是急忙道歉。

　　只是来者把话说到这个份上了，他不得不跟会长大人说一声，否则万一到时候出啥事了，那他不得吃不了兜着走嘛！

　　“让他去见鬼，哼，肯定又是为了ATO64在岛国自主销售的事情，我们不能这么轻易的让他过关……”应声的是麻衣小姐，正爽着呢，被人打扰，心情能好了？更何况来的还是冤家！

　　“等一下，等一下，我说了等一下，你还在扭腰……”佐藤先生的情商要高一些，他定了定神之后，不禁把麻衣小姐从身上推了下去。

　　“怎么了？我弄疼你了？”麻衣小姐有些莫名，正起劲呢，怎么就要等一下了？

　　“你还记得那晚在滨湖的事情吗？就是那些照片……那事是在我们去过东瀛会社、让他们奋起抵制ATO64之后，当时我们就怀疑那事是高教授找人做的，你忘了？”佐藤先生说着，不禁提起裤子。

　　“对哦！哎呀，那我们先前还不断难为人家，人家这次亮底牌了，会不会狮子大开口？”闻言，麻衣小姐也愣住了，然后开始整理自己的衣裙。

　　“所以说，一定要招呼好，别给他狮子大开口的机会！”佐藤整了整领带，然后对门外喊到，“快请高教授！”

　　不到一会儿，佐藤办公室的门开了，四眼仔秘书领着高教授和肖逸风进来了。

　　肖逸风是一脸淡然，而高教授则是满脸愁云。

　　先前派人来求见，佐藤会长都是找借口不见的，眼下他亲自来了，总算是见到了。

　　而且这还是得益于肖逸风支招，是肖逸风跟他说，让他对那个小秘书说，要是佐藤会长说不见，就跟那厮说，明天让他红遍全球。

　　这明显是在瞎咋呼啊，人家乃堂堂岛国商会会长，能这么容易被吓到？

　　所以即便是人家赏脸见了，一会要怎么说呢！

　　且不说他不知道一会如何唬住人家，单单是讨好，就不是他所擅长的，他是一个技术宅，公关这一块简直就是弱智。

　　“哟，高教授，有失远迎，有失远迎！”就在高教授犯愁的时候，令他诧愕不已的事情发生了，佐藤会长快步迎了上来，一把抓住他的手，使劲握着，那笑容，就像是见到了亲人一样。

　　这像是多次为难ATO64项目进军岛国的态度吗？

　　“真是对不住，还让高教授亲自跑一趟！关于ATO64在岛国自主销售的许可，我们医药会和商会已经切磋多次了，对此，我们的态度是欢迎的，毕竟ATO64是癌症患者的福音嘛，它的到来会让我们岛国人民受益匪浅！之所以到现在还没能把许可给你们，那是因为我们觉得这是大事，不能只是给你们一张许可证，应该再给你们一些帮助才对，该怎么帮，我们还没商量好，想等具体措施出来了，再连同许可证一起给你！”麻衣小姐跟着笑到。

　　这让高教授更加觉得莫名了，先前他的人过来办许可，从来得到这样的信号啊，都是吃闭门羹。

　　怎么他自己来了，风向就变了？

　　他刚刚的瞎咋呼起作用了？不会吧，岛国人这么好忽悠，随便咋呼一句，他们就被吓成这样了？

　　莫非是肖逸风真掌握了他们什么把柄？他相信肖逸风有这个本事，但那也得看什么把柄啊，要是贪污受贿之类的，一个华夏人举报岛国高层，岛国方面肯定不会秉公办理的，岂能在他人面前撕开自己人的遮羞布？

　　既是这样，佐藤又何必怕成这样呢？

　　高教授很惊讶，不知道肖逸风揪住了佐藤的什么小辫子，也是很惊喜，肖逸风果然没吹牛啊，他一来，还真是不但不用向对方讨好献媚，对方反倒还对他们客气起来了。


第五百五十四章 这是中埋伏了？

　　“这样啊，那真是麻烦你们了！”高教授虽是不明白肖逸风到底抓住了佐藤或者麻衣的什么小辫子，但既然这事解决了，那他肯定就顺水推舟，争取今天把许可拿到手，那明天ATO64就可以在岛国进行自主销售了，然后大把的研究经费也就来了。

　　“不麻烦，不麻烦，高教授，快快这边请！”佐藤笑眯眯的引高教授进去入座，然后亲自给高教授倒了一杯红酒。

　　也给肖逸风倒了一杯，他并不知道肖逸风是谁，以为他是高教授的小跟班。

　　正所谓宰相门童三品官，既是高教授的小跟班，那即便再年轻，再不入佐藤的法眼，佐藤也不敢慢待啊！

　　“佐藤会长和麻衣会长真是太客气了，那个，许可大概什么时候能下来？”高教授不善于言谈，因此一坐下来，他就开始言归正传。

　　“这个……很快，我已经让人在准备了，尽管如何扶植ATO64更好的服务岛国百姓，我们还没想好，但一些大体方向已经出来了，所以他正在让他们整理，争取不让高教授您白跑一趟！”佐藤端起高脚杯，和高教授碰了一下。

　　“那个，高教授，麻衣有一些话，不知当讲不当讲？”麻衣插话说到，既然高教授开门见山了，那她肯定也得见缝插针了。

　　“麻衣会长请说！”高教授愣了愣，心中诧愕，莫非佐藤和麻衣还是想要点好处？也行，只要他们肯立马给许可，给他们一点甜头也未尝不可。

　　“我们正在加紧给您办许可，争取一会儿就让您带走，您看您能不能把您手里关于我们的东西给我们？”麻衣试探性的问到，让她一改常态，对高教授客客气气，这个没问题，但她不能一直夹着尾巴做人啊，所以必须试着谈判一下。

　　“麻衣会长，这就是你的不对了！高教授可是全球医学界的权威，见他一面可不容易，今天我们有幸见到了，怎么能让他一会就走呢？最起码得请他喝一杯啊！高教授德高望重，只要我们这些小辈守规矩，他老人家肯定不会太为难我们的！”佐藤煞有其事的说到，明着是在批评麻衣，实则是在给高教授戴高帽子。

　　“东西？”听到这话，高教授心中虽是又把肖逸风夸赞了一遍，那就是又被肖逸风说中了，对方不但会对他们客客气气，还要请他们吃饭。

　　可是对方说的话，他有些听不懂啊！

　　他手里的关于他们的东西？他手里有关于佐藤和麻衣的东西？

　　应该是肖逸风手里有吧？

　　因此诧愕出声的时候，他已经是看向了肖逸风。

　　“高教授，这就是您的不对了，我们一直拿您当朋友，您怎么能跟我们装糊涂呢？要不这样好了，您开个价，只要不是太离谱，我和麻衣会长都不会拒绝！”见高教授是一脸莫名，佐藤有些绷不住了，这老头跟他装糊涂呢？

　　想要一直拿那事做要挟，牵着他和麻衣的鼻子走？

　　真当他佐藤是傻子吗？他要是那么傻的话，就当不了这个商会会长了。

　　“装糊涂……”高教授有些哭笑不得，他哪里是装糊涂啊，他是真糊涂，佐藤和麻衣想要什么，他是完全不知情啊，所以他又是一脸茫然的看着肖逸风。

　　倒是又被这家伙说中，他不但不需要向佐藤他们送礼，佐藤他们反倒要给他送礼，同时还要请吃饭。

　　只是这里面的道道，他真是毫无头绪。

　　“放心好了，只要许可拿到了，有些事情我们会闭口不言的！”肖逸风应声了，他便是他来的目的。

　　倘若单纯的恐吓能解决问题的话，那他教一下高教授，让高教授自己来就行了，何必要亲自跑一趟？

　　他来的目的就是应对这种情况！

　　“你哪位啊？”麻衣蹙眉看向肖逸风。

　　意思很明白，这小子既是高教授的小跟班，那就应该懂点规矩才对，有些话得高教授来说，而不是他这个小跟班来说，否则就是没大没小了。

　　“哦，他是我的助手！”这个对白高教授会接，而且接的很爽，每次说天王队长是他秘书的时候，他都有些飘飘然，试问，天底下还有谁比他更牛，天王队长都是他秘书，尽管是假扮的，但过把嘴瘾也爽啊！

　　“高教授，我们可是一直拿您当前辈看，可您也太不拿我们当一回事了吧？不愿意和我们坦诚相对也就算了，竟然弄个毛头小子在这里指手画脚，怎么，是觉得我们不够资格跟您直接对话，还是觉得抓住我们把柄了，我们就得任你玩弄？”佐藤火了。

　　不过他说这番话，不完全是为了发飙，也是为了先声夺人。

　　纵横商场的他早就摸索出了一个规矩，那就是谈判的时候，气势很重要。

　　而影响气势的最主要因素就是有理没理。

　　所以当自己理亏，亦或是不占优势的时候，一定要先声夺人，先说对方理亏，这样就能把对方的气势给压下去，对赢得谈判很有帮助。

　　“佐藤会长……”闻声，麻衣小姐有些慌张，毕竟对方手里有他们的把柄呢，所以千万不能急眼，否则事情就不好办了。

　　“高教授，我们一直拿您当朋友，可您却如此小看我们，那就不要怪我们不客气了！”佐藤直接打断了麻衣的话。

　　他知道麻衣想说什么，但是论及江湖经验，麻衣远不如他。

　　麻衣都知道，这个是耍贫嘴，即便是占理了，压住了对方的气势，也不一定能赢得谈判，毕竟他们有把柄在别人手里，那他会不知道吗？

　　所以他玩的是先礼后兵，先压住对方的气势，然后再来一个武力屈服。

　　这种套路他早就玩的是出神入化了，眼下拿来收拾一个技术宅，还能搞不定？

　　一个天天呆在实验室里的人也敢跟他玩黑路上的把戏？当他这个岛国商会会长也是科班出身的软柿子吗？

　　佐藤一声喝，外面便冲进来一群人。

　　不是岛国特警，也不是岛国特工，而是岛国王牌特战队九头蛇特战队。

　　以佐藤的能量，自然能请得动九头蛇了。

　　这事关乎他和麻衣的声誉，为求万无一失，他找了九头蛇，刚刚一听说高教授亲自登门了，他便给九头蛇发求救信号了。

　　以九头蛇的办事能力，只要抓住了此事的始作俑者高教授，那他们就一定有办法搞定这事，不是吗？

　　一群特战队员端着冲锋枪进来了，那阵势，异常壮观。

　　让佐藤不禁叼起了一根雪茄，美的不行。

　　高教授竟是敬酒不吃吃罚酒，那他就让他知道他佐藤的厉害。

　　“三浦副队长，这个华夏老头和年轻小鬼就交给你们了，事成之后，我们绝对不会亏待九头蛇的！”见状，麻衣先是一愣，随即冲九头蛇领队三浦森田说到。

　　说话的时候，两眼却是盯着佐藤，目光中满是幽怨。

　　显然是想说，死鬼，藏了这么厉害的一手，竟然都不事先跟她说一声，害的她跟着瞎担心。

　　而高教授则是霍然起身，心中发颤，我去，这是中埋伏了？

　　虽说他带了天下第一高手过来，可是这么多把枪指着呢，肖逸风这个天下第一高手也翻不起大浪来了吧？

　　“放心吧，麻衣小姐，这种事情我们办多了……啊，天王……”高教授刚站起来，就被人用枪指脑袋了，那人便是三浦森田，以佐藤这个商会会长的能量，请不动九头蛇队长，但请出他这个副队长，还是可以的，毕竟他这个副队长也就只能在国内的这些权贵面前摆摆谱了，一旦出了门，根本没人认识副的。

　　应声麻衣的时候，他看了一眼高教授，然后就看到了坐在高教授旁边的肖逸风，再然后，他就一下子傻掉了，两眼瞪圆，就连嘴巴里都在隐隐发苦。


第五百五十五章 偷鸡不成蚀把米

　　“三浦队长，又想吃药了？”不等三浦森田把话说完，肖逸风便打断了他，他不想让这货把他的身份暴露出来，毕竟他以后还要在医药界溜达呢，一旦暴露了身份，很多事情办起来就不是太方便了。

　　“不不不，肖先生，我不知道是您，真对不起，我马上带队撤离！”三浦森田不傻，他还没把天王队长四个字喊出来，就被肖逸风打断了话，这很显然，他险些说错话了，他是特战副队长，肯定很清楚，直接暴露一位特战队长的身份，是多么低级的错误。

　　要是平时，暴露其它特战队队长的身份，那绝对是乐此不疲的事情，除非对方给封口费，否则干嘛不推人入火海？同行自古是冤家。

　　但是天王队长，他绝对不敢说，且不说大谷俊雄队长已经下死命令了，非紧急状态，不得招惹天王。

　　所谓紧急状态，那就是天王开始屠杀岛国人民了，那九头蛇特战队就算明知不是天王的对手，也得迎上去啊，谁让他们是最后一道防线呢？

　　但是眼下是紧急状态吗？显然不是啊！

　　单单是肖逸风的手段，就让三浦森田胆寒，除非他嫌马粪没吃够、牛尿没喝够。

　　“撤离？”这话让佐藤和麻衣都是呆了呆，什么情况？

　　三浦森田看到了高教授助理，怎么像是老鼠见了猫一样？

　　高教授都不可怕，他的助理有什么可怕的？

　　再说了，堂堂九头蛇，怕过谁？

　　高教授也是莫名，不过他更多的是松了一口气。

　　天王队长的能量果然不是盖的，往这一坐，就能摆平这么大的事情，他还以为他们俩又被人关小黑屋了呢！

　　“是啊，撤离？三浦队长把事情想的太简单了吧？”应声的是肖逸风。

　　三浦森田带着一帮人端着枪进来的，然后瞎嚷嚷一通，现在想摆摆手就走？当他肖逸风好欺负呢？

　　“肖老大……”这话让高教授差点哭出声来，人家要撤离，这不是好事嘛，肖逸风怎么还拦着啊，难道非要人家把他们俩关进小黑屋？

　　肖逸风能量是大，可是狗急了还跳墙呢，对方手里可拿着枪啊，一旦狗急跳墙了，吃亏的不还是他们俩嘛，真是的！

　　而佐藤和麻衣则是一脸教唆的看向三浦森田，意思很明白，这也能忍？

　　虽说他们俩不知道为什么三浦森田一看到肖逸风就喊撤离，可是堂堂九头蛇，如此给一个华夏小鬼面子，而这个小鬼不但不领情，反倒是倒打一耙。

　　这还能忍？那九头蛇还是九头蛇吗？这么窝囊，不如叫九头虫好了！

　　所以他跟麻衣心里都是一阵暗爽，先前三浦森田突然说撤离，当真是把他们俩急出一身冷汗，三浦森田跑了，那他们俩的事情怎么办？

　　现在好了，这个华夏小子自己找死，九头蛇还会忍？肯定是雷霆一怒，然后弄死这小子啊，到时候他们的事情肯定也就能顺利解决了。

　　“对对对，肖先生说的有理！”可是让佐藤和麻衣诧愕不已的是，三浦森田居然忍了，不但忍了，而且是快步走向了他们，高声吼到，“肖先生有什么要求的话，立马办妥，否则不用肖先生动手，我们九头蛇就先弄死你们！”

　　“啊？”这让佐藤和麻衣都是嘴巴张的老大，有没有搞错？

　　区区一个华夏小鬼而已，至于把九头蛇吓成这样？不但不帮他们做事了，反倒是胳膊肘往外拐了，要不要这么邪门？

　　“啊什么啊，敢有半点马虎，我就让你这个商会会长变厕所所长！”三浦森田再次瞪了佐藤一眼，既是做样子给肖逸风看，也是真心发飙。

　　他都快被佐藤和麻衣这两个贱人给害死了啊，跟他说，有人要勒索他们。

　　眼下九头蛇特战队遭遇大挫折，士气不振，身为副队长，他一直在犯愁呢，也是一直想着，一定要找个机会，帮弟兄们找回士气。

　　所以一收到佐藤的求救，他就立马带人过来了。

　　哪知竟然是一个坑啊！

　　现在好了，不仅没能帮弟兄们找回士气，还有可能让兄弟们再吃瘪一次。

　　因此他现在暴揍佐藤一顿的心都有，惹谁不好，非要惹天王队长。

　　关键是，别把他拉进来啊，这不是坑他嘛！

　　好，这货坑他是吧，那就别怪他翻脸不认人了，为了让天王队长不找九头蛇的麻烦，他绝对是啥事都做得出来，灭掉堂堂商会会长连眼睛都不会眨一下。

　　“哦，明白了，明白了！”佐藤被骂懵了，尽管还是搞不懂，九头蛇为什么这么怕肖逸风，但是看三浦森田的样子，似乎是真的发飙了。

　　这让他很是苦闷，这叫啥事啊，他找九头蛇过来是帮他平事的，现在倒好，给人家帮忙了，这真是偷鸡不成蚀把米啊！

　　而且还是哑巴吃黄连，有苦说不出，且不说肖逸风到底是什么来路，单单是九头蛇，是他一个商会会长敢得罪了？

　　随随便便就能找出一堆关于他的罪证，然后让他永无翻身之日。

　　“肖先生，您看这样可以了吗？”三浦森田没再理会佐藤，而是凑到肖逸风跟前，一脸献媚的笑着。

　　特种兵摆出这副表情，很没风骨，更何况是九头蛇的兵？

　　但是没办法，除非三浦森田想让世上再无九头蛇，否则他就得这样。

　　“可以了，可以了，真是有劳你们了！”应声的是高教授，先前肖逸风“咄咄逼人”，当真是把他吓出了一身汗，现在人家不但没生气，反倒是继续按照肖逸风说的去做了，他还有什么不满意的？

　　“应该的，应该的！”三浦森田嘿嘿笑，虽是不断点头，但眼睛却还在盯着肖逸风，毕竟这位高人还没点头呢！

　　“反正你们九头蛇有钱，回头送五千万美刀过来，然后我就当这事没发生！还有，你们做好能保证ATO64在岛国风调雨顺，否则不但他们有事，你们也会有事！”肖老大出声了，先是看了看佐藤他们，随即看向三浦森田。

　　“五千万……美刀，行，我们一定照办！请肖先生放心，回头我们一定会保护好ATO64项目的！”三浦森田躬身点头，心中虽是苦闷，这叫啥事啊，又要赔钱，九头蛇啥时候这么窝囊过？

　　还有就是，他们九头蛇一开始掺和进来，就是为了阻止ATO64成功上岛，现在倒好，竟然变成ATO64的保护伞了。

　　可是又有什么办法呢，打不过只能忍了。

　　“那行，高教授，我们该回了！”肖逸风点了点头，起身便走，九头蛇敢惹他，他就敢让他们付出代价，否则这群岛国杂碎不会老实。

　　“那许可呢？”高教授都快傻掉了，他们是来求人办事的，结果却捞了五千万美刀，这么犀利的事情估计只有肖大队长能干得出来了。

　　不过他最关心的还是许可。

　　“请肖先生和高教授放心，我们马上就把许可送去，马上就送！”佐藤应声说到，都快哆嗦成鹌鹑了。

　　奶奶的，连九头蛇被坑了五千万美刀，都是大气也不敢出，他还敢怠慢吗？

　　只不过他还是闹不懂，这个华夏小鬼真是高教授的助理呢？天底下哪有这么吊的助理？


第五百五十六章 这真是天下奇闻

　　“真的要立马把许可送过去吗？”肖逸风和高教授刚出门，麻衣就凑到了佐藤身边，轻声说到。

　　倒不是她还想为难高教授，而是她担心，她和佐藤的小辫子还被高教授他们抓在手里呢，没有把相关照片要回来，就把许可给他们了，那回头他们不还得被他们牵着鼻子走？

　　“废话！”佐藤瞪了麻衣一眼，以前觉得跟她在一起很刺激，现在怎么突然间觉得，跟她在一起总是倒霉啊，几乎是要栽在这个骚娘们手里了！瞪了麻衣一眼之后，他又不禁朝三浦森田献媚，“真是对不住三浦队长了，给您添麻烦了！”

　　“真心觉得对不住？那这样好了，那五千万美刀你来出，天黑之前送到肖先生那里，少一分，我都会让你生不如死的！”三浦森田冲佐藤冷冷一笑，然后带队撤离了。

　　佐藤觉得自己是被眼前这个女人给坑了，而三浦则是觉得，他被佐藤给坑了。

　　五千万美刀啊，他虽是爽快答应了，可是这事回去怎么跟大谷队长说啊，只能是羊毛出在羊身上了，这事是佐藤惹出来的，那就让佐藤来抗。

　　“三浦队长，三浦队长……”听到这话，佐藤一下子就哭出声来了。

　　对于岛国一流特战队九头蛇来说，五千万美刀虽多，但也不算是大事，毕竟他们有的是训练经费。

　　可是对他这个商会会长来说，五千万美刀就是要了亲命的节奏了，他再怎么利用职务之便去坑蒙拐骗，小金库里面也不可能有五千万美刀啊！

　　“不用担心啦，我跟你一起想办法！”麻衣有些愧疚，那晚要不是她主动勾搭佐藤，也就不会有今天这事了。

　　“你？你除了会脱衣服，还会什么？哼！”佐藤白了麻衣一眼，然后也气鼓鼓的出门了。

　　不是去追三浦森田，看看这笔钱能不能不全让他出，而是去想办法弄钱。

　　他能请得动九头蛇，但这并不代表九头蛇是他能得罪得起的，所以他有跟九头蛇讨价还价的本钱吗？

　　没有的话，那还不赶紧乖乖去凑钱？

　　商会大厦外面，肖老大开车带着高教授，朝富士大酒店狂奔。

　　“话说，你到底抓住了佐藤什么把柄，以至于他狗急跳墙？”高教授嘿嘿笑，心情好啊，不但拿到了许可，还捞了五千万美刀。

　　虽说这是肖逸风的钱，不是他的研究劲风，但他还是很开心。

　　因为肖逸风虽是特战队长，但说到底，也是医学界的人，而且是举足轻重的存在。

　　所以这小子口袋有钱了，对医学界来说绝对是大有益处。

　　那这钱是在他口袋里，还是在肖逸风口袋里，又有什么分别呢？

　　“想知道？自己看啊！”肖老大一边开车，一边顺手一掏，将口袋里的手机掏给了高教授。

　　“考，这么劲爆啊？”高教授打开手机相册一看，顿时两眼发直，同时感叹自己果真是一个技术宅，因此即便是一把岁数了，依旧是道行不够，他怎么也不会想到，佐藤仪表堂堂，怎么会做这种事情？而且对象还是岛国医药界大名鼎鼎的麻衣小姐。

　　“这只是一部分，还有更劲爆的！”肖老大应声笑到，他手机里之所以有这东西，是因为他在来之前，找工藤雏田要的。

　　本是想着今天要是唬不住佐藤，就拿出来给那货看看，毕竟口说无凭。

　　哪知没用上，佐藤那货自己作死，居然把九头蛇的人叫过来了，须不知，他刚刚收拾过九头蛇啊，真是不作死就不会死。

　　天王队长做事，自然是几套方案了，真可谓是招招致命，力争一出手就让佐藤跪了。

　　“哈哈，我算是发现了，你很爱搞这一套，就不怕伤人品吗？”高教授捧腹大笑，当初他侄女也是被肖逸风这么给揪出来的啊！

　　“伤人品？所谓特战，就是无孔不入，抓住对手的每一个破绽，然后打他们一个措手不及，否则如何高效率？”肖老大苦笑应声，随即一个急刹车，将车子停在了路边，然后把高教授推了下去，“现在我来告诉你，什么才是真正的伤人品！我要去见一个朋友，你自己回酒店吧！”

　　“喂，不要啊，我身上没钱，没办法打车啊！考，这才是二环路啊，难道让我走回内环？十公里啊，大哥……”高教授冲着远去的车子高喊，随即苦笑，“真够败人品的，不过也好，好久没运动过了，这次就当是运动一下好了！”

　　抛下高教授之后，肖老大便驾车直奔东边，不是去平宝山，而是平宝山旁边的极东村。

　　极东村位于富士市郊区，临海，基础设施一般，村里的人多是靠捕鱼为生，但风景极美，垂柳依依，随着海风摇曳，像是在热烈欢迎远方的来客。

　　因为村里的人多是靠捕鱼为生，而出海捕鱼多是三五天乃至半个月才能回来，所以村里很少能看到男丁，进进出出的多是妇孺，有晒咸鱼的老妈子，也有抱着孩子出来吹海风的小媳妇。

　　村口，一个佝偻老人坐在那里卖糖人，吸引了不少孩童，有的在花钱买，有的则是滴溜溜的看着，没钱买但又不肯离去，只顾站在那里流哈喇子。

　　老人看不过眼，总会悄悄给那些没钱买的孩子来一个小糖人。

　　不但如此，附近的妇孺也会时不时的找老人，或是大妈们让他帮忙干点体力活，或是小媳妇们让他帮忙赶一下屋里的蜘蛛、蟑螂什么的。

　　如此，绘制成了一副极美的郊外海村图，毫无城市的喧嚣，只有孩童的欢笑声和妇孺们的柔声细语，气氛十分融洽。

　　肖老大进村之后，车子就直接停在了那个老人的摊位跟前。

　　见状，村里的孩童和妇孺们都是不以为然，毕竟每天来村里进货买鱼的人不在少数，而且因为这里是临海村落，每天来观海的人也不少。

　　唯有那个老人是露出了笑容，跟找他帮忙给小奶娃子换尿不湿的小媳妇告了个别之后，便快步迎了上来。

　　“浪客剑心金丝猴，居然给小奶娃子换尿不湿，这真是天下奇闻啊！”肖老大下车之后，便顺势靠在了车上，然后潇洒的点了一根烟。

　　“事事皆修行，这是肖老大你告诉我的啊！”老头正是温一剑，江湖人送外号浪客剑心金丝猴。

　　所以他并不是什么卖糖人的老头，和以前一样，他只是伪装在这里享受别样的生活罢了。


第五百五十七章 香气满屋

　　“以前以为你是大仇未报，所以才有这些小癖好，毕竟从心理学的角度来说，小癖好得以满足，可以缓解压力！可是现在呢，你早就是大仇已报，可还是保留着这些小癖好，由此可见，你的这些小癖好不是后天压力而来，而是与生俱来啊！”肖老大递给了金丝猴一根烟。

　　金丝猴喜欢小媳妇，喜欢小孩，也喜欢柳树，这便是肖老大总能轻松找到他的原因。

　　同时有小媳妇、小孩和柳树的地方很多，但有很多小媳妇，而那些小媳妇的老公恰好又都不常在家的地方就不多了。

　　“嗨，以前是生无所恋，聊以度日，现在是闲来无事，小闹怡情！”金丝猴接过香烟，径自点燃，嘿嘿笑着抽了起来。

　　被人戳穿的滋味总是很尴尬的。

　　“闲来无事？那要不要我给你找个差事干干啊？”肖老大乐到，这就是他来的目的。

　　“就知道肖老大是无事不登三宝殿，请肖老大吩咐吧，我等这一天已经等很久了！”金丝猴猛吸一口香烟，两眼开始发光，大仇得报之后，他的确是闲着无聊，而做一般的事情，他又提不起精神，就等着肖逸风能够记起他，给他一点活儿干呢，毕竟他知道，跟着肖老大做事，那绝对是很刺激的，最起码是很有意义的。

　　“我刚刚在这里拿了八百亩地和五百亩药草园，八百亩地要怎么用我还没想到，但那五百亩药草园呢，肯定能立马用上！正所谓珍宝易主是非多，眼下药草园到了我名下，而我又没空在那看着，肯定会有很多人惦记着，有事没事来偷点……”肖老大点了点头，先前不是他不用金丝猴，而是实在没地方用他。

　　对于那八百亩地，他兴趣不大，回头极有可能是卖掉，但对于这五百亩药草园，他还是比较重视的，毕竟他是医道出身，深爱药材。

　　这么大一片药草园，以前是樱花寺名下的，没人敢动，现在不是樱花寺的了，肯定会有人来捞一杯羹，毕竟这么大的药草园，里面肯定不乏奇珍药草。

　　肖老大想过让加贺谷月姬来看着，但是她毕竟是岛国人，老让她朝她的同胞下手，不厚道。

　　工藤雏田也是这样！

　　武立山已经有任务在身了，程田南也是如此。

　　那金丝猴就是最好的人选了，总之他不能派天王的弟兄过来办这事，不是他们办不好，也不是他们不乐意，而是他的私心，他和他们亲如兄弟姐妹，不想两地相隔，见一面还得坐飞机。

　　“我明白了，肖老大是想让我当一只牧羊犬啊！”不等肖逸风把话说完，金丝猴便嘿嘿笑了起来。

　　“你要这么想，我也没办法！不过，你在这窝着，就不是当牧羊犬吗？而且当的还是一只惦记着小羊的低素质牧羊犬啊！”肖老大笑到，“放心吧，我也不会太难为你，药草园离这不到三公里地，不耽误你在这惦记小母羊的，怎么样，干还是不干啊？”

　　“干，别说是离这近了，就算是要离开这里，我也干，去当一个真正的牧羊犬！”金丝猴笑到，既能跟着肖逸风混，又能保住他的小乐趣，他能不美吗？

　　“那行，药草园就交给你了，小麻烦自行处置，大麻烦直接给我打电话就行！”肖老大拍了拍金丝猴的肩膀，然后就上车了，呼啸着离开了村子。

　　“糖老鸭，我家的热水器坏了，快帮我看看，我跟小美田都等着洗澡呢！”不等肖老大走远，一个小媳妇就从不远处的屋子里探出头来，冲金丝猴喊到。

　　“来了，马上来！”金丝猴有些哭笑不得，似乎是想说，幸亏肖逸风已经走了，否则恐怕又要取笑他了。

　　糖老鸭？瞧这昵称，骚到极致了啊！

　　外加小媳妇的轻声喊叫，以及她马上要洗澡这事的浮想联翩，肖老大不取笑他才有鬼。

　　不过说实在的，他很喜欢这调调。

　　且说肖老大，交代完金丝猴之后，他便直接回富士大酒店了。

　　他都不用去问，就知道，佐藤不但已经把ATO64在岛国的自主销售许可送来了，还把钱送来了。

　　他虽是向三浦森田要了赔偿，但他明白，这钱绝对是佐藤出。

　　所以他也就没再理会这事了，直接回了自己的房，准备眯一会儿，晚些时候带队离开岛国，回滨湖。

　　他在做ATO64任务的同时，已经把天王的完全指挥权要了回来，临时总部都建好了，那天王的任务就不能无视了啊，他都出来几天了，那里肯定堆了不少任务了，得赶紧回去。

　　一进屋，肖老大不禁眉目一凝，因为迎面飘来一阵幽香，好似那秋日莲花，寒香扑鼻，沁人心脾。

　　这种香料可不是一般人能调得出来的，即便是当今社会最优质的香水，和这份香气比起来，还是差了几分火候。

　　“又搞什么鬼啊？”香料的制作水平虽然很高，但还是难逃肖老大的法眼，一看这制作思路，肖老大就知道是谁在调皮了。

　　“没有啦，我只是觉得师兄这几天太累了，所以弄点香过来烧一烧，帮你入眠！”果然，小师妹童小影从卧房里钻了出来，一身黑裙松松垮垮的套在身上，慵懒之意，颇有些闺房娇妻的味道。

　　裙子很薄也就算了，里面居然还什么都没穿，她的来意还真是一目了然啊！

　　“帮我入眠？沉水香五两，丁子香、薰陆香、白檀香、熟捷香、炭末各二两，青桂香、白渐香、青木香、甘松香各一两，雀头香、苏合香、安息香、燕香各半两。老酒酥软，蜜糖中和，好一个冬日百合香，却是有安神之效！只是，小师妹，你好像忘了放麝香了吧？是怕我闻了麝香之后太兴奋，还是你身怀六甲，不能闻这东西啊？”肖老大背手走到小师妹跟前，笑着调侃。

　　小师妹这点制药的本事都是他教的，所以她弄出来的东西，他能看不破？

　　小丫头在打什么坏主意，他也明白。

　　香气满屋，外加她这身打扮，毫不夸张的说，她的小计谋很容易得逞，肖老大可是一个热血男儿啊，哪里招架得住这调调？

　　但肖老大依旧决定克制一下，毕竟他一直拿她当妹妹看。

　　他既是很了解小师妹，自然就知道如何泼她冷水。

　　“你才身怀六甲呢！”果然，小师妹中招了，她连男朋友都没交过，师兄居然说这话，真是气人。

　　再者说，她对师兄可谓是一心一意，师兄怎么能这么说她，女孩子最受不了的就是被喜欢的男生怀疑这方面了。

　　“雨过天晴，睡觉！”肖老大美了，泼冷水成功。

　　“嘿，真够坏的啊，师兄，哼，今晚本师妹要是不把你榨干，本师妹就不姓童！”童小影反应过来了，当即是张牙舞爪的扑向肖逸风。

　　小浪漫没搞成，那只能是霸王硬上弓了，她火妖狐的名号可不是盖的。


第五百五十八章 让她欲罢不能

　　“呀哈，这么大杀气？那行，蜡烛、皮鞭走起！”肖老大径直躺倒在床上，然后乐呵呵的说到。

　　“蜡烛皮鞭多低级，直接上老虎凳、辣椒水吧！”童小影则是紧跟着扑了上去，不偏不倚的趴在了肖逸风的胸口。

　　“口味够重的啊，那榴莲、狼牙棒什么的，要不要也来点？”肖老大习惯性的在小丫头屁股上拍了一下。

　　“只要你喜欢，我不介意啊！”童小影的小手已经在顺着肖逸风的胸口径直向下了。

　　“小时候，你跟我说，你最喜欢叫我师兄了，可要是我把你办了，你还能叫我师兄吗？”肖老大头大，耍花腔是越来越没办法摆平这小妮子了，看来只能是使点阴招了，这么想着，肖老大立马翻起身来，将童小影压在身下，来了一个上下齐手，然后嘴里还念念有词，“好吧，既然你不想叫我师兄了，那我也就没什么好顾及的了！反正对我来说，又没什么损失。再说了，你的小模样还算俊俏，夜里抱着暖暖身子还是很不错的！”

　　“等一下，等一下，让我想想……如果我成了天王一嫂，我就不能叫你师兄了？”童小影愣了愣，她一直以来都是在想着，如何勾搭师兄，但从未想过这个问题，毕竟她从未想过自己能够勾搭成功。

　　既然能不能勾搭成功都不知道，那勾搭成功之后的事情她自然不会去想了。

　　眼下被肖逸风这么一说，她的确有些发懵。

　　对哦，她要是跟师兄生米煮成熟饭了，那就是天王一嫂了啊！

　　那她以后就得叫师兄老公了，不能再叫师兄了。

　　这可不行，恰如师兄刚刚所说，从小到大，她最喜欢做的事情就是喊他一声师兄。

　　喊完之后，总能让她觉得心中暖暖的，好似她并非是举目无亲，也并非是没人爱没人疼。

　　这种感觉很美妙！

　　她要是成了天王一嫂，开始叫他老公，老公也是亲人，也能给她带来归属感。

　　但她知道，这种感觉跟那种扎根在心灵深处的感觉绝对不同。

　　所以她在想，她成了天王一嫂之后，能不能继续叫他师兄，这样就没问题了啊！

　　她就可以美颠美颠了，终于勾搭师兄成功了啊！

　　“当然了，你继续叫师兄的话，那谁知道你是我老婆？难道你不想时不时的宣布一下主权？那要是有妹子向我摇尾巴，你不能动不动就上去把人弄死啊，毕竟是你不清不楚，怪不得人家！”肖老大嘿嘿笑着，已经开始剥小丫头的睡裙了，“那就这么说定了啊，我要开始吃豆腐了！”

　　“哎呀，你真是讨厌死了，容我想想先……师兄，等我，我会想到破招的！”童小影撅着小嘴，她知道，这是肖逸风的小计谋。

　　可是这一招很管用啊，她一时之间还真想不出破解之法。

　　于是只得跃身而起，咚咚咚的出去了。

　　不过她这话的意思也很明白，她还会回来的，师兄想这么轻易打败她，绝对不可能。

　　“哎，终于可以睡觉了！”肖老大苦笑摇头。

　　她还会回来？真是的，她压根不知道，她的处境很危险啊，老是这么勾他，迟早有一天他会把持不住的。

　　如此尤物送上门来，他能不吃？他可不是什么善男信女。

　　无非就是一直拿她当妹妹看。

　　“肖老大，你睡了吗？”就在肖逸风准备捂上被子睡觉的时候，门外传来一个弱弱的声音。

　　“已经睡着了！”一听声音，肖老大自然就知道是谁来了，本来不想应声的，刚刚被小师妹勾起一身火，现在又有妹子来找他，这帮丫头今晚非要他出一身汗吗？可是门外那人连续叫了好几声，他怕被人听见，影响不好，只得应了一声。

　　“哦，那你现在是在说梦话吗？”来的正是夏甜甜，一身雪白的睡裙，身材高挑，饱满有致，有点女王范，但长发披肩，目光柔如水，又有点温柔气在里面。

　　虽然不是天王特战队出身，但她打小就跟着她爷爷学习特战理论，所以开锁对她来说，并非难事。

　　倘若门锁是肖老大动过手脚，那她肯定打不开，可是这门是刚刚童小影出去的时候，顺手关上的，并没有动手脚，那夏甜甜就能轻松不请自入了。

　　因此说话的时候，她已经站在肖逸风窗前了，双手环抱，英气逼人，只是她不知道她这个姿势，让她那本就发育过于良好的大胸脯变得更加撩人了。

　　“半醉半醒日复日，花落花开年复年，所以是睡是醒又有什么分别呢！”肖老大翻了个身，虽是没有看夏甜甜，但他从她身上的香气，以及屋中空气的流动，就能判断出她此刻的大体衣着。

　　百分百跟小师妹是一个路子，大半夜来他这玩真空秀。

　　真是不讲究，非要他把她们都摧了才开心？

　　不是他不想摧，也不是他不敢，而是他这个人比较护短，一旦摧了，就会保护。

　　所以摧一两个可以，多了的话，他以后不干天王队长了？每天都要保护那么多妹子，哪还有空做天王的事？

　　“既然是睡是醒都没分别，但床上多一个人少一个人应该也没分别吧？所以今晚借我一半床吧？”夏甜甜噗嗤一声笑，床上这货就是这么的闷骚，让她欲罢不能。

　　说着，她就顺势躺到了肖逸风的床上。

　　“你现在起来，一会说不定不会脸红，你要是继续这样的话，我保证一会你会羞到没脸见人！”肖老大苦笑。

　　“没关系，女人自古谁无羞？”夏甜甜先是一愣，随即开始自行脑补了。

　　肖逸风说的羞应该是指第一次吧，那的确很羞。

　　可是她不在乎，她既是决定来了，那就已经做好准备了。

　　只要肖逸风需要，她就豁得出去。

　　“哥，机票已经订好了，明早六点的飞机！至于ATO64在岛国自主销售的后续问题，我已经跟高教授谈过了，他说他能搞得定，那我们就赶紧回临时总部吧，军中可一日无兵，但不可一日无帅啊……噢，我们来的不是时候？”夏甜甜话音未落，房门开了，一大群人涌了进来。

　　正是唐诫和吴胖子他们！

　　喋喋不休的正是唐诫，只是不等他把话说完，一旁的三炮哥就推了推他，他这才发现，肖老大和夏甜甜躺在床上呢！

　　顿时间，除了肖老大之外，所有人都傻掉了。


第五百五十九章 男欢女爱，很正常嘛

　　“我要是说，我跟肖老大躺在床上，是在聊天，你们信吗？”最为尴尬的自然就是夏甜甜了，腾的一声，她就从床上蹦了起来，然后不断的整理身上的衣裙。

　　时而看看唐诫他们，时而又看向肖逸风。

　　看唐诫他们的时候，她是满脸羞红，一个大姑娘家，大半夜跑一个男的房里也就罢了，居然还躺在人家床上。

　　这事没人看到也就算了，被人撞个正着，能不羞死吗？

　　看肖逸风的时候，她是目带幽怨，很显然，这货知道唐诫他们来了啊，否则刚刚为什么会那么说？

　　可是他就不能说的直白点嘛，害的她没领悟出来也就算了，竟然还在瞎憧憬什么第一次，真是可恶。

　　现在好了，被人看到她一脸陶醉的躺在他床上，叫她以后还怎么跟大家一起玩耍啊！

　　如果这是一群普通人，她倒是可以倒打一耙，他让她尴尬是吧，那她就拖他下水，说是他让她来的。

　　可是站在跟前的是一群特战精英啊，以他们的智商，会相信这说辞？

　　眼下是她在肖逸风房里啊，又不是肖老大在她房里，所以明摆着是她勾搭肖老大啊！

　　这事不是大秘密，她不怕被人知道。

　　只是，被人知道她夏甜甜竟然用这种下三滥的招数，大半夜往肖老大房里跑，来勾搭肖老大，这多让人瞧不起啊！

　　“信，我们信，真的！”唐诫他们都是不断点头。

　　他们也很尴尬啊，这不是坏了肖老大的美事嘛！

　　早知道他们就晚些时候再过来了，瞧现在这场面，真是进退两难啊！

　　“真的你妹？你要是信的话，说话的时候干嘛面带微笑？明摆着就是不信嘛，哼！”夏甜甜瞪了一眼唐诫，然后咚咚咚的冲出去了。

　　“哎，看吧，不听哥哥言，吃亏在眼前！”见状，肖老大不禁欢笑，然后坐起身来，“行了，明天撤退是吧，我知道了，都散了吧！”

　　“好的，我们马上就走，哥！”唐诫他们都是笑眯眯的准备闪人。

　　肖老大没有怪罪，这让他们都是长舒一口气，否则坏了肖老大的好事，后果显然是很严重的。

　　“等一下，笑成这样是啥意思？你们该不会真以为我跟她有什么吧？”见唐诫和三炮哥在挤眉弄眼，肖老大不禁蹙眉。

　　“没有没有，肖老大，以你的风流倜傥，怎么会看上夏甜甜这种庸脂俗粉呢！”三炮哥嘿嘿笑。

　　“话也不能这么说，夏甜甜还是不错的，无论是相貌、气质，还是人品，都还算是上乘，只是配肖老大的话，还是略显档次不够！”唐诫推了推三炮哥，意思很明白，别胡说八道，万一肖老大真跟夏甜甜好上了，三炮哥这么鄙视夏甜甜，当心回头肖老大收拾他哦！

　　“对对对，略显档次不够！”三炮哥缓过神来，急忙开始给肖老大递烟。

　　“好了吧，拍马屁在我这有用？我都懒得说你们，也不知道动一动你们的猪脑子，哥要想玩妹子，会在自己房里？而且还能让你们这么轻易的就闯进来了？”肖老大接过三炮哥递过来的红塔山，径自点燃，吐着烟雾。

　　“是是是，老大说的有理！”三炮哥点头笑着。

　　“算了，跟你们这几个老淫棍说不出道理，你们爱咋想就咋想吧！”肖老大摆了摆手，他知道这几个货明白这事的真相，但他也明白，这几个货是绝对不会往真相方向想的，绝对都是各种神展开。

　　那就由着他们八卦去吧！

　　“那我们先撤了啊，明早见！”唐诫他们相继出去了，一个个还在挤眉弄眼呢！

　　如肖老大所料，即便他们知道，肖老大跟夏甜甜刚刚没什么，那他们还是不肯放弃神展开，毕竟在走南闯北、打打杀杀的日子里，这种事是最大的调剂品。

　　“吴胖子，以你智多星的观察力来看，我们刚刚进去的时候，他们俩是完事了，还是没开始？”几人出了肖老大的屋子之后，便躲进了吴胖子的房间，开始神展开了。

　　“夏甜甜略显衣衫不整，但肖老大却是衣衫整齐，可见即便他们在做什么，也是肖老大在欺负人家小姑娘！”吴胖子一边嗑着花生豆，一边煞有其事的分析着。

　　“怪不得肖老大已经好久没跟我们一起出去浪了，原来是不愁吃喝了啊！”三炮哥叼起一根烟，目光中满是放浪的神色。

　　“考，坦克，你别每次都板着一张死人脸啊，快说说，你是怎么看的？”唐诫也是嘿嘿笑，他、吴胖子，还有三炮，都对这事是津津乐道，唯有坦克就跟木头人一样站在一边，于是他朝坦克喊到。

　　“能怎么看？男欢女爱，很正常嘛，有什么好八卦的？”坦克耸了耸肩，其实他是不愿意在背后说肖老大。

　　“切，没劲，问你也是白问！”唐诫摆了摆手。

　　“那行，我来给你们整点有劲的！”坦克乐了，大块头蹲到了唐诫他们身边，露出一双大白牙，“如果我没记错的话，那个夏甜甜以前好像是唐大公子的未婚妻吧！”

　　“对对对，这个我知道！”闻声，吴胖子劲头更大了，应声的时候是直拍大腿。

　　“卧槽，这个劲爆！”三炮哥也来劲了，将手搭在了唐诫的肩膀上，嘿嘿笑到，“来，唐大公子，说说，刚刚看到自己前未婚妻躺在肖老大的床上，是什么感觉？”

　　“嘿，我们明明是在八卦肖老大的，怎么这么快就撤到我身上来了？”唐诫两眼发直，同时伸手拍了一下坦克的脑袋，很显然，是坦克故意挑起这事的啊！

　　“少扯这些没用的，我们只关心你的感觉，快说！”三炮哥和吴胖子果断选择了站在坦克这边，没办法，这样玩才有话题嘛！

　　“好，你们狠！想知道我的感觉是吧？那行，哥不怕告诉你们，哥当时的感觉是，狂喜，真心的，哥当时的第一反应就是，肖老大把那娘们生米煮成熟饭了吗？要是这样的话，那实在是太好了，哥的这颗小心肝从此就踏实了！”唐诫也点了一根烟，然后开始呱呱呱了。

　　“你们信吗？反正我是不信！”三炮哥看了看吴胖子和坦克，随即摇头欢笑。

　　“傻缺才信，前未婚妻被人睡了，还能狂喜？哪个男人喜欢自己的帽子绿的特别鲜艳？”吴胖子和坦克跟着起哄。

　　其实他们知道唐诫不喜欢夏甜甜，之前有那么一段故事，完全是被家里逼的。

　　但是话不能这么说啊，这么说了，就不能调侃唐大公子了。

　　“我擦，你们这三个贱人，是不是心虚，不敢调侃肖老大，所以就拿我来消遣了？”唐诫气急，开始满屋子追着三炮哥他们打。

　　“这么说来，就你敢调侃我咯？”四人打成一团，丝毫不知，门口已经多出了一人，叼着一根烟，风衣猎猎，帅的不行。


第五百六十章 物以类聚，其乐无穷

　　“不是啊，哥，我也不敢！”见状，四人立马都是站的笔直，唐诫同时还在一个劲的赔笑呢！这小子很坏，大概是怕肖老大生气，于是急忙岔开话题，“哥，看你这穿戴整齐的，是不是要带我们出去浪一把啊？”

　　“你一天到晚就知道浪……坏消息，我们恐怕没办法在这里过夜了，魏老头刚回去就发来消息，说西南边境出事了，上面让我们立马去一趟！”肖老大白了唐诫一眼，随即叹息一声。

　　“立马去一趟？这么严重？”听到这话，唐诫他们都是收起了笑容，平时可以嘻嘻哈哈，但是任务来了，可就不能儿戏了。

　　“嗯，初步确定是病毒扩散，所以这次的任务是橙色级！都赶紧收拾一下吧，大使馆已经安排好专机在等着我们了！”肖老大弹了弹烟灰，脸上满是愁云。

　　倒不是说任务难度大，橙色虽是严重级任务，仅次于红色特别严重，但这种任务他以前没少做，所以吓不住他。

　　他揪心的是这次任务的诡异性。

　　事件发生在西南邻国巴坦国，这是一个南部湿润、北部沙漠的神奇国家，他是学医出身，知道这样的国家，不大可能会爆发大规模病毒扩散事件。

　　非人工病毒，在中医学上被称作是疫病，疫病的发作是因为五运六气不调，说白了，就是气候太异常所致，特大暴雨、地震和海啸沙漠的。

　　这么一来，气候宜人的地方往往最容易产生疫病，因为五运六气一直太顺，偶尔乱一下，事情就来了。

　　而气候奇葩的地方，一般不太容易出事，都已经很奇葩了，还能怎么乱？

　　所以说，巴坦国这样的地方怎么会出这样的事情呢？

　　肖老大隐隐觉得不安！

　　对于天王特战队来说，这次的任务看似复杂，但难度不高。

　　无非就是穿山越岭，快速制造隔离带，不让那个尚且情况不明的病毒来了华夏。

　　毕竟巴坦国和华夏接壤，很容易被他们拖下水。

　　而巴坦国和华夏交界地带又是山林密布，所以这事交给一般部门去办，效率低且不说，还会劳师动众。

　　到时候还容易引发恐慌，病毒一出，边境百姓本就慌张，要是再让他们看到大部队调动，那还了得？

　　想必这就是上面决定动用天王的原因。

　　既是求稳妥，天王从不失手，毕竟这事要是没做好的话，万一病毒真过来了，那就坏了。

　　也是为了不声张，免得老百姓见了，心里不踏实。

　　只是肖老大觉得这事似乎没那么简单。

　　巴坦国这样的国家会爆发大规模疫病且不说，单单是巴坦国的位置就耐人寻味。

　　巴坦国位于东亚和南亚的交界处，北接华夏，算是一个中心国家。

　　然后南邻印度洋，印度洋的海岸线是弧形，这便意味着它的季风洋流是回旋游走。

　　所以巴坦国出现疫病的话，用不了三天，东亚和南亚国家都会跟着完蛋。

　　上天要对那一带来一次大清洗？所以选择降灾巴坦国，一劳永逸？事情没这么巧吧？

　　别看唐诫他们几个整天嘻嘻哈哈，但行动速度极快。

　　肖老大话音落下不到一分钟，所有人就准备妥当了，开始一同往酒店外面冲。

　　橙色任务啊，他们虽然不至于慌张，但也不敢马虎。

　　就连先前还在肖老大这里撒娇的小师妹都准备好了，而且速来好强的她还主动干起了司机的任务，开车领着大家直奔机场。

　　“等一下，等一下！”肖老大他们到了机场之后，便是快速登机，基本上是车子尚未停稳，他们几个人就已经冲上飞机了。

　　老规矩，肖老大冲在最前面，坦克殿后。

　　可就在坦克准备关舱门的时候，带着大白帽子的机长过来了。

　　“怎么了？”肖老大蹙眉，他带队行动的时候，最烦被人打断了，影响机动效率。

　　“那个什么，受联合国卫生署邀请，各国名医也要第一时间前往巴坦国，高教授也在受邀之列，所以他打电话过来，希望我们能带上他，他想第一时间去灾区看看！”中年机长赔笑说到，显然是知道眼前这群人不好惹啊，可是高教授让大使馆打电话过来说了这事，他也不好无视，毕竟高教授也不是他一个小小机长能够得罪得起的。

　　“哈，这老头……让他动作快点，我们只等他五分钟！”一听说是高教授，肖老大没再多说什么。

　　倒不是因为他跟老高很熟，所以走个后门，而是他了解老高，这老头绝对是哪有麻烦就往哪钻。

　　当然，前提是医学上的问题，技术宅就是这么的执着。

　　也好，他正纳闷巴坦国的疫病来的莫名呢，让高教授去看看好了。

　　“好的，他们已经在路上，大使馆的人正在抓紧送他们过来！”机场如释重负，他就怕天王的人不答应，那样的话，他又不好说什么，可回头怎么跟大使馆的人以及高教授解释呢！

　　他心中还惊讶一件事情，那就是，眼前这个年轻人应该就是天王队长吧！

　　这是他第一次近距离接触天王队长，当真是比传说中的还要年轻。

　　这么年轻就是世界顶尖特战队的队长了，了不起，让人一见到就忍不住肃然起敬。

　　“五分钟到了，关舱门，起飞！”少许，肖老大看了看手表，随即笑到。

　　“能再等等吗？肖队长，我看到他们了，正在往这赶呢！”机长紧张了，这都能看到高教授他们在往这跑了，都不等一等？

　　“时间就是生命，等不了，关舱门……”肖老大虽是答机长的话，但却是对着外面喊，他早就看到高教授他们了。

　　高教授、楚红老师，还有两个小助理，都在朝这边发力狂奔呢，楚红老师跑起来那叫一个波涛汹涌，而高教授，就跟三天没吃饭一样，跑三步歇一步。

　　“别啊，肖老大，你已经撇下过我一次了，这次不能再撇下了，你要是把我撇下了，我就得赶明早七点的飞机，还得等十来个小时呢！”高教授听到了，一边气喘吁吁的跑着，一边高声喊话，上气不接下气的。

　　“那行，我再给你十秒，你要是还没上来，我就不等了！”肖老大乐到，嘴上调侃，目光却给了身边的坦克一个提示，意思很明白，一会下去帮一下高教授，人家一把岁数了，不容易。

　　“好，十秒就十秒！”高教授一咬牙，开始狂奔，奋力往飞机上冲。

　　不过终究是上了岁数，上来的时候要不是坦克把他一把抱住，他绝对会一头栽在地上。

　　“哎呀，看不出来啊，老高你都快七十高龄了，身手居然还这么矫健！”肖老大一边拍着高教授的后背，一边调侃。

　　“十秒到了没？你可以关舱门了！”高教授大口喘息着，一副老夫办到了的架势。

　　“急什么，楚红老师他们还没上来呢！”肖老大说着，顺道伸出手，拉了楚红老师一把。

　　楚红老师也是跑的够呛，进来的时候也是险些一头栽进肖老大怀里。

　　“嘿，不是时间就是生命吗？你现在怎么又不急了？合着你刚刚是在耍我啊？”见状，老高恍然，脸红脖子粗的。

　　“嗨，适当让你运动一下，免得你腿脚老化太快……关舱门，起飞！”肖老大拍了拍高教授的肩膀。

　　“嘿……”老高干瞪眼，而其他人则是长声大笑，就连机长也笑了。

　　先前他以为肖逸风真是在为难高教授呢，没想到是逗他玩啊！

　　一看就知道这两人关系不错，挺好，物以类聚，其乐无穷。


第五百六十一章 磨刀不误砍柴工

　　“看不出来啊，高教授，你还蛮有国际精神的嘛，别的国家出事了，你也这么拼了命的往那赶！”几人在专机里面坐定，座舱虽然不够宽敞，也不够奢华，但桌椅、桌子、咖啡和茶之类的东西还是有的。

　　肖老大、童小影和高教授、楚红老师四人对面而坐，说话的正是童小影，小丫头恢复的倒挺快，先前还被肖老大玩的是急如火，眼下又是稳如泰山了。

　　不过她言行之余，还是会时不时的看着肖逸风，目光中满是幽怨，显然是还没有想出破敌之计，那就是到底是叫师兄呢，还是老公？

　　“话不能这么说，且不说这可能会是一个很大的医学课题，值得每一个从医人员前去实践学习，单单是从疾病预防角度来说，也得第一时间赶过去，万一事态扩大了，那就是哪个国家的医生先培育出预防疫苗、哪个国家的医生先研制出解救方法，哪个国家的老百姓最安心，对不对？我们华夏国土辽阔、人口众多，所以我们要是不跑在前面，万一有事，我们铁定要吃大亏！看吧，我没你想象的那么伟大，我这不是国际精神，而是利己主义，别人家的事情我那么操心干嘛，还嫌不够累的？”高教授嘿嘿笑着，气息尚未平复，还在大口喘着呢，但他已经掏出了资料，戴上老花镜，仔细研读起来。

　　“不是国际精神，但是我们喜欢，全华夏的医生要是都像您这样，那我们国家就没那么多医患问题咯！”闻言，童小影和唐诫他们都笑了起来。

　　“一群呆子，高老头明摆着是在拉我下水，这都听不出来？”肖老大则是笑骂了一声。

　　“嘿，还真是耶，身为华夏的医务人员，就得冲过去看看，为华夏老百姓未雨绸缪，老大你也是医生啊！”被肖逸风这么一点拨，童小影他们缓过神来了。

　　不是他们智商不够，而是他们轻敌了，他们都以为高教授是一个老好人，从未想过这老头说话也会是话里有话。

　　“对哦，老大，高教授这话意思很明白啊，你要是不去巴坦国查一查病毒，然后弄点疫苗或者解药出来，那你就是愧对祖国百姓啊！”唐诫趴到了肖逸风的肩膀上，乐呵呵的说到。

　　“所以说，你们都别拿他当好人，这老头贼着呢！”肖老大苦笑，然后笑问高教授，“说说吧，你手里都有些什么资料？”

　　“据联合国卫生署发给我们的材料，巴坦国的病毒应该是通过蝎子传播的，但是尚未有一个国家的医生分析出病毒的真面目！”应声的是楚红老师，她现在不但是大学老师，还是高教授的秘书，所以联合国那边联系高教授，都要经她手的。

　　“蝎子？”听到这话，唐诫他们都是蹙起眉头，蝎子传播病毒？那事态肯定比较严重，因为巴坦国背部是一片大沙漠，里面的蝎子不计其数，它们要是闹腾起来，那不好控制啊！

　　“蝎子本身就是剧毒之物，要是再携带病毒的话，那的确很让人头疼！巴坦国既是一个多蝎国家，那他们的百姓肯定都懂如何驱蝎毒，而眼下呢，他们却栽了跟头，可见这次的病毒和蝎毒差别很大，也比蝎毒要猛烈！”高教授跟着说到，说话的时候，两眼已是滴溜溜的看着肖逸风，“全球蝎子已发现品种八百多，巴坦国记录在册的就有一百多种，每一种的毒性都不一样，所以想要从它们身上分析出携带体病毒，难度非常大，不是你这样的神医，估计做不到！”

　　“我有任务在身，暂时去不了！”肖老大苦笑，估计高老头特地追上他的专机，不是为了搭顺风车，这才是真实目的。

　　“那你任务一结束，就立马赶过去好不好？此事真的是可大可小啊！”高教授开门见山了，笑嘻嘻的对肖老大说到。

　　曾经的他是独当一面的华夏医学界泰斗，现如今呢，没有肖老大在身边，他就开始发慌，尤其是面对大的医学难题的时候。

　　“到时候再看吧！好了，到地方了，先散了吧，半个小时之后再在这里会合！”肖老大点了点头，去巴坦国看看情况？

　　高教授这个帽子盖的好，身为医务人员，应该去一下的。

　　但是他肯定先得把任务搞定啊，毕竟他的本职工作是天王队长。

　　“到了？这么快？”高教授愣了愣，岛国在华夏东北边，巴坦国在西南方向，以华夏的辽阔，怎么也得飞上个四五个小时啊，怎么可能这么快就到了？

　　“我们要在滨湖暂停一下！”应声的是童小影，她和唐诫他们一样，已经在做准备工作了，似乎是只要飞机一停，他们就立马冲出去。

　　“啊，为什么要在滨湖暂停？我急着去那边看看具体情况呢！”高教授挠头。

　　“你不用先回实验室拿点装备吗？就算不拿装备，回家收拾几件衣服带上也是好的啊，难道你准备十天半个月不换衣服？巴坦国可是热带国家啊，哈哈！”唐诫接话了。

　　“就是，反正我们是得先回总部一趟，拿点装备带回去！事情是很紧急，但磨刀不误砍柴工啊！”说话间，飞机已经缓缓降落了，尚未停稳，童小影就拉起了舱门，然后率先下去了。

　　“十天半个月不换衣服？这有什么难的！”目送着肖逸风他们离开，高教授嘴中喃喃，十天半个月不换衣服有啥了不起的，他曾经为了做实验，三个月都没洗澡，真是的！不过扭头看到身边的楚红老师之后，他又不禁尴尬起来，他可以，楚红老师可以吗？人家正值妙龄，哪能跟他这个糟老头一样邋里邋遢？于是他笑到，“楚红老师，要不你也回去拿点装备带上？”

　　“好啊！”楚红老师就在等这话呢，虽说她这次去岛国带了行李，但是很少，根本不够十天半个月用的。

　　“半个小时之内要回来啊，否则那位大队长估计不会等你的！”高教授嘱咐了一句，然后继续看资料。

　　“明白了！”楚红老师带着两个小跟班，匆匆离开了机场。

　　肖老大他们出了机场之后，便开着专车直奔春风堂，也就是天王临时总部。

　　唐诫他们进总部拿装备，这次虽然不是作战任务，但特战队必须时刻保持备战状态啊！

　　而肖老大呢，则是去春风堂找叶心和苏妞她们了。

　　反正搬东西这种苦力活，向来都是唐诫和坦克他们干，不需要他这个队长亲自动手。

　　所以他决定去见一见那几个小丫头，离开数日，现在刚回来，又要走，总得去打个招呼的，算是了解一下她们的近况，免得他不在，她们被人欺负了。

　　春风堂一如往昔，古宅悠然，四周翠竹环绕，尚未进门，就能闻到浓浓的药香。

　　肖老大离开岛国的时候，是半夜时分，倒一下时差，滨湖这边方才月上柳梢。

　　因此叶心和苏妞她们正在吃饭呢，五个小丫头围在一张小桌上，一个个都是狼吞虎咽，肖老大不在，除了苏妞之外，其他人都是原形毕露，女汉子十足，尤其是叶心，吃饭的时候还翘着二郎腿。

　　春风堂白天比较忙，她们晚饭吃的晚，这个肖老大能理解，但是五个人只吃两个菜，他就有些纳闷了，他的春风堂何时变得这么寒酸了？


第五百六十二章 惊呆小美女

　　“你老是把菜往她碗里夹干嘛，她没长手啊？”叶心和苏妞她们并不知道门外站着人呢，更不知道那人正是她们这几天一直牵挂的人，依旧是在那狼吞虎咽。

　　不要怪她们吃相难看，实在是太饿了，每天都是晚上八点才吃晚饭，能不饿吗？

　　见苏妞老是给李雯珊夹菜，李倩不禁骂到，一身碎花长裙的她是大姐范儿十足。

　　有人照顾她妹妹，她应该心存感激才对，怎么还骂上了？

　　不是李倩李大美女以怨报德，而是桌上就两个菜，苏妞老是给她妹妹夹，这让别人怎么想啊！

　　她妹妹在这里本来就是吃闲饭的，白天要去学校上课，晚上回来吃个饭，然后自己在屋里写作业，毕竟快要高考了。

　　那当初说是在这里吃住，然后顺道帮帮忙，权当是抵饭钱和住宿费，可其实并没有帮什么忙，纯粹是白吃白住啊！

　　既是这样，李倩哪敢过分，菜本来就不够吃，还让妹妹使劲吃，那别人嘴上不说，心里肯定不爽的！

　　李倩是一个很要强的人，从来都不会让人说闲话。

　　“没有啦，我只是见她不好意思夹菜，所以帮她一下！”被骂了，苏妞也不生气，一身粉色护士服的她笑的如一朵粉莲花，干净无瑕，柔如秋风。

　　而一身格子裙校服的李雯珊呢，则是嘿嘿笑，然后使劲扒饭。

　　“话说，今晚是谁做的饭，就不能多炒几个菜吗？”见状，叶大美女发话了，一身银白色运动服的她依旧是那么的清新可人。

　　“是我做的，不是我不愿意炒，而是苏大院长发话了，中午两菜一汤，晚饭两个菜，不可以超标！”应声的是短裙妹童真真，她现在蹭叶心在山脚下的别墅住，因此没事也就跟叶大美女来这里帮忙，然后在这里吃饭。

　　“不会吧，啥时候订下的规矩？话说，苏大院长，是不是最近周转不开了？周转不开你就说啊，了不起我们几个不要工资了，咱不能从嘴上省啊，对吧！”叶大美女开始女侠附体了，“再不行，不扣工资，伙食费我来出，咱们五个姑娘，一天能吃几个钱啊！”

　　“没有啦，我是觉得，大家身材都这么好，我不能把你们喂胖了！”苏妞嘿嘿笑。

　　“少来，我不怕胖，赶紧着，去买两只烤鸭！”叶大美女是出了名的吃不胖，哪怕这个啊！

　　“啊……我刚刚看了，烤鸭店已经关门了，否则就给你们买了！”苏妞面露苦色。

　　“怎么可能，这才八点多，这么早关门，他们还要做生意不啦？”一听说要买烤鸭，童真真也来劲了。

　　“就是……”叶心跟着应声。

　　“就是你个头，明显是苏大院长囊中羞涩了啊！”见状，肖老大现身了，算是给苏妞解围，以他的眼力劲，自然一下子就看出问题所在了。

　　“风哥？你什么时候回来的？”闻声，所有人都是如翩翩蝴蝶一般围了过来。

　　“吃过饭了没有？我们还在吃，要不……”一看到肖老大，苏妞依旧是丫鬟气十足，关心的总是他的吃喝，可是话还没说完，她就发现问题了，她们才做了两个菜啊，而且都快吃完了，哪还有菜给他吃啊！

　　“我吃过了！”肖老大应声笑到，然后径直坐到了餐桌旁，盯着桌上的那盘芹菜炒肉和蘑菇炒鸡蛋，有点哭笑不得，“至于过成这样吗？春风堂没钱了，就给我打电话啊，别的不敢说，管你们吃喝的钱还是有的！”

　　“有钱，怎么可能没钱呢，每天都有很多人来看病、买药的！”叶心表示不服，弄的就跟她们很无能一样，肖老大不在，就没人来看病了？就挣不到钱了？

　　怎么可能？每天都是从早忙到晚，好吧，否则晚饭怎么可能等到现在才吃。

　　“每天都有人来看病、买药，不代表你们就能挣到钱，因为这取决于你们收病人多少钱，如果是半卖半送，甚至是分文不取，你们能挣到钱才怪！”肖老大乐到。

　　“啊……”听到这话，叶心她们都是扭头看向苏妞。

　　肖逸风任命苏妞为春风堂院长，那也就是说，只有她才有权力向患者免费派药。

　　“对不起啊，风哥，有些病人家里实在是太穷了，我不好意思收他们的钱……”苏妞立马低下了头，两手紧紧的抓住衣角，脸上满是愧疚的神色。

　　“我不怪你，你要是能朝穷人下手，那你就不是苏妞了！只是，这里没钱了，你就要及时跟我说啊！”肖逸风点了一根烟，苏妞当家，肯定会亏钱，这个他早有料到。

　　但是他不在乎，不是不在乎钱，而是不在乎向穷人派药，因为这事只有他干，外面的那些医院是绝对不会干的，算是给这一带的穷人一份保障吧！

　　“嘿，没钱你为什么还发我们工资？你自己肯定好几个月没领工资了吧！什么意思嘛，就你能吃苦，我们吃不得了？真是的！”叶心很机灵，她一下子就想到了。

　　“就是，春风堂有困难，凭什么是你一个人扛？”就连苏妞的好闺蜜李倩都有意见了。

　　她们的工资都是一分不少的发，唯独苏妞一个人在免费打工，这叫什么事啊！

　　不过她们嘴上这么说，心中倒是都对她肃然起敬，仿似瞬间明白，为什么当初肖逸风会让她当院长了，她的确比她们都优秀，纯洁如水。

　　“也不是啦，我开支小，工资多发点少发点都没什么，你们不一样，李倩有妹妹要照顾，叶心要付房租……”苏妞脸红，一下子被大家说的这么伟大，她有些受不了，其实她只是凭心做事，根本没想那么多。

　　之所以不找肖逸风要钱，主要是怕肖逸风觉得她无能，这么大的春风堂，居然还会亏本，她这个院长是咋干的？

　　可是面对那些没钱的病人，她真做不出来不给药。

　　那就只能自己精打细算了！

　　“以后不许这样啊，可以不多收富人钱，也可以不收穷人钱，但没钱了就要第一时间给我打电话，否则看我回来怎么收拾你！”肖老大没再说什么，先是笑骂了小丫头一顿，然后掏出手机，拨通了坦克的电话，“送点钱到春风堂来，二百就够了！”

　　“二百？风哥，你这是要请我们吃烤鸭吗？”闻言，叶心和童真真都是眼睛一亮。

　　“就知道吃……”肖老大苦笑，然后接过苏妞端过来的茶水，轻抿了一口。

　　不到一会儿，坦克就到了，手里提着两个大箱子，然后放到肖老大跟前。

　　“哥，正好二百！”不但如此，坦克还把箱子打开了，面向肖老大，似乎是想让肖老大过目一下。

　　“啊，这就是你说的二百？”见状，叶心她们都傻掉了，尤其是李雯珊，一双大眼瞪圆，目光闪烁不停，颇有些眼泪哗哗的味道。

　　她什么时候见过这么多钱啊，两箱子啊，而且还都是美刀。


第五百六十三章 要的就是这个Feel

　　“这里是二百万美刀，你们先周转着，回头花完了再找我要！”肖老大将箱子推向了苏妞。

　　刚刚在岛国狠捞了一笔，所以这点钱对他来说，毛毛雨。

　　再者说，他开春风堂的目的就是杀富济贫。

　　他亲自打理的时候，不至于亏钱，因为他宰杀无良有钱人捞回来的，足够给那些穷人免费治疗、派药了。

　　但是他不在，苏妞当家，那肯定就得贴点钱了，这丫头心地太好，杀富济贫的事情她干不了。

　　“二百万……美刀，哇靠，风哥，你太有钱了！”闻声，惊叫出声的是李雯珊，随随便便一出手就是二百万美刀，霸气啊！

　　只是她不知道，她这么一呼喊，所有人都忍不住看向了她，大概是因为她本来不出声，猛地一出声，效果显著。

　　“二百万美刀对风哥来说，算不得什么，关键是，他肯给我们花，此乃真仗义！”见大家把李雯珊看的是满脸通红，李倩急忙出来解围。

　　“好了，少拍我马屁，你们几个帮我把这里打理好了就行，钱不是问题！”肖老大笑到，他乐善好施，这几个小丫头就是替他布施的美丽天使，他怎么会亏待她们？

　　“对不起啊，风哥，都是我不善于经营，所以老是让你大出血……”其他人都是开心的不行，唯有苏妞依旧是一脸愧疚，趁人不注意，凑到肖逸风身边，轻声道歉着。

　　“没什么，记住了，以后没钱了就给我打电话，否则别怪我发脾气啊！”肖老大伸手摸了摸小丫头的香肩，随即冲叶心她们大声喊到，“别在那玩钱了，都说说吧，最近都在忙什么啊？”

　　“没什么特别的啊，就是上上课、看看书、救救人呗！”应声的是活泼的叶心，其实她还想多说一条，那就是想他呗，但是当着这么多人的面，她羞于说出口。很快，她又想起一件事来了，不禁眼睛一亮，“过几天我可能要去一趟巴坦国，陪童真真一起去，她现在可是见习记者了哦！”

　　“巴坦国？不要去，给我在这里好好呆着！”听到这话，肖老大不禁蹙眉。

　　职责在身，他不便将事情挑明，但他肯定会阻止她们俩的，现在去巴坦国，那不是作死嘛！

　　“不行，她们台长说了，巴坦国出大事了，她们要是能取得第一手新闻，电视台的影响力就上去了，所以必须得去！”叶心反驳说到，“嘿，我去是骑骆驼的，据说巴坦国的骆驼都是双峰，很有意思……”

　　说到双峰的时候，叶心不禁呆了呆，似乎是想到了，在男生面前说这个词，是不是有点怪怪的味道？

　　“双峰骆驼我们国家有的是，干嘛去那破地方？总之这事我不同意，要是被我发现你们俩去巴坦国了，我打断你们的小狗腿！”肖老大说着，气鼓鼓的跑了。

　　故作生气，就是为了让她们俩别去。

　　“算了，你还是别陪我去吧，某人是真的生气了，所以你要是有个什么闪失，我可交不了差！”见状，童真真急忙拍着叶心的肩膀说到，在她看来，肖逸风这么紧张，肯定不是关心她啊，而是叶心。

　　人家男朋友都发飙了，她还能拖上人家吗？那太不厚道了。

　　“什么嘛，我叶心说话向来算数，说好陪你去，那就一定会陪你去！”叶心颇为大义凛然的说到，心里则是美的不行，肖逸风为她紧张？

　　要的就是这个Feel，所以他越不想让她去，她越得去，让他多为她紧张几下。

　　“巴坦国到底出什么事了？”而苏妞她们呢，则是一头雾水。

　　童真真就读于师范大学师范专业，本该是去当老师的，可是她最近突发奇想，觉得老师不适合她，以她的野性，应该去当记者，保证能给世人带来很多真相。

　　对此，大家都是表示支持的。

　　她要去巴坦国，大家也都知道，起初童真真说那边出大事了，她们还以为是打仗呢，毕竟那地方乱的很，但这事很正常，世界各地的记者围过去报道，也正常。

　　眼下经肖逸风这么一说，她们方才觉得，事情似乎没那么简单，否则肖逸风干嘛这么紧张？他向来是以沉稳著称的啊！

　　“不是太清楚，我听台长说，他们国家已经对外封锁了，只有拿到许可的医务人员和媒体人员才能进去，具体什么情况，估计只有等我们去了才知道！”童真真挠挠头，她就是个半吊子见习记者，资深媒体人员早就知道出啥事了，只不过没拿到第一手资料，他们不敢大肆报道而已。

　　“那你们真的要去吗？万一那边真的很危险怎么办？”苏妞表示担心，她向来胆子小。

　　“怕什么，怕死还当个毛的记者？”叶大美女叉腰说到，其实她就是想去以身犯险，然后享受肖逸风为她担心的样子。

　　“就是，我们行里有一个真理，那就是越危险的地方越有好新闻！”童真真跟着应声，初干记者，热情大着呢，哪会因为危险就不去？

　　且说夏甜甜夏大美女，并没有跟肖老大他们一起回滨湖，而是自己回来的。

　　主要是先前在肖老大房里丢脸了，不好意思跟着大家一起走，免得大家都取笑她。

　　但她还是第一时间赶回了滨湖。

　　因为她很清楚，天王这么急着从岛国撤回来，肯定是有重要任务。

　　这种时候哪能没有她？

　　岛国之行，她虽然没能赢得多少和肖逸风独处的机会，也没能趁机让他们俩的感情升华一下。

　　但她的收获还是很大的。

　　观月桥一战，让她明白了什么才是恶战，她以前的那些所谓恶战，和这场战斗比起来，简直是弱到爆，不是吗？

　　再者就是，即便是观月桥这样的恶战，童小影他们都是从容不迫，这个是她日后要向他们学习的地方。

　　所以一见肖逸风他们又出动了，她心里如何不痒？

　　回到滨湖之后，她就后悔了，干嘛要难为情，现在好了吧，他们都去打架了，唯独她在家看着天空无聊的数星星。

　　关键是，她现在哪怕决定不怕被他们笑话，立马追上去，都不知道追去哪，不知道他们这次是去哪执行任务啊，天王的任务可不是谁都能轻易打听到的。

　　“爷爷，这么晚了还没睡呢？”不过夏大美女还是没有放弃，她知道有一个人肯定能帮她打听到肖逸风他们的去向，那就是她爷爷。

　　“哟，甜甜，真是稀客啊，今儿是吹什么风，把你这个大忙人吹到我这茅草屋来了啊？”月上树梢，夏老爷子正端坐在书房里看书呢，见夏甜甜进来了，他不禁站起身来，背手出了书案，长声笑到。


第五百六十四章 任凭秋风催麦浪

　　“爷爷，瞧您这话说的，不就是几天没来看您了嘛，搞的这么见外干嘛！”夏甜甜说着，扶着她爷爷坐到一旁的太师椅上，然后忙着给她爷爷斟茶、削苹果，笑的那叫一个甜。

　　“几天？你都一个多月没来我这茅草屋了吧！哎，当真是女大不中留啊！”夏老爷子苦笑着，不过宝贝孙女突然来看他，还是让他气色大好，说话的时候，也是在不断打量着宝贝孙女，似乎是想看看她天天在外疯，瘦了没！

　　“哪有啊，这不是一回来就来看您老人家了嘛，来，爷爷，吃苹果！”夏甜甜笑嘻嘻的将削好的苹果递了过去，被爷爷疼爱的感觉很好，她觉得很幸福，但不知道为什么，她再也不能像以前一样了，只要有爷爷的疼爱，就能快快乐乐的过一天，而是人虽在这里，心却在外面，总有一种一刻见不到那个讨厌鬼，就觉得浑身不自在的感觉。

　　“你有这么孝顺？肯定又有什么事要我这个老头子帮忙吧？”夏老爷子接过苹果，甜甜是在他身边长大的，所以还有谁比他更了解这丫头？

　　这丫头不是有事相求，从不会像现在这么乖！

　　不过他也不怪她，她这一身本事和刚毅的性子都是他一手培养出来的，所以他能埋怨她的野？

　　“真是什么也逃不过爷爷的眼睛！爷爷，您能帮我查一下，天王这次的任务是去哪吗？”夏甜甜急忙起身，开始给她爷爷捶背。

　　既是爷爷开门见山了，那她肯定不能还绕弯子了，毕竟她现在的心情是很急迫的。

　　以天王的机动速度，她要是行动慢了，绝对追不上。

　　“哈哈，我就知道……哎，丫头啊，天王的任务可不好查啊！再说了，你跟那个肖逸风到底有没有戏啊，要是没戏的话，你老是跟在人家屁股后面转悠也不是个事儿啊，对吧？”夏老爷子放下手中苹果，然后扭头对夏甜甜叹息说到。

　　“有戏，我们昨晚还躺在一张床上呢……”夏甜甜面带羞涩，心中则是咬牙，这话说出来多不知害臊？可是必须得说，否则爷爷可能不但不帮她查天王的动向，还劝她不要跟着肖逸风跑了。

　　“咳咳……既是这样，那你怎么不知道他现在去哪了？”果然，一听到这话，夏老爷子这样的老古董有些hold不住，假意咳嗽了几声，然后低头喝茶。

　　“他是悄悄走的……说是这次任务很危险，不能带我去！可是爷爷你想啊，他担心我，不让我去，可我也担心他啊，对不对？所以我要去，再说了，只要有他在，我肯定没多大危险的，对吧？”夏甜甜煞有其事的说到，心中则是苦笑，有些东西真是魔力无限，竟然能让她夏甜甜说出这么不知害臊的话来。

　　要知道，搁在以前，拿枪指着她，她也羞于把这种话说出来。

　　“有他在，你的安全我倒是不担心。只是，打听天王的任务，这是违反规定的！”夏老爷子面露苦色，他当了一辈子兵，都不曾违纪，现在退下了，还要去干点出格的事儿？

　　“爷爷，拜托啦！”夏甜甜开始出杀手锏了，使劲摇晃着她爷爷的胳膊。

　　“好了好了，我打电话问问，真是拗不过你这丫头，我这一世英名啊，迟早要毁在你这丫头手里！”夏老爷子叹息摇头，然后开始拨电话。

　　而一旁的夏甜甜呢，则是喜笑颜开，心中欢乐，嘿，姓肖的，姑奶奶马上就到，休想逃出姑奶奶的手掌心。

　　南郊，晴家别墅。

　　“楼下好人多啦！”肖老大和晴雨在床上翻滚，肖老大是欣喜满怀，他本来只是想在临走之前来看看晴雨，毕竟去了岛国这么久，也不曾跟她联系过。

　　哪知一到这里，就看到晴雨在试新买的睡裙，黑色丝质，松松垮垮，她穿上它颇有几分慵懒的感觉，外加她里面什么都没穿，一下子就撩起了他的兴致。

　　好吧，其实在岛国的时候，小师妹就曾穿成这样撩过他，让他憋火许久，眼下看到晴雨这般，哪还能hold得住？

　　晴雨则是既欣喜，又担心。

　　欣喜的是，她这裙子就是为肖逸风买的，他老是夜闯她的闺房，她总得多准备点睡裙啊，免得他审美疲劳，以后再也不来了。

　　哪知刚有所准备，他就来了，那身上的这件睡裙虽是花了她五百多，让她龇牙咧嘴，心疼老半天，现在也觉得值了。

　　担心的则是，今晚楼下很多人，辉鼎药业生意越来越好，所以武立山和霍常德他们经常会来晴家，多是晚上来，和她爸商议运输问题。

　　今晚依旧如此，而且她妈见大家总是来，怕招待不周，今晚还特地准备了点心，不但让武立山和霍常德他们过来吃，还让一些相关负责人也过来了，真是一屋子人啊！

　　一屋子人就有一屋子耳朵，所以他们俩要是在楼上弄的动静太大，楼下绝对会有人发现，到时候多尴尬啊！

　　“怕什么，谁敢来打扰，斩立决！”肖老大才不在乎呢，继续折腾，带着晴雨一起舞动。

　　“那要是我爸来了呢，你连未来老丈人也要斩立决吗？”闻言，晴雨扑哧一声，他就是这么霸道，而她喜欢的就是他的霸道。

　　“那行，赐你爸爸一张免死金牌，其他人若敢来犯，全部斩立决！”肖老大乐到。

　　“那我妈妈呢？”晴雨嘻嘻笑，嘴上说让他小点动静，但配合他的时候，她是毫不收敛，任凭秋风催麦浪。

　　“好吧，你妈妈也免死，其他人就不行了啊，谁来我灭谁？”肖老大在晴雨这里，总是很放松的，也很放肆，故而说话的时候就不深思熟虑了。

　　老是神经紧绷，是会出问题的，所谓特战队员都有自己的排压方法。

　　他比较精神，很少肆意拍压，但在晴雨这里，他能彻底放得开，这便是他对她情有独钟的原因。

　　“老姐，这个单词我又不会！”两人正在一边奋战、一边说笑的时候，门外传来一个脆嫩的声音。

　　“嘿，这丫头真会挑时候啊！”一听声音，肖老大和晴雨就知道是谁了啊，那个淘气丫头晴媚儿呗！

　　“你不是说斩立决吗？那你倒是去灭了她啊！”晴雨咯咯笑。

　　“你以为我不敢啊？我说过了，除了你爸妈之外，谁来坏我们的好事，我就灭谁！”肖老大说着，破窗而出。

　　“喂，你不会来真的吧？”见状，晴雨慌了，肖逸风玩真的？


第五百六十五章 你真是坏死了！

　　“老姐，怎么这么久才开门？是不是姐夫来了？”见情况不妙，肖逸风似乎玩真的了，晴雨急忙从床上爬了起来，合上衣服，开了房门。门一开，一身粉色小睡裙的晴媚儿便眨巴着大眼，笑嘻嘻的问到，丝毫不知道自己干了一件昧良心的大坏事。

　　“嘘，小点声……他没来！我说你这鬼丫头，单词不会，不知道查词典啊！”看到妹妹，晴雨放下心来，她知道肖逸风不会真的灭了妹妹，但会不会收拾她一顿就不好说了。

　　“家里有英语老师，而且还是大学英语老师，活字典啊，我为嘛还要那么辛苦的查字典？”晴媚儿叉腰，平时她都是这么干的，为毛今天会惹老姐烦？真是的！

　　“喵～”就在两人对峙门口的时候，晴雨房里突然传来一声猫叫，然后便是哐当一声巨响。

　　“你养猫啦？”闻声，晴雨一脸不惑的问到。

　　“没有啊，我连自己都还需要别人养，哪里养得起这种萌物啊？”晴媚儿也是不解，两人一前一后咚咚咚的来到了晴媚儿房间。一进门，晴媚儿就不禁一声哀嚎，“啊，我的娃娃，谁家的讨厌猫，被我逮着了，我阉了它……”

　　“你先抓到它再说吧！”看到满地都是娃娃，晴雨先是一愣，随即恍然，然后笑嘻嘻的问晴媚儿，“快点，哪个单词不会？我赶着回去做面膜呢！”

　　“现在人家哪还有心思学单词啊，明天再说啦，我的娃娃，该死的猫猫……”晴媚儿摆了摆手，蹲在地上，一个一个的将自己的心爱的娃娃往床上捡，同时拍打着它们身上的灰尘。

　　“那我先回房了啊！”晴雨贼笑，她知道这是谁干的，那个坏坏的家伙，居然把老妹心爱的娃娃弄的一地都是。

　　得了，光是照顾这些娃娃，老妹估计就得花上个把小时，然后再黯然神伤个把小时，不可能再去打扰他们俩了啊！

　　“知道啦……”晴媚儿气鼓鼓的，一边收拾娃娃，一边还在朝窗外瞄，似乎是在找那只不知道从哪里冒出来的淘气猫。

　　“你真是坏死了！”晴雨没再应声，而是快步回屋了。一进门，她就看到肖逸风躺在床上了，顿时笑成一团。

　　“这还坏啊？说好斩立决的，现在只是给她找点事情做做而已，够便宜她了！”肖老大乐到，然后顺手将晴雨重新搂入怀中。

　　“不过你学猫叫还挺像的耶！”晴雨也是重新来了精神，这下老妹再也不可能来打扰他们了。

　　“必须的！”肖老大笑到，欣然将晴雨压到身下，他现在是没空闲聊，否则他肯定会告诉她，别说是阿猫阿狗了，他学青蛙叫、百灵鸟啼鸣和龙吟虎啸什么的，都能做到惟妙惟肖，就连秋蝉的叫声，他都能学个七八分，这是特战队员的基本功啊！

　　楼上动静虽然不是太大，但楼下还是有人发现了，因为楼下有高手，那就是武立山。

　　一身暗金色老爷服的他正端坐在那里喝着晴雨妈熬的红枣汤，其他人喝红枣汤的时候，都是面露喜色，一来是晴雨妈熬的红枣汤十分好喝，算得上是滨湖市一绝了；再者便是，ATO64卖的越来越好，辉鼎药业也就被他们做的越来越大，钱袋鼓了，大家能不开心吗？唯有武立山喝汤的时候，脸上不是很好看。

　　“怎么了，武兄，今晚这汤不合你的胃口啊？”武立山多老道，因此即便他面露愁色，也没几个人能一眼看出，但有一个人看出来了，那就是和武立山同样老道的霍常德。

　　“霍老弟，我有一事不明，还请赐教！”武立山歪了一下身子，凑到了霍常德耳畔，他和霍常德现在算是混熟了，所以以兄弟相称，他年纪大，自然就是兄长了。

　　“武兄请说！”霍常德也是歪了一下身子，两个大腕就这么当众交头接耳起来。

　　“前阵子咱俩不是商议过嘛，虽说当初起炉灶的时候，我师兄说了，赚了钱大家分，但于情于理，我师父都该拿大头的，而且账目我们也得时常让他过目一下的，而且我们约定好了，我师父平时比较忙，只得是碰着了，就赶紧让他看一下账本。眼下他就在这里，那我们是不是该把账本送过去呢？”武立山说着，眼睛瞄了一下楼上。

　　“啊，肖老大就在楼上？那……账本不同其它，必须得隔一段时间就让他看一下的，免得时间长了，难以说清，只是……”霍常德本想霍然起身的，肖逸风在这？那他们得见见啊！

　　但是他多老道，见武立山瞄了楼上一眼，他就明白肖逸风在这里做什么了，这么一来，那就不便打扰啊！

　　那他也就不能瞎激动，免得惊动了其他人，然后大家一拥而上，去找肖逸风，毕竟大家都好久没见到他了。

　　那样的话，坏了肖逸风的好事，那就是罪过了。

　　他和肖逸风本来是以兄弟相称的，可是眼下他又和武立山以兄弟相称了，武立山又叫肖逸风恩师，这么一来，他就不能叫肖逸风肖老弟了，那不是占武立山便宜嘛，所以他改叫肖逸风肖老大，和程田南他们一样。

　　“是啊，所以我才头疼，好不容易撞到了，不给他看一下账本，不妥当，去找他看吧，似乎也不妥当！”武立山叹息摇头。

　　“这样好了，咱俩先撤，然后在门口等他，不告诉其他人！”霍常德抚须少许，然后心生一计。

　　“靠谱！”武立山凝眉少许，随即和霍常德一同起身，先是一同告辞，然后就蹲在晴家门口的绿化带里面，时刻盯着楼上的动静。

　　功夫不负有心人，两人等了一个多小时，肖逸风终于出来了，破窗而出，直接落在了晴家门口的马路上。

　　这可把武立山和霍常德吓了一跳，不是惊讶肖逸风的身手，他们俩都知道他是高手。

　　两人担心的是，肖逸风落下之后便又一个纵身，然后就消失无影踪了，那他们俩可就白等了。

　　武立山虽然也是高手，可是想追到肖逸风，那是不可能的事情。

　　因此一看到肖逸风，他们俩便一同扑了出去，两个老家伙紧张的跟两个疯狂追星的骚年。

　　“你们俩找我有事？”见状，肖老大不禁觉得好笑，正是发现他们俩在这等他，他才提前出来的。

　　否则他都已经给唐诫他们发信息了，让他们先出发，他绝对能跟他们同时到。

　　那他还急什么？多跟晴雨温存一会儿多好。


第五百六十六章 这货比飞机还快呢？

　　“是这样的，师父，我们想让您过目一下账本！”武立山从怀里掏出一个本子，如同奏折一般，恭敬的递向肖逸风。

　　现在都是计算机统计数据了，但他是老古董，还用这一套。

　　“当初不是说过了吗？我只负责把你们凑到一起，怎么经营，那是你们的事情，那我看什么账本！”肖老大一甩衣袖，准备闪人，他还得赶着去边境呢！

　　“不是的，师父，我和霍老板商量过了，这是你的买卖，所以利润方面，你得拿大头，既是这样，你就是最大的股东，账目必须给你过目一下的！”武立山又是一躬身。

　　“嗯？这事我怎么不知道？”肖老大蹙眉，他拿大头？

　　要说这是他的买卖，他没话说，毕竟是他在布局，但是他只是引着他们走而已，并没有干活，拿钱的话，会不会有点不厚道？

　　“我们因缘而聚，也是在行义举，但账目必须得分明，这样才能长久经营，所以还请肖老大不要让我们难做！”霍常德凑了上来，递过来一张金色银行卡，“你的那部分，我和武老板会准时汇到这张卡上，还请笑纳！”

　　“好吧，真受不了你们，没其他事了吧？”肖老大苦笑摇头，他不要钱，还成让他们难做了？

　　那行，他就收了，他虽然对钱没什么概念，但谁还嫌钱多啊，回头见谁有需要，就分谁一点好了。

　　“没了没了！”武立山和霍常德都是赔笑，肖逸风刚从人家姑娘房里出来，就被他们俩给拦下了，这算是他们俩在坏人家的兴致啊，人家说不定还意犹未尽呢，他们俩就找人家说买卖上的事情，这不是坏人兴致，是啥？

　　“那我撤了啊！”肖老大摇了摇头，然后消失在了夜色之中。

　　且说童小影一行，半个多小时之前，他们的专机就已经起飞了，直奔边境，现在那里把天王特战队放下来，然后再把高教授一行送到巴坦国。

　　飞机上，童小影他们都是在积极准备着，按照肖老大的指令，他们准备了很多药草，一会要大面积洒在中巴边境，以此在阻止病毒流入华夏。

　　要说那个尚且不知来路的病毒是通过空气传播，或者蚊虫传播，那很难防御，可它们是通过蝎子传播，那就好办多了。

　　毕竟蝎子是爬行动物，不会飞，也不会制造可以悄然行千里的空气病毒。

　　这么一来，只需要在边境洒下蝎子最怕的沥青和油漆。

　　其实蝎子对强烈气味的东西都有回避性，比如说农药、煤油和硫磺等等。

　　在不知道巴坦国的蝎子到底携带了什么可怕病毒的情况下，完全可以用这些东西来暂时遏制病毒传播，把蝎子挡在了外面，病毒不就进不来了嘛！

　　只是农药有毒，在边境大面积使用的话，可能会危害到边境百姓。

　　煤油和硫磺都是易燃物，也不能放。

　　因此肖老大选择了油漆和沥青，这两种东西也很容易造成火灾，但它们的引燃温度都在400摄氏度以上，因此不算易燃品，可以使用。

　　除此之外，肖老大还让坦克准备了大量壁虎，回头放入边境的林子里，作为阻截蝎子的第二道防线。

　　壁虎行动敏捷、善钻缝隙，因此跟特种兵一样，极善隐藏，攻击效率也高，最主要的是，它们抗毒，不怕被蝎子蛰刺。

　　高教授则是在看资料，仍在苦苦思索，那些臭蝎子到底携带了什么病毒？

　　虽说尚未拿到第一手资料，但他还是展开了推敲，一如既往的敬业。

　　唯有楚红老师是有些闲来无事，甚至是有些闷闷不乐。

　　她原本以为肖逸风会跟他们一起走的，所以她特地换了身连衣裙，紫红色长裙，大气典雅，想一改自己的制服形象，好让肖逸风眼前一亮。

　　哪知，这家伙竟然没跟他们一起走，真是白瞎了她一路打扮，平日里喜欢素颜朝天的她今天还特地抹了粉底呢，哎！

　　“好了，高教授，我们就此别过！”不到一会儿，飞机开始缓缓降落，下面是边境某军用机场。

　　不等飞机停稳，童小影他们就背着大包小包、大箱子小箱子，冲了出去。

　　“各自珍重啊！”高教授站在舱门口，挨个跟大家打招呼。

　　楚红老师也是如此，不但很客气，也是很佩服，像坦克这样的大块头就不说，单单是童小影，看上去比她还瘦小，但力量真是惊人，身后背的东西堆在一起，估计有她四五倍高，而且无论是油漆、沥青，还是枪支弹药，都是很沉的，可她跑起来依旧是如风一般，而且是面不改色气不喘，真猛。

　　“我考，那不是肖逸风吗？这货比飞机还快呢？”高教授戴着老花镜，眼尖，一下子就看到远处的人影，叼着一根烟，风衣猎猎的候在那里。

　　“真的是他！”楚红老师也看到了，当即下意识的往舱门前面站了站，然后使劲挥手，想必是想让肖逸风看到她穿长裙的样子。

　　“魏老头托人送了十瓶好酒过来，说是犒劳我们！”肖老大也朝高教授和楚红老师挥了挥手，虽是觉得，楚红老师穿裙子的样子挺不错，但他并没有表现出来，而是笑着对唐诫他们说到。

　　“哟，这老头什么时候变得这么体贴了？”闻言，童小影和唐诫他们都是面面相觑，至于肖老大为什么能赶在他们之前到，或者说，跑的比飞机还快，他们是丝毫不惊讶，毕竟他们都知道，这事对肖老大来说，小菜一碟。

　　“无事献殷勤，非奸即盗，来，都说说，这老头想干什么？”肖老大从童小影手里接过一些包裹，然后上了一旁的黑色商务车，童小影他们紧随其后，车子呼啸着出了机场。

　　“老头良心大发现，决定对我们好一点的可能性小到为零，所以我觉得，他可能是做了什么对不起我们的事情了！”最先发言的是童小影。

　　“赞同，我觉得他应该是又给我们接了一个很棘手的任务，还没跟肖老大商量，就直接同意了，怕回头说出来了，被肖老大打，所以先打感情牌！”吴胖子点头，刚坐下来就开始嗑花生豆了。

　　“嘿，你们觉得会不会是魏老头年纪大了，怕自己快不行了，决定临死前快活一把，所以想让我们帮他去把吴奶奶绑过来？”三炮哥眼睛一亮，开始把话题引上放浪的路线。

　　魏老头喜欢吴君如，这是人人皆知的事情。

　　“扯什么犊子！”肖老大苦笑，然后开始给提示，“魏老头以前是中部野战司令部的政委，当时的司令是刘广德，刘广德跟唐中堂是拜把子兄弟！”

　　“唐中堂？我爷爷？”闻言，正在喝可乐的唐诫险些是一口可乐吐坦克脸上，然后扭过头来，瞪大眼睛看着肖逸风。

　　“哈，我猜到了，唐中堂和夏某某的爷爷是八拜之交，所以这么一联系，那就是夏某某要追上来了！是魏老头给了她我们的下落，暴露天王行踪是大忌，魏老头怕回头肖老大灭他，所以提前送酒过来讨好一下！”机灵鬼童小影反应过来了，嘻嘻笑到。

　　“不会吧，这么说是有些道理，但也不能说绝对是这样啊！”唐诫挠挠头，他主要是觉得，他爷爷掺和这事了？那肖老大回头收拾他爷爷咋办？

　　“理论上来说，这么解释有些牵强，但如果你们综合一下夏甜甜的性格，你们就明白了！”肖老大乐到，夏甜甜虽然没跟他们一起从岛国回来，但他敢说，那丫头得知他们又有大任务之后，绝对会立马追上来。

　　可是她不知道天王的动向啊，怎么办？找夏老爷子帮忙呗！

　　“毫无疑问，肖老大说中了！”不等唐诫再质疑，三炮哥便大声笑到，同时踩下了刹车。

　　车子刚出机场不久，就在一旁的山路上被一辆法拉利给截住了，开法拉利的人是一身黑色紧身皮衣，长发飘飘，正是夏甜甜。


第五百六十七章 我请兄弟们三温暖

　　“哟，这么巧啊，我在这里狩猎，你们这是要去哪啊？要不带我一起吧，我可是带了不少好东西哦，看，陈年老酒、烤羊腿、卤猪蹄……肖老大，快看，还有你最爱的酱鸡爪……”肖老大他们的车子一停，夏甜甜立马就凑了上来，开始各种热乎。

　　来的路上她都已经想好了，未经肖逸风同意，她就乱插队，肯定会惹这位爷不高兴的，所以必须笑脸迎人，哪怕他骂她、打她，她也得忍着，谁让她想掺和进来呢？

　　正所谓伸手不打笑脸人，所以她决定先卖乖，不但要对肖逸风卖乖，也得适度的向童小影他们卖个乖，因为在这种时候，他们要是为她说一两句话，那对她是非常有利的。

　　“小师妹，按天王律，擅自打探天王任务者，当如何处置？妨碍天王任务者，又该如何处置？”肖逸风没理会夏甜甜，而是仰头问坐在副驾驶位上的小师妹。

　　“擅自打探天王任务者，天王内部人关禁闭三个月，外人斩立决！妨碍天王任务者，一律斩立决！”小师妹童小影咯咯笑着，心中则是感叹，夏甜甜也是，在家当富家大小姐有什么不好，非要跟在肖老大屁股后面转，老是添乱，明摆着要挨板子啊！

　　“斩立决？有没有这么严重啊？”闻言，夏甜甜一下子就慌了，然后凑到肖老大跟前，继续卖乖，“不是啊，肖老大，我真的不是刻意打听的，纯粹是偶遇，真的……”

　　“小师妹，隐瞒不报者如何论处？”肖逸风继续不理睬，笑问童小影。

　　“隐瞒不报者，斩立决之前施以酷刑，不过坦白者，可免斩立决！”童小影应声答话，其实天王哪来的这些规矩，天王的规矩都是肖老大说了算的，童小影这么瞎咋呼，纯粹是为了配合肖老大。

　　“我坦白，是我想跟着你们一起行动，所以求我爷爷帮忙的，我爷爷是找唐诫他爷爷帮忙问出你们的行踪的！我保证，我这次说的是实话！”夏甜甜立马从了，尽管她知道，肖老大可能不会真的把她斩立决了，但打探天王行踪，的确是重罪，她要是不把肖逸风给哄好了，很多人都会因为她而倒霉的。

　　“以前发现你还挺聪明的，现在怎么越来越觉得你蠢的可以啊……”听到这话，吴胖子他们都是噗嗤一声笑，而唐诫则是两手捧脸。

　　吴胖子和童小影他们之所以欢笑，一来是，全部被肖老大说中了，魏老头之所以送酒来，正是因为这事，而且连里面的来龙去脉都被肖老大料到了。

　　再者就是，肖老大若是追究这事，魏老头会挨骂，或者挨打，但唐中堂和夏老爷子不会有事，不是肖老大不能把他们怎么样，而是肖老大不会这么做。

　　就拿唐中堂来说，那是唐诫的爷爷，唐诫是自家兄弟，正所谓不看僧面看佛面，所以肖老大怎么会把那老头怎么样呢？

　　那老头可以免于被追责，但唐诫就要受牵连了。

　　这就是唐诫哀嚎的原因，他知道肖老大不会把他爷爷怎么样，但那也是看在他的面子上啊，既是这样，他能不表示表示？

　　这事最终肯定都会被肖老大查个一清二楚，他是躲不掉的。

　　可是夏甜甜也不用这么容易就招了吧，让他一下子就陷入了被动。

　　拖一拖的话，回头他戴罪立功什么的，给肖老大消消气，这事可能就过去了。

　　现在倒好，当场判决，让他咋混过去？

　　“这样啊，那有没有人有话想说啊？”肖老大看到唐诫的惨样了，于是笑眯眯的仰头说到。

　　“有，哥，我有话说，我爷爷一把岁数了，能不能放他一马？”唐诫凑了上来，说话的时候还忍不住白了夏甜甜一眼，他这辈子算是被这妞给坑惨了！见肖老大没应声，唐诫立马开始出血，“回了滨湖之后，我请兄弟们三温暖，然后再送一箱子上好的剑南春，给兄弟们压箱底！”

　　“你们觉得可以吗？”肖老大笑问童小影他们。

　　“唐家的剑南春是出了名的好喝，这个没问题。至于三温暖嘛，要看档次了，别是什么洗浴中心，就想摊平这么大的事儿，有点想当然！”童小影托腮笑到。

　　“小师妹这话中肯，这么大的事儿，最起码得去水上人家！”一听到三温暖，三炮哥就来劲了，其他人去这种地方，就是敲个背、松松筋骨什么的，他去了，那乐子就多了。

　　“别啊，哥几个，水上人家人均消费好几万的！”唐诫哭笑不得。

　　“那还是斩立决吧……”童小影和吴胖子他们互相看了一眼，然后一同点头，煞有其事的笑到。

　　“好，水上人家！”童小影他们话音未落，唐诫就怂了，咬牙答应了。

　　“那我也请你们去水上人家，这事就这么过去了，行吗？”夏甜甜插话笑到，花钱就能摆平？那花多少钱她都乐意，她才不像唐大公子那么抠门呢！

　　“你的罪责比他的严重多了，这么处理的话，以后队伍没法带！”肖老大瞄了一眼夏甜甜，随即笑到，“就算不是斩立决，你恐怕也得戴罪立功，才能平民愤！”

　　“戴罪立功？”夏甜甜面露喜色，无非就是做任务嘛，她跟上来就是为了这个啊，还怕了？于是她笑到，“请肖大队长吩咐！”

　　“这是地图，白线的地方撒油漆和沥青，油漆三米宽，沥青四米宽。红色的地方除了撒油漆和沥青之外，还得放壁虎，以一平米范围内放四只的标准执行……”肖老大递给了夏甜甜一张手绘地图。

　　“没问……题？一共一百四十公里？”夏甜甜本想爽快应声，可看了一眼地图之后，她就傻掉了。

　　一百四十公里，拜托，那是山区啊，不能机动的，纯手工完成啊！

　　一百四十公里，这样的标准，即便是机动，恐怕也得累死她吧，更别说是手工了。

　　“天亮之前完成，有问题吗？”肖逸风又补了一句。

　　“没……问题！”夏甜甜哭丧着脸，任务量这么大也就算了，还要在天亮之前完成？这是要把她累成狗啊？

　　“哇，肖老大，不带这么怜香惜玉的，现在离天亮还有五个小时呢，换做是我们，你肯定是说一个小时之内完成！”令夏甜甜气急胸闷的是，她都这么惨了，童小影他们还在一旁说风凉话。

　　的确，换做是他们来做，他们绝对能在一个小时之内完成，他们是天王嘛！

　　可她又不是，干嘛这么落井下石！

　　“哟，看来大家还是有意见啊，那就只能再给你点事儿做了，这几天我们都要驻扎在山里，我们的吃喝住，都得是你负责，有问题吗？”肖老大拍了拍夏甜甜的肩膀，小丫头总爱跟在他后面跑，乱他的节奏是吧？

　　那行，给她点苦头吃，看她下次还敢不敢放肆！

　　“没啦！”夏甜甜鼓着个嘴，她来这里是为了啥？说是为了做任务，锻炼自己，其实还不是为了他，结果他却对她这么凶残，真是我本将心向明月，奈何明月照沟渠！


第五百六十八章 是不是男人啊

　　西马山，位于中巴边境，环境恶劣，南边是戈壁滩，再往南，就是巴坦国的沙漠地带了；北边则是灌木林，湿热难当，再往北，则是群山连绵，山巅之上，白雪皑皑。

　　如此奇葩的环境，完全不符合自然规律，让人不得不感叹造物主或许也是个萌物，有时候按套路出牌，有时候则是随性乱来。

　　肖老大选取的隔离带，就在这西马山上，从东南角到西北角，一共一千四百公里，正好将南边的戈壁滩和北边的灌木林隔开。

　　到达目的地之后，悲催的夏甜甜就果断出击了，毕竟天亮之前要完成任务，否则就算肖老大不把她斩立决，估计也得再给她安排脏活累活，以此来将功赎罪。

　　而肖老大他们呢，则是在西马山西边山脚下扎营了，那里临近的高山比较陡峭，山顶积雪融化，汇成溪水流淌而下。

　　野外扎营必须要靠近水源，这是生存法则，特种部队也得遵循。

　　事情都是夏甜甜在做，童小影他们也便闲了。

　　唐诫和三炮哥在溪水里洗澡，这里的溪水冰冷刺骨，但两人洗的不要太哈皮，两人正是觉得再也没有比这里更寒冷的自然水源了，所以决定一洗为快。

　　吴胖子则是在擦枪，这家伙除了枪支弹药之外，就是花生豆，其他事情兴趣都不大。

　　坦克在四处晃荡，算是在站岗放哨，他是一个比较闷的人，基本上都是肖老大让他做什么，他就做什么，从来没有自己的乐趣。

　　童小影则是趴在肖老大的帐篷里，双手托腮，大眼睁睁的看着他。

　　所有人都在放风，唯有肖老大在认真干活，这让她很纳闷啊，风流倜傥的师兄什么时候变得如此勤奋了？

　　“师兄，我们去钓鱼吧？”看了一会儿，童小影又憋不住了，继续提议。

　　对于特种兵来说，这样的任务无疑是度假啊，岂能浪费这么大好的游玩机会呢？

　　“你去吧，这里的溪水温度都是零下几十度，养出来的鱼儿肯定很美味！”肖老大应了一声，依旧是在不断用银针刺着身前的小蝎子，然后看着银针的颜色变化。

　　“那你陪我一起去呗，多钓几条，给兄弟们改善一下伙食！”童小影嘻嘻笑到，这位美少女当真是天使和魔鬼的完美组合，在肖老大跟前，她就是一个天使，而在别人那里，她就是一个地地道道的魔鬼，尤其是在恶人那里。

　　“没空啦，没看到我正在玩蝎子吗？”肖老大说着，将蝎子捉了起来，在童小影跟前晃了晃。

　　“别啊，师兄，你还没研究透呢，所以我要是被它蛰了，那就死定了！”童小影急忙往后闪了闪。

　　“其实这些蝎子携带的病毒并不可怕，西医救治起来比较困难，但对中医来说，难度不大，关键是它的传播速度超出我的想象，你观察过没有，它们比一般蝎子的爬行速度要快上几十倍！”肖老大说着，手指一旁玻璃罩里面的三只蝎子，它们都如同一阵风一般，在那里来回打转呢！

　　“单从速度来说，蝎子的速度还不如蜘蛛，可是这些蝎子的移动速度都快赶上六纹鞭尾蜥了！先前抓它们的时候，我就觉得奇怪，只是当时没在意，以为巴坦国的蝎子就是这么快呢！”童小影蹙眉，蜥蜴算是爬行动物里面移动速度最快的，尤其是六纹鞭尾蜥，最大时速可达到二十四公里，牛的不行。

　　“这就是问题所在，它们有这样的速度，那它们传播病毒所带来的危害就在蚊虫传播和水源传播在上了，仅次于空气传播。因为它们的速度虽然比不上蚊虫和水流，但它们比蚊虫和水流更具有攻击性！”肖老大叹息一声，再次手指玻璃罩里面的蝎子，它们不断往外冲，以至于在玻璃罩上面挠下了很多深深的印迹，这要是挠在人身上，那绝对削肉见骨的可怕存在。

　　“是病毒让它们变得如此可怕的吗？”童小影也是凝眉。

　　“不错，制造这种病毒的人很疯狂，制药的本事也很高，竟然能轻易改变它们的基因！”肖老大咂舌。

　　“什么，师兄，你是说这种病毒是人为造成的？”童小影眼睛瞪圆，如果是这样的话，那这次的事情就不是突然事件那么简单了，还是人为事件。

　　“自古以来，什么病毒不是人为造成的？只不过分有意和无意罢了！从这些蝎子中毒的程度都相同来看，这次绝对是有意的，所以基本可以断定是有人在故意制造事端！”肖老大收了银针，退下白手套，然后端起一旁的白酒，轻抿一口。

　　川水陈年酿造，就是魏老头先前差人送来的。

　　“那要不要过去一趟？”童小影来了精神，这事听上去挺高端，值得去管一管，应该挺刺激。

　　“考，我们是华夏天王，不是国际天王！你去写一份报告，马上发到上面，让上面提醒巴坦国一声，算是发扬一下国际主义精神吧！”肖老大摇了摇头，事情发生在巴坦国，天王跑过去管，算什么事儿啊！

　　且不说越界了，单单是巴坦国方面，恐怕也不会同意天王在他们国家肆意妄为吧！

　　“好的，马上去！”童小影颠颠去找电脑了。

　　“很痛苦吧？都不要怕，一会我给你们配点药，你们就不会这么痛苦了！”肖老大则是端起酒杯，凑到那个玻璃罩跟前，眯眼对那些张牙舞爪的蝎子笑到。

　　晨曦破晓，肖老大他们刚刚躺下，准备眯一会儿，依旧是只有坦克在放哨。

　　“肖老大，肖老大，我搞定了……哈哈！”然后便有一人从山林里狂奔而来，走路有些跌跌撞撞，但看上去却是很兴奋的样子。

　　“你哪位啊？”肖老大从帐篷里迈步出来，披上风衣，看到来者，他不禁有些哭笑不得。

　　来的正是夏甜甜，只不过此时的夏大美女早已没了往日里的英姿飒爽，乍一看，像是从哪逃难回来一样。

　　身上的黑色紧身皮衣早已是破烂不堪，不光是胳膊和腿上，就连脸上也是伤痕累累，一双军用皮鞋也是变得“龇牙咧嘴”，看上去惹人怜。

　　“哟，这不是夏大小姐吗？我说，你这是咋了，刚刚单挑了一百人？”童小影他们也是跟着出了帐篷，然后围着夏甜甜欢笑。

　　“天还没亮，一百四十公里，我完成了！”夏甜甜气喘吁吁，说话都有些有气无力的，但依旧是昂首挺胸。

　　这事在她看来，就是一个壮举啊，她怎能不兴奋？

　　“哦，是吗？不错，这个点回来，正好不耽误做早饭，快去准备吧！”肖老大打了一个哈欠，然后就回帐篷了。

　　“啊，喂，你是不是……”见状，童小影他们都是笑弯了腰，而夏甜甜则是险些飙泪，本还指着肖逸风好好夸她一番呢，哪知竟然这么淡定。

　　这也就算了，连让她喘口气的时间都不给，立马就让她去准备早饭，是不是男人啊，一点也不知道怜香惜玉。


第五百六十九章 夏甜甜一下子就醉了

　　“不带这么欺负人的，惹火了姑奶奶，姑奶奶甩手不干了！”帐篷里呼噜声不断，这不禁让在一旁准备早饭的夏甜甜是小嘴撅的老高。

　　特种兵睡觉打呼噜？他们速来被人称作是，睡觉都睁一只眼睛的，所以即便是大本营也不会睡的太死，免得来了紧急任务，更别说是在野外了。

　　所以她明白，他们是故意打呼噜气她的，他们都可以睡觉，唯独她不能睡啊！

　　为了报复他们，她做饭的时候，也是故意将锅碗瓢盆摔的砰砰响。

　　生火熬粥的时候都想往里面下点泻药，让他们吃完全部拉肚子，谁让他们这么对她呢！

　　当然，其他人怎么对她，她心中都没恨。

　　唯独肖逸风，让她郁闷的想哭，难道他就看不出来，她千里迢迢追他到这里是为了什么吗？

　　他不可能不知道，他是天王队长，天底下最聪明的生物，怎么可能连这个都看不出来？

　　那他为什么还要这么对她？难道她就那么不招他喜欢吗？想想就让人觉得伤心。

　　“稀饭？”就在夏甜甜想哭的时候，一个熟悉的声音出现在了她身后，随之而来的是一件风衣。

　　“对啊，稀饭养胃，怎么，天王的人早上都不吃稀饭的？”夏甜甜扭头一看，发现来的正是那个讨厌鬼，小嘴不禁撅的更高了。

　　但心里却是暖暖的，也不知道他出来看她，算是心疼她，让她心里觉得暖和，还是他帮她披上的风衣很暖和，因为那是他的风衣。

　　“最起码出任务的时候不吃，吃不饱且不说，吃多了还容易想上厕所，特战队员可不能总想着上厕所的，这个你应该懂吧！”肖老大乐到，然后点上了一根香烟，“还有就是，一会要招待贵宾，稀饭未免太寒碜了点吧？”

　　“贵宾？”夏甜甜站起身来，既是惊讶，天王在任务当中，还有贵宾造访？也是想把稀饭的话题撇过去，因为肖逸风说的对，特战队员在任务当中怎么能吃稀饭呢，百害而无一利啊！

　　只是，她只会做稀饭，所以这个不难怪她，毕竟她在家就没做过饭。

　　只不过，她已经一天一夜没合眼了，而且还做了高强度的运动，因此这么猛一起身，体内血糖就支撑不住了，身子不禁一歪。

　　若非肖老大顺势将她抱住，她恐怕就要摔个四仰八叉了。

　　“去休息一会儿吧！回头我让童小影来做早饭，她知道怎么招待贵宾！还有，今天任务完成的不错！”肖老大将夏甜甜扶起来之后，顺手掏出一个小药瓶，像变魔术一样，将里面的药水涂在了她身上的伤口上，只是一瞬间的功夫，就给她身上所有的伤口上了药。

　　“哦，你去看过了？”夏甜甜一下子就醉了，先前是委屈的想掉泪，眼下则是幸福的想掉泪。

　　这种感觉让她瞬间浑身酥软，仿似再也没有力气从肖逸风怀里挣脱出来，很想就这么到天荒地老，哪还有心思去睡觉啊！

　　见肖逸风点了点头之后，她更加醉了，不单单是因为肖逸风对她的肯定，也是因为肖逸风对她的关心，一百四十公里，他居然去看过了，她还以为他对此很淡然呢，没想到他先前打了一个哈欠之后，并没有去睡，而是去欣赏她的劳动成果了。

　　“哎呀，我起来的似乎不是时候啊，那，师兄，到底还要不要我做早餐啊，晚了，可就来不及给巴坦国总统做羊奶了！”就在这时，一个慵懒的声音从一旁的帐篷里传来，正是童小影。

　　“耳朵够灵的啊！”肖老大应声笑到，他还没来得及通知这丫头呢，这丫头就自己起来了，显然是发现他在抱着夏甜甜，故意起来捣乱的。

　　不过对于小师妹的聪慧，他还是一如往昔的欣赏。

　　他说有贵宾来访，她就知道是巴坦国总统来了。

　　先前是他让她给上面发消息，让上面提醒巴坦国，这次的病毒事件是人为事件。

　　这么一来，巴坦国必定会向华夏求助，希望华夏国能帮忙彻查此事，一来是事态紧急，尽快解决最好，眼下既是华夏国相关部门发现了这事的蹊跷，那自然是找华夏人帮忙更能快速解决问题啊！再者便是，中巴速来关系不错，巴坦国的大多基础设施都是华夏帮忙弄的，关系之好可见一斑，也可见巴坦国对华夏的依赖程度，所以发生这样的事情，他肯定本来就想找老大哥帮忙，眼下老大哥有了大发现，他们还会犹豫吗？

　　而对于华夏方面来说，一般的忙，那肯定是一点头就帮了，说大了是助人为乐，说具体了，那就是邻邦情谊。

　　但这样的事件，肯定得先尊重特战队的情绪，尤其是像天王这样的一流特战队，工作强度大，上面向来很照顾队员们的情绪。

　　所以为了华夏的事情，上面可以给天王下死命令，天王也不会有意见，毕竟天王存在的意义就是守护华夏。

　　而帮忙这种事情，肯定就不能下死命令了，否则岂不是拿自己弟兄不当人嘛，这么不爱惜自己的弟兄，还指望他们拼命？

　　因此常规做法是，让巴坦国的人自己来求天王，天王愿意帮就帮，不愿意的话，上面也不会说什么。

　　天王可不是一般的特战队，想要找天王帮忙，那必定是巴坦国总统亲自来求，一般人来求，身份不够，天王答应的可能性很小，不拿天王当一回事，天王能帮忙了？

　　“巴坦国总统？”夏甜甜就想不到这一层了，一听说巴坦国总统来了，当即是两眼瞪圆。

　　一国总统追天王追到这边境荒山中来了，天王还能再牛点吗？

　　“快去歇着吧，或许天亮之后我们就要去巴坦国喝羊奶了！”肖老大松开了夏甜甜，然后拍了拍她的香肩，爽朗笑到。

　　他本人是很乐意去巴坦国帮忙的，因为巴坦国算是华夏邻国之中最为友好的国家，不但从来不给华夏带来麻烦，还总过来帮忙，无论大事小事，只要是华夏国的事情，他们都会自发的过来任劳任怨，这样的好邻居有事，华夏岂能坐视不理？

　　只是感情好归感情好，真要过去帮忙解决眼前这事，还得看巴坦国肯不肯放权，不放权给天王的话，天王过去了也是白搭。


第五百七十章 总统的恳求

　　西马山，溪水畔，一块军用地毯，上面摆着一个小方桌，桌上有热腾腾的羊奶和香碰碰的油饼。

　　两人对面而坐，其他人都是站着的。

　　坐着的正是肖逸风和巴坦国总统默罕德，一身白袍，裹着白头巾，打络腮胡，但脸上却是笑容可掬，毫无总统做派。

　　而且大概是因为山路走多了，比较饿，因此他还吃起了桌上的油饼。

　　不像肖老大，对油饼和羊奶无爱，让小师妹准备这些东西，就是为了招待默罕德总统的。

　　可惜，准备的不多，因此只够默罕德总统吃的，至于他带来的那一大票保镖，只能是在一旁流口水了。

　　虽说巴坦国的人知道，华夏的天王特战队是世界一流特战队，默罕德总统来见他，绝对安全。

　　但巴坦国勤卫局还是派出了大队人马来保护总统上路，毕竟这一带的环境很复杂，地理环境都是次要的，政治环境才是头疼的事情，盘踞在这一带的国家很多、矛盾很多且不说，单单是常年的战火就滋生了各种小势力，不得不防啊！

　　因此默罕德总统的保镖不像童小影他们那样，只是安静的站在肖老大身后，而是不断观察着四周的动静。

　　“据华夏上国有关部门说，肖队长觉得这次的火狱蝎时间是人为？”寒暄了几句，吃了几块油饼，默罕德总统就开始开门见山了。

　　巴坦国比较落后，因此发生这样的事情，巴坦国国民都认为是魔鬼作祟，称那些携带病毒的蝎子为地狱蝎，而巴坦国又是一个伊斯兰国家，在伊斯兰地区，地狱通常被称作是火狱，因此地狱蝎便被称作是火狱蝎。

　　“从我的分析来看，是这样的！”肖老大点了点头，然后轻抿一口茶，对他来说，大清早喝一杯茶比什么奶和饼都受用。

　　“那肖队长能不能带队帮我们解决这次危机，我代表巴坦国人民拜托您了！”默罕德总统说着，站起身来，朝肖逸风深深一鞠躬。

　　“可以是可以，只是可能需要你们的大力配合，毕竟我们不是巴坦国的特战队，在巴坦国做事，多有不便！”一国总统行此大礼，纵是小国总统，那也是总统啊，因此肖老大也站起身来，躬身还礼。

　　“这个请肖队长放心，来之前我已经和国会商量过了，天王特战队进入巴坦国之后，巴坦国的军警系统会全力配合你们的行动，也就是说，肖队长会成为巴坦国军警系统的临时最高统帅，可以随意调动军队和警察！”默罕德总统也是有备而来，说着就掏出一张蜡纸书，恭敬的递给了肖逸风。

　　那是临时最高统帅的任命状，上面有总统和国会的签字。

　　不但如此，默罕德总统已经让内阁通知各级部门了，天王特战队将成为巴坦国的一级核心机构，来帮巴坦国解决这次的危机。

　　“感谢默罕德总统的信任，请总统阁下放心，我们会尽力的！”肖老大本来只是想要一些特权，回头方便做事，哪知默罕德总统居然这么信任他，那他还有什么好说的？

　　怪不得人家都说巴坦国人民是华夏人的铁磁，也就是好哥们，俗称巴铁，看看，人家有事求帮忙，直接把军警系统的最高指挥权都让出来了，这份信任真是难能可贵。

　　“那我就不多打扰了，还请肖队长尽快带队入境帮忙，巴坦国人民期盼你们的搭救！”默罕德总统又是一躬身，然后就在大批保镖的保护下，匆匆消失在了林子里。

　　“都收拾一下吧，吃完早饭我们就行动！”肖逸风收了任命状，然后扭头对童小影他们笑到。

　　“啧啧，按照南亚国家的传统，军警系统的最高统帅只是在名义上听命于总统，其实实权远在总统之上，这么说来，师兄你现在就是巴坦国权力最大的人了啊！”童小影他们都是嘿嘿笑，都是对那位默罕德总统佩服不已，有魄力啊！

　　“权力大，压力就大，你们没发现默罕德总统刚刚给我任命状的时候，目光在不停的闪动吗？可见他也是在冒险，不是说他不信任我们，而是他为了此事，肯定跟巴坦国国会进行过不少交涉，军警系统最高统帅的宝座随随便便就给了一个外人，肯定有不少人反对的，所以我们这次要是不能帮他们解决问题，这位默罕德总统能不能连任恐怕就是问题了！”肖老大苦笑。

　　当然，话是这么说，默罕德总统对他这么信任，或者说，对华夏人这么信任，那他就不会让他难做，他一定会帮巴坦国摆平这事的。

　　“嗨，肖老大您亲自出马，他连任还能是问题了？”唐诫他们相继凑过来拍马屁，随即嘿嘿笑到，“老大你肯接手这个事情，想必早就想好万全之策了吧？”

　　“那是，否则就算那位默罕德先生让肖老大当总统，他也不一定会接手吧！”吴胖子嗑着花生豆，他明白，肖老大不是一个冲动的人，也就是说，并非是默罕德总统一上来就让肖老大当了巴坦国军警系统的最高统帅，肖老大激动了，立马应下来了，而是肖老大觉得应该帮巴坦国人一把，同时，这事不会浪费他太多时间，否则国内还有很多任务在等着他呢，他不可能为了外人的事情浪费宝贵的时间。

　　“是是是，你们都是智多星，啥也瞒不过你们！”肖老大拍了吴胖子的肥肚皮，然后开始下命令了，“吴胖子和小师妹去和巴坦国军警系统的长官们接个头，一是交流一下，方便日后做事，二是告诉他们注意保密，天王做事，不喜欢太张扬！唐诫，你和三炮去巴坦国街头，帮我求证一件事情，那就是看看是不是有人在卖驱毒的药品，或者驱赶蝎子的药品，多去几个地方，我要全面的数据！坦克，你跟着我，咱俩去钓鱼！”

　　“是！”肖老大说的轻描淡写，但在唐诫他们看来，这就是命令啊，因此所有人都是站直了身板应声，唯有童小影应声完了之后，是凑到了肖老大身边，笑嘻嘻的说到，“师兄，钓鱼这种事情，你向来不都是带我去的吗？这次怎么要带一块木头去？”

　　“这次你不行，坦克比较受用！”肖老大摆了摆手，然后就进帐篷收拾东西去了。

　　这让童小影不禁是一阵郁闷，转身恶狠狠的看向坦克，显然是在怨恨坦克抢了她的活儿。

　　坦克耸了耸肩，表示很无辜，这是肖老大的安排，和他无关，所以怨不得他啊！


第五百七十一章 我本来就是一个医生啊！

　　彼斯堡医药中心，位于巴坦国首府耶鲁市，是巴坦国最高医药研究中心。

　　此时，这里要比往日更加热闹，准确说是更加令人敬畏。

　　因为这里不但聚集了来自全球各国的医药专家，还有军方和警方的严密封锁和保护，四周的街道全部戒严了，用来走专用救护车。

　　外面是警笛长鸣，抱着冲锋枪的军人和高举盾牌的警察跑个不停，里面也是热火朝天，世界各国的一流医师齐聚一堂，共同分析这突如其来的可怕病毒。

　　偌大的大厅就像是一个舞台，四周全是被分割好的实验区，每一个国家的医师都有一个实验区，里面有实验室和休息区。

　　最中央是三个大区域，一个里面陈列着蝎子，各式各样，都是被感染的蝎子，供各国医师观察研究；一个是大病房，里面躺着数十个被感染的巴坦国人，基本上都是命悬一线了。

　　还有一个区域作者彼斯堡中心的人，算是这次行动的组织者，负责信息汇总，和各国医师之间的交流工作。

　　他们的后方放着一个大屏幕，连通着各国医师的主电脑，用来信息共享，以便让各国医师齐心协力，争取早日研究出病毒的特性，然后培育出疫苗和解药。

　　这是大厅一层的情况，大厅还有二楼，上面都是来自各国的媒体朋友，他们负责将这里的情况告知全球，以便唤起全世界人对这次事件的重视，以及对巴坦国的重视。

　　只是为了不让媒体朋友打扰到了专家们的工作，因此二楼被防弹玻璃封起来了，媒体朋友可以透过玻璃看到一层的情况，以及大屏幕上面的消息，甚至连里面医师们说话的声音都能听见，但哪怕他们大吼大叫，下面的医师们都听不到。

　　而且每一个媒体人员都被告知了，可以对一层进行拍照，但不得开闪光灯，免得打扰到下面的医师们，违者会被直接请出去。

　　“记得关闪光灯啊，否则咱俩又得去野战了！”媒体阵容里面，两个俏丽的东方女孩很多人眼球，一个身着短裙，敞着微卷的长发，甚是火辣，一个则是白T恤配搭淡蓝色牛仔裤，清新无敌。

　　两人正是童真真和叶心，见叶心放下相机，掏出手机来开拍，童真真不禁轻声劝解，不远处就是警卫人员呢，要是叶心手机的闪光灯没关，一会闪了一下，那她们俩都会被扔出去。

　　能不能拿到第一手消息，就靠在这里了，哪能被扔出去了？

　　她们俩本是准备过几天再来巴坦国的，哪知台长一个电话，让她们赶紧过来，免得错过了第一手消息，于是她们俩就连夜赶过来了。

　　刚到的时候，她们俩本想走上街头，报道一下这里的现状，看看能不能像国际知名记者那样，拍出一些震惊世界的新闻照片。

　　可是走上街头之后，她们就发现，任何一个震惊世界的举动，都不是抱着个相机去现场晃几圈就能得到的。

　　首先要深入危险之境，能在病毒、当地恶霸、土匪以及小偷的重重包围之中活下来。

　　其次得斗得过同样的掠夺，很多同行自己不去现场，专门抢人家拍到手的，当然，他们不会自己动手，会雇佣一些专业人士来，这些专业人士里面连退役特种兵都有。

　　最后，也便是重中之重，要有足够的体力。

　　不但是能跑很多路，也得是能背很多“粮草”，否则就得吃那些她们见都没见过的东西，比如说蝎子奶茶、烤响尾蛇什么的。

　　她们俩的胃口倒是不大，背一点面包和矿泉水就能出去蹦跶，但是呢，要能扛得住那些可怜巴巴的眼神才怪。

　　这里的小孩子很贼，一看到外国人，就会过来要东西，也不会硬要，只是站在那里伸出双手，那种可怜兮兮的眼神真不是一般人能扛得住的。

　　所以她们俩先前背着一点东西出去，然后饿着肚子走了四五里山路回来的。

　　两个娇滴滴的大小姐哪里受得了这份罪的，叶心平时在滨湖那可是用路虎代步的，童真真用的则是宝马X5，所以她们俩能走得动山路了？

　　没办法，只能是来彼斯堡中心了，这里同样能拿到劲爆新闻，而且还不用走路，连面包和矿泉水都不用准备，巴坦国政府为各国医师准备很多精美菜肴，他们这些媒体人员也能跟着吃点。

　　因此童真真已经决定了，赖上这里了，要是叶心不小心开了闪光灯，害的她们俩被轰出去了，那她们想要得到劲爆的新闻，恐怕就得继续去走山路了。

　　“安啦，进来的时候就关闪光灯了！”叶心白了童真真一样，当她傻是吧？她也不想被人轰出去的。

　　之所以不用相机，改用手机了，是因为她想发几条微博，希望肖逸风能够知道她的近况，虽然她不敢肯定肖逸风这种职业技术宅会玩微博这么潮的东西。

　　“你为什么老是拍高教授啊？”童真真顺着叶心拍的方向看了过去，然后不禁笑到。

　　“你懂啥，这叫扬我国威，你没有发现，这里虽然聚集了上百位来自世界各国的精英医师，但高教授却是焦点吗？这就是中医的魅力。那身为华夏媒体代表，我们是不是应该顺势帮他多宣传一下，让更多人知道中医的神奇呢？”说到中医，叶心不禁有些得意，她本身就喜欢中医学，现在又喜欢上了一个中医奇才，对这一华夏瑰宝自然是更加喜欢了。

　　“对，你说的都对，只是，倘若某人在的话，想必更能让中医大放异彩吧？”童真真趴到叶心肩膀上，身为叶心的闺中密友，她自然是了解她了。

　　一说到中医，叶心能笑成一朵花，想必这不只是出于对中医的热爱，也是因为某人吧！

　　“是咧，不知道他为什么不来！”说到这个，叶心也是忍不住感慨，说到让世人见识中医的神奇，那肖逸风绝对比高教授强啊！

　　看吧，高教授已经来了六七个小时了，可依旧和这里的医师一样，没有什么突破性发现，要是肖逸风的话，估计早就一鸣惊人了吧！

　　“高教授，吃点东西吧，你都一天一夜没沾一滴水了！”华夏区在大厅里面占有一席之地，而且备受关注。

　　不单单是因为高教授的到来，这位可是ATO64之父，被各国媒体评为医学奇才的人物，他的到来自然备受关注了，大家都希望他能解决这次危机。

　　再者便是中医，高教授算得上是中医的代言人，他要是没办法破译这种病毒，那会被人误读为中医也拿这种病毒没招儿。

　　这让高教授压力山大，他自己丢人倒是小事，让中医跟着丢人才让人心痛。

　　“肖逸风的电话打通了吗？”高教授取下老花镜，捏了捏鼻梁，两眼中满是血丝。

　　这一刻，他是多么希望肖逸风在这里啊，肖逸风要是在的话，肯定能告诉他这诡异的病毒是什么东西，让他不再像现在这么苦恼。

　　“一直没人接……我不敢多打，怕他正在执行任务！”楚红老师弱弱的说到，其实她也很想打通这个电话啊，只是，又怕耽误他做事，所以打了几次之后她就只能是时刻紧握手机，期盼他的回电了。

　　“你的担心是对的，要怪只能怪他身兼数职，要是他只是一个医生，那该多好啊！”高教授叹息一声。

　　“我本来就是一个医生啊！”只是，高教授话音未落，一个熟悉的声音就在他身后响起。


第五百七十二章 肖老大站出来了

　　“肖老大，你可来了啊，快来看看，这到底是什么破玩意啊，我分析了一晚上，也没分析出个所以然来啊！”一看到来者，高教授险些蹦起来，来的正是肖逸风啊，这让他觉得太高兴了。

　　一旁的楚红老师虽是笑的很文雅，但目光中多少有些含羞默默，他的每次出场，都是那么的突然，令人意想不到，也是令人怦然心跳。

　　“高教授，你研究出门道来了没有？”大概是发现高教授蹦起来了，所以整个大厅里面的医师们都是相继看了过来。

　　大家都是一筹莫展，突然有人蹦了起来，他们肯定很好奇啊，是不是那人已经成功破译了病毒？

　　问话的是一个白人医生，很绅士，不但是衣着绅士，黑色开衩风衣，配着黑色小礼帽，言行举止也是很绅士，他慢步来到了高教授跟前，说话的时候还不禁稍稍躬身，一看就是不列颠来的。

　　“暂时还没有！”高教授也是一躬身，来者他认识啊，米国名医古斯比，医药专家，尤其是在传染病方面，那是独树一帜的存在。

　　“哎，我还以为只是西医拿这东西没招儿，原来中医也是无能为力啊，看来这一趟我们都是白来了！”闻言，古斯比不禁一声叹息。

　　其他医师们也是跟着叹息，还以为中医真能解决西医所不能解决的问题呢，比如说ATO64，就是中医解决了西医所不能解决的抗癌问题，所以大家以为高教授能利用中医解决这次危机呢，哪知竟然也是束手无策。

　　那真如古斯比说的了，他们算是白来了。

　　“不要放弃希望嘛，只要我们再加把劲，说不定能想出一个解决方案呢！”高教授倒是没灰心，因为肖逸风来了啊！

　　“呵，但愿吧，我已经放话了，为了激励大家想出解决方案，除了巴坦国政府和联合国卫生署的奖励之外，我的贝斯医药也掏出一部分钱来作为奖励，未来一天之内分析出毒性的，奖励五百万美刀，调配出解药的，奖励一千万美刀；两天之内分析出毒性的，奖励三百万美刀，调制出解药的，奖励六百万；三天之内分析出毒性的，奖励两百万美刀，调制出解药的，奖励四百万……因为再过三天，我们还没有任何进展的话，事情恐怕就不好控制了！”古斯比拄着文明棍在众人之中来回踱步。

　　当他说出丰厚奖励的时候，在场所有的医师们都是两眼放光芒，这奖励实在是太诱人了！

　　但是很快，众人的目光又都黯淡下来，因为别说是调制出解药了，即便是毒性分析，就目前看来，那也是难于登天的事情啊！

　　“倘若再过三天，我们还是没能分析出毒性，那这事该怎么办？”有人不禁问到，这也是大家都想问的。

　　联合国卫生署把他们都请过来了，他们要是一点招都没有，丢人且不说，也会背上深深的负罪感的，不是吗？

　　他们可是被誉为各国的天使啊！

　　“那就只能是采取笨办法了，通过药品来控制毒性，同时通过清洗和药品预防等方式来阻止火狱蝎的繁衍和驱逐它们远离人类居住区！”古斯比又是一声叹息，“这可能会是一场持久战啊！”

　　“我们连它们的毒性都还没分析出来，如何利用药品来控制？”高教授忍不住插话。

　　“我这边虽然没能完全分析出毒性，但大体趋势已经分析出来了，所以解毒做不到，压制毒性还是可以试试的，我已经把资料发回我的贝斯医药了，他们回复说，我的药品已经通过了大数据检验，可以批量生产！”古斯比背手说着，随即又是话锋一转，“当然，我还是很希望我这一招用不上，大家能在三天之内把毒性彻底分析出来，然后调制出解药！”

　　“古斯比先生，您的意思是说，您先前提出的CX病毒就是火狱蝎之毒的大体趋势？”闻言，大厅里面不禁是一片骚动，有人质疑，“CX病毒是一种神经病毒，会让神经动物变得暴戾、狂躁，这个和火狱蝎感染病毒之后的特征是很吻合，但CX病毒只会改变神经动物的神经末梢啊，不会产生传染病毒啊！”

　　“传染病毒是CX病毒的变种，我在先前的报告里面有提到，因为暂且不能清除它的具体毒性，所以我叫它CX-X，它具备传染病毒的特性，也具备神经病毒的特性，因此被感染的神经动物，也是神经末梢受损，然后变得狂躁，最后器官快速衰竭而死！”古斯比继续慢条斯理的解释着，“我这么说，想必大家都明白了吧，如果我们不能尽快研制出解药，那完全可以通过神经保护和修复的药物来遏制病情！”

　　“还是有太多的不确定性，比如说，我们目前还没有证据证明感染者的器官衰竭是神经末梢受损直接造成的，还有就是，神经末梢受损会造成器官衰竭，但速度没有这么快啊，最起码先是行动能力丧失，然后器官萎缩，最后才是衰竭啊！”高教授挠头，这些他都想过，但也正是这些东西在一直困扰着他。

　　他是个直性子的人，有些医师见古斯比提出了一条可行方案，尽管心存疑惑，但都不再说什么了，大概是觉得这事就这么过去吧，大家都全身而退，以后若有变故，那就是古斯比的事情了，不是吗？

　　但是高教授做不到，他有疑惑就会说出来。

　　“哦？难道高教授没听清楚我刚刚说的吗？CX-X造成了神经末梢受损，首先引发的是患者的狂躁，然后才是器官衰竭，所以器官快速衰竭并不完全是神经末梢受损造成的，狂躁也是主因，神经末梢受损之后，患者的行动意识消失，但狂躁的神经情绪还会让他们的器官快速运作，这样造成的损伤必然会加速器官的衰竭！”古斯比笑着说到，笑容虽然很优雅，但也难掩兴奋之色。

　　压过高教授一头，这绝对是无上的荣光啊！既是为他自己长脸，也是为西医长脸了，高教授是中医泰斗嘛！

　　“那也不可能这么快啊！”高教授蹙眉，他倒是对事不对人。

　　“那高教授有什么更好的办法吗？最起码我的方法在实验之中是成功抑制住了毒性！如果高教授觉得有问题的话，大可以利用你的中医神通想出一个更好的办法啊！这样好了，要是高教授能在一天之内完全分析出毒性，我让贝斯医药资助你的ATO64项目组一千万美刀，调制出解药的话，那就资助两千万！”古斯比眯眼笑到。

　　这话不禁让在场所有人都是倒吸一口冷气，这两位国际医药界的顶尖高手算是较上劲了吗？

　　或者说，古斯比是在扇高教授的耳光吗？言外之意很明白，高教授要是想不出更好的办法，那就不要在这里唧唧歪歪，说这不行说那不行。

　　就连高教授自己也是愕然，他并无敌意，但古斯比似乎被他惹恼了啊！

　　真是的，他又不是在打他脸，他为什么转过身来就是一记响亮的耳光？

　　哎，他自己丢脸倒没什么，关键是，他让中医丢脸了啊，古斯比的办法虽然听起来有点不靠谱，但最起码是一个办法啊，而他呢，依旧是束手无策！

　　而一旁的楚红老师则是有些义愤填膺，高教授只是就事论事，本来大家就是在齐心协力想办法嘛，那交流一下有什么错？古斯比居然这么埋汰高教授，真是可恨。

　　也只能是恨了，除非他们能想出更有效的办法，否则如何反击？

　　“那就我替高教授谢谢你这两千万美刀了！”就在这时，肖老大站出来了，顿时，满大厅的人都是齐刷刷的看了过来。


第五百七十三章 顺藤摸瓜，开始钓鱼

　　“这个年轻人是谁？”

　　古斯比和高教授杠上了，这事也是在二楼的媒体区掀起了轩然大波，大多数人都是在看热闹，相机咔咔咔个不停，毕竟要是解药研制不出来，他们拿不到重大新闻，眼前这事也可以拿来炒炒的嘛！

　　唯有叶心和童真真是气愤难当，且不说她们跟高教授很熟了，单单是同为华夏人，她们就会力挺高教授，因此看到高教授被人压过一筹，心里能舒服了？

　　尤其是听到那些外国记者说，中医原来也没传说中的那么强大的时候，她们更是火冒三丈。

　　中医被西医压过了一筹？你们这帮外国佬知道个屁，中医奇才肖某某没来而已，否则他的能耐能亮瞎你们的氪金狗眼。

　　两个小丫头正在气鼓鼓的呢，肖逸风的声音就响起了。

　　这让两人都是瞬间破涕为笑，抱成一团，蹦蹦跳跳，外加闷声尖叫。

　　一来是，他来为华夏人出气了。再者便是，她们俩早就想过，发生这样的事情，身为医学奇才的他怎么会不露面呢？要是他能来，那他们三个就能一起在巴坦国这么奇葩的国家来一段难忘的旅程了。

　　可惜的是，高教授都来了，他还没来？那他会来吗？

　　两人翘首以盼许久，都以为他不会来了，哪知他竟然现身了，叫她们俩如何不兴奋？

　　而其他媒体朋友呢，则是诧愕不已，这个华夏小鬼是从哪里冒出来？

　　先前他们几乎抓拍了所有在场医师，以及工作人员，分别进行了报道，比如说某某名医在奋力分析病毒、某某名医和某某名医亲切交谈什么的，包括某某名医的秘书是世界名模什么的，但都不曾拍到这个年轻人。

　　“他呀，他是高教授的得意门生，医术比高教授还高哦！”见四周之人都是一头雾水，叶心和童真真开始化身达人了。

　　“医术比高教授还高？真滴假滴？”闻言，众人都是相继蹙眉，显然是觉得这不大可能，且不说徒弟很少在没出师之前就比师父厉害的，单单从年龄来看，肖逸风才多大啊，就有这样的医术了？

　　“你们这么问，那说明你们没有参加过国际医药展和国际医术研讨会，因为参加过的人都会知道这一点！”叶心自信满满的说到。

　　“哦，我想起来了，原来是他，我记得他好像是高教授的秘书，当时有不少媒体都报道过！”有人想起来了，毕竟无论是国际医药展，还是国际医术研讨会，都是轰动世界的事情。

　　“秘书？秘书有这么厉害？比高教授都厉害？”有人不知道这事，依旧是满脸疑惑，里面还带着不少鄙夷，秘书比主子都厉害的话，那还会给这人当秘书？怎么可能嘛！

　　显然是在炒作！

　　关键是，一个年轻医生能有多高的医术？

　　“口说无凭，你们瞧好了就是了！”叶心和童真真也不做争辩，只是相视一笑，然后继续盯着肖逸风那边，目光中既是兴奋，也是满满的暧昧。

　　“哦，原来是高教授的秘书啊，你刚刚那话是什么意思？高教授不但能在一天之内完全分析出这个病毒，还能调制出解药？”楼下，高教授那边已经介绍完了，老规矩啊，就说肖逸风是他秘书。一听到这话，古斯比笑的颇具玩味。

　　秘书见主子被人欺负了，站出来放狠话？

　　“其实从中医角度来着手的话，半天功夫足够了，只是你的最高奖励是一天期间，那我们只好说一天了！”肖逸风笑眯眯的答话。

　　别人可能看不出古斯比有问题，但他是谁，一进门就发现这家伙不大对劲了。

　　首先，高教授见到他，高兴的蹦了起来，别人都以为高教授分析出了病毒，所以很兴奋，于是相继围了过来。他们也有些激动，毕竟鏖战了这么久，终于有人把这头疼的问题搞定了，他们可以松一口气了，只是激动之余，众人目光中还有一些失落，原因很简单，高教授一鸣惊人了，那就意味着他们失去了这次大好的扬名立万的机会。

　　这是人之常情，谁都想名利双收，能理解，不丢人。

　　唯有这古斯比不但不兴奋，反倒还有些紧张，尽管这老头在极力表现的很绅士，但他的目光骗不过肖老大。

　　为什么会紧张呢？要么就是这老洋鬼很看重名利，生怕高教授抢了他的光芒，要么就是他憋着坏呢！

　　然后便是古斯比的话，拿出重赏，激励在场的医师们想出解决方案。

　　看似合情合理，作为前辈，他想为医药界做点事情，其实问题很大，因为这老头反复提到贝斯医药，那说明这老头是一个商人，而非高教授这样的纯医术专家。

　　试问，哪个商人的一言一行不是为了钱？谁会无缘无故的拿出上千万美刀来做善事？

　　果然，不等肖老大让坦克悄悄查一查这个贝斯医药，古斯比就自己招了，声称自己可以通过药物来抑制病情。

　　这明显就是来卖药的啊！

　　那为何担心高教授解决了问题，和立下重赏，就能解释了。

　　显然是怕高教授坏了他的买卖。

　　至于立下重赏，无非就是想造势，他拿出这么多钱来做奖励，都没人能想出解决方案，那说明全球顶尖医师都对火狱蝎束手无策啊！

　　这么一来，如何解决这次危机？只能找他古斯比和他的贝斯医药了。

　　这是要趁乱发财的节奏啊！

　　那古斯比应该就是他此番要钓的大鱼了，因为他分析过，既然这次事件是人为的话，那对手的动机是什么呢？

　　干掉巴坦国？拜托，巴坦国一无资源，二没钱，哪会招来这么大的怨恨？恐怖行动一般都是针对那些整天在世界版图上指手画脚的大国。

　　那应该就是为了钱啊，这种效果医疗条件落后，一旦发生这样的事情，防御能力很差的，即便有国际医疗队进驻，那也是杯水车薪，很容易趁乱发财的。

　　最主要的是，巴坦国地处东亚和南亚的交界处，一旦爆发这样的事情，整个南亚和东亚都会跟着完蛋。

　　而南亚和东亚的国家，基本都跟巴坦国一样，相对落后，疾病预防能力差。

　　这能发大财的！这些国家虽然没有钱，可是国际援助是一笔大数目啊，就拿这次名医大规矩聚集来说，费用全部是联合国拿的。

　　制造这样的事件，如何发财？除了卖药之外，其它的都是小财，比如说从物资调度上面捞油水，这个跟挣救命钱比起来，就是九牛一毛。

　　有此推断，肖老大就觉得，这次的国际名医聚会必有文章，因为想要在这样的事件里面卖药，药物不但要得到许可，还得得到认可，否则就算进来了，也没办法卖的火。

　　果然，他一来就发现，自己分析的没错，这次聚会真有文章。

　　既是这样的话，那他肯定要顺藤摸瓜，开始钓鱼了啊！

　　古斯比显然不是最大的那条，但绝对是核心大鱼之一了，毕竟，他需要让他们的药物在这里得到认可。

　　那把这货虐一顿，必定能把那群祸害一方的家伙一网打尽。

　　肖老大本就有收拾古斯比的心，结果古斯比还叫嚣，后果可想而知。

　　“半天？Excuse me，我可能没听清楚，高教授，你真的能在半天之内分析出这个病毒，而且还能把解药配出来？”听到肖逸风的话，大厅里不禁是一阵骚动，古斯比更是险些笑出声来。


第五百七十四章 死神镰刀

　　不光是古斯比，其他人也都是愕然，肖逸风先前声称高教授能在一天之内分析出病毒，并且调配出解药，就让人家两眼一瞪了，现在又说半天就能做到，叫人如何不惊？

　　从高教授先前共享的数据来看，目前来说，他老人家连理论分析都还没弄出来啊！

　　莫非是有所保留，就等着这一刻一鸣惊人？且不说他老人家一开始应该不知道要跟古斯比杠上，单单是他老人家现在立马拿出理论分析来，也不可能做到在半天之内完成实验论证吧？

　　这还只是病理分析，还有配药呢？解药的调配对于高教授这样的名医来说，可能花不了多少时间，但想要通过实验论证，依旧不是半天时间所能完成的啊！

　　上面的媒体朋友也是一阵骚动，大新闻来了？

　　高教授要是真能在半天之内搞定，这是大新闻，要是搞不定，同样是大新闻啊，一代名医说大话，最终风大闪了舌头，这话题同样能带来巨大效应的。

　　至于叶心和童真真，包括下面的楚红老师，则是心中一紧，肖逸风不是在开玩笑吧？

　　半天之内？她们虽然都不太懂医药，但这么多国际知名医师折腾了好几天，都没能折腾出所以然来，高教授能在半天之内有所建树？差距没这么大吧？

　　就算有肖逸风帮忙，这事也不能完全肯定吧，要说一天时间的话，她们兴许还不会担心，毕竟肖逸风是天才，可是半天的话，她们就有些手捏一把汗了。

　　要是肖逸风一句话把高教授的招牌给砸了，那他回国之后肯定会压力山大，会收到各方抨击的。

　　所以说她们担心的不是高教授，而是肖逸风。

　　就连高教授也是两眼瞪圆，倒不是怕肖逸风砸了他的招牌，而是担心肖逸风一会自己下不来台，他知道肖逸风肯定能解决这个问题，但是半天时间的话，难度太高了。

　　“是啊，要是高教授在半天之内做到了，你的奖励会大一些吗？”唯有肖逸风依旧是一脸笑意，钓鱼这事他最擅长了，也很乐意去做，能花小力气办大事且不说，还能顺手捞一笔钱，这事再多，他都乐意去干啊！

　　“好啊，我的贝斯医药在为人类做贡献这事上，从来都不吝啬，如果高教授能在半天之内搞定的话，我的贝斯医药奖励他两千万美刀，哪怕只是分析出了毒性，我的贝斯医药都会奖励他一千万！”古斯比接招了，如肖逸风所料，这次的巴坦国危机是他和另外两个医药界大佬联合一个黑路枭雄弄出来的，目的就是为了卖钱捞钱。

　　三个世界顶尖医药研究所共同秘密研制出了这个病毒，关于它的毒性，别说是外人了，就连他们自己都无法完全掌握，只能说他们掌握着大体毒性，至于那些细枝末节，因为变化特别快，根本无法准确掌握。

　　这些细枝末节的毒性最终也会导致患者的死亡，但药效比较慢，因此并不影响他们挣钱，反倒是正合他们的意。

　　他们出的解药只是解决大体问题，让患者暂时死不了，无法根治，这么一来，患者就需要不断找他们买药啊，钱也就哗哗的来了。

　　既是这样，高教授能在半天之内分析出这药的毒性？打死古斯比也不信。

　　要知道，他们三家医药研究所已经给这药取了一个名字，叫死神镰刀。

　　死神镰刀源自凯尔特神话，意为收割生命，所以这药的威力就一目了然了，岂是一般人能破的？更别说是半天之内搞定了。

　　“这么爽快？那看样子高教授这次要发大财了啊！”肖老大依旧是眯眼笑着，“其实以高教授在中医方面的造诣，已经有了一夜的分析，眼下拿出解决方案，根本不需要半天时间，半个小时应该就差不多！”

　　“半个小时？哈哈，高教授要是能在半个小时之内搞定，我的贝斯医药立马奖励他五千万美刀，都不用他配出解药，只要完全分析出药性，五千万立马就给！”这话如同一颗重磅炸弹，让所有人疯狂了起来，古斯比更是放浪大笑。

　　真是再也无法绅士了，见过吹牛的，没见过吹这么大的。

　　既然高教授一心作死，那他真的不介意推他一把，奖励越丰厚，一会高教授就会摔的越狠，这是肯定的。

　　先前说半天的时候，在场的其他医师虽是两眼一瞪，但还是有人隐隐觉得，高教授兴许真能做到，毕竟这老头研制出了ATO64，是一个奇才，但是现在，再也没人这么想了，半个小时，这是天方夜谭啊，完全不科学的。

　　媒体朋友们的相机也是闪的更快了，各种报道都已经在起草了，一个个都是兴奋的不行，古斯比一甩手五千万美刀，这不再是简单的打脸了啊，他这是要将高教授的板牙都打掉啊，这样的消息能不劲爆？必须密切关注动向。

　　叶心、童真真和楚红老师则是美目大睁，不知道肖逸风要闹哪样啊，怎么看上去像是要把高教授往火坑里推呢？

　　高教授更是险些一屁股坐到地上，半个小时搞定？肖逸风最好有把握啊，否则中医的威名就要被他们俩彻底砸在这里了。

　　“那就这么说定了！不过高教授一夜未睡，可能没精神给你们详细解说，一切就由我这个秘书来代劳吧！”肖逸风笑的很灿烂，见捞的差不多了，他开始出手了。

　　“你代劳……”这话让古斯比笑到肚子疼，真是越来越荒诞了，连高教授都不可能完成的事情，他的秘书能搞定？

　　四周更是议论声鼎沸，越发的看不懂了啊！

　　“从这些患者的症状来看，他们的问题看似很不一样，其实都一样，那就是神经末梢受损，器官迅速衰竭，但并非像古斯比医生说的那样，是患者的神经末梢受损，外加狂躁多动，然后导致器官快速衰竭，而是器官先衰竭，进而导致神经末梢受损，以及情绪不稳，最后神经末梢受损又加剧了器官的衰竭！因为从中医角度来说，百病由气而生，由体而出，意思就是说，身体不好，皆因气血不顺，从而阴阳失调所致，然后由体出，也就是说，必定是身体先出毛病。身体没出毛病，神经系统是不可能出问题的，这一点大家不否认吧？”不等古斯比质疑出声，肖逸风已经迈步走向大厅中央的那数十个患者了，既是捞够了，他自然也就不会和古斯比费口舌了。

　　“这……”这话让大厅之中迅速陷入了沉寂，众人听的都是似懂半懂，不是太明白，但都觉得肖逸风说的是有些道理。

　　“我相信各位都已经观察过这里的每一个患者了，而且已经发现，这些患者的症状虽然不相同，但有一点是完全一致的，那就是肝肾系统破坏严重。中医有云，肝生血，主筋，肾生精，主骨，精血互补，故而肝肾同源，它们是人体的核心存在，不只控制着人体的所有器官，还直接影响神经系统，所以高教授推断，火狱蝎携带的病毒其实就是肝肾杀手！”肖老大继续说到，已经决定不跟古斯比白费口舌，所以他解说的时候已经逃出银针了，“病理论证就免了吧，我直接治好一个患者，就能清楚的说明问题！”


第五百七十五章 地狱黑寡妇

　　“你……高教授的推断还没有通过论证，你怎么就可以对患者动手呢？要是出了问题，谁负责……”见状，古斯比他们都是一阵惊呼，这就出手了？太草率了吧！

　　“蝎子，好多蝎子……”可是不等古斯比他们把话说完，点燃全场的事情发生了，只见肖逸风一抖手，八根银针直入那个患者腹部，不到三秒钟，那个患者就霍然起身，然后蹦蹦跳跳起来。

　　匪夷所思！

　　除了肖逸风之外，所有人的第一感觉都是这个。

　　如果说这些患者这么容易醒过来的话，那这些来自世界各国的名医也就不会齐聚一堂了，说明事情不太严重啊！

　　要知道，这些患者先前都经过各种保守治疗了，根本没有一起有人醒过来的病例，所以说，哪会那么容易就醒过来的？

　　古斯比他们是两眼瞪圆，而上面的媒体朋友们则是失声尖叫，先前医师们还在说没招了，这么快就有招了？

　　唯有叶心、童真真和楚红老师她们是面露笑意，既是心中漫骂，肖逸风真是的，每次都要把事情搞的这么玄乎，也是欣喜，先前那些信不过他，或者信不过中医的人都见识到了吧，这就是他的魅力，这就是中医的神奇。

　　“不要激动，这里没有蝎子！快，先躺下，不要乱动，我只是把你肝肾里面的毒素排了出来而已，想要痊愈，还得静养，外加吃药！”肖老大倒是没怎么注意四周之人的目光，而是一把拉住了那个活蹦乱跳的家伙，他知道自己能快速救醒他，只是没有想到，这家伙醒了之后居然这么激动。

　　“我还能痊愈？不是，医生，我还能痊愈？”因为肖逸风是用巴坦国语言跟那个白袍大叔交流的，所以那个白袍大叔听懂了，然后瞪大着一双碧绿色的大眼睛。

　　他本来以为自己被蝎子咬了，那就死定了啊，毕竟他在没被蝎子咬之前，已经听说了，被火狱蝎咬到了，真主都救不了。

　　结果这个华夏年轻人却告诉他能痊愈，他能不诧愕吗？

　　“怎么，你就那么想死吗？放心，巴坦国人是我们华夏人的好朋友，我们华夏人是不会让朋友死的不明不白的！”肖逸风笑到，这话既是说给白袍大叔听的，也是说给古斯比听的，钓鱼正式开始。

　　“真的？那真是太谢谢你了，不光是我，我三姑夫、九姨妈、表舅奶奶……”白袍大叔热泪盈眶，华夏人的话，他还是相信的，刚刚只是太激动了而已。

　　“放心，现在还没死的，就不会死了，因为你们的老朋友来了！”肖老大打断了白袍大叔的话，他知道，白袍大叔是想说，他还有N多亲戚朋友也是命在旦夕。

　　“对肝肾进行排毒，就能治疗这病？”而四周的医生们则是快速围了上来，有人仔细观察着白袍大叔的病情，有人则是一脸不惑的看着肖逸风。

　　“是的，先对肝肾进行排毒，扼杀病源，然后再补肾养肝，清除体内其它部位的毒素，同时恢复它们的功能，即可根治！”肖老大背手笑到。

　　“中医果然是深不可测啊！”闻言，有人不禁是赞许点头，虽然还是有很多不懂的地方，但肖逸风已经用临床救治来说明一切了啊！

　　“不管是中医手法，还是西医手段，你最起码得知道这是什么毒，才能救治吧？”古斯比则是有些不依不饶的味道，肖逸风这一手可谓是彻底打乱了他的计划啊，输了五千万美刀且不说，关键是计划要崩盘，那可不是一点点钱。

　　所以他不爽啊，他怎么可能完全掌握死神镰刀？要是不能完全掌握的话，就绝对不可能完成根治。

　　“其实这种毒并不高端，大家之所以到现在没能窥其全貌，那是因为它的隐藏性很好。”见众人都是一脸迷惑的看了过来，肖老大笑到，“大家都知道，蝎子最喜欢的食物里面，有蜘蛛一类，大多数的蜘蛛是无毒的，只有少数是有害于人畜的，比如说黑寡妇，它的毒就可以严重破坏肝肾系统，乃至神经末梢！”

　　“你的意思是说，这些有毒的蝎子是因为吃了黑寡妇，所以才变成这样的？”众人面面相觑，“黑寡妇的确很毒，可它的毒是神经性蛋白，很容易发现的，那为什么我们分析来分析去都没有发现？”

　　“两个原因，其一，我虽然不知道巴坦国为什么会突然多出这么多黑寡妇，但我知道，这些黑寡妇并非是产自巴坦国，而是南美，学名地狱黑寡妇，它们的毒性要比一般的黑寡妇猛烈数十倍不止，而且很容易和感染者的神经蛋白发生反应，变化出很多难以控制的毒素。地狱黑寡妇至今仍是令南美人头疼的大威胁，想必这个大家都知道吧？其次便是蝎子的进食习惯，大家都知道蝎子无论吃什么，都喜欢先取其汁，然后再吐出毒液来将其躯壳融化，然后再吸进去。如我刚刚所说，地狱黑寡妇的毒性一旦遇到神经蛋白，就会发生变化多端的反应，所以每个蝎子进食地狱黑寡妇的快慢和多少，都会影响到它获取的毒性的强弱和复杂性，外加蝎子体内原有的毒腺干扰，因此不细琢磨的话，很难发现这是地狱黑寡妇在作怪！”肖老大笑眯眯的说到。

　　他开心的原因不是他懂得多，而是每当他说一句，古斯比的脸色就会难看一分，看着古斯比都快哭了的样子，真是让人忍俊不禁。

　　他说这些话的时候，已经用一根银针戳中了一个毒蝎的毒刺，然后取出银针，放入一旁的溶液里面，那是一台毒素分析仪，虽然不能分析出未知毒性的构成，但却能测试出毒性反应。

　　“呀，经他这么一说，还真是，这毒性反应跟地狱黑寡妇的毒性反应大体吻合，为什么我们都没有想到呢？”很多人都在趴着看反应图，随即惊呼不已。

　　“那是因为你们都没有好好读古斯比医生共享的报告，从时间落款来看，他昨晚就已经分析出大概了，那就是毒性的多变性，要不是看到他报告里的这句话，我也想不到！”肖老大煞有其事的说到，其实他在来之前就已经分析出来了，眼下这么说，无非就是为了钓鱼。

　　激怒古斯比，好让古斯比以及他背后的人落入他的圈套。


第五百七十六章 有点坏坏的感觉

　　“地狱黑寡妇的毒性本来就是世界性的医学难题，中医真能做到彻底根治？”果然，听到这话，古斯比险些是一口老血喷出来。

　　输了钱事小，结果还是他给了对方启发，让对方赢走了他的大巴票子，这多气人啊！

　　不过他更在意的还是肖逸风会不会破坏他的计划。

　　知道是地狱黑寡妇就是死神镰刀的制作原料又如何，有办法根除这种毒性才能谈得上根治。

　　没办法解地狱黑寡妇之毒，就没办法解决这次危机，因为大规模消灭和驱赶地狱黑寡妇是不可能的，那玩意行动速度极快，而且隐藏本能高，根本没办法捕捉和杀死，要是能通过这种方式来遏制病毒蔓延的话，那南美的地狱黑寡妇问题就不会到现在都解决不了了。

　　南美那只是单纯的地狱黑寡妇问题，影响不是太大，可以没有完美的解毒方案，巴坦国这是死神镰刀啊，蝎毒催化下的地狱黑寡妇之毒，要是没有完美的解毒方案的话，天天都会有大把的人死掉。

　　肝肾排毒的手法的确能解一时，但根治很难吧？

　　西医也有肝肾排毒的说法，但无论是手术手段，还是药物治疗，排毒的效果都不是很理想的，一来是无法彻底对肝肾进行排毒，二来则是存在再次感染的风险，毕竟肝脏没毒了，患者体内其它地方剧毒仍在啊！

　　“古斯比医生应该听说过ATO64吧？它为什么能根治所有癌症呢？癌症也是变化多端啊！秘诀就在于中医的出发点是祛病扶正，先大刀阔斧的祛病，不用刻意的对症下药，先一口气把它们都没干净，哪怕对患者的身体造成一定的伤害，然后再大刀阔斧的扶正，哪里亏了补哪里！”肖老大乐到，中医只要能找到病源，就能治，这就是它的魅力所在，“还有就是，中医认为，人体各部位息息相关，且按照一定的规则有序运行、交流，于是便有了病来牵一发而动全身的说法，所以只要我们排掉了患者肝肾部位的毒素，就能以肝肾为大本营，顺经补气，对患者全身来一次大清扫！”

　　“口说无凭……”古斯比哆嗦的都快说不出话了，被气的不行了，看样子真要被这个华夏小鬼给坏了好事了。

　　“早就知道你会这样说，坦克，拿我的药箱来！”不等古斯比把话说出口，肖逸风就打断了他，然后冲不远处的大块头轻喊一声。

　　“老大……”坦克办事多利索，立马将手中的大箱子摆到了肖逸风跟前，并且帮忙打开了。

　　“现在我就来给大家展示一下中医祛病扶正的效果。刚刚我是用中医银针刺穴的手法来帮患者肝肾排毒的，其实用中药也可以，而且速度也不会太慢，只要药配得好！用药进行肝肾排毒的话，就可以顺道对肝肾进行固本培元，然后对患者体内其它部位的毒素进行大清扫了！”肖逸风说着，已经开始配药了，大箱子里面装的全是药材，他既是天王队长，也是队医，出任务的时候自然带药箱了。

　　“中药也可以？”听到这话，最为震惊的是联合国卫生署和巴坦国医药局的人，先前肖逸风说根治这病需要银针和药物相结合，虽是让他们一喜，终于看到希望了，但还是有问题的。

　　不是他们信不过肖逸风的救治方案，而是救治手段，需要扎针和药物结合的话，这不能大规模推广啊，药物能大量生产，可扎针呢？

　　且不说万一只有高教授和他的这位牛叉秘书会这门手艺，就算是ATO64项目组人人懂这个，那也不过才百来人啊！

　　百来人，别说是东亚和南亚其他国家了，即便是对于巴坦国来说，都是杯水车薪，一天能救几个？

　　所以眼下一听说扎针环节也能用药物来代替，他们都是心中烟云顿消，喜气袭上心头。

　　这样就适合推广了啊，然后就能彻底解决这场危机。

　　因此不光是联合国和巴坦国的人，二楼的媒体朋友们也彻底沸腾了，他们坐等好几天的大新闻终于来了，于是所有人都是把镜头瞄向了肖逸风。

　　“是的，不过重病就得猛药医，所以药的成本还是比较高的。好在前期有古斯比先生赞助的五千万美刀，应该能解一时之渴，但是后续需求的话，恐怕就得各方凑钱了，毕竟大家都知道，高教授的ATO64项目才刚稳定，一下子抽不出那么多钱来做慈善！”肖老大乐到，一番话可谓是面面俱到啊！

　　“行行行，钱不是问题！”联合国卫生署的人都是喜笑颜开，凑钱是他们的强项啊，毕竟联合国成员国里面，不乏有钱的主。

　　“谢谢古斯比先生了！”而巴坦国的人则是喜极而泣，先是紧握着古斯比先生的手，然后又对高教授使劲鞠躬，“华夏人真不愧是我们巴坦国人的老朋友，总能帮我们渡过难关！”

　　“不谢不谢，我的贝斯医药向来乐于做慈善！”古斯比煞有其事的说着，其实心都在流血了，肖逸风刚刚说那话，明显就是在提醒他，别忘了五千万的事情。

　　这尼玛，被人坏了好事，还要给人家五千万美刀，他古斯比什么时候做过这么窝囊的买卖了？

　　不过他也仿似豁然明朗，高教授让自己的秘书在这里一鸣惊人，似乎也是为了钱啊，前面用他给的五千万美刀做好人，后面就开始收钱了。

　　这不是在抢他的财路吗？

　　这么想着，古斯比看高教授的目光中不禁带着无尽的恶狠狠的味道。

　　抢他的财路？就算他答应，他的那两个合作伙伴，以及那个给他们做后盾的黑路大佬也不会答应啊！

　　他们可不是高教授这种技术宅能惹得起的，哼，他本来敬高教授为人才，结果这个华夏老头非要往他这作死，那就别怪他心狠手辣了。

　　“应该的，应该的！”高教授那边是浑然不觉，依旧在不断跟巴坦国人客气，主要是他觉得，肖逸风这家伙真是的，每次做完好事都把功劳给他，这让他情何以堪啊，这种万众瞩目的感觉，他是既享受，也觉得心中有愧。

　　“那你们忙，高教授恐怕要带我们回酒店一趟，一来是再仔细推敲一下解药的配方，再者就是联系华夏的药厂，马上准备批量生产，以便解这里的燃眉之急！”肖老大倒是什么都看在眼里，先是朝四周一拱手，然后就搂着高教授往外走。

　　“你老是这样，我会脸红的！”高教授凑到肖老大耳畔，轻声笑到。

　　“脸红？老古人说的好，天下没有免费的午餐！”肖老大拍了拍高教授的肩膀，他给高教授荣耀，高教授给他当鱼饵，这很公平啊，毕竟用高教授之名，比他自己站出来要方便做事，反正他能保护好高教授，不怕的。

　　“喂，你这话是什么意思，快说清楚！”见肖逸风冒了一句之后就大步流星的走了，高教授不禁推了推鼻梁上的老花镜，心中戚戚然，肖大队长的笑容看上去有点坏坏的感觉啊！


第五百七十七章 走到哪都是闪闪发光

　　巴坦国首府，耶鲁市郊区，一辆豪华商务车正在朝别墅区呼啸前进。

　　车子迎着晨风，发出特有的轰响声，好似是巴坦国特有的气候在用他们的淳朴欢迎远道而来的客人。

　　可是车里却是一片死寂，尽管车里坐着五个人。

　　三个戴着金丝眼镜的老头，都是打扮的很绅士，其中一人便是古斯比，另外两个，一个是博乐克医药的老总乔治先生，一个是温伦华医药的老总沃特基先生，博乐克医药和温伦华医药都是国际医药界的巨头，跟古斯比的贝斯医药并称为国际医药界的三头猛虎。

　　因此乔治和沃特基也就跟古斯比一样，都是非数十亿的大单子不做的大亨。

　　余下两人，一个红裙女子，身材极为火爆，戴着大蛤蟆镜，一个则是叼着雪茄，叼着雪茄的人目光中满是狡黠的味道，虽然才到中年，但浑身都散发着老道之气，外加他的魁梧身板，很有大哥风范。

　　而那个红裙女子呢，则是坐在那里一动不动，高耸的胸口半遮半露的昂着，即便坐在她对面的是三个老爷爷，也是忍不住想流鼻血。

　　“你们三个不是跟我说，死神镰刀是没有解药的，所以这笔买卖是必赚的吗？那为什么现在会被华夏人给破掉呢？那个高教授真的那么厉害？”最终还是雪茄男打破了车里的死寂，笑的是一脸不屑。

　　他就是联合古斯比、乔治和沃特基制造出这次事端的黑路大佬，世界级的黑路大佬，巴罗赫，手下高手云集且不说，还拥有很多连米国军方都没有的高端武器，所以敛财能力比古斯比他们强多了。

　　而坐在他旁边的红裙女子呢，则是他的贴身保镖芭比，这个名字是巴罗赫给她取的，一来是为了显示他们俩比较亲，二来则是，芭比的俏模样和芭比娃娃十分相像，不但如此，也和芭比娃娃一样，浑身散发着魔力，她的能耐可不一般哦，就拿古斯比他们的保镖来对比，古斯比他们的保镖虽说一个个都是龙精虎猛，都是什么退役特种兵和王牌杀手，但是像这样的，芭比能在一分钟之内放倒几十个。

　　巴罗赫和芭比，以及乔治和沃特基，之所以出现在这里，而且来的匆匆，正是因为他们的计划出问题了。

　　一开始他们约定好了，乔治和沃特基负责出资，也就是制造死神镰刀，当然，也包括后期的制造解药；巴罗赫负责实施，也就是去放毒，以及后面的卖药；而古斯比则是负责宣传，也就是让他们的解药在彼斯堡中心一夜成名。

　　结果古斯比不但没能把药宣传出去，还赔了五千万美刀。

　　最主要的是，连死神镰刀都被人破了。

　　那他们精心准备了这么久，岂不是白忙活了？

　　这怎么行，且不说乔治和沃特基制造死神镰刀花了不少钱，虽说是三家医药研究所一同研制出来的，但钱是乔治和沃特基出的啊！

　　单单是巴罗赫，就不可能忍受这么大的计划戛然而止，他巴罗赫哪能做不挣钱的买卖？更别说是赔钱了，前期安排人在巴坦国放毒，那也是需要成本的好吧！

　　所以他们都来了，想力挽狂澜，继续挣钱。

　　死神镰刀被破，古斯比、乔治和沃特基都觉得脸上无光、心存内疚，毕竟是在他们的环节上出问题了啊，而巴罗赫呢，他的环节没出问题，那他肯定要找古斯比他们问责了。

　　他可以过来力挽狂澜，但事成之后，先前谈好的如何分钱该重新谈一下了吧！

　　“是啊，中医真是让人刮目相看……高教授随便派出一个秘书，就让我们的计划遭受当头一棒！”古斯比叹息一声，他知道巴罗赫是在问责，但他能反驳吗？他不但没把事情办好，还是赔了夫人又折兵啊！

　　眼下就希望巴罗赫能帮他挽回大局，哪敢顶撞？

　　“你说什么，高教授的秘书就能破死神镰刀？”听到这话，不光是巴罗赫，就连乔治和沃特基也不能淡定了，那个高教授要不要这么神？

　　“是啊，那个秘书看上去才二十岁出头！”想到这里，古斯比真是恨的牙痒痒啊，出道这么多年，从未这么没脸过。

　　“才二十岁出头？”乔治和沃特基都是倒吸一口冷气，要不是眼下争锋相对，他们俩估计都想出高价把那个秘书挖过来，这么年轻就有如此医术，前途无量啊！

　　“高教授是昨夜十二点左右到了彼斯堡中心，到今天早晨太阳升起之前，大约花了六七个小时，都没能分析出死神镰刀的毒性，然后那个秘书一出现，他就立马连解药都想出来了，你不觉得这事有点蹊跷吗？”一直静静坐在一旁的芭比接话了，笑的很美丽，但任谁也不敢多看，因为没人知道她的甜美笑容后面隐藏着什么，“从你拿回来的现场录像来看，自始至终都是那个年轻秘书在说话、解毒，高教授不但没有掺和，就连一点提示都没给那个秘书，所以这两人的关系像是老板和秘书吗？”

　　“是啊，我当时也觉得奇怪……”芭比可谓是一语惊醒梦中人，让古斯比和巴罗赫他们都是急忙趴到芭比身边，看她膝盖上的微型电脑，里面播放着现场录像。

　　“看来破解死神镰刀的不是高教授，而是这个年轻人。”将录像看了一遍之后，巴罗赫他们有点明白了。

　　“这么牛的人怎么会甘愿给高教授当秘书呢？莫非是想借助高教授的平台步步高升？”乔治和沃特基是面面相觑，心里都是很想把这人挖过来。

　　“不管这两人之间有什么古怪，把他们俩全部做掉不就行了！”巴罗赫阴阴一笑，“芭比，这事你亲自去办，解决这两人，然后把死神镰刀解药的秘方抢过来，有需要的话，直接销毁也行，务必要做的干净！”

　　“明白！”芭比点了点头，然后呼啦一声拉开门，直接出了车子，消失在一旁的绿化带当中。

　　要知道，车子还在高速行进啊，芭比就这么轻松出去了，这让古斯比他们都是一阵目瞪口呆。

　　“我说，我们是不是该重新讨论一下收益分配的问题了？”就在古斯比他们发傻的时候，巴罗赫笑眯眯的说到，轻吸一口雪茄，吐着烟雾。

　　且说肖老大，此刻正住在耶鲁大酒店总统套房里面。

　　为了让他和高教授安心配药，不被媒体朋友打扰，巴坦国政府特地安排了这里，而且是秘密安排的，不但是外面的楼道里设了境界，就连酒店门口都有巴坦国特工的身影。

　　但是有两个媒体小朋友却混进来了，那就是叶心和童真真。

　　她们俩和肖逸风、高教授他们都很熟啊，自然能得到进来的许可了。

　　两人都在不断调整相机焦距，给肖逸风拍特写呢！

　　“拍高教授啊，拍他才能上头条，我刚刚不都说了嘛，解药是他弄出来的！”肖老大苦笑摇头，他最讨厌拍照了，容易暴露身份啊，所以她们俩拍再多都没用，回头他就让小师妹悄悄拿走她们的存储卡。

　　“切，风哥，这你就不懂了吧，高教授名气太大，拿他说事根本上不了头条，拍你就不一样了，一个小秘书完美解码奇异病毒，这个标题绝对头条！”童真真嘻嘻笑着，外面那么多资深记者，都没办法探秘这里，她一个实习记者却可以，这回牛大发了啊！

　　“就是，你就像是那漆黑夜里的萤火虫，走到哪都是闪闪发光，所以你想躲都躲不掉啦！”叶心也是跟着起哄。


第五百七十八章 人怕出名猪怕壮

　　“拍他，拍他是对的，别人不知道，你们还不知道吗？病因是他分析出来的，药也是他弄出来的啊！”一旁的高教授也是激动的很。

　　无功不受禄，他老是被肖逸风推上头条，都不好意思了。

　　“他们知道有啥用？外人不知道就行了！”肖老大乐到，“谁会相信一个年轻秘书能折腾出解药？高教授，老老实实的上头条吧！”

　　“以前可以，但是这次，我怎么觉得你憋着坏呢？”高教授凑到肖逸风身边，给他倒了一杯红酒，脸上满是不安的神色。

　　“安啦，就算是憋了坏，也不会让你一把年纪了还客死他乡的……最起码是让你死在国内、落叶归根！”肖老大煞有其事的说到。

　　“啊？”前面几句话让高教授是长舒一口气，但是最后一句，就让他心里咕咚一声了。

　　“哥，我们回来了！”少许，两人推门而入，都是风尘仆仆，进门就抓起肖老大身边的大茶壶，咕噜咕噜起来。

　　“有什么收获？”正是唐诫和三炮回来了，肖逸风给他们每人发了根红塔山。

　　“如你所料，巴坦国的大街小巷都有人在卖蝎毒的解药，以及驱赶毒蝎的药物，只是暂时还没有摆出来卖，都是在黑市进行交易的！”唐诫放下大茶壶，然后掏出一盒药来递给了肖老大。

　　“有点意思！”肖老大接过解药来看了看，脸上不禁露出狡黠的笑容。

　　有解药卖，他早就料到了，既然这事是人为，那肯定就会有人迫不及待想出来捞钱。

　　毕竟眼下是最好捞钱的时候！

　　等古斯比把这种药推广出去之后，的确能捞大钱，但药价会被联合国卫生署控制，那就是整体利润大，但短期回报很小。

　　而现在呢，没人管，市场上又急需这种东西，那就可以漫天要价了啊，哪怕卖出去的药品数量有限，但利润绝对可观。

　　所以肖逸风料到，对手之中肯定会有人经不住诱惑，不等古斯比那边搞定，就迫不及待的出来捞点了。

　　只是他没有想到，对手在这一带的网络这么缜密。

　　有人能让变种的地狱黑寡妇在巴坦国悄无声息的蔓延，可见有黑路中人掺和进来了。

　　只是对方能在黑路之中吃的这么开，让肖老大有些惊讶。

　　要知道，在黑路花钱做事很容易，但在黑路捞钱，就不是一般人能做到的了。

　　首先，黑路人喜欢看到钱进来，不喜欢钱往外流，再者是，黑路人有钱赚的时候才肯冒险，没钱捞的话，是绝对不愿意自己的地盘被警察盯上的，所以他们会让别人在他们的地盘卖稀缺货捞大钱吗？

　　因此眼前这事，要么就是巴坦国的黑路枭雄掺和了，要么就是来了黑路猛虎，压住了这里的所有地头蛇。

　　“什么玩意儿，惹恼了姑奶奶，姑奶奶把他们全灭了！”

　　“淡定啦，小师妹，我们没来之前，他们都是这里的大爷，现在我们来了，他们就成了小弟，心里当然都有些不爽了！”

　　这时，童小影和吴胖子也回来了，两人完全是两个状态，小师妹是暴走，而吴胖子呢，依旧是那副不嗑花生豆会死的悠闲状态。

　　“来，夏大美女，给他们俩倒点茶，消消火！”见状，肖老大不禁笑出了声音，很显然，童大美女去跟巴坦国军警系统高层接触的时候，受气了啊！

　　“好的，马上！”夏甜甜柔声笑到，先前在西马山被肖老大安慰了一通之后，她现在俨然还没苏醒过来，依旧是面露桃红，丝毫没了往日里的英气逼人。

　　“不了，谢谢，我们不渴！”这让童小影和吴胖子不禁是面面相觑，两人显然都是觉得，夏大美女这是吃错药了？怎么突然变得这么温柔了？

　　童小影的第一想法是，这位姐姐不会是憋了什么坏吧？而吴胖子呢，则是觉得这妞极有可能是被肖老大攻破最后一垒了，然后被完全征服了，否则怎么会一下子从女老虎变成小白兔的？

　　“说说吧，接触的如何？”见童小影和吴胖子都是一脸狐疑的审视着夏甜甜，肖老大不禁又是一阵苦笑。

　　他太了解他们了，两人肯定都没在想好事。

　　“警察司令部的阿里波托司令还行，但是军队总司令纳瓦茨不是太友善，从他的言语中可以看出，他对我们的到来很不甘心，大概是觉得默罕德总统对他没信心，才把我们请来的……”吴胖子笑到。

　　“何止不友善啊，简直就是不拿我们当一回事啊，先是问我们有没有把握，然后又问我们有没有什么详细的计划？我去，要不是吴胖子拦着，姑奶奶我今天就把那小八字胡给揍成老王八，哼，我们天王做事，啥时候还需要计划书了？跟低能儿真心无法交流！”不等吴胖子把话说完，童大美女就开始吐槽了。

　　“哦，这样啊，这也不能怪人家，人家好歹也是一国军事最高统帅，认真负责一点没什么不好！再者说，人家只是听说过我们天王而已，又没跟我们打过交道，不相信我们也很正常！”肖老大乐到，随即扭头问站在窗口的坦克，“有什么发现？”

　　“酒店外面多了不少可疑车辆，虽然都经过伪装了，但一眼就能看出问题！”坦克恭敬应声。

　　“是吗？那正好，吴胖子，你通知一下阿里波托和纳瓦茨，就说这里马上有大情况，让他们启动紧急预案，然后我们和他们合作一次，算是增进感情吧！”肖老大一拍大腿，决定来一次联合行动，想要让人家听话，而又不能用蛮力，那就只能这样了。

　　其实他完全可以拿默罕德总统的任命状来收拾人的，但是这样的话，官腔太重，而且不太友好，毕竟这些人都不是坏人。

　　“好！”闻言，吴胖子来了精神。

　　“这个办法好，不伤和气，还能让他们知道一下我们的厉害！”依旧处于变身状态的夏甜甜咯咯笑着。

　　“哼，姑奶奶要是不能让那个小八字胡吃瘪的话，姑奶奶就不叫童小影！”童小影则是凑到坦克那边，看了一下外面，随即嘿嘿笑。

　　“都别闲着了，赶紧去准备一下吧！”肖老大让别人去准备，自己则是起身伸了一个懒腰，准备去补觉。

　　“等一下，肖老大，对方不是冲着我来的吧？”而高教授呢，则是仿似明白了点什么。

　　“应该是吧，你这么出名，很招仇恨的，俗话说的好，人怕出名猪怕壮啊！”肖老大乐到，然后就进屋了。

　　“不会吧，真是冲着我来的？那我能借你房间躲一躲吗？”高教授一下子就慌了，紧跟着肖逸风进了屋子，就差拽着他的衣角死不松手了。


第五百七十九章 本元帅的脸都被你们丢尽了

　　“都给我精神一点，这事比抵抗他国入侵的意义还要重大，所以谁那出了纰漏，别怪我军法处置！”不到一会儿，耶鲁大酒店门口便是军车云集，除了巴坦国特种部队之外，还有装甲车部队，就连军事最高统帅纳瓦茨都亲自来了。

　　“是！”大兵们纷纷行动，将酒店围了个水泄不通，同时设置了检查岗，严格检查进出的人。

　　“纳瓦茨元帅，是不是有点小题大做了？”随行的还有警察部总司令阿里波托，警察也有来，只是经协商，军方负责内部，也就是酒店内外，而警方呢，则是负责外围，酒店四周的所有街道和社区。

　　“小题大做？必须让华夏人知道，我们巴坦国人没有他们想象中的那么无能！”纳瓦茨是一身军装，胸口挂满了勋章，虽是年事已高，但走起路来，依旧是腰杆笔挺，架势十足。

　　他不像阿里波托那样，留着浓密的胡须，而是下巴刮的干干净净，鼻子下面留着两束悄悄的胡子，显然是精心打理过的，正是因为这个，他被童小影取了一个雅号，叫小八字胡。

　　小八字胡纳瓦茨元帅对天王的到来很不满，不单单是因为默罕德总统找来天王，显然是对巴坦国军方和警方的没信心，也有他个人的傲气在里面，他好歹也是身经百战的大元帅，怎么可能还不如一帮新兵蛋子？

　　天王的确拥有世界一流特战队的美名，但他不但看过资料，也见过真人，年轻者居多，就连天王队长也才二十岁出头，他纳瓦茨一生伟岸，现如今年事已高，还要被一群小鬼头呼来喝去？不能忍！

　　不过对于保护高教授，他倒是不怠慢，因为他很清楚，目前只有高教授能拯救巴坦国人民，在大是大非上，他还是分的很清楚的。

　　“我知道你咽不下这口气，但是面对这种事的时候，我们是不是应该采取秘密行动比较好？”阿里波托是一个大络腮胡，但笑容可掬，胖乎乎的，一副很和善的样子。

　　“军方最喜欢搞的就是秘密行动了，所以这个道理我会不懂？”说到这个，纳瓦茨元帅不禁慨叹一声，随即凑到阿里波托耳畔，轻声说到，“对手能在我们军方和警方的严密监视之下，流进我们的首府耶鲁市，可见来者不简单，所以为了保险起见，最好是暂时吓退他们，在这里开战的话，我们的损失倒没什么，要是伤到了高教授，那我们会成为历史的罪人的！”

　　“哈哈，我算是明白你为什么说这次行动意义重过抵制外国入侵了！只是，你刚刚不还说要跟天王分出个高下吗？现在怎么又不想一展拳脚了？”闻言，阿里波托不禁松了一口气，随即拍着纳瓦茨元帅的肩膀笑到，他跟纳瓦茨元帅是老交情了，知道这家伙就是一个嘴硬心软不认输的家伙，一辈子脾气没变过。

　　“切，我现在摆开阵势，吓退来犯者，这也是我们强大的体现啊，不是吗？”纳瓦茨元帅煞有其事的说到，他就不信了，他把精英特战团和装甲车纵队全部调过来了，还能吓不跑来犯者，到时候天王的人应该就能清楚，他们巴坦国军方也不是吃素的，也能给敌人以震慑。

　　“是是是！”阿里波托有些哭笑不得。

　　两人一路说着，便进了临时指挥室，也就是酒店一层的监控室，里面所有的摄像头都已经被军方专业人士调试过了，目前可谓是对里外的环境进行了全方位的监控。

　　就连肖逸风他们所在的楼层，也是清晰可见。

　　“看看，哪像是特种部队？真不知道他们是如何成为世界第一的？也不知道默罕德总统为什么这么信任他们！”通过监视器，纳瓦茨元帅看到吴胖子和三炮正蹲在楼道里下棋玩，吴胖子是不停的吧唧吧唧花生豆，三炮则是嘴里叼着烟，手里拿着一瓶红酒，两人都是很悠闲的样子，这让纳瓦茨元帅不禁一阵不爽，他们都在忙着警戒，天王的人却是在玩耍，还真是官腔十足啊，拿了总统的任命状，然后就拿军方和警方的人当小弟使唤了，自己啥事都不干。

　　“嗨，特种部队都有自己的排压方式，没什么大不了的……”阿里波托帮着解释了一句，他倒是很希望跟天王搞好关系的，一来是，人家是来帮忙的，这是国际友谊，再者便是，通力合作才能把事情办好，事情还没干就先起内讧，只会适得其反、给对手帮了忙的。

　　“那他们这排压方式也太奇特了点吧……”不等阿里波托把话说完，纳瓦茨元帅就指了指一旁的屏幕，那里，夏甜甜正在化妆呢，一副含羞默默的样子。

　　“报告纳瓦茨元帅，十四楼发生枪战，应该是有人闯进来了，和天王的人斗上了！”约莫半个小时之后，一个副官气喘吁吁的进来了，脸上满是惊慌之色。

　　“什么？这怎么可能？怎么会有人不声不响的闯进来？”闻声，纳瓦茨元帅不禁一愣，随即让监控组赶紧调出十四楼的画面。

　　“莫非是他们早就埋伏在酒店里了？”十四楼的楼道里满是黑衣人，正在和一个壮汉恶斗，黑衣人都是全副武装，各种枪支弹药，而壮汉则是赤手空拳，但壮汉却丝毫不躲闪，不断在黑衣人之中穿梭，如入无人之境，所到之处，黑衣人纷纷倒地，惨叫连连。

　　“不可能，我早就让人彻底检查了酒店的住客，没有任何可疑的人……”纳瓦茨元帅怒了，同时也很震惊，那个壮汉是天王的人，果然身手不凡啊！那他也不能示弱啊，于是他冲副官吼到，“马上全楼封锁，以最快的时间拿下他们，一个也不可以放过！”

　　“是！”副官颠颠的去了，但很快又颠颠的回来了，“不好了，纳瓦茨元帅，大楼里的电梯系统全部失控，从迹象来看，应该是被对手黑了，楼道上都是炸弹，拆弹专家已经就位了，但是我们不能立马上去了啊……”

　　“蠢货啊，直升机呢？”纳瓦茨元帅被气疯了，单单是这一手，回头肯定就会被天王说无能啊！

　　“楼顶有机枪装置，直升机无法靠近实施空降……”副官耷拉着脑袋，要想摆平楼顶的机枪装逼，就得实施扫射或者导弹攻击，但那样的话会误伤楼里的住客的。

　　“蠢货，一群蠢货！”纳瓦茨元帅被气的直发抖。

　　“报告，特战队发现，对手应该是从下水道进来的，而且人数众多。但是下水道里面也是布满了炸药，我们的特种部队无法快速深入大楼！”不到一会儿，又一个副官进来了，高声说到。

　　“废物，都是废物！”纳瓦茨元帅咆哮着，“你们早干嘛去了？为什么天王的人就能提前发现？而且把对手阻截在了十四楼？本元帅的脸都被你们丢尽了！”


第五百八十章 还真是挺有几分味道的

　　“纳瓦茨元帅，先不要激动！”见状，阿里波托上来插话了，先是安慰了纳瓦茨元帅一句，随即越俎代庖了，对着一旁的副官们喊到，“让各小组就抓点紧，尽快冲上去协助天王！”

　　“是！”副官们颠颠的去了。

　　“协助天王？哈，这下好了，按照天王的部署，我们负责第一道和第二道防线，他们内在核心，结果我们这么轻易就让对手杀进去了……这是巴坦国警界和军界的耻辱啊！”纳瓦茨元帅苦笑着。

　　“如果对手是我们能摆得平的，默罕德总统就不会找天王的人来了，不是吗？”阿里波托拍了拍纳瓦茨的肩膀，随即手指监视器，意思很明白，老老实实看天王表演吧！

　　有些事情不要不服气，人家的确比要他们牛。

　　“还别说，我还真是小瞧了他们！”纳瓦茨元帅长叹一口气。

　　监视器上，那个壮汉已经摆平了十四楼的黑衣人，正在那里布防呢！

　　再往上，十五楼的楼道里，一个身穿黑裙、戴着黑色丝质手套的少女正在来回溜达，像是在散步一样，尽管楼下刚刚是喊杀声一片，她依旧是一脸悠闲。

　　十六楼便是高教授他们的所在，楼道里，一胖一瘦依旧在下棋，俏丽小丫头在化妆，也是一脸悠闲。

　　十七楼上面可就没这么悠闲了，一人手持双剑立在那里，而对面呢，一群人端着冲锋枪，但却没有一人敢开火。

　　这让纳瓦茨和阿里波托都是惊讶万分，天王的人真是各种神啊！

　　“不过对手似乎也不弱啊！”少许，阿里波托不禁蹙眉，因为尽管天王完成了核心保护区的上下封锁，但还是有人到了十六楼，而且足足有数十人之多。

　　“我们的人到哪了？”见状，纳瓦茨不禁慌张，要是天王的人顶不住怎么办？高教授可不能有事啊！

　　“下水道的炸药还没清除完毕，电梯系统也还没恢复，但是消防楼梯已经打通了，特种部队正在向十六楼挺进……”副官高声答话。

　　“让他们动作快点，高教授要是有什么闪失，他们就是巴坦国的罪人！”纳瓦茨高声喊到。

　　且说十六楼，数十个黑衣人出现在了楼道里，但三炮和吴胖子依旧在下棋呢，夏甜甜也还是在房里化妆，至于肖老大，正在房里吓唬高教授呢！

　　这数十人都是精锐，因此他们一眼就看出来了，三炮和吴胖子绝对不是这里的住客，且不说十六楼是高教授所在，不可能没被清场，那也就是说，不可能还有住客，单单是大楼里面出现了这种事情，就不可能还有住客敢在楼道里面悠闲的下棋。

　　他们正是巴罗赫手下的精锐杀手团，秃鹰兵团，个个都是身经百战，他们的首领正是巴罗赫的贴身保镖，芭比。

　　芭比此刻就在秃鹰兵团身后，正在那里悠闲的修指甲呢！

　　巴罗赫下令说，务必以最快的速度干掉高教授和那个诡异的年轻秘书，顺道拿到或者销毁死神镰刀的解药配方，晚了，恐怕他的发财大计就要泡汤了。

　　既是这样，别说是外面满是警察和特战部队了，就算是十万大军驻守，她也得带人进来啊！

　　再说了，这又不是什么难事，巴坦国的军方和警方一样，在她面前都是饭桶中的饭桶。

　　只是她没有想到，高教授身边还有几个保镖，看上去应该都是华夏人，而且身手不凡。

　　这个也没什么，反正她人多，所以就算是用人海战术，她也能轻松完成任务。

　　这不，秃鹰兵团还没上场呢，她就已经杀到高教授房门口了。

　　“将军，别闹，我都已经将军了，你死了，不许耍赖！”吴胖子和三炮两人仿似拿秃鹰兵团当空气，依然在那叽叽喳喳呢！

　　“将军？瞪大你的狗眼看清楚好吧，我家这边已经是天罗地网，你敢过来将军，你会输的很惨的……”三炮哥咕噜一口酒，然后眯眼笑到，这次不再是看着吴胖子笑，而是抬头看向了那群黑衣人。

　　“一分钟之内解决！”闻言，芭比咧嘴一笑，不再修指甲了，而是下令说到。

　　巴坦国的特种兵团正在上楼，他们要是不马上解决问题的话，一会局面就不好控制了。

　　随着她的一声令下，黑衣人们都像是打了鸡血一样，嗷嗷叫的冲向三炮哥和吴胖子，见他们俩没有拔枪，他们也没有拔枪，而是嗖嗖嗖的扔出了军刀，一时间，亮晃晃的军刀如雨般朝吴胖子和三炮呼啸而去。

　　而芭比呢，则是走在黑衣人大军的身后，双手环抱，一脸悠闲，是直奔高教授的套房去了。

　　哼，这一胖一瘦两个华夏佬刚刚那话是啥意思？

　　让她瞪大她的狗眼看看，不能将军？否则会输的很惨？

　　那她倒想看看这两个华夏佬到底有多大能耐！

　　“我擦，都说了不能将军了，这帮人怎么这么不信劝呢，还真是恶人猖獗，不进棺材不落泪啊！”对方出手了，吴胖子和三炮哥也就动弹起来了，两人本是躲在那里，此刻都是一个快速后闪，嗖嗖，进了两边的房间。

　　他们俩之所以面对这么多人依旧如此淡定，就是因为早就计划好了，身后就是门，往后一闪就能避开所有攻击，别说是飞刀了，就算是飞弹也伤不到他们啊！

　　砰砰砰！

　　见状，黑衣人们掏枪了，都是准备以最快的速度闪到那两扇门前，然后开枪扫射，以他们的速度以及实战经验，哪怕里面有机关枪等着他们，他们也能迅速冲到门前，给对方来一个一枪毙命。

　　可是这次，他们失手了，他们尚未走到门前，先前摆在那里的棋盘就爆开了，黑烟升腾，瞬间就将整个楼道给吞噬了。

　　“戒备！”黑衣人们不再进攻，而是齐刷刷的蹲了下来，然后开始戴防毒面具和夜视仪，这才重新端起枪来，整个过程不到三秒，所有人就都戒备完毕了，速度之快，令人咂舌。

　　而芭比呢，不但没戴上防毒面具，就连夜视仪都没拿出来。

　　但她还是微微蹙眉，因为她很清楚，就这么一戒备，攻守形势就发生巨大转变了啊！

　　果然，等黑衣人们戴上夜视仪之后，他们突然发现，楼道里不声不响的多出了密密麻麻的金属物品，银白色，如手表一般大小，上面印着龙头图案。

　　不等他们缓过神来，那些金属物品就全部爆开了，一时间，整个楼道里是轰响声不绝。

　　“完了完了，他们杀进来了！”这没把秃鹰兵团的人给吓住，但是却把里面的高教授吓的是直哆嗦，就差躲到肖逸风怀里了。

　　“淡定，我不还没死嘛，你慌个什么劲啊！”肖老大则是一字躺在床上，双手枕头，欣赏着天花板上的漂亮吊灯，别提有多悠闲了。

　　“就是，来，喝杯茶定定神！”客厅里的夏甜甜也是悠闲的很，有肖逸风在，再大的场面她都不怕。

　　只是，化好妆的她不禁又是让肖老大咦了一声，这丫头今天怎么突然化妆了？还真如小师妹他们惊讶的那样，她今天有点问题啊！

　　不过还别说，平日里不施粉黛的她，突然化了点淡妆，还真是挺有几分味道的。


第五百八十一章 是你的大胸脯出卖了你

　　“你们说的倒轻松，你们都是高手啊，我咋办？”不管夏甜甜有多漂亮，高教授此刻都不会像肖老大一样，还有心思欣赏。

　　首先，高教授都这把岁数了，早就没这方面的兴致了，况且他本来就是一技术宅，因此人体骨骼图在他眼里可能是最美丽的画卷，但美人图，那在他眼里，最多也就是一活标本。

　　还有就是，外面轰响不绝，就像是不断有手雷爆开一般，他一个技术宅，何曾见过这场面啊！

　　所以即便他是老江湖了，而且早就看淡生死，此刻也是有些怕的。

　　“安啦，只要我和肖老大还在，你就不会有事的！”夏甜甜见高教授不喝茶，便将杯子递向了肖逸风，“肖老大，喝茶！”

　　“虽说一切都在掌控，但你也不能这么小瞧对手吧？轻敌可是兵家大忌啊！”肖老大没有去接杯子，而是空笑着摇了摇头。

　　换做是平时，夏甜甜会跟小师妹一样，老早就迎出去了，准备恶战。

　　可是今天呢，这丫头没迎出去也就算了，竟然还在她这挤眉弄眼，要不是大家算是比较熟了，他还以为她最近发春了呢！

　　“没事啦，外面那帮人得先过了吴胖子和三炮哥那关，然后才轮到我，所以，早着呢！”夏甜甜嘻嘻笑着，吴胖子和三炮哥都是奇才，所以外面那帮人很难杀进来。

　　再说了，就算那帮人能突破吴胖子和三炮哥那道防线，那她等外面没动静了再准备也不迟啊，不是吗？

　　“没想到华夏还有这样的精锐……不过想挡住我的步伐，恐怕还嫩了点吧？”可是让夏甜甜没有想到的话，她话音刚落，便有一个阴冷的声音从她身后传来。

　　照例说，遇到这种情况，她应该立马来一个降龙摆尾，反败为胜，但是这次她没有这样做。

　　因为对方不但是出现在了她身后，还拿枪指着她，以她对枪支的了解，她能感觉到，以那枪的口径，一旦响了，能把她的身体打出一个碗口大的窟窿。

　　“看吧，都让你别自大了，怎么样，吃亏了吧？”见状，肖老大不禁笑到。

　　是在训话，也算是在安慰夏甜甜，没事，只是吃亏而已，她死不了的。

　　他之所以没立马动手，就是因为来者没有一进来就动手。

　　“谁能想到对手里面还有这样的怪胎……”夏甜甜撅嘴，脸上满是不爽，但是又无可奈何，那副表情颇有味道。

　　“少废话，死神镰刀解药的秘方在哪？我数到三，没人吱声我就开枪！”来的正是芭比，虽说吴胖子的龙眼系统打了秃鹰兵团一个措手不及，但也只是给了秃鹰兵团重创，并没有彻底打垮他们，因此秃鹰兵团还在和吴胖子和三炮哥恶战。

　　芭比本想亲自出手，摆平吴胖子和三炮的，后来一想，时间不够用了，巴坦国的特种兵团正在顺着楼梯向十六楼挺进，想必要不了两分钟，他们就能杀上来。

　　倒不是她怕他们，而是一旦那帮蝼蚁施展了人海战术，她就没办法那么轻松完成任务了。

　　所以她决定先来高教授这边，先把巴罗赫交代的事情办好。

　　正是因为想用逼供的办法迅速找到药方，所以她才没一进来就开枪。

　　“绑架她是明智之举，因为你知道无论是绑了高教授，还是我这个高教授秘书，我们俩可能都会以死相拼，怎么也不会让其他人说出药方所在……”肖老大乐到，而一旁的高教授呢，则是慢慢的向肖逸风身边靠拢。

　　“想跟我玩拖延时间？看来你真不是一般的秘书啊……我说过了，我只数三声，三、二……”芭比冷然笑到，然后将枪口从夏甜甜的背部挪到了头部。

　　“开枪吧，反正说了我们也都会死，所以我们不会说的！”芭比才数到二，肖逸风就接话了，一副很淡然的样子，“倒是你，杀了我们，你就没有人质了，那你想到突围的方案了吗？外面可是连装甲车都有啊，你们是从下水道进来的，现在想再从那出去，恐怕有点难了吧！”

　　“是吗？你确定我杀了你们，就不再有人质了？你们这里好像少了两个人吧？”芭比冷冷笑着，她又不是第一次出来做事，会犯下这么低级的错误？

　　水桶阵，进来容易出去难，所以无论是获取战利品，还是撤退，绑人质都是最省力气的做法，她早就有所准备了。

　　她已经让她的手下绑了两个华夏小记者，她分析过资料了，那两个小女生记者跟高教授很熟，那就是高教授的人马。

　　绑架这里的住客，巴坦国军方可能不会妥协，但是绑了高教授的人，巴坦国军方就一定会妥协，高教授出了事，巴坦国就已经无法向华夏交代了，要是能救高教授的人，巴坦国却不救，那巴坦国的麻烦可就大了，华夏可不是巴坦国所能得罪得起的。

　　“哦，那你最好确认一下，你绑到手的是人质，而不是定时炸弹！”肖老大乐到。

　　芭比是在十二层的咖啡厅绑了叶心和童真真，试问，这种时候，他会允许叶心和童真真离开？

　　所以，喝咖啡的不是叶心和童真真，而是叶心和小师妹，楼下，也就是十五层那位黑裙少女，才是童真真。

　　易容术可是小师妹的强项啊！

　　这事显然是小师妹策划的，他用脚趾头想都能想得到，除了她，没人玩的这么惬意。

　　“人质呢？”听了肖逸风的话，芭比有些将信将疑，但她还是呼叫了一下十二楼。

　　一会无论她有没有完成巴罗赫交代的任务，都是去十二楼和人质会合，然后带着人质，轻松脱身。

　　其实她完全可以去十二楼把那两个小记者绑了，然后不费吹灰之力的来到十六层要东西。

　　但是从十二层到十六层是需要时间的，他们可以行动迅速，但是无法让人质行动迅速啊！

　　而且这不是她喜欢的风格，她喜欢露两手，这便采取双线行动了。

　　可是此刻，她忽然间有些不安了，因为她呼叫了好几声，十二楼都没有回应，显然是出状况了啊！

　　“亚力克西菲，捷克人，十三岁因杀人被关，后越狱成功，加入了南欧杀手集中营，在09年的欧洲大火拼之中一人杀了上百精英佣兵，一战成名，人送外号霹雳娇娃！”肖老大幽幽笑着，然后从床上坐了起来。

　　“你有我的资料？”芭比愕然，这些信息可不是谁都知道的，巴罗赫知道的，但是古斯比他们都是毫不知情，所以这个华夏年轻秘书怎么会知道？她是越发的觉得这小子不简单了！

　　“位列世界杀手排行榜第三位的霹雳娇娃，谁不认识？好吧，其实是你的大胸脯出卖了你，隆的像那么回事，但有点水平的医生都能看得出来，你的胸脯并非肋骨支撑，而是钢板。我看过09年大火拼的资料，法医在清理现场残骸的时候发现了女性肋骨，而据当时在场的人说，霹雳娇娃虽是以一敌百、一战成名，但胸口中了不下二十刀……所以尽管你从那以后隐姓埋名了，但只要是知道这事的人，再懂点医术，就不难认出你来的！”肖老大起身背手，眯眼笑到。

　　“你到底是什么人？”这话让芭比不禁目放冷光，心中则是有些发颤，怪不得这个小秘书这么神了，原来是一个高手啊！


第五百八十二章 不过是一个女痞子罢了

　　“我们是谁对你来说，似乎并不是太重要吧，重要的是，如果你落入了我们手中，你觉得你的幕后老板会来救你吗？”肖老大眯眼笑着，已经是在慢步走向芭比了。

　　“姐姐我十岁就出来混，什么时候怕死过？无非就是想知道我的对手是谁罢了！”芭比冷笑，又将手中的枪抬高了一点，意思很明白，肖逸风再敢向前一步，她就照着夏甜甜的后脑勺来一枪。

　　“哈哈，还以为你真是一个身经百战的女特呢，没想到也是这么幼稚！算了，我不喜欢跟幼稚的人玩，你走吧！”肖老大停下了步子，背手笑到。

　　“哼，想唬我？那我就让你见识一下我的手段！”闻声，芭比是气不打一处来，这么多年来，还是第一次有人敢说她幼稚！

　　她觉得，肖逸风肯定是在虚张声势，想把她吓退。

　　虽说他演的很像，像是那么回事，但是想要在她芭比面前蒙混过关，恐怕还嫩了点。

　　想唬她是吧？那她就杀了这个白裙丫头，让这小子欲哭无泪。

　　啪！

　　只是不等芭比扣动扳机，令她诧愕不已的事情发生了，只见肖逸风如影子一般，瞬间出现在了芭比身后，然后左手逮住她持枪之手，斜举向上，右手同时一把抓住了她的腰带，猛地一提，一摔！

　　随即便是一声巨响，芭比被摔在了一旁的衣柜上，偌大的实木衣柜当即是应声而碎，芭比也是被摔的七晕八素。

　　至于她的枪，早已是神不知鬼不觉的出现在了肖逸风手中。

　　不等她缓过神来，肖逸风手里的枪就响了。

　　顿时间，芭比是惊恐无比，二话不说，一个纵身就夺窗而走，十六楼啊，她就这么撞烂窗户玻璃，然后下去了。

　　“都说她很幼稚了，她还不信！”见状，肖老大不禁对一旁的高教授笑到，他刚刚那一枪并不是对着芭比开的，而是对着天花板，否则以他的枪法，他要是想开枪打她，她还能躲得开？

　　“考，你怎么不开枪打她的头啊，这不是放虎归山嘛！”高教授哆哆嗦嗦的说到，刚刚都快把他吓趴了，要是那个洋妞真的朝夏甜甜开枪，当如何是好啊！

　　“凡事都是一把双刃剑，是放虎归山，也是放线钓鱼！”夏甜甜自己倒是不害怕，有肖逸风在这里，她知道自己肯定没事。

　　只是有些懊恼，自己怎么就那么笨呢，一下子就被人挟持了，这身手，以后怎么有脸找肖逸风要任务做？

　　“放线钓鱼？师兄，你早说啊，害的我白忙活一场！”应声的是从门外冲进来的人，正是童小影，此刻，她是短裙配深V丝质小褂，一副童真真的打扮，若非她已经去掉了伪装，估计看上去会和童真真一般模样。

　　如肖老大所料，这丫头和童真真换了一下位置，就是想引对方上钩，然后在最后一环上给对手致命一击。

　　她也已经是特战老油条了，因此很清楚，对手最终肯定是要靠挟持人质来全身而退的。

　　那好，她就扮人质，然后打他们一个措手不及。

　　哪知正爽着呢，结果肖老大不按套路出牌，把对手给放了，真是的，早知道是这样的话，她就不在十二楼装青春小姑娘了，跟坦克他们一起多杀几个好了。

　　“废话，让她落到你手里了，那她还能活着回去吗？那我们还怎么钓鱼？”肖老大切了一声，早说？以小师妹的性子，遇上霹雳娇娃这种对手，那绝对会让她死的很惨的，小师妹最讨厌嚣张的人了，尤其是嚣张的女人。

　　要不是放线钓鱼，他会跟霹雳娇娃废话那么多？不等她进来，他就把她灭了。

　　世界杀手排行榜第三的狠角色？在他看来不过是一个女痞子罢了！

　　“讨厌，人家有那么心狠手辣嘛！”闻言，小师妹娇媚一声，其实是被肖老大说中了，要是对方落到她手里，那绝对是不死也残废啊！

　　“不要浪啦，赶紧去安慰一下人家小姑娘吧，带着人家做这种事情，看把人家吓的！”肖逸风摇了摇头，同时手指站在门口的叶心。

　　她陪着童小影去十二楼设圈套，可是，她平日里虽是嘴花花，被人称作是小辣椒，但那也只是个刁蛮小女生啊，何曾见过这阵仗？

　　尤其是看到童小影一出手就直接把绑架他们俩的人的胳膊全给打成S型了，太猛了，简直无法直视啊！

　　好吧，其实童小影是在照顾她的情绪，否则以火妖狐平日里的作风，绝对是把那几人的腿也给打成S型。

　　“刚才你被吓到了？”因此一听肖逸风说，叶心受了惊吓，童小影不禁莫名，拜托，我一没掏枪爆人头，二没拿匕首挑人筋脉，三没出银针刺人死穴，只是挥了挥拳头而已，这就把她吓到了？

　　大家同是小妹妹，差距要这么大吗？

　　“没有啊，谁说的，这点小事能吓到我？真是的！”本来叶心是直哆嗦的，要不是这里人多，她都想躲到肖逸风怀里去。

　　可是这事被人说破了，那她肯定得死撑一下了。

　　“我说也是，多大点事儿啊！”童小影点了点头。

　　而肖老大呢，则是咧嘴苦笑，要不是怕把叶心吓出了好歹来，他肯定会说，在叶心身后的房间里藏了一堆黑衣人的尸体呢，都是吴胖子和坦克塞进去的，这保证能让她绷不住，没办法再死撑下去。

　　“我考，你们让我穿成这样，在楼下晃来晃去，到底要干嘛啊？刚刚楼上砰砰响个不停，是不是你们在玩游戏，然后故意把我支开的？”不到一会儿，楼下的假童小影，也就是童真真，气喘吁吁的上来了，她是真傻，什么都不知道。

　　“哎，真不想承认五百年前跟你是一家！”闻言，肖老大和唐诫他们都是噗嗤一声笑，而童小影呢，则是摇了摇头，然后拉着童真真去换衣服了。

　　同样是姓童，可是这差距大的有点离谱啊！

　　“Clear，控制！”

　　“Clear……”

　　很快，巴坦国特战兵团终于上来了，紧跟着上来的是纳瓦茨元帅和阿里波托司令。

　　“高教授，你还好吧？”阿里波托是直接凑到高教授身边，紧握着老头的手，关切的问到。

　　“没事没事！”高教授憨厚的摇着头，在肖逸风面前，他可以表现的坦率一点，但是在别人面前，他肯定不能说害怕啊，否则那不是丢华夏人的脸嘛！

　　“什么？让他们跑了？一群饭桶！”而纳瓦茨那边呢，则是对着对讲机怒吼，显然刚刚芭比夺窗而出之后，遭到了他的围捕。

　　只可惜，没逮住。

　　这让纳瓦茨再次面色黯然，丢人丢大了啊！


第五百八十三章 引水出江擒蛟龙

　　“啊，这都能让他们跑了？早说啊，让你们来保护高教授，我们去追！”看到纳瓦茨一脸苦相，童小影忍不住开始嘲讽了。

　　这位巴坦国军事统帅先前不是不拿天王当一回事嘛，这下知道天王的厉害了吧？

　　说到这个，她又得埋怨师兄几句了，要不是师兄坏了她的好事，她肯定借这次机会好好收拾一下小八字胡。

　　要是芭比误以为她是人质，把她给劫了，那她肯定会先帮着芭比为难纳瓦茨，然后再来一个降龙摆尾，脱身制敌。

　　“真是看不出来啊，你的队员都这么年轻，但却如此能干！”纳瓦茨冲童小影歉意一笑，然后站到肖老大跟前，恭敬一躬身。

　　不服不行啊，他带了多少人过来，结果还不如人家天王这么几个人。

　　前期对敌人的预知就不说了，单单是恶斗，天王的人都已经给对手重创了，他们巴坦国军方只是负责围捕残余，这样都是一无所获，丢脸啦！

　　换句话说，纳瓦茨不承认自己的兵都是脓包，就算里面有脓包，也不可能是数百人的特战队全是脓包。

　　而是对手实在太过于强大，即便他们受到了重创，巴坦国军方都对他们是无可奈何。

　　而天王呢，面对这样的对手，不但能给其迎头一击，还能让其落荒而逃。

　　巴坦国军方特战队和天王的差距之大，可想而知，所以，不服也得服。

　　先前是不知道天王的能耐，纳瓦茨不肯服，眼下到了这一步，他见识到了，也就服了，毕竟他也不是什么小人。

　　而且今天要不是天王扛得住，让高教授安然无恙，那他纳瓦茨恐怕就要成为巴坦国人民的罪人了。

　　因为一旦没了高教授，那可怕的病毒将会让整个巴坦国变成一座死城。

　　“纳瓦茨元帅客气了！先前因为要陪高教授去彼斯堡中心，所以没能亲自去跟你们接头，抱歉！”见纳瓦茨这么客气，肖老大也便变得客气起来，跟纳瓦茨握手的同时，也是冲阿里波托司令员点头致意。

　　“没什么，照理说，应该是我们主动来找你接头才对，毕竟按照默罕德的交代，你现在是我们军警系统的最高统帅嘛！”纳瓦茨说出最高统帅四个字的时候，心中虽然有些不是滋味，但还是一口气说出来了。

　　不舒服自然是因为一个老头子给一个小鬼当小弟，心里有些不甘了。

　　但是不甘也没办法，人家的确比较能干，领导这东西又不是按年龄来决定大小的，而是论办事能力。

　　“是是是，是我们失礼了，这样好了，今晚我和纳瓦茨总统在这里摆一桌，算是赔礼，也算是给肖队长接风，还请肖队长和天王兄弟们务必赏光！”阿里波托上来一躬身，笑容可掬。

　　“客气了，不过咱们还是改天再喝吧，今晚我们恐怕都没空喝酒啊！”肖老大也是躬身还礼，随即扭头对高教授说到，“打电话给武立山，让他马上空运一批橄榄旗过来，天黑之前必须送到。打铁要趁热，他们要是今晚不行动，我们就逼他们行动！”

　　“好，我马上去办！”高教授颠颠的去了。

　　“橄榄旗？”纳瓦茨和阿里波托都是愕然，不明白肖逸风这话是什么意思啊？

　　橄榄旗是华夏国和巴坦国联合演习用的旗帜，象征着两国之间的和平和友好，天王队长弄一批这东西过来干嘛？

　　“哦，我把火狱蝎毒的解药命名为橄榄旗了，已经让ATO64项目组旗下的药厂正在抓紧生产，然后第一时间送过来！”肖逸风笑到，解药他早就弄出来了，那肯定早就让武立山那边准确起来了，这可是挣大钱的买卖啊，岂能错过？

　　虽说华夏国和巴坦国素来交好，但华夏不准备挣巴坦国人的钱，还能放过附近其它国家了？要知道，这次的事件可是蔓延到整个南亚和东亚了啊！

　　“好，这个名字好！”听到这话，纳瓦茨和阿里波托都是有些热泪盈眶。

　　都说华夏人是巴坦国人的老朋友，老大哥，果然不是盖的啊！

　　换做是其它国家，联合国卫生署和巴坦国的资金还没到位呢，谁会立马就把药送过来？

　　最多就是弄一批过来装装样子，说是国际援助。

　　其实援助的那点东西都是杯水车薪，而且巴坦国还得配合着做各种宣传，帮人家扬名世界。

　　还是华夏老大哥厚道啊，不声不响的就要把东西弄过来，而且时间点抓的比巴坦国自己人还要紧，今晚就有解药过来，这绝对巴坦国人乃至全世界人都不会想到的大好消息。

　　尤其是纳瓦茨，感动之余，也是内疚万分，亏他先前还这不服那不服的，看人家这胸襟。

　　“嗯，第一批药物应该只够耶鲁市的病人用，后面的估计要到今晚下半夜了！”肖老大点了点头，这个名字的确很有纪念意义，基本代表了他这次巴坦国之旅的出发点，那是出于友谊。

　　倘若是在国内，他还在这悠闲的玩钓鱼？早就冲出去找那帮畜生了，不把那帮畜生全部干趴下，他是不可能有闲情逸致在这里废话的。

　　“已经很快了！只是肖队长说，逼他们行动是什么意思？难道肖队长已经知道对手是谁了？”纳瓦茨和阿里波托相继蹙眉。

　　“对手是谁我不知道，但我知道，他们肯定会很快又有行动！既是这样，那我们不能总是坐等他们来，不是吗？”肖老大在房里踱步，他知道，对手在没有摆平高教授和火狱蝎毒的解药，是不会消停的，“我让人立马送一批解药过来，既是为了及时救助病患，也是想引蛇出洞，不知道纳瓦茨元帅和阿里司令有没有兴趣助我们一臂之力啊！”

　　“义不容辞！”纳瓦茨和阿里波托都是站的笔直，虽是嘴上没说，但心中显然已经拿肖逸风当最高统帅了。

　　“那好，你们立马安排大队人马去机场护送橄榄旗，动静要多大有多大，最好是弄一大波电视台来直播，然后剩下的事情就交给我们天王来做吧！”肖老大笑着说到，他虽然还不知道对手是谁，但他敢说，他今晚必定能跟他坐到一张桌子上来喝茶。

　　“是！”纳瓦茨和阿里波托又是行了一个军礼，然后快步出去了。

　　“师兄，你又要玩螳螂捕蝉黄雀在后了吗？”不等纳瓦茨他们走远，小师妹就一脸激动的凑了过来，高兴啊，刚刚没能玩尽兴，晚上正好补上。

　　“非也，此乃声东击西、引水出江擒蛟龙！”肖老大长声笑到。


第五百八十四章 如果他们真是天王呢？

　　耶鲁市，郊区别墅。

　　这里的别墅好似一座座清真教堂，又似沙漠绿洲中的一颗颗明珠，让人望而生叹。

　　其中一个巨大别墅显得与众不同，不单单是因为它很大，并且各种奢华，光是大门上面就镶嵌了缤纷的钻石，而是保镖特别多，更有大批车辆不时的进进出出。

　　虽说在巴坦国这样的地方，住别墅的人都是黑白通吃的猛人，谁家都有大把端着长枪的保镖，哪家都有各种狐朋狗友进进出出。

　　但是这家略显夸张了点，好在住在这一带的都不是什么好鸟，家家都是跟警方对着干的主，所以没人举报这家，去给警方送便宜，否则这家肯定一大早就被巴坦国警方盯上了。

　　这栋别墅正是有着欧洲第一药企之称的博乐克药业的大老总乔治先生的豪宅。

　　准确说，这是乔治大亨全球上百个豪宅的其中之一。

　　眼下是因为乔治大亨来这里办事，这个豪宅方才是人声鼎沸，平时都是大门紧闭，除了几个负责看守的保安和负责打扫的女佣之外，再无其他人进出。

　　“巴罗赫先生，事情到了这个地步，你说该怎么办才好？”三楼露天大泳池旁边，四个穿着小花褂和沙滩裤的人半躺在那里，或是端着红酒，或是叼着雪茄。

　　说话的正是宅子的主人，乔治大亨。

　　看了一眼坐在他对面的巴罗赫之后，他又忍不住看了看楼上。

　　四楼中间那个屋子窗帘紧闭，因为里面有一个人正在接受紧急治疗。

　　那人正是巴罗赫的贴身保镖芭比！

　　芭比回来了，那芭比没能完成任务的事情也便传到了这里。

　　在座的四位大佬无不是震惊万分，芭比亲自出马啊，都能把高教授和那个诡异的小秘书给干掉？

　　这显然不是因为巴坦国警方和军方的严密保护，而是高教授的团队带了高手过来。

　　到底是什么样的高手呢？竟然能把芭比打的落荒而逃，要知道，芭比不但是亲自出马，还带了秃鹰兵团啊！

　　震惊之余，乔治和古斯比他们也是在跟巴罗赫较劲。

　　先前死神镰刀被华夏中医破解了的时候，巴罗赫不是取笑他们三个无能吗？事后还要求修改早就商量好的分成比例，他一个人拿四成，他们三个人每人只有两成。

　　当时的确是他们失手了，所以对于巴罗赫的这种要求，他们只好答应了。

　　但是现在不一样了，巴罗赫也失手了，巴罗赫又该怎么说？分成比例是不是该恢复原样了呢？

　　“如果我没猜错的话，这次华夏不但给巴坦国派来了顶尖医生，还派来了精英战队！”巴罗赫摇晃着手里的红酒杯，脸上满是苦恼的神色。

　　倒不是他怕了，而是他在计算成本，突发状况出现的越多、越猛烈，都会造成他的成本上升，这可不是什么好事情。

　　“华夏的精英战队？你是说天王？”应声的是温伦华医药的老总沃特基。

　　这话一出，四人不禁又陷入了沉寂，脸上都是浮现出了苦恼的神色。

　　不会吧？天王来了？虽说他们都不曾接触过这支神秘部队，但最近这支华夏精锐可谓是风风火火啊，无论是杀手界、佣兵界，还是特战界，都有消息传出来，说天王最近连续做掉了不少世界大组织。

　　有消息说，他们前阵子刚在岛国干掉了大名鼎鼎的樱花寺，导致杀手界再也没有鬼血樱花可用了。

　　所以说，如果眼下这事招来了天王，那可就不妙了。

　　毕竟天王是的确有可能来的，虽说天王是华夏一级战队，负责解决华夏的一级危机，但巴坦国自古就是华夏国的小弟，巴坦国有事，华夏国这个老大哥向来都会第一时间过来照顾，所以就算是派来了天王，也并不奇怪。

　　“那我们要不要……”古斯比弱弱的插话，他的贝斯医药已经亏了五千万美刀，这让他的胆子一下子小了很多。

　　“富贵险中求，我巴罗赫一路走过来，哪次一跃而上不是历经惊险？所以有时候事情越糟糕，越是好事！”巴罗赫轻抿一口红酒，嘴角抹过一丝邪笑。

　　“你的意思是？”古斯比他们都不明白巴罗赫这话的意思。

　　“如果真是天王来了，那正好，我正愁着没人帮我试一下新药呢！”巴罗赫咧嘴笑到。

　　“老大，街上的兄弟说，死亡镰刀的第一批解药已经被高教授造出来的，正在从华夏运往这里，军方和警方已经派了大队人马前往机场，准备押运工作！”不到一会儿，一个穿着白袍的络腮胡进来了，朝巴罗赫一躬身。

　　“什么，这么快？”应声的是古斯比，这事他知道一些啊，高教授是天亮的时候弄出解药的，这才一天时间，他就已经让人批量生产了，而且都能运到巴坦国来了？这速度也太惊人了。

　　制药可不是做蛋糕，且不说制造以及制造器材的准备和系数校正了，单单是药材的准备就不是一天能完成的。

　　“是啊，太快了！所以我们得赶紧行动，晚了就来不及了！”乔治深吸一口雪茄，脸色如烟雾般迷茫。

　　“立刻派人去机场，就算抢不到那批药，也要把它们全部销毁！同时继续派人去绑高教授，这次一定要绑到手，让狼神兵团去吧！”巴罗赫又喝了一口红酒，然后开始下命令了。

　　单单是销毁那批药是不够的，因为药方已经进了药厂，开始批量生产了，这个时候抢药，那是隔靴挠痒，没啥大用。

　　所以那个高教授还得对付，这次不再是除掉，而是先绑了，逼对方销毁药方以及相关药厂，这样才能挽回大局。

　　“高教授的那个秘书是一个高手，所以他不但是高教授的秘书，也是他的保镖！”这时，芭比一瘸一拐的从楼上下来了，说到肖逸风，她的脸上满是郁闷的神色，“我觉得，他既然敢这么光明正大的运药过来，肯定是有所准备！”

　　“你是说，他们已经在机场布好天罗地网在等着我们了？”古斯比他们若有所悟。

　　“以少对多的时候是没人用这种办法的！对方看似有巴坦国警方和军方的配合，其实他们很清楚，巴坦国的警方和军方根本帮不了他们什么，所以他们不会玩这一手的！”芭比凝眉，“而且这一招他们刚刚用过，显然不会再用了！先前我们不知道他们的情况，他们能拿巴坦国军方和警方来做幌子，打我们一个措手不及，眼下我们已经知道他们只有五个人，那他们肯定不会再跟我们玩硬碰硬了！”

　　“你的意思是？”巴罗赫抬眼看向芭比，这就是他喜欢芭比的原因，不但做事利索，还很聪明。

　　“调虎离山，他们的真正目标是这里！”芭比很肯定的说到。

　　“不可能，没人知道我们在这里！”乔治高声反驳，要是他这里那么容易被发现，那他恐怕早就被人干掉了吧！

　　“如果他们真是天王呢？”芭比冷然一笑，说了一句让所有人目光一凝的话。


第五百八十五章 沙漠美人

　　“那我们是不是不要派人去机场了？直接在这里设埋伏？”许久，古斯比提议，其实他还想提议，在这里设完埋伏之后，他们就撤吧，他们的命可是很值钱的。

　　“不，机场还是要去的，想要挽回大局，就不能让解药进来。再者说，他们需要调虎离山，我们也需要！”巴罗赫站起身来，对手想把他身边的人进行分流，他也需要将他们身边的人进行分流，那也就是拖住巴坦国警方和军方，否则一旦这里开打，即便巴坦国军方和警方实力弱，不堪一击，但他们把这里围个水泄不通，然后弄一大波武装直升机来添乱还是令人很头疼的。

　　“那我们要不要……”不光是古斯比，乔治他们也是怕死的很。

　　“怎么，信不过我的狼神兵团？”只是不等乔治把话说完，巴罗赫便冷声一笑。

　　秃鹰兵团给他丢了人，所以他必须用狼神兵团来找回面子。

　　狼神兵团的实力绝对惊人，他以前从来不用，一来是用不上，二来是，狼神兵团一出，他必定会遭到国际通缉。

　　但是这次，他不得不出狼神兵团。

　　抢回这单买卖是一方面，重要的是抢回面子，要是就这么败了，他这个世界级大佬的脸往哪搁？

　　所以即便是要遭受国际通缉，他也要不惜一战，富贵险中求嘛！

　　“你的狼神兵团到底是什么，总听你提起，但从未见到过！”沃特基插话了，看上去巴罗赫对他的狼神兵团很有信心啊！

　　“那是一支本不该属于人类的军团！你们很快就能见识到了！”应声的是芭比，她说着，走向了一旁的护栏，眺望远方茫茫沙漠，“直觉告诉我，对手已经近在眼前了！”

　　“这么快？”闻言，古斯比他们都是霍然起身。

　　“慌什么，我们先进屋，然后一边玩牌，一边看我的狼神兵团表演好了！”巴罗赫倒是不慌不忙，他本来是想把狼神兵团派过去抢药的，可是眼下这情形，只能是让其他人去抢了，狼神兵团得留下来保护他。

　　如芭比所料，肖老大他们已经来了。

　　所谓声东击西、引出江水擒蛟龙，就是把这帮杂碎身边的虾兵鳖将都调走，免得在这里碍事。

　　至于肖老大怎么会知道对手藏在这里，实在是太简单了。

　　巴坦国军方和警方围堵芭比失败，但有一个人却是一直跟在她屁股后面呢，那就是坦克。

　　一见肖老大放芭比走了，坦克就领悟到老大的意图了啊，立马跟了上去。

　　他虽然块头大，但身手不凡，即便芭比是世界杀手排行榜第三的狠角色，也休想避开他的追踪。

　　于是乎，肖老大他们就过来擒蛟龙了，当然，肖老大目前还不清楚，这帮杂碎是蛟龙，还是土蛇。

　　“给你们世界级的头条新闻，但是规矩也得说一下，首先，我们这些人不能上镜，其次，你们只能站在这里进行拍摄，别说是靠近那个别墅了，连向前一步都不可以，听明白了没？”肖老大他们此刻呆在别墅区外围的一个废品站里面，这里视野很好。

　　之所以没有直捣黄龙，而是先到这里，就是因为肖老大带来了两个拖油瓶，那就是叶心和童真真。

　　没办法，一听说他要开战了，她们俩就死赖在他床上不走，叶心是为了童真真，两人都是觉得，要是童真真抓到了这次的新闻，那就一战成名了，尚在实习阶段就拿出了这么轰动的新闻，那她的记者生涯以后必定是一路高歌。

　　肖老大定神一想，觉得似乎有些道理，于是就带她们过来了。

　　当然，他能同意，主要是因为叶心，他一直拿这丫头当邻家小妹没看，喜欢看着她调皮。

　　不过宠她归宠她，带她过来了，她的安全他还是要考虑周全的。

　　这里离目标别墅有两公里远，距离刚刚好，不影响拍摄，有事的时候，也能给他足够的反应时间。

　　“知道啦，知道啦！”叶心和童真真此刻都是美的不行，哪有心思听肖逸风啰嗦。

　　一身牛仔装的叶心是高举着微型摄像机，正在调试焦距呢，沙漠之风乱舞，撩动着她的发丝，不断扫在她的俏丽脸颊上，好似沙漠女神正在给这位青春美少女雕饰出几分别样美来。

　　而童真真呢，依旧是短裙配丝袜，速来OPEN的她是丝毫不忌讳沙漠之风让她走光，也不忌讳身后的唐诫他们忍不住瞥向她的小翘臀，反倒是不断摆出撅臀的姿势，大有勾搭的意味在里面。

　　只是让她有些郁闷的是，肖逸风似乎只关注叶心，根本没被她的撩人姿态吸引，真是太让人伤心了。

　　“记住了啊，要是坏了我的事情，回去我打烂你的屁股！”肖老大摇了摇头，然后便带着童小影他们走出了废品站。

　　“就这么过去？”见状，叶心和童真真都是一阵愕然，他们几个人打架能不能讲点技巧？这么过去不是给别人当活靶子嘛！

　　肖老大他们都没有答话，天王做事，什么时候按照套路走过？

　　“看情况，引水出江的效果似乎不太好啊！”夏甜甜出声了，只是说的不是技巧问题，而是远处的别墅寂静无声，很反常，显然是有埋伏。

　　“废话，对方又不是傻子，这么轻易就能让他们大本营空虚，那他们也就没本事在巴坦国掀起这么大风浪了！”应声的是童小影。

　　引水出江只是为了让水位变浅一点，别影响大侠们擒龙就行。

　　“这么说，他们既是知道我们要来，还会派人去机场吗？”夏甜甜蹙眉，心理战果然是她的弱项啊！

　　“必须得去，既是把财路抢回来，也是一种实力均衡！我们引水出江，他们也是，巴坦国军方和警方虽然不能给他们造成多大麻烦，但让他们头疼还是可以的！”肖老大接话了，笑的一脸高深，随即侧头对身边的吴胖子笑到，“吴胖子，告诉他们一声，我们到门口了，赶紧出来迎接！”

　　“明白！”吴胖子嗑了一颗花生豆，随即按了一下自己的耳麦，“东风七十四，锁定目标，发射！”

　　顿时，就听见嗖的一声，一颗荧光笔大小的飞弹破地而出，直取前方的别墅。

　　别看那颗飞弹只有荧光笔大小，但速度极快，发射之后，众人只见长长的火红色尾光，不见飞弹。

　　更可怕的是它的威力，那么一点大，可轰到别墅大门上之后，瞬间就把那镶着宝石的大门，连同左右两米多宽的石墙一起夷为平地了。

　　沙尘乱舞，狂风肆虐。


第五百八十六章 可怕的生化狗

　　“哈哈，吴胖子，你被无视了，不能忍啊！”别墅大门瞬间被轰烂，石块伴着镶嵌其中的钻石散落一地，但并无一人迎出来，这不禁让童小影他们纷纷开始嘲讽吴胖子。

　　“是啊，吴胖子，看来你得给他们下点猛料才行了！”唐诫凑到吴胖子跟前，右手搭到他的肩膀上，同时将墨镜取下来，架到了吴胖子的鼻梁上。

　　“邪门了都，爷的东风七十四现在连敲门都不够格了？”见状，闻声，吴胖子十分郁闷，且不说他的东风七十四足可以掀翻几辆坦克，单单是爆炸时的轰响声，就能让人瞬间失聪几分钟。

　　开玩笑，作为天王的武器庄家，他弄出来的微型飞弹，那绝对是世界级水平。

　　结果连给人一个下马威的效果都没达到，这还能忍？

　　“很显然啊，再来几发，先把这栋别墅轰平再说！”童小影环抱双手，一副迫不及待想打架的样子。

　　“必须的！”吴胖子应声，准备继续启动龙眼系统，他的贴身法宝，岂能被人无视到这种程度？

　　“别了，这次的对手比较特殊，你们都做好挨揍的准备吧！”肖老大插话了，笑的是格外开心。

　　“不会吧，老大，有你在，我们还会挨揍？”三炮哥表示不服，且不说肖老大亲自挂帅了，单单是天王的实力，还能被别人打了？这事以前可从未有过啊！

　　“有的时候得让你们挨点揍，这样才能成长！”肖老大说着，径自点了一根烟，不让唐诫他们挨点揍，他们无法看清新的对手，不是吗？

　　“好啊，我倒想看看这次的对手都有什么过人之处……”童小影开始摩拳擦掌了，师兄也太小瞧他们了，以他们的身手和机智，哪那么容易被人揍了？

　　童小影话音未落，只见四周的沙地猛地爆开，数十个人从沙地里面蹦了出来，然后如一阵狂风一般，呼啸着围了上来。

　　不等童小影他们看清来者，恶战就拉开帷幕了。

　　不管是肖老大，还是童小影他们，都是每个人遭到了七八个人的围攻。

　　那些人无不是行动迅速，力量巨大，像吴胖子这种不擅长近身攻击的，对方一个飞踢过来，就让他后退不已。

　　准确说，除了肖老大屹立不动，只是闪闪身子就避开了对方的猛攻之外，其他人都被对手打了个措手不及。

　　“我勒个擦，肖老大，这些家伙都是哪里冒出来的？”三炮哥是各种逃窜，各种耍阴招，但作用都不大。

　　“是啊，这些家伙哪是人啊，简直就是野兽啊！”唐诫倒是能硬碰硬，可是他的双剑无法耍的多快，都无法阻止对手的猛烈攻击。

　　有一个家伙的胳膊都被他砍掉了，可丝毫没能减弱那货的猛攻之势，这还是轻的，看吴胖子那边，爆破子弹连发不断，都把一个货的脑袋给轰成猪头肉了，可那货依旧在朝吴胖子猛扑。

　　这是佣兵？还是特种兵？都不像啊！

　　佣兵和特种兵都是人，哪有这么怪咖的？

　　“生化狗？”很快，童小影反应过来了，这些人看上去很普通，穿着简单的佣兵服，但面部表情基本一致，都是一副凶相，而且都跟打了鸡血一样，兴奋异常。

　　不但如此，这些家伙似乎还感觉不到疼痛，只会一味冲杀，根本不管自己有没有受伤。

　　如果说只有一个人是这样，那可能是性情使然，不怕死的人还是存在的。

　　但整支队伍都是这样，那就不正常了。

　　从症状来看，这些人显然都是服用过基因药物，不仅变得悍不畏死，作战能力也是得到了大幅度提升。

　　这类大兵通常会被称作是生化狗，也就是生化部队。

　　生化狗在游戏里面很常见，但在现实生活里，各国早已达成协议，不允许弄这东西，因为此物严重违背人道主义。

　　且不说此物催化出来的战士有多凶残，单单是此物对生化战士的摧残，就是严重违背人道主义精神。

　　此物虽能在短时间内让人体爆发出前所未有的强大力量，但这些力量无不是基于透支生命力和基因改变而来，因此大多服药者的寿命都会大大缩短，更可怕的是，服药者，一百个之中能有十来个成功变成生化战士，就是高成功率了，没成功的，轻者疾病缠身，重则活不过三五年。

　　所以说，这样的药物会在国际上得到认可吗？

　　不过各国政府不做这事，不代表就没人做这事。

　　虽说各国政府都在严打这种行为，但黑路上还是有不少人在铤而走险。

　　尽管最终被打垮掉的居多，可还是有一些人成功了。

　　这些人一般是非富即贵，毕竟制造生化狗的成本是很高的，且不说买人来做实验品需要不少钱，单单是制造生化药剂，就不是一点点钱能做到的。

　　“我去，那我们这次算是为国际除害了？那各国政府是不是都得给我们发奖金？”三炮哥长声笑到。

　　“先活下来再说吧，从变种效果和规模来看，这些家伙可是花了不少银子的！”吴胖子慨叹一声。

　　数十个生化大兵，得花多少钱弄出来？

　　这可以变相看出对手的实力，天王特战队这次可谓是碰上硬茬了。

　　“怕什么，咱们拼不过，不还有肖老大嘛！”唐诫倒是不担心，毕竟他们虽然是被打了个措手不及，但肖老大依然是气定神闲啊，可见这帮生化狗在肖老大跟前，还是掀不起大浪的。

　　“就知道贫嘴，平日里说你们训练不勤，你们还不服，现在都吃瘪了吧？”闻声，肖逸风接话了，苦笑摇头。

　　他身边也围着七八个不断猛攻而来的生化狗，但都近不了他的身。

　　不但如此，就连他嘴里的香烟都依然是袅袅升腾，不曾掉落一点烟灰。

　　“好了，老大，我们知道错了，你赶紧出手啊，再这样下去，我们会很丢脸的，且不说屋里有人在看笑话，那边还有两个青春美少女在看着呢！”三炮哥开始打哈哈，他已经被几个生化狗追的气喘如牛了。

　　“是啊，哥，这样下去，会有损天王威名的！”唐诫跟着说到，他的双剑虽然锋利，但砍出去之后，丝毫不能挫掉对方的锐气，这个太让人觉得头疼了。

　　还有就是，幸亏这里没有高地，否则照这架势，对方随便派出几个狙击手埋伏在高地上，就能轻松拿他们的人头啊！

　　所以肖老大再不出手的话，他们恐怕就要蛋疼了。


第五百八十七章 他们还不够资格让我出手

　　“我考，姐姐，你行不行啊？”远处，童真真左手端着摄像机，仔细记录着肖逸风那边的一点一滴，右手则是不断拍着叶心的后背，因为叶心已经吐的一塌糊涂了。

　　“怎么样了，怎么样了，他有没有受伤？”尽管吐的是昏天黑地，但叶心还是忍不住拿起望远镜，不断观察着前方的战况。

　　至于吐，真不能怪她见识少，而是战况太惨烈，且不说唐诫那边，一剑斩下去就把人胳膊给卸了，单单是吴胖子那边，就够恶心人的。

　　那爆破飞弹呼啦啦的，打到哪都是一片肉酱飞溅，啧啧，那是人肉，不是猪肉啊，能不让人直接吐出来吗？

　　“照顾好你自己吧，他没事！”童真真叹息一声，叶心这浪妞都吐成啥样了，还惦记着肖逸风，真够痴情的。

　　平日里嘴硬，各种不在乎，但到了关键时刻，还是各种牵挂。

　　“那就好，那就好……帮我遮着点啊，别让他看到我这怂样，太丢人了！”叶心松了一口气，然后不断用湿巾擦脸。

　　“安啦，他现在才没心思管你呢！”童真真又是一阵苦笑，肖逸风他们正被几十人围着呢，哪有心思管这边。

　　除了叶心和童真真，还有一拨人也是在密切关注着肖逸风那边呢！

　　那就是别墅里面的巴罗赫他们！

　　“果然是一支本不该属于人类世界的部队啊！”看到狼神军团如此威猛，乔治和古斯比他们都是松了一口气，手里的红酒杯不断凑到嘴前，悠闲的抿着。

　　“二十亿美刀，前前后后花了我二十亿美刀啊，要是没点本事，那这钱不是白花了嘛！”巴罗赫得意的笑着，是在得瑟，同时也是在发出暗示，古斯比和乔治他们回头得掏点给他吧，要是没有这二十亿打造出来的强悍兵团，那他们今天就得交代在这里，不是吗？

　　“这样的私人兵团有点意思，回头我们会跟你一起玩这个的！”乔治和古斯比他们都不是傻子，能听得出巴罗赫说那话的言外之意，于是急忙表态，毕竟他们的性命现在都在巴罗赫手里啊！

　　“芭比，你在担心什么？”所有人都在欢笑，唯有芭比是苦着脸，于是巴罗赫不禁蹙眉问到。

　　“调集狙击手，对他们进行围杀！”芭比沉声说到。

　　巴罗赫他们只是看到了狼神兵团的凶猛，但却没看到对方的深藏不露。

　　从对方的身手来看，应该是天王特战队无疑了。

　　除了天王特战队，估计这世上没有一支队伍可以和狼神兵团周旋这么久。

　　从表面看来，天王的人似乎占据劣势，但若是细看，就会发现，那个年轻人还没出手呢！

　　他只是静静的站在那里，任凭狼神兵团的人猛攻，但却很难伤到他分毫。

　　他叼着一根香烟，脸上流露着悠闲自得的笑容。

　　那种笑容，令人不寒而栗。

　　她对此是早已体会，先前在耶鲁大酒店的时候，就是这种笑容，令她第一次感觉到了无助和仓皇失措。

　　所以她现在对他很忌惮，而且她的经验告诉她，狼神兵团根本镇不住这个华夏年轻人。

　　因为无论狼神兵团的人进攻有多凶猛，都伤不到他分毫啊，而他还没还手呢！

　　这个时候必须调集狙击手来进行点杀，晚了恐怕就来不及了。

　　“不至于吧！再说了，下面那么乱，狙击手根本没办法瞄准啊！”巴罗赫瞄了一眼外面，然后冷然笑到。

　　平时对于芭比的建议，他是言听计从的，但是今天，他觉得芭比有些多虑了。

　　下面的形势明显是一边倒的，可是芭比却在担心这担心那，这妞该不会是刚刚被人虐了，然后胆子丢了吧！

　　“宁可牺牲一点自己人，也要迅速将那个年轻人干掉，否则我们恐怕会输的很惨！”芭比很坚持，眼睛也是一直盯着前方的肖逸风，目光中满是忧虑。

　　“什么，你疯了？”听到这话，巴罗赫差点蹦起来，狼神兵团花了他多少银子啊，这可不是一般的佣兵团，说损失一些就损失一些的。

　　“那个年轻人不就是高教授的秘书吗？他真的有那么可怕？”古斯比顺着芭比看着的方向看了过去，目光中也是带着怨气，因为他也被肖逸风伤过。

　　“看上去似乎没你们说的那么可怕啊！”乔治和沃特基也是跟着看了过去，然后悠闲的笑着，都被狼神兵团围攻成这样了，还能翻盘了？

　　“就是，他要是能吃了我的狼神兵团，我就把这个酒杯吃下去……”巴罗赫应声，狼神兵团里面的一个人就能消灭一支特战队，更何况是一群狼神怪物围攻一小票人了，就算这票人里面有怪咖，还能比生化大兵怪咖？

　　可是他话音未落，令所有人瞠目结舌的事情就发生了。

　　只见肖逸风猛地一抖手，然后所有狼神兵团的人就都跟突然断了电一样，全部停止了动作。

　　“什么情况？”不光是巴罗赫，乔治他们都是霍然起身，狼神兵团刚刚不还是占据压倒性优势的吗？怎么一下子就全被制住了？

　　再者说，那个华夏年轻人只是抖了一下手而已，就让整个狼神兵团失去了战斗力。

　　这也太邪乎了点吧！

　　那小子会魔法呢？

　　“快，把地下室里面的佣兵全部调出来，迅速摆开防御阵势……安排车，护送我们快速撤离！”呆了呆之后，巴罗赫他们开始抖了，现在似乎有些明白，为什么芭比对那个华夏年轻人那么忌惮了。

　　“来不及了，想办法谈判吧！”现在轮到芭比一声冷笑了。

　　到了这个时候，她倒是没有先前那么紧张了，反倒是轻松起来，显然是知道，大局已定。

　　“地下室里面有三百多人，都无法掩护我们撤离？”巴罗赫再次表示不服。

　　无论是他，还是古斯比他们，都是带了大队人马过来，这么多人，都无法掩护他们撤退？对方只有几个人而已啊！

　　“简单来说，地下室里的那三百多个废物能挡得住狼神兵团吗？要是连狼神兵团都挡不住，你觉得能挡得住天王？”芭比一句话就绝了巴罗赫他们逃跑的念头，看了一眼前方之后，她又补了一句，“那个华夏年轻人已经不见了，他应该已经杀进来了，如果我没猜错的话，地下室的那三百多个废物估计连走出地下室的可能都没有！”

　　“你猜错了，他们还不够资格让我出手！”不等巴罗赫应声，便有一个声音在不远处的沙发上响起，令人不寒而栗。


第五百八十八章 赚钱So Easy

　　“这就搞定了？”不光是巴罗赫他们，那边的叶心和童真真也是傻掉了。

　　先前还是形势一边倒，肖逸风他们被强力压制，但是现在，对方数十个怪咖就被肖逸风一口气给制服了。

　　而且是一摆手就搞定了，这也太神了点吧！

　　要不是亲眼所见，谁能相信这是真的？

　　那些家伙一个个都跟怪物一般，脑袋都被爆掉了，依旧是凶猛冲锋，结果肖逸风只是轻轻一摆手，他们就全部蔫了。

　　肖逸风是传说中的魔法师吗？

　　“封穴？封穴对生化狗也有用？”别说是她们这两个小丫头了，就连唐诫和吴胖子他们也是吃惊不小。

　　他们还以为肖老大最起码得亮出宝剑才能摆平这事呢，哪知肖老大只是随意一摆手就搞定了。

　　他们能看得出来，肖老大是出银针了。

　　可是生化狗都是基因战士，银针刺穴这套东西似乎起不到作用吧？

　　“别琢磨了，你要是能琢磨出个所以然来，那你就是肖老大了！”童小影白了唐诫他们一眼，连她这个打小就跟着肖老大学医的人都想不明白，更何况是唐诫他们？

　　其实如唐诫他们所说，对于生化狗来说，银针封穴作用不大，最起码不可能做到让他们瞬间失去战斗力。

　　因为生化狗体内的气息如常人不同，透支生命力带来的气息流动如潮水一般凶猛，封穴难度很大。

　　最主要的是，基因改变的后果是，生命体的每个部位不再相连，而是可以各自为战，就像是大蛇一样，脑袋不在了，身体还能动，主要是肌肉爆发力仍在。

　　因此肖老大用的是银针封魂。

　　魂魄藏于万物之精里面，控制着生灵的一切，是不会随着基因的改变而改变的，除非是修行中人，通过修行之法改变了魂魄的力量。

　　生化狗不属于修行中人。

　　既是这样，肖老大便可轻松封住他们的魂魄。

　　这样就可以让他们的身体各部位瞬间失去原动力，变成一个个雕塑。

　　“我们果然是小看你了，说吧，你要怎样才肯放过我们？”对于肖老大的到来，巴罗赫他们都是被吓出了一身冷汗。

　　肖逸风不声不响就进来了，这便意味着肖逸风可以不声不响的干掉他们。

　　而芭比则是急忙举手，示意正在快速进场的佣兵废柴们不要轻举妄动。

　　此刻正有大把佣兵从四周涌进来，楼上楼下全是人，都是端着冲锋枪，直直的瞄着肖逸风。

　　这让芭比很紧张。

　　要是这些废柴开枪了，那事情就无法挽回了。

　　肖逸风都说了，这些废柴都不够资格让他出手，言外之意很简单，他根本没把这些废柴放在眼里。

　　换句话说，尽管这些废柴有三百之众，但即便一起开枪，也不可能伤到他。

　　既是这样，他们要是开枪了，那不但是他们要死，巴罗赫他们也是死路一条。

　　“这话应该我说才对吧？是你先派人去耶鲁大酒店围杀我们的！”肖老大拿起身前小桌上的红酒和杯子，径自倒了一杯，轻抿一口，然后点了点头，显然是想说，黑路大亨就是有钱，连小聚的时候喝的酒都是价值连城。

　　“有人挡我们财路，我们总得过去看看他们是谁吧！”古比斯他们早已是两腿发抖，但巴罗赫毕竟是见过大世面的人，尽管是心里发慌，但他还是假装镇定的坐到了肖逸风对面。

　　“这话说的，我们来这里是为了救人，算是国际援助，人道主义救援，怎么就是挡人财路了！”肖老大乐到，轻晃酒杯，浑身上下散发着不可一世的气息。

　　“如果我没猜错的话，你应该就是天王队长吧！”芭比插话了，她纠结的问题和巴罗赫不同，她只想知道这么强大的对手到底是谁。

　　如果外面那波人就是天王特战队，那毫无疑问，这位鹤立鸡群的年轻人应该就是天王队长。

　　“这次算你没猜错！不过我们还是谈谈正事吧，一分钟之内，你们不能给出让我放过你们的理由，我的人就会让这里鸡犬不留！”肖老大不再绕弯子，他之所以寒暄几句，而不是一进来就动手，就是为了谈谈，看看能不能捞一笔。

　　不是贪财，而是天王来这里本就是帮忙，顺便卖药，攒一点研发经费，毕竟这事不是发生在华夏境内，没有伤到华夏人，所以他没必要大开杀戒。

　　“我能活到今天，就不是谁想杀就能杀的……”巴罗赫决定死撑一把，他很清楚，这事最终肯定是要靠谈判来解决的。

　　说白了，就是他要破财免灾。

　　但不能一上来就认怂啊，否则会赔惨的。

　　死撑一下，撑的越久，赔的就越少，这是经验。

　　“还有三十秒，二十九，二十八……”只是不等巴罗赫把话说完，肖逸风就打断了他，然后开始倒计时了。

　　“我在外面欠了几十亿美刀的债务，如果我死了，那些债主是绝对不会善罢甘休的……”巴罗赫继续死撑，但面部肌肉已经开始抖了，别看他有三百多号手下站在这里，但正如芭比所说，这三百多个废物连狼神兵团都挡不住，更别说是眼前这个怪咖了。

　　因此眼前这三百多个货杵在那里，无法给他一丝丝底气和安全感。

　　“十，九，八……”肖老大像是没听见巴罗赫的话一样，依旧是在悠闲的玩着倒计时。

　　“五十亿美刀，我们给你五十亿美刀，这事就这么结束，好不好？”乔治忍不住了，巴罗赫是黑路出身，敢死撑，他可不敢。

　　他熬到一辈子才熬到今天这地位，可不想就这么一命呜呼了。

　　钱财算得了什么，命都没了，留着那些钱又有什么用？

　　“五，四，三……”肖老大依旧是不应声，只顾倒数着。

　　“一百亿……”

　　“一百五十亿……”

　　“两百亿……”

　　都快倒数完了，乔治和古斯比他们也就更加紧张了，一个个都是豁出去了，不断加码。

　　虽说每加码一次，他们都是心在流血，但只要能保命，这些钱又算得了什么？

　　“天黑之前，我要看到钱到账……还有两点，第一，以后有天王的地方，你们最好躲远点，否则新账旧账一起算，第二，你们自己选一个顶罪羔羊出来，天黑之前送到耶鲁大酒店，这么大的事儿，随便抓几个佣兵回去是糊弄不过去的！”肖老大没再倒数了，而是起身背手，在三百多人的齐齐目送下，慢步出了别墅。


第五百八十九章 心都化了

　　“就这么结束了？”见肖老大出来了，童小影急忙迎了上来，脸上满是不爽，她还没开杀呢，事情怎么就结束了呢？

　　先前虽是经历了一番恶战，可那是她在挨揍啊，她还没揍别人呢，所以怎么能就这么结束了呢？

　　“别急，能弄出生化狗的人绝对不会这么好摆平！”肖老大笑到，他的经验告诉他，事情不可能就这么结束，那这帮国际大佬也太怂了点。

　　论及原因，不是巴罗赫他们拿不出那两百亿美刀，而是谁来顶罪。

　　这事是必须要有一个大佬站出来顶的，否则其他人都无法安身，毕竟说是哪支佣兵队弄出这么大的事端，是没人会相信的，所以没有大佬站出来顶包的话，无论是巴坦国军警系统，还是国际警察，都会继续追查下去的。

　　“啊，那我们为什么不趁热打铁，直接把他们给收拾了？师兄，你的杀伐果断呢？”童小影蹙眉，明着是在指责肖老大杀伐不够果断，而且还是在放虎归山，实际上就是想打架，刚刚被一群生化狗虐了，心里老不爽了。

　　“笨，既然对方不大可能善罢甘休，那打架的机会肯定马上就到，你急什么！再说了，现在是我们牵着对方的鼻子走，对方要是不肯善罢甘休，那就是要多往我们手里送钱，所以这个时候怎么能杀伐果断？能多捞就多捞，错过了，就找不到这么多有钱的主了！”肖老大顺手拍了一下童小影的小翘臀，随即凑到她耳畔，咯咯笑到。

　　巴罗赫他们不会善罢甘休，那肯定就会继续打，还是打不过怎么办？那肯定是继续赔钱咯，到时候两百亿就变成四百亿了，这么好的买卖，肖老大才不会杀伐果断呢，巴不得巴罗赫他们来来回回折腾个四五次，那赚到的银子就够他回国开上百八十个中医药研究所，弘扬中医了。

　　“你就坏吧！”童小影没再坚持，不是她刚刚被人虐过，不想立马打回来了，而是肖逸风居然凑到她耳边来说话，那份侠骨柔情，令她小心肝扑扑跳。

　　尽管她跟他已经很熟悉了，但他主动靠近她，跟她粘着他的感觉是大不一样的，不是吗？

　　心都化了，自然也就什么都放开了，别说是刚刚被虐了，就算是刚刚被打成狗了，她现在也能瞬间变得柔声细语啊！

　　“你还好吧？”

　　“人没抓到？”

　　肖逸风他们走到叶心和童真真两人跟前的时候，两人做出的反应是完全不同，叶心关注的是肖逸风有没有受伤，而童真真呢，则是关心她的大新闻。

　　没有抓到这次巴坦国疫病的罪魁祸首，那她不是白忙活了嘛！

　　“看我的样子像有事吗？”既是两人态度不同，肖老大自然是本能的应了叶心一声，无视了童真真。

　　“吓死我了，那些都是什么人，怎么那么恐怖！”闻声，叶心算是松了一口气，她算是发现了，跟肖逸风这家伙在一起，当真是时时刻刻惊现无限，令人有点小紧张，又让人欲罢不能。

　　“关心一下自己吧，都吐衣服上去了！”肖老大苦笑，伸手拉了拉叶心的牛仔裤。

　　“哎哟，不说出来你会死啊！”低了看了看裤子，叶心不禁是小脸通红。

　　这里是沙漠地带，风大，因此她刚刚晕头转向的时候，身上难免会贱到一些，她都已经仔仔细细的擦过了，目的就是怕一会被肖逸风看出来，结果还是有疏漏，还是让他有所发现。

　　他就不能不要这么眼尖手快吗？真是讨厌死了。

　　“一个人都没抓到？”见叶心飞奔跑开了，童真真急忙插了进来，总算逮着跟肖逸风说话的机会了，刚刚她吼了一嗓子，肖逸风都没搭理她，甚至连看她一眼都没有，真是气人，要不是看在他是她闺蜜心上人的份上，她童大小姐绝对会让他知道无视美女的代价。

　　“抓？不需要，天黑之前他们会找我们自首的！”肖逸风应了一声，然后就带队离开了，回耶鲁大酒店。

　　“自首？不会吧？”听到这话，童真真不禁挠头，想不通啊，能犯下这等大案的人，那绝对是穷凶极恶之徒，这样的人会自首？

　　自首？

　　如肖老大所料，二百个亿美刀的求饶费对巴罗赫他们来说，并不算什么大事，但是要交出一个人来顶罪，这事难倒了他们。

　　谁去顶罪好呢？

　　无论是巴罗赫，还是古斯比、乔治和沃特基，都是富甲全球的医药大亨，没有一人愿意去牢房里孤独终老，因此肖逸风离开之后，整个别墅陷入了沉寂，屋里明明站着三百多人，但却没有一点声响。

　　“抽签决定吧！”最终还是巴罗赫打破了屋里的沉寂，虽是拿出了主意，但是说这话的时候，他嘴里叼着的雪茄也是在瑟瑟发抖，毕竟要是他抽中了，他也得去牢里呆着啊！

　　“真的没有别的办法了吗？”古斯比推了推鼻梁上的老花镜，他和乔治他们一样，都是熬了一辈子才熬到了今天，真心不想就这么进去了。

　　“办法倒是有，但是万一失败了，不但不能改变现状，反倒会让你们损失更多的钱，你们要试试吗？”芭比插话了。

　　“你是说把世界杀手排行榜前两位全部请过来，和你一起去对付天王？”巴罗赫抬眼看向芭比。

　　芭比是世界杀手排行榜第三的猛人，她想出的主意，必然是跟火拼有关，不是吗？

　　“可以找他们来掩护你们撤离，但是想要摆平天王，他们俩估计也不行！从我的观察来看，天王队长是华夏的修行中人，所以想要镇住他，就得请一些厉害的修行中人过来！”芭比沉声说到，关于华夏的修行中人，她虽是一知半解，但她早有耳闻，那是一群超越自然的强大存在。

　　“好，那就再赌一把，了不起多赔点钱就是了！”沉思少许，巴罗赫拿定主意了，猛吸一口雪茄之后，对芭比说到，“这事交给你去办，天黑之前能请来多少高手，就请多少过来，花多少钱都行！”

　　“对对对，能请多少就请多少，钱不是问题！”古斯比和乔治他们都是连连点头，这算是殊死一搏了，为了晚年不在铁窗里面度过，多少钱他们都愿意花的。


第五百九十章 就这么简单

　　“他们会过来自首？”肖逸风他们回到耶鲁大酒店之后，纳瓦茨元帅和阿里波托将军他们已经回来了，他们从机场运回了第一批橄榄旗，并且已经迅速散发到耶鲁市的各大救济站。

　　对于橄榄旗的到来，不光是耶鲁市公民，整个巴坦国人都是震惊万分，无不是赞叹华夏国够意思，不愧是巴坦国人的老大哥，总是这么靠谱。

　　就连默罕德总统都已经做了电视讲话，重点感谢华夏人民的热情帮助，而且还私下里通知纳瓦茨他们了，要请天王特战队吃饭，看天王特战队什么时候方便。

　　对于押送第一批橄榄旗途中遇到的麻烦，纳瓦茨和阿里波托都有很好的解决，开玩笑，他们俩可是调集了数千精锐特警和特战队员过去押送啊，怎么可能会出漏子？

　　好吧，其实是巴罗赫派过去的人不给力。

　　巴罗赫本来是想拍狼神兵团过去抢第一批橄榄旗的，后来一听说天王杀上门来了，便将那批生化狗留下来看门了，派过去抢东西的是一批佣兵。

　　尽管有上百人之多，但面对巴坦国军警系统的数千大军，显然是掀不起风浪的。

　　对此，身经百战的纳瓦茨元帅本是觉得，压力应该都在肖逸风那边，对方没能在他这里占到便宜，显然是把精锐留下来对付天王了啊！

　　哪知天王的人比他还早回来，而且是毫发无损。

　　最主要的是，天王的人还是战果颇丰，说对手很快就会前来自首。

　　倘若是以前，听到肖逸风说这话，他肯定又会嗤之以鼻，认为肖逸风是在吹牛。

　　现在他不会这么认为了，但心中依旧莫名。

　　以对手的能耐，应该不至于这么挫吧，会跑过来自首？

　　难道是被天王镇住了？就算这样，也不至于一下子怂到这种程度吧？

　　“嗯，天黑之前就会来，到时候我可能有事要出去一趟，你们负责接待他们，记住，如果他们自首的态度不够诚恳，那你们就让他们诚恳！”肖老大一边喝着热咖啡，一边看着叶心和童真真拍摄的画面，同时适当的悄悄删减，免得这两个丫头一激动，把带子寄回去了，到时候天王特战队可能就要暴露在阳光下了。

　　“啊，这个……”听到这话，纳瓦茨元帅没激动，但是阿里波托司令却是霍然起身。

　　心中砰砰然，该不会是天王没能摆平那帮家伙，于是把他们约到这里来决一死战吧？

　　这个没问题，关键是，天王要撤退，让巴坦国军警系统顶上，这事闹的。

　　照理说，这是巴坦国的事情，巴坦国军警系统理应站出来抗住。

　　可是先前耶鲁大酒店一战，他们已经领略到那帮家伙的厉害了，所以现在再说交锋，不是他们怕死，而是他们担心，一旦他们失控，会对这一带的居民产生不可估量的伤害。

　　耶鲁市可是巴坦国的首府啊，要是这里发生大面积伤亡，那不但是他们军警系统难辞其咎，整个巴坦国都会成为国际上的大笑话。

　　“放心，你们只需要照我说的去做就行了！”肖老大知道阿里波托的担心，因此不等这老头把话说完，他就笑到，“先把酒店里的人撤出去，然后我来布阵，到时候等他们进来了，你们只需要在酒店门口架几顶机关枪，看到人出来就全火力压制，不到半个小时应该就让他们求饶！”

　　“就这么简单？”闻声，纳瓦茨和阿里波托都是呆了呆。

　　先前他们集结了特战精锐和装甲部队都没能完成关门打狗，这次用几顶机关枪就能做到？

　　“就这么简单！”肖老大点了点头，脸上满是自信的微笑。

　　耶鲁市虽是贵为巴坦国首府，但还不如滨湖市大，身在滨湖市的时候，他都能做到静坐屋中、通晓全城，眼下在耶鲁市，他自然更能掌握这里的一举一动了。

　　他已经察觉到了，正有一批修行中人在进城。

　　很显然，这是巴罗赫他们找来对付他的。

　　他可是小白胡子师父的真传弟子，小白胡子可是蜀山出来的，所以一般的修行中人想收拾他？估计没个两三百年的正道修行是不可能的。

　　既是这样，他收拾那些三脚猫，自然是轻松加愉快了，甚至连亲自出手都不需要，布个阵困住他们，然后让纳瓦茨他们守住生门，即可轻松玩瓮中捉鳖。

　　如肖老大所料，的确正有一批修行中人到了耶鲁市，此刻已经到了乔治大亨的别墅。

　　他们便是芭比请来的仙鹤派，因为巴罗赫出价比较高，因此仙鹤派掌教青鹤真人亲自来了。

　　青鹤真人已是白发苍苍，一身八卦袍罩在身上，端坐下来的时候颇有些仙风道骨的架势。

　　“这次要有劳各位远道而来的神仙了！”这让古斯比和乔治他们都是不禁肃然起敬。

　　毕竟他们对神秘的东方修行中人不了解，所以一看到青鹤真人就有些懵了。

　　尤其是看到青鹤真人一坐下来，身上的道袍就会无风自鼓的时候，就连久经沙场的巴罗赫都不禁被折服了，于是跟古斯比他们一样，左一个神仙右一个神仙的叫着。

　　“对方多大年纪？”青鹤真人双眼微闭，脸上满是不可一世的神情。

　　“约莫二十来岁！”应声的是芭比，她是通过杀手榜排名第二的青蛇找到仙鹤派的。

　　青蛇也是华夏的修行中人，现如今干着杀手的行当。

　　青蛇出自宝缘庵，因受不了庵中清修之苦，因此学有所成之后就出来干杀手了，每天过着逍遥自在的生活。

　　宝缘庵的实力远在仙鹤派之上，但是宝缘庵不会做拿人钱财、替人消灾的买卖，所以青蛇建议芭比找仙鹤派。

　　“才二十来岁，那即便是蜀山中人，也掀不起多大风浪来！”闻言，青鹤真人不禁松了一口气，他虽是急匆匆的过来了，惦记着那份丰厚的酬劳，但心中也是担忧，万一对手是一个修行高手，那这钱拿着就有些烫手啊！

　　现在他不再担心了，修行靠的是日积月累，除了极少数天才修仙者之外，其他人都得靠岁月来沉淀，也就是说，道行的高低和时间是成正比的。

　　既然如此，那二十来岁的人有多高的道行？

　　“他是我见过的最难缠的对手！”听到青鹤真人的话，巴罗赫他们都是一喜，但芭比还是泼了一下冷水，大概是怕青鹤真人轻敌。

　　“对我们来说，不值一提，但对你们来说，肯定是很难缠啊，因为修行中人所学之术是你们闻所未闻的！”青鹤真人不屑一笑，“说说时间地点吧，你们放心好了，只要你们钱给的爽快，我就会帮你们把问题解决的！”

　　“天黑之前，耶鲁大酒店！”巴罗赫猛吸一口烟。

　　“钱到帐，对方的人头就会出现在你们跟前！”青鹤真人点了点头，然后一摆手中拂尘，顿时间，白烟大起。

　　烟雾消散之后，他和他带来的四个弟子就已经消失不见了。

　　“当真是神仙啊！”见状，乔治和古斯比他们都是震惊不已，脸上也都是浮现出了笑容，有如此神人出手帮忙，他们应该能渡过此劫了吧？

　　“打钱，赶紧打钱！”巴罗赫也是不断挥手，让芭比赶紧把酬劳打到青鹤真人的账号上。


第五百九十一章 总统女儿很疯狂

　　耶鲁大酒店，总统套房里。

　　一身粉色睡裙的叶心躺在床上，肖逸风坐在床畔给她把脉。

　　这丫头刚刚看到了恶战的恐怖画面，吐了一通，现在正头疼发烧呢！

　　“我没事，我真的没事！”都已经发烧到小脸通红了，但小丫头嘴上还在硬呢！

　　主要是她怕肖逸风觉得她没用，这才出来几天啊，就是各种小毛病，也太娇弱了点。

　　当然，她此刻小脸通红，也和肖逸风捏着她的小手有关。

　　他这么摸着她的小手，无疑跟亲她的效果差不多，令她小心肝扑扑跳，毕竟她此刻是穿着睡衣躺在床上的，这种时候被他摸着手，当真是各种心跳啊！

　　“你的确没事，只是受了点惊吓，外加水土不服而已！多休息吧，晚上再跟我去总统府吃顿好的，应该就能痊愈了！”肖老大乐到，默罕德总统设宴感谢，这个面子还是要给的，所以他放话了，今晚赴宴，主要是他觉得，今晚这边的事情应该就能结束了，他的事情结束了，剩下的医药供应事宜，交给高教授来搞就行了，既是这样，那大家就坐到一起吃一顿吧，权当是散伙饭好了。

　　“总统府？”听到这话，一旁的童真真不禁两眼发亮。

　　肖逸风没来之前，她是无微不至的照顾着叶心，可是肖逸风一来，她就开始默默在一旁玩相机了，不时看向这边的时候，目光中满是羡慕嫉妒恨的神色。

　　叶心只是一点不舒服而已，就有大帅哥关心，换做是她，估计只能是自己抱着枕头窝在床上吧，哎！

　　眼下又是总统府晚宴？

　　要不要这样，叶心早些时候就跟肖逸风混进不列颠王宫吃过饭了，现在又是巴坦国总统府。

　　拜托，她连市长晚宴都没参加过啊！

　　所以她两眼发亮的意思很明白，肖逸风能不能带上她？

　　“哈，何止是总统晚宴啊，我还听说，总统的宝贝女儿正在不断找纳瓦茨元帅打听肖大帅哥的消息呢，看那架势，估计是想招肖大帅哥做驸马啊！”童小影咯咯笑着进来了，身上是大包小包的，总统晚宴之后，天王特战队就要回国了。

　　在此之前，他们还要去善后一下，但无论如何，是不会再来耶鲁大酒店了，所以大家都得提前收拾好东西。

　　“小国驸马，肖老大显然不会有兴趣，不过总统晚宴之后，来个美丽的邂逅，还是可以考虑的嘛，毕竟人家大小也是个公主，不是吗？”唐诫他们跟着起哄，他们也都是大包小包的背着。

　　唯有一人是闷着不做声，那就是夏甜甜。

　　有大美妞盯上肖逸风了，她能开心了？

　　“我要去，我要去总统晚宴！”不光是夏甜甜，叶心也是激动起来，直接从床上蹦了起来。

　　开玩笑，有人盯上肖逸风了，那她不得立马贴上去宣布一下主权。

　　只有童小影是悠闲自在，她才不怕师兄被人抢呢，谁敢抢一下试试？除非是师兄自己看中的，那她没办法，要是有人敢不要脸的粘着师兄，她会让她后悔一辈子。

　　“好了，都收拾一下吧，我们早点离开这里，别打扰纳瓦茨元帅他们关门打狗！”肖老大苦笑摇头。

　　默罕德总统的女儿？这事他咋没听说？

　　不到一会儿，天王特战队的专车就呼啸着离开了耶鲁大酒店。

　　出酒店大门的时候，埋伏在四周的巴坦国特警和特战队员都是悄悄敬礼，包括纳瓦茨元帅和阿里波托司令。

　　都是打心里佩服这支友国特战队啊，太神了，且不说一国要是有一支这样的特战队，必定是国泰民安，就算是有一支这样的友军，也能受益不少。

　　天王特战队离开不久，酒店门口就出现了五人，正是仙鹤派的人。

　　走在前面的正是掌教青鹤真人，站在他身后的是他的四个爱徒。

　　“师父，这酒店里一点生气也没有，该不会是一个陷阱吧？”出声的是青鹤真人的大弟子游天剑侠，道号像那么回事，其实到现在也没能把一套剑法学精。

　　不过在现今的修行界，有门有派的多半是有些本事的，因此即便是半吊子修仙中人，游天剑侠在业界也还是小有名气的，毕竟收拾一般人的时候，他那点剑法还是有点威力的。

　　“生气不入，死气不出，这显然是一个八卦阵啊！看来对方还是有些本事的，竟然知道我们来找他了！就是他这八卦阵弄的有些不专业，生门直接设在门口，这样的八卦阵连入门级修仙者都困不住，也想困住本真人？哼，走，进去会会他，看看他是哪派的后生！”青鹤真人不屑一笑，然后便领着游天剑侠他们迈步进去了。

　　“师父，钱已经到账了！”刚一进门，游天剑侠就收到了银行的提示短信，巴罗赫他们已经把酬劳打过来了。

　　一亿美刀，仙鹤派自创派以来，都不曾接过这样的大单子，因此这让大家都是欣欣然。

　　“哈，洋鬼佬就是好糊弄！一会见机行事，要是对方来头不大，就把人头拿了，送给巴罗赫他们，要是有来头的话，那我们就做个中间人，把这事大事化小，反正这钱我们是赚定了！”青鹤真人美滋滋的捋了捋小胡子。

　　装神弄鬼，是半吊子修仙者出门骗钱的惯用套路，就拿先前他们从巴罗赫他们跟前突然消失来说，那绝对不是移形换位的神通，而是障眼法，要是他会移形换位的话，那就不用弄出那么多白烟了。

　　这一套糊弄不了专业人士，但是蒙骗巴罗赫他们这些门外汉是足够了。

　　“啊，师父，快看，那是什么东西？”青鹤真人正在美呢，他身后的游天剑侠他们就突然大叫起来，都是两眼瞪圆，看向楼上。

　　此刻，他们正站在酒店的一楼大厅里面，仰头望去，能看到圆形酒店旋转向上的楼梯，视力好的话，可以直接看到顶楼，美观大气上档次。

　　只不过现在他们都没心思欣赏这漂亮的建筑，因为他们看到有一个个巨大的火球正在从天而降，朝他们呼啸而来，已经将他们的脸蛋映照的通红都是小事，关键是他们都已经感觉到炙热的火浪了。

　　“这……这不是我们仙鹤派的火笼阵吗？”定了定神之后，青鹤真人不禁愕然。

　　火笼阵是仙鹤派大阵，是开派祖师爷白鹤真人创出来的，只因其高深莫测，因此青鹤真人没能将其继承下来。

　　既是师门秘法，眼下看到别人使出来了，青鹤真人自然是郁闷的不行了，关键是，他身为师门现任掌教，都不会这东西啊！

　　“快逃吧，师父！”游天剑侠一把拉起青鹤真人就开始往外冲。

　　火笼阵既是仙鹤派秘法，身为首席大师兄，游天剑侠自然知道此法的威力了，别说是他们了，即便是青鹤真人的道行，也会被烤成猪头肉的。

　　好在生门就在门口，他们可以轻松撤退。

　　砰砰砰砰！

　　可是令他们没有想到的是，他们尚未退到门口，外面便是枪声如雨，手指长的穿甲弹如潮水一般呼啸而来。


第五百九十二章 假发和假胸

　　“师父，怎么办？”见状，游天剑侠急忙又把青鹤真人拉了回来，脸上满是惊恐的神色，前方是枪林弹雨，后方是火笼阵，这是必死无疑的节奏啊！

　　“找生门，继续找生门啊！”相对于枪林弹雨，青鹤真人更怕的是火笼阵。

　　子弹打在身上，无非就是一个窟窿，可一旦被火笼阵所伤，那就是永不超生啊！

　　只不过，他现在也不敢直接顶着子弹冲出去，因为一旦他出去了，打穿的可不是一颗子弹，而是数不清的穿甲弹，照样会让他一命呜呼。

　　当真是进退两难啊！

　　“师父您忘了？生门就在这里啊！”游天剑侠差点哭出来，师父这是老糊涂了吗？刚刚他老人家还说，对方布阵的水平不咋地，竟然把生门设在门口，现在他老人家竟然就忘了生门的位置了。

　　此阵只有一个生门，除了这里，还能去哪里找啊！

　　“护体，真气护体！”青鹤真人的确是有些手忙脚乱了，主要是他没有想到，对方竟然能弄出火笼阵。

　　不是说对手只是一个二十岁出头的年轻修仙者吗？

　　那怎么能布出如此强阵？莫非那小子就是传说中的百年难得一遇的修行奇才？

　　不会这么背吧，他青鹤真人第一次做境外买卖，就撞上这么一位牛人？

　　既然生门处遭到全火力压制，那就只能在火笼阵上面想想法子了。

　　真气护体可以减轻火笼阵的伤害，先顶一顶，然后再看看有没有其他办法脱身。

　　“哈哈，师父，你被骗了，这些火球都是障眼法，落下来之后就消失不见了，根本没什么威力！”青鹤真人和游天剑侠都懂得真气护体之道，另外三人都不懂，因此他们三人都是闭上眼睛硬抗，哪知偌大的火球呼啸下来之后就消失不见了，别说是伤到他们了，就连他们的衣服都没烧烂。

　　于是他们立马欢呼雀跃起来，觉得这是障眼法。

　　而青鹤真人和游天剑侠那边呢，两人都是痛苦不堪，这让那三人不禁觉得更好笑，师父和师兄平日里都是各种稳重如山，今天怎么这么怂了，连他们三个都没有唬住的东西竟然能把他们俩吓成这样，看他们俩痛苦的，看来高手也是相对的啊！

　　“伤人不伤身？这是火笼阵的最高境界，摄魂大阵？糟糕！”三个小傻帽的话让青鹤真人和游天剑侠都是一阵愕然，他们俩明明有感觉到火球的灼烧之痛，为什么那三个小傻帽没感觉到？

　　盯着那三人看了一会儿，青鹤真人就明白了，原来是那三个小傻帽道行太低，感觉不到魂魄的情况。

　　他们三个嘴里说笑，说是虚惊一场，但已是目光迷离，面色惨白，这是魂魄受损的症状啊！

　　阵法之力伤人不伤身，只伤魂魄，这是至高境界啊！

　　尽管青鹤真人不知道一个年轻修仙者为什么能使出这么高明的神通，但他明白，再这么下去，他和他的四个爱徒都会不明不白的挂掉。

　　失魂而死，现代尸检是检查不出任何名堂了，最多就是个莫名死亡。

　　他再怎么说也是一个仙门掌教，怎么能是莫名死亡呢？

　　“投降，我们投降！”游天剑侠是青鹤真人的大弟子，自然很能领悟青鹤真人的想法，因此青鹤真人话音未落，游天剑侠就知道怎么做了，急忙扯下身上的白衬衣，对着门口使劲摇摆。

　　“投降了？真的这么简单？”这让在外面严阵以待的纳瓦茨元帅和阿里波托司令都是一阵吃惊。

　　尽管他们都很相信肖逸风，可是架几顶机关枪，就能摆平这么牛的恶人，他们心里还是有些紧张，毕竟他们和对手交锋过，被完虐啊，所以哪敢相信几顶机关枪就能搞定？

　　可是眼下似乎真的搞定了，这让纳瓦茨是不断摸着自己的小八字胡，看不懂啊！

　　他和阿里波托只是让人对酒店大门口进行火力压制了一下而已，就让对手屈服了？对手什么时候变得这么好收拾了？

　　“哈哈，所以不得不佩服，肖大队长的确是神人啊！”阿里波托长声笑到，肖逸风说这么简单，那就肯定这么简单啊，堂堂天王队长，难道还能忽悠他们不成？

　　“嗯，的确是神人！”纳瓦茨点头像小鸡啄米，这么棘手的事情到了肖逸风手里竟能变得如此简单，不佩服不行啊！

　　耶鲁市北郊，六辆商务车呼啸疾驰，眼看着就要越过北境，进入华夏境内了。

　　车子里面坐着的正是巴罗赫和古斯比他们。

　　开罪了天王，他们还敢往华夏跑？

　　倒不是抱着越危险的地方越安全的想法，而是接受了青蛇的建议，前往青蛇的师门，也就是宝缘庵避难。

　　虽说大家对仙鹤派都有信心，觉得他们收拾一个年轻修仙者应该问题不大。

　　但巴罗赫他们都是老江湖，事情到了这种地步，他们不敢在一棵树上吊死，所以不管仙鹤派能不能把事情摆平，他们都会选择赶紧撤离，以求万无一失。

　　宝缘庵虽然不做拿人钱财、替人消灾的行当，但有着一颗佛心，凡是进了她们庵堂的人，她们必定会保其周全，不管来的是好人，还是坏人，因为在观音大师眼里，众生皆是可渡之人，来到佛前，便是与佛有缘，佛不会置之不理。

　　再者就是，青蛇虽是离开了佛庵，说是还俗了，其实就是背叛了师门，但她曾是住持师太的得意门生，因此就算是看在她的面子上，住持师太也会帮巴罗赫他们一把的。

　　青蛇愿意这么帮巴罗赫他们，一来是，巴罗赫他们给了不少酬劳，还有就是，她跟芭比可谓是心心相惜。

　　两人同是位列世界杀手排行榜前三，自然早就相识，而且关系密切了。

　　此时，两人便是同乘一车，在颇为潇洒的交谈着。

　　“丢人了吧？你怎么说也是位列世界杀手排行榜第三的名角儿，结果却被一支小特战队追的满世界跑，以后还怎么出来混啊！这就是你违背杀手原则的下场，作为一个杀手，想要不身败名裂，也就是保持身价，最起码要做到三个月之内不接同一个人的买卖，以免暴露太多，被人戳了软肋。你倒好，这些年竟然专门为一个人做事，怎么，是恋上他的钱了，还是恋上他的人了？你说你天天盯着一对假胸，他玩个两三次还算新鲜，玩多了不腻啊？”青蛇跟芭比一样，身材火爆的很，五官精致，皮肤细腻，若不是杀手，去参加一下世界小姐选美什么的，绝对能让全球男子都把眼珠子都给瞪出来，那火爆和妖娆，世间少有。

　　“去你的，我就是假胸怎么了，总比你整天顶着一头假发到处骗青春美少男强吧？你说他们要是知道你这么一个活脱脱的大美女，其实是一个小秃尼，会不会立马被吓成永垂不举了？”芭比说着，伸手撩了一下青蛇的满头秀发，那都是假的。

　　“这个我不清楚耶，因为发现这个秘密的小帅哥，我都送他们去见阎王了！”青蛇悠闲自得的笑着，仿似对她来说，杀人便如同碾死一只蚂蚁一样，毫无心理负担。

　　“好了，说正题吧，你觉得仙鹤派能做掉天王队长吗？”芭比苦笑，论及特战技巧，她远胜青蛇，但说到硬碰硬以及心狠手辣，她比青蛇就差得远了。

　　“青鹤老道怎么说也是修行了上百年的老鬼，收拾一个小年轻应该不成问题吧，除非天王队长是金仙转世，否则以他的年纪，道行是不可能高过青鹤老道的！”青蛇颇为自信的说到，要是她对仙鹤派没信心的话，也就不会推荐他们过来了。

　　“金仙转世？又是我听不懂的东西！”芭比摇头，但脸色却是轻松下来，听青蛇这么一说，她就放心了。

　　“简单说吧，修行界有三十六重天，这个我跟你说过吧？三十六重天的最高一层就是大罗金仙。像我师父那种修行了两百多年的高人，都不能入三十六重天，所以你说在现如今这年代，还有大罗金仙存在吗？”青蛇咯咯笑着，她是华夏人，懂这些东西，芭比只是一个洋婆娘，不懂很正常。

　　“这么说来，天王队长死定了？”芭比还是不懂，但她能明白青蛇这话的意思。

　　“那必须的！”青蛇嘿嘿一笑，顺手弹了一下芭比的假咪咪。

　　可是她话音未落，就听见了急刹车的声音，六辆商务车同时急刹车了，然后停在了高速公路上。

　　“什么情况？”见状，芭比也顾不上被人摸了假咪咪，拿起对讲机大声问到。

　　“前方发现天王队长！”对讲机里面传来颤抖的声音。

　　“天王队长？这怎么可能？”听到这话，不光是芭比，就连青蛇也是两眼一瞪。


第五百九十三章 肖氏九剑，破气式！

　　青蛇刚刚还在说，仙鹤派收拾天王队长没问题，结果天王队长就出现了，这让人心中不得不咕咚一声啊！

　　青蛇和芭比倒还好，前车里面的巴罗赫他们早已是慌了神，一边瞪大眼睛看着前方，高速公路被人截断了，再往前开的话，车子都得掉坑里。

　　而大坑对面呢，一个风衣男叼着一根香烟站在那里，身后跟着一个魁梧大汉。

　　瞧那风衣男的模样，可不就是天王队长嘛，尽管他们不愿意相信这是真的，左看右看的，但结果都是一样，那就是天王队长，几个小时之前才见过呢，是不可能认错的。

　　一边则是乱了主张，芭比和青蛇先前不是说仙鹤派靠得住，万无一失的吗？现在这是什么个情况？

　　是天王特战队已经灭了仙鹤派，还是他们巧妙的避开了仙鹤派的追杀，直接来这里了？

　　险些被吓尿裤子了，但之所以没尿裤子，那是因为他们早有准备。

　　除了世界杀手排行榜第二名的青蛇和第三名的芭比在这里之外，第一名的鬼剑也被他们请来的。

　　芭比且不说，青蛇要价不够，出场一次只需要1.5亿美刀，但是鬼剑要价就不便宜了，三个亿美刀呢！

　　因此先前对于要不要请鬼剑，巴罗赫和古斯比他们还有过争执。

　　一个杀手要价这么高，简直是太离谱了。

　　但是现在，他们都觉得值了，这个时候有世界杀手排行榜榜首护驾，再多钱他们也愿意花啊，保命利器有木有？

　　因此胆寒之余，巴罗赫是立马让人倒车，将座驾移到了芭比和青蛇的车子后面。

　　再后面，便是鬼剑的座驾了。

　　鬼剑也是华夏的修行中人，走到哪都会背着一柄大剑，剑匣大的像棺材板，外加他的大剑很诡异，以及他个人性格的怪异，鬼剑之名就传遍江湖了。

　　他来了之后就没说一句话，也不愿意与人同车，因此他车上除了他之外，就剩一个司机了，再无旁人，让人觉得怪怪的，不敢靠近。

　　“鬼剑，你先还是我先？”最先打破沉寂的是青蛇，她扭头冲鬼剑的座驾喊到，见那边许久没有动静，她便一跃而起，冲出了车子，“美女喊话都不答应，活该当一辈子Loser！”

　　砰砰砰！

　　青蛇一出车子，四周便响起了阵阵枪声。

　　是唐诫和吴胖子他们在开枪，既是料到巴罗赫他们的逃跑路线，然后在这里设了埋伏，但狙击阵地自然必不可少。

　　狙击手可是设伏利器啊！

　　可是令唐诫和吴胖子他们纳闷的是，以他们的枪法，竟然都打不中青蛇。

　　别说是他们了，就连童小影这个天王神枪手，连开了十枪，都没有一枪打中。

　　“我去，圈子里能避开老娘子弹的，除了肖老大之外，无外乎两个人，那就是鬼剑和青蛇，毫无疑问，这妖孽就是青蛇了！”见状，童小影立马扔了大狙，从山坡上冲了下来，“老娘等你好多年了，一直都没机会碰上，没想到在这里撞见了！师兄，这小妖尼交给我了！”

　　“好吧，唐诫，三炮，坦克，保护好她！吴胖子，夏甜甜，给我瞄着那个假胸，至于后车那个背个棺材板的，留给我！”见状，肖老大不禁轻吐一口烟雾，脸上满是无奈，他就知道战斗一打响，最沉不住气的就是小师妹了，没办法，是他把她宠坏了。

　　“明白！”唐诫他们都是一同应声，虽说他们的枪都打不中青蛇，但是必要的时候，给青蛇一点压力，让小师妹缓个劲还是可以的。

　　尤其是夏甜甜，回答的特别响亮，想必是觉得，这种时候，她扛把大刀冲上去，肯定只有添乱的份，她没有童小影能打啊！

　　这也便不能像童小影一样，在肖逸风面前亮亮相了。

　　好在她也有重任，那就是盯着那个假胸，也就是芭比。

　　她跟芭比可是有仇在先啊，先前在耶鲁大酒店，芭比轻松就把她给劫持了。

　　让她在肖逸风面前丢了人，对此她一直是耿耿于怀，所以这次芭比要是敢轻举妄动，她决定会用大狙把她的假胸打成一团胶糊。

　　“不用，区区小妖尼，姑奶奶一个人足够应付！”对于唐诫他们的策应，童小影是毫不领情。

　　开玩笑，好不容易逮着一个像样的对手，准确说是撞上了想揍已久的对手，她正浑身来劲呢，哪会想要别人帮忙？

　　说话间，她的勾魂宝剑已经在手，乘风之势，直扑青蛇而去。

　　“天地同道，佛法无边！”青蛇本是直奔肖逸风而去，哪知半路上却杀出这么一位妖娆小妹，于是她一凝眉，一抖手，手腕上的一串佛珠当即脱手而出，伴着砰砰砰的声响，串着佛珠的金线断成几截，珠子四散而落。

　　并非是随意散落，而是如剑一般落在她跟前，自行成圆阵。

　　不等佛珠全部落地，那圆阵之中便是气浪汇聚，并且是火气和冰气交融，汇聚之时爆发出的力量如同一个漩涡，仿似要将四周的一切全部吸进来，更何况是迎面而来的童小影。

　　“肖氏九剑，破气式！”见状，童小影不敢大意，能汇聚天地之气的修行中人在现今社会便是高手的存在，而青蛇呢，竟能将天地之气化为火气和冰气，可见这小妖尼的道行之高。

　　她算是有些明白，为什么师兄要让唐诫他们帮她了，显然是看出来了，这小妖尼的身手不弱。

　　知道这一点之后，童小影不但没有胆怯，反倒是更加兴奋了。

　　这才是值得她期盼已久的对手嘛！

　　“肖氏九剑？”童小影一声喝，外加剑法之势，让青蛇有些莫名，她打小就在宝缘庵修行，天下之道不说全知道，最起码都是略有耳闻，可是这肖氏九剑是什么名堂，她是闻所未闻啊！

　　不光是她，就连肖老大也是一阵苦笑，小师妹又在调皮了。

　　明明是上古剑法独孤九剑嘛，他如数教给她了，她学艺不精也就算了，竟然还擅自改名。

　　肖氏九剑？这真是折杀他了，他再怎么说也只是一个修行界的后辈而已，哪敢这般托大！

　　“十八金锣卍字阵！”见童小影轻松就破了佛门天地阵，青蛇急忙又是一摆手，扯下了自己的内衣。

　　看似是一件金色的贴身衣服，其实是袈裟宝物，落入她手中之后，便是不停旋转，掀起狂风如潮水一般破地而出。

　　同时，她也是在快步后退。

　　她每后退一步，身前高速路面便会砰然炸开，巨大的水泥块轰然而起，成为一堵墙，横在她跟童小影之间。

　　这么一来，随着她的不断后退，便不断有石块轰然而起，不断阻截童小影和她手中的勾魄宝剑。


第五百九十四章 好在她有一个牛逼的师兄

　　“现在怎么办？”见青蛇和童小影斗的是不可开交，而且青蛇似乎并不占优势，巴罗赫不禁有些着急了，通过对讲机呼叫芭比。

　　“等等再说！”芭比倒是沉着，但脸色并不是太好看，主要是她没有想到，童小影一人就能挡住青蛇，这么一来，他们能不能脱险，就得看鬼剑能不能摆平天王队长了。

　　“那我们能活着离开吗？”巴罗赫还是比较紧张，一来是，被肖逸风打怕了，连狼神兵团都挡不住的猛人，令人不得不发抖啊！再者就是，肖逸风先前放了他一马，只是让他赔钱而已，结果他却继续纠缠，这要是败了，肖逸风肯定会毫不留情的干掉他啊！

　　“放心吧，就算青蛇镇不住，还有鬼剑呢，他可是世界杀手排行榜第一的狠人啊！”芭比沉着答话，是在安慰巴罗赫，也是在安慰自己。

　　不光是巴罗赫芭比他们看的是心惊胆战，不远处山坡上的人也是在心惊胆战呢！

　　山坡上趴着的是唐诫和夏甜甜他们，他们没有被童小影和青蛇吓到，毕竟这样的场面，他们虽是第一次见，但陌生的只是他们的身手，惨烈程度早已是司空见惯。

　　但有两人不行，不但是第一次见到这样的身手，也是第一次见到这样的大场面。

　　那便是叶心和童真真。

　　两人本都是高举着摄像机，等着拍摄抓捕国际要犯的画面，都曾想象过画面有多激烈，结果却是这场景，令两人的小手都不禁颤抖起来。

　　“这是在拍电影吗？”童真真忍不住朝叶心身边靠了靠，她有理由相信，她要是把这段带子寄回电视台，台长肯定会说她神经病，拿一部仙侠电影来糊弄他。

　　“不知道，只是，电影特效不都是后期加上去的吗？这个怎么直接就有了？”叶心也是莫名。好吧，其实她见过肖逸风使用神通的，因此对眼前这一幕并不像童真真那么难理解，只是她没有想到，童小影居然也有这本事。

　　这么一来，她和童小影的差距就大的有些离谱了，肖逸风身边有童小影这么一位出众的女孩，还会多看她一眼吗？

　　“还有什么宝贝，快点使出来吧！”童小影才不管四周的人怎么看她，她正打的过瘾呢，手中勾魄宝剑如青龙一般舞动，不断斩破青蛇掀起来的石墙。

　　“我佛慈悲，普度众生！”青蛇则是很郁闷，她一心想着和天王队长一较高下，回头事情结束了，还能到处吹两把，结果却被一个不知名的小丫头给镇住了。

　　这还了得？当她这个宝缘庵的神尼真是吃素的吗？

　　双手熟练的一翻，合十护到胸前。

　　顿时间，先前被她洒落一地的佛珠再次飞腾起来，如子弹一般朝童小影呼啸而去。

　　“雕虫小技！”童小影立马舞动手中长剑，当当当的将迎面而来的佛珠打飞。但是很快，她就发现事情没那么简单了，照理说，青蛇的那串佛珠只有十六颗珠子，可她已经出了二十多剑了，依旧有佛珠如雨一般朝她呼啸而来。

　　这里面有诈啊！

　　果然，细细一看，她方才发现，青蛇打出的佛珠看似只有十六颗，但每一颗里面还藏着小的，一颗套着一颗，这么一来，一颗佛珠其实就是十多颗佛珠，大的如指点一般大，小的只有枣核头一般大。

　　怪不得这小妖尼能打出这么多佛珠了。

　　换做是其他人，遇到这种情况，铁定会中招啊，正所谓双拳难敌四手，任凭她的长剑舞多快，也无法抵挡如雨一般的佛珠啊！

　　但是这东西在童大美女面前，就有些班门弄斧的嫌疑了。

　　她是肖逸风教出来的，不但深谙剑法，也是一流的中医大师，因此银针也是她的护身法宝之一。

　　银针一出，宛如暴雨梨花，比佛珠更快，更隐蔽，也便更具有杀伤力。

　　因此一看清青蛇佛珠的奥秘，童小影就立马收了剑势，改成左手猛地一摆，袖中银针当即如暴雨一般倾泻而出。

　　嗖嗖嗖！

　　每一根银针都是直穿一颗佛珠，如同子弹穿豆腐一般，将佛珠轰的粉碎。

　　毫无疑问，童大美女手里的银针要比青蛇手里的佛珠要多。

　　因此只是一个回合，青蛇的佛珠就全被消灭了，剩下的只是童大美女的银针，如万箭齐发一般，朝青蛇呼啸而去。

　　“当心啊，青蛇！”眼看青蛇不敌，正在快步后退，芭比急忙冲出车子，准备帮忙。

　　杀手无情，但她和青蛇心心相惜已久，自然不愿看到青蛇就这么死了。

　　再者说，青蛇之所以会出现在这里，可不单单是因为巴罗赫给的钱多，也是因为她的面子。

　　否则不管是青蛇，还是鬼剑，能是人随便撒点钱就能请来的？

　　既是这样，芭比自然不会眼睁睁的看着青蛇被人打了。

　　嘭嘭嘭！

　　只是让芭比没有想到的是，她刚从车里蹦出来，天王的狙击手就对她展开了猛攻。

　　以她的身手，躲子弹不是什么难事，可天王的神枪手不是一般的枪手啊，更何况还是几个人一同围攻她。

　　这让芭比不得不退回车子！

　　这么一来，童小影的银针便镇住青蛇了，尽管青蛇道行不差，左闪右闪，避开了不少银针，但还是有八根银针打在了她身上，令她是扑通一声倒栽在了地上。

　　童小影飞银针的时候，手中勾魄宝剑也是随着银针而来。

　　这是她打架的惯用套路，银针在前，宝剑在后，这么一来，要是银针制不住对手，宝剑还可以补个刀。

　　所以青蛇栽下来的时候，童小影的宝剑也到了，是直奔青蛇的胸口而去。

　　不是童小影下手狠，青蛇都受伤了，她还要继续下狠手，而是特战守则有明确说过，停止攻击的前提是对手已经丧失了还手的能力，否则决不可大意，免得大意失荆州。

　　铮！

　　可不等童小影的夺魄宝剑斩到青蛇的身上，就看到一个巨大的剑匣破空而来，如一道巨门立在了青蛇和童小影之间。

　　然后童小影的宝剑便不偏不倚的刺在了那道“巨门”上，咔嚓一声，巨门崩裂，黒木四飞。

　　但童小影的宝剑还是停止了前进，因为黒木里面包裹的是一柄巨大的长剑，足足有五米长、一米之宽，剑身之上刻满了符文，在晚霞的照耀下，散发着摄人心扉的光芒。

　　也不只是符文太耀眼，还是宝剑被顶住之后有反弹之力，童小影就这么被弹飞了。

　　被弹飞之后，她方才惊讶的发现，刚刚破空而来的不只是一个剑匣，剑匣上面还有一个人，此刻，那人就稳稳当当的坐在剑柄之上，盘着双腿，两眼微闭，身上青衫无风自鼓。

　　让童小影惊讶的不是剑柄上有人，而是这人的出现，她竟是浑然不觉，那也就是说，他若是想伤她，她连招架的机会都没有。

　　“平时让你好好修炼，你偏不听，以为自己已经是天下无敌了，现在终于知道山外有山了吧？”童小影被惊呆了，以至于身子轰然往下落的时候都是毫无察觉，好在她有一个牛逼的师兄，早已候在那里了，不等她落下来，就一把抓住了她的腰带，然后将她揽入怀中，顺势削减她的下坠之力，然后让她安然落地。


第五百九十五章 肖老大火了

　　“青城剑客，师兄，你要小心了！”在别人那里，童小影是一只火妖狐，各种阴险，但是躺到肖逸风怀里之后，她就变成一只小白兔了，各种娇柔。

　　“放心吧，交给我了！”肖老大将小师妹扶了起来，小师妹能一眼看出来者是青城派的人，可见平时爱偷懒，但也没有太偷懒，还是有做功课的。

　　青城剑客有三大特征，其一便是剑法刚猛，其二是身穿软甲，既防身，也是防自己的刚猛剑气，最后便是常服强身丹，修炼刚猛剑道，对肉身的损耗是极大的，因此要是不长期服用强身补药，身子很容易扛不住。

　　来者一上来就是霸道一剑，剑气四散，剑法之刚猛可见一斑，这一点不难发现。

　　至于他有没有穿软甲，可以从他衣衫的鼓动特征推测出来，软甲多是密不透风，只有接缝处才会透风，这么一来，护体罡气涌动的时候，便只有接缝处有罡气涌动，从而致使衣袍无风自鼓。

　　对于他有没有服用强身丹药，这个就更难逃脱肖老大和童小影的鼻子了，别说是肖老大了，就连童小影也能闻出他服用什么丹药。

　　“鬼剑，他们竟然能看出你的来路，看来是同道中人啊！”闻言，青蛇不禁冲鬼剑喊到，其实她是想感谢一下鬼剑的救命之恩。

　　鬼剑没有答话，依旧是像个木头人一样端坐在大剑之上，脸上满是淡然的神情，大有一种藐视一切的架势。

　　世界杀手排行榜第一的高手，自然是一副趾高气扬的派头。

　　“你是青城弟子也好，弃徒也罢，看在你们顺天掌教的面子上，留下一条胳膊，你就可以走了，毕竟你伤了我师妹，不留下点什么是说不过去的！”肖逸风将小师妹扶起来之后，便背手朝鬼剑走了过来，意思很明白，鬼剑要是不照办的话，那他就要出手了。

　　“哈哈，鬼剑，你怕了吗？”闻言，青蛇不禁长声大笑，竟然有人敢这么威胁鬼剑，世界杀手排行榜第一位的高手，就连米国总统也不敢这么恐吓他啊！

　　还留下一条胳膊，当鬼剑是市井小混混呢，让他留下胳膊，他就留下胳膊？

　　鬼剑也是抬眼看了一下肖逸风，大概是被肖逸风的“嚣张”惊到了，作为世界第一杀手，嚣张的人他见了多了，但是这么嚣张，他还是头一次见。

　　说是嚣张，其实就是不要命啊，竟然敢让他留下一条胳膊，要不是他速来少言寡语，他也想跟着青蛇一起长声几声，因为这事看上去太荒唐了。

　　天王队长又如何？不就是一个二十岁出头的修行中人嘛，能有多大本事，居然敢这么跟他说话，当真是无知者无畏啊！

　　对于肖逸风知道青城派掌教的名号，他并不奇怪，青城乃修仙大派，自古有之，因此谁不知道青城掌教？

　　别说是他们了，就连唐诫他们，也都是呼吸紧张起来。

　　从鬼剑刚刚击退童小影的情形来看，鬼剑的身手绝对是高到无法估量，结果肖老大还这么激怒他，后果可想而知。

　　所以他们得时刻戒备着，准备随时助肖老大一臂之力，免得肖老大吃了亏。

　　世界第一杀手，任谁也不敢小视。

　　别看第一和第二只是一名之差，但实力强弱绝对是天壤之别，童小影能完胜位列第二的青蛇，但却招架不住鬼剑的一招半式，由此可见一斑。

　　“面子我给了，既然你不领情，那顺天小儿日后就不能怪我不讲江湖情面！”见鬼剑只是不屑一笑，并不答话，肖老大火了。

　　他忙着呢，收拾完这边，他还得赶去巴坦国总统府吃散伙饭，所以哪有时间在这里和一个小瘪三多周旋？

　　青城是大派，所以他多少要给点情面，可是对方并不领情，那就别怪他这个人脾气暴了。

　　因此说话之时，他便是猛地一跺脚。

　　平整的高速路面当即是现出了一个大坑，鬼剑身下的大剑跟着轰然塌了下去。

　　这让鬼剑不禁一惊，能把他从剑上踹下来的人当真是不多，看来这个小鬼有点道行了。

　　于是纵身向下的时候，他便顺势撩起大剑，呼啦一声，朝肖逸风拍了过去。

　　剑风如海浪一般汹涌，震得高速路两边的山石都是纷飞不已，别说是山石了，就连那六辆商务车也是轰隆隆的向一旁移动着，可见鬼剑这一剑的威力。

　　这不禁让童小影他们都是一阵担心，不知道肖老大能不能抗住这一剑。

　　而巴罗赫他们则是面露喜色，世界第一杀手就是厉害，这力量，估计一摆大剑就能掀飞一支特战队。

　　最主要的是，有这么猛的家伙在，那他们这次定能化险为夷了吧！

　　但是很快，他们脸上的笑容就凝固了。

　　他们本以为鬼剑这一剑就算不能把肖逸风拍成肉饼，最起码也能将他拍飞啊！

　　可是令他们意想不到的是，鬼剑的大剑虽是力有千钧，但拍到肖逸风跟前之后，就像是拍到了一块磐石，当即是戛然而止，再也无法向前移动一丁点。

　　要是大剑拍在了肖逸风身上，那他们定然会以为肖逸风会不会是修炼了什么金钟罩铁布衫之类的神通，以至于能用肉身来挡如此凶猛的大剑。

　　但令他们诧愕的是，大剑并没有拍在肖逸风身上，而是在离他一米远的地方停住了，再也不能向前一步。

　　这是什么情况？

　　巴罗赫他们都有些傻眼！

　　唯有童小影和青蛇他们这几个修行中人看得懂，那就是肖逸风的护体罡气强到爆。

　　青蛇是两眼瞪圆，显然是没有想到，一个年轻的修仙者，竟然能有这么强的护体罡气。

　　而童小影则是开心，师兄牛啊，这么猛的大剑，他都能用护体罡气轻松顶住，不愧是小白胡子师父的得意爱徒。

　　最为吃惊的自然还是鬼剑，他也没有想到，一个二十来岁的修行中人，竟能直接顶住他的大剑，这得是多深的修为啊！

　　吃惊之余便是懊恼，很没面子啊，他乃堂堂世界第一杀手，大剑所指，寸草不生，结果连一个年轻小鬼都不能一剑拍死，回头岂不会让人笑话？

　　于是他猛地一凝眉，开始使出全力，力争剑扫千军，一定要将肖逸风拍飞。

　　只是让他胆寒的是，发力之后，情况依旧，他的大剑仍然不能向前移动分毫。

　　强力之下，他的大剑都已经弯了啊，可还是压不住肖逸风的护体罡气，这小子到底是什么来头，竟然如此厉害！


第五百九十六章 蜀山剑派肖逸风

　　咔咔咔！

　　不等鬼剑想出破解之道，肖老大就出手了！

　　没有出他的紫霄飞剑，也没有大开大合的招式，只是轻轻抬起手，一个响亮的弹指，指尖打在了鬼剑的大剑之上，叮当一声脆响。

　　然后就看到那偌大的寒铁长剑轰然崩裂，碎的一地都是。

　　长剑如杠杆，横在肖逸风和鬼剑之间，两人都在不断发力呢！

　　因此长剑一断，鬼剑就像是饿虎猛扑之时突然断了腿一样，怦然一声，栽了个结识。

　　他不像肖逸风，肖逸风本就是屹立不动，所以长剑断没断对他影响不大。

　　“这怎么可能？”鬼剑再怎么说也是青城高徒，世界第一的杀手，因此这样的猛栽，虽是让他向前冲了十余步方才站稳，但并没有伤到他。

　　只不过有些丢人罢了！

　　也是让他懊恼，想不通啊！

　　他的长剑没能拍飞肖逸风的时候，他就观察到了，肖逸风的修为不在他之下。

　　但应该也不会高出他太多啊，所以怎么会这么轻松就破了他的大招，而且毁了他的大剑。

　　他的大剑可是用海底寒铁炼造而来，不说是坚不可摧，最起码也是非神兵不可破，可是肖逸风轻轻一弹指，就让它碎的满地都是，这太让人无法接受了。

　　“想知道？回去问你们顺天掌教！或者是，给我交点学费，我来告诉你！”肖逸风慢悠悠的点了一根烟，随即咧嘴笑到。

　　“能再帅点吗？”见状，不远处的童小影又开始妖媚无限了，要不是在出任务，估计她又要死拉着肖逸风去滚床单了，实在是无法抵抗他这种嚣张，单单是那种肆无忌惮的眼神，就能让她春光灿烂。

　　“怎么办，芭比，现在怎么办？”而巴罗赫他们那边，则是开始冷汗直冒。

　　世界第一杀手在天王队长面前这么不堪一击？

　　这么一来，那他们不是死定了？

　　早知是这样，那他们先前乖乖给了那两百亿就好了，非要搞什么殊死一搏，现在好了吧，且不说两百亿是不可能给的掉了，估计连小命都要保不住了。

　　“先别慌，鬼剑是不可能就这么认输的！”芭比凝眉，她也是没有想到，鬼剑和肖逸风都有这么大的差距，怪不得他们先前怎么也斗不过肖逸风了。

　　不过鬼剑之所以能为世界第一杀手，不单单是因为这家伙身手好，也是因为这家伙的韧劲。

　　鬼剑成命不久，但一跃就成了世界杀手排行榜第一名，主要是因为阿拉斯城一战。

　　鬼剑单枪匹马迎战三百多个世界一流好手！

　　若是硬碰硬，也便是正面对战，鬼剑是不可能打得赢的，身手再好有个鸟用，双拳难敌四手啊！

　　所以鬼剑采用的是暗杀手段，他在城内呆了整整一个礼拜，直至将那些对手全部干掉，就这么不吃不喝、东躲西藏一个礼拜，可见这家伙的韧劲。

　　果然，鬼剑本想问个所以然，结果肖逸风回答的如此嚣张，于是鬼剑恼了，一个猛扑，直奔肖逸风而去。

　　不等他杀到肖逸风跟前，他的双手便是大力一挥，一柄长剑破袖而出，宛若黑蛇，嘶啦啦的刺向肖逸风。

　　令人诧愕的不只是那柄长剑抖动如腾蛇，不好招架，也是因为那柄长剑忽而在他左手之中，忽而又出现在他的右手，外加速度快如闪电，当真是令人捉摸不透。

　　此刻，众人仿似都有些明白，为什么世人会叫这家伙鬼剑了，鬼神莫测啊！

　　“死字怎么写都还没弄清楚，就敢作死，还真是不作死就不会死啊！”看到鬼剑的剑法，其他人都傻掉了，唯有肖老大依旧是气定神闲。

　　不等鬼剑冲到他跟前，他便是猛地一抖手，童小影手中的勾魄宝剑当即脱手，破空而来，轰然一声和鬼剑的长剑撞在了一起。

　　火浪翻飞，如一颗重磅炸弹在高速路上轰然炸开一般，巨大的气浪四散开来，几里外的高速服务区屋顶都被掀掉了。

　　只是一个回合，夺魄宝剑一柱擎天，铮的一声插在了鬼剑跟前。

　　而鬼剑呢，虽是被震飞，但身上衣衫已是一片焦黄，面色惨白，手中长剑更是变得弯弯曲曲，俨然已经成了一块废铁。

　　“你能克制我的剑气？这怎么可能？”这一下，鬼剑总算有些明白了，他的剑气是被肖逸风的剑气完全压制了啊！

　　一般情况下，出现这种事情，只有两种可能。

　　一是肖逸风的道行高到无法估量，换句话说，那就是高出他数十倍乃至上百倍。

　　这种可能性很小，肖逸风的道行的确在他之上，但要说高出他上百倍，那是不可能的事情，毕竟肖逸风的年纪摆在这。

　　那就剩下第二种可能性，肖逸风体内的真元是纯火属性。

　　青城派修炼的是大山之气，也便是土气，因此遇到纯火属性的真气，是会被克制的。

　　这算是青城派弟子的软肋！

　　有此软肋，青城派之所以还能屹立修行界，那是因为这世上能修炼出单一属性真气的人很少，万中无一。

　　谁都是吸纳天地之气来修炼的，天地之气便是五行之气，吸纳五行之气，修炼单一属性，这太难了。

　　当然，天下之大，无奇不有，修行界更是怪才辈出，因此还是有人能修炼单一属性真元的，这种多是有着与生俱来的特殊体魄，比如说有人生来便是冰魂，那他修炼出来的真元便是水属性，有人是火魂，那修炼出来的真元就是单一火属性。

　　莫非肖逸风便是火魂？

　　鬼剑懊恼，不会这么背啊，他修炼的是土气，正好就撞见一个拥有火魂的人，火克土，然后他被虐了？

　　“你听说过纯阳体吗？”闻言，肖老大乐了，鬼剑还是不知道死字怎么写啊！

　　“纯阳体？啊，莫非你是？”听到这话，鬼剑不禁是两眼瞪圆，随即是一口老血喷出四五米远。

　　所谓纯阳体，多是指拥有纯净魂魄的男子，他们在修炼的时候，不但吸纳天地之气的效率要比一般人要高许多，还能随意将体内真元化为单一属性，亦或是多种属性相结合。

　　如果说拥有单一属性魂魄的人是修行界的怪才，那拥有纯阳体魄的人便是天才，百万中无一。

　　现代修行界本就是人烟稀少，再来个百万中无一，那出现这么一位，自然是一入行就名动修仙界了。

　　所以话说到这，鬼剑知道肖逸风的来头了。

　　蜀山剑派肖逸风啊，一代奇仙酒剑仙的爱徒，剑道三圣之一的藏剑真人的师侄。

　　单单是这名头就能把青城派掌教给吓趴下，更别说是鬼剑这个青城派弟子了。

　　再者说，肖逸风这家伙十五岁的时候就名动修仙界了，手握三尺青锋，谁都敢打，以至于各门各派都有规定，遇到这小子就躲远点，否则被他打了，那就是白白挨打，没人敢去找他要说法啊！

　　鬼剑没有想到，这家伙后来竟然干了天王队长，早知道天王队长就是这家伙的话，打死他也不敢来出这个头啊！


第五百九十七章 拿钱买命

　　鬼剑喷出一口老血之后，就一命呜呼了。

　　不是被肖老大的名头吓死的，而是肖老大先前那一剑，力道刚刚好，必杀鬼剑。

　　鬼剑险些伤了童小影且不说，还敢跟他动手，这样的人不杀，他还是肖逸风吗？

　　鬼剑一死，巴罗赫他们是彻底傻了眼，最大的保护伞没了啊，那他们还能活命吗？

　　别说是巴罗赫他们那几个土豪了，就连青蛇和芭比都是冷汗直冒。

　　倘若是一般的对手，以她们的能耐，就算打不过，脱身还是没问题的。

　　可是眼下，且不说肖逸风能轻松灭掉鬼剑，那随便动一动手指头，就能弄死她们，她们还怎么逃？单单是四周的狙击手，就不是她们能避得开的。

　　芭比本就避不开天王神枪手，青蛇本来可以，但是先前被童小影伤到了，眼下身上是各种麻痹、各种痛，行动速度大不如前了啊！

　　“哎呀，天色不早了，默罕德总统还在等我们共进晚餐呢，人家再怎么说也是一国总统，不好意思让人等太久的！”瞄了一眼巴罗赫他们，肖老大便明白这些家伙在想什么了，于是他微微昂头，顺势右手遮了一下斜阳，一副很懒散的架势，随即摆了摆手，“赴宴总不能空手去的，把他们都抓了带过去吧，权当是送给默罕德总统的礼物好了！”

　　“别别别，天王队长，三百亿……三百亿美刀，放我们一马好不好？”闻言，巴罗赫他们急忙从车里蹦了出来，一脸哭相的围了上来，就差向肖逸风跪下了。

　　把他们全部交给巴坦国总统？那他们还能活命吗？

　　照理说，他们一旦被抓了，那就是坐穿牢底的节奏，可是他们这次干的事情，险些让巴坦国灭国啊，所以巴坦国人会这么轻松处决他们？

　　用脚趾头想都能想到，他们肯定是先按照国际惯例，盼他们一个无期徒刑，然后再在押送前往监狱的途中，弄一批什么武装分子出来弄死他们。

　　这一带本就是武装分子云集，因此到时候即便联合国人权委员会追究起来，也只能是不了了之。

　　这么一来，巴罗赫他们还想落入巴坦国人的手中吗？

　　那就赶紧塞钱啊！

　　先前肖逸风说过，给两百亿美刀，他们就可以不用死。

　　现在经过这么一折腾，两百亿显然是不行了，于是他们一咬牙，又加了一百亿。

　　“迟了，早些时候我给过你们机会，让你们给点钱，然后我回去就跟巴坦国总统说，你们都被我干掉了！结果你们又派人去耶鲁大酒店闹事，现在好了吧，除非看到你们的人头，否则他们是绝对不会再相信我说的了！”肖老大煞有其事的说到。

　　“对对对，是我们该死！但是还请天王队长务必帮忙，四百亿……四百亿美刀，立马就给，如何？”巴罗赫他们慌了神，只好继续加价。

　　只要能活命，再多钱也得花啊！

　　“这样啊！想让你们全部活下来，那是不可能的事情了，但是放掉一两个，他们应该还是察觉不到的！这样好了，你们谁给的钱多，我就放谁一马，如何？”肖老大咂咂舌，随即乐到。

　　先前他只是要两百亿，这帮货不肯老老实实的给了，现在又想给了？天底下恐怕没那么容易的事情吧！

　　现在再给，四百亿都不够了，这就是得罪他的下场。

　　“五百亿，我愿意给五百亿！”听到肖老大的话，古斯比第一个站出来高声喊到，谁给的钱多，谁就能活下来，那肯定得豁出去了，钱重要，还是小命重要？

　　“五百五十亿！”乔治大亨立马加了五十亿，同时朝古斯比投去恶毒的眼神，先前讨论对策的时候，怎么不见这货这么积极？现在玩命了，这货比谁反应都快。

　　“六百亿！”沃特基跟着加价，说这话的时候，他心都在抖。

　　六百亿美刀啊，估计他要把自己旗下的所有产业全部卖掉，才能凑够这个数。

　　“一千亿！”沃特基话音刚落，巴罗赫就高声喊到，同时两眼恶毒毒的看着古斯比他们。

　　明明是这三个家伙找他来干这破事的，现在这三人倒好，闪的比谁都快。

　　欺负他没有他们有钱是吧？

　　那好，他就跟他们拼了！

　　很显然，肖逸风要的是现金，并非是现钞，而是可以立马支付的流动资金，而且是立马就要。

　　他就不信古斯比他们能立马拿出一千亿美刀的流动资金。

　　商人不同于一般人，他们的钱不会存在银行或者私人商行，而是投资，因此即便是古斯比他们这些大亨，也不可能一下子拿出一千亿的流动资金来。

　　巴罗赫此举可谓是吃定这三人了。

　　尽管他很清楚，拿出这么多钱来，他的家底也就空了，但是为了活下来，而且是跟三个大亨争夺活命的机会，那他就必须豁出去了。

　　“一千亿……嗯，没有更多的吗？”肖老大点了一根烟，淡定一下，这尼玛就是大好几千亿华夏币啊，回去能办多少好事啊！

　　他还算淡定，一旁的童小影他们差点就疯掉了，这是发大财了啊，天王的人多少钱没见过？但是这么大一笔钱，他们还真是第一次见。

　　童小影兴奋的是，有了这么多钱，以后想怎么玩就怎么玩了！

　　唐诫和三炮哥则是相视一笑，以后不差酒钱了啊！

　　吴胖子早已是在心中盘算，这下有钱搞更多新鲜玩意了。

　　就连坦克都是咂了咂嘴，估计心中在乐，以后晚上出去吃夜宵，再也不用想着省钱了，想吃啥吃啥。

　　“我能现在就给，他们绝对做不到！”不等古斯比他们答话，巴罗赫就从芭比手里夺过来一个笔记本电脑，开始准备汇钱了。

　　“给一千亿的，现在就可以走了，但是以后最好别在我面前出现，除非还有一千亿给！给六百亿的，留下一条胳膊，也就可以走了！给五百五十亿的呢，也不用死，但是准备坐穿牢底吧！至于给五百亿的……”肖老大眯眼笑到，谁给钱最多就可以不用死？想得倒美，这么多大鱼，岂能只杀一条？他一条都不会放过。

　　把这些的钱全部带回华夏，哪怕全部用来修路，也算是对得起老百姓花钱养了天王这么多年啊！

　　“我留下两条胳膊，两条，行吗？然后再坐牢坐到死，可以吗？求天王队长饶我一命！”不等肖老大把话说完，古比斯就抖了，就他报价最少，该不会是直接砍掉吧？

　　“你也想不死？那行，先把钱给了，然后我可以保你不死，但是你的舌头的交给我保管了！”肖老大说着，一抖手，一道真气打出，便斩了古斯比的舌头。

　　既是因为古斯比不老实，先前他一说花钱就可以买命，古斯比是第一个站出来接话的，这么说来，要是有人问起今日之事，那第一个把他供出来的必然是这货，所以必须给他一点教训，让他离开这里之后别乱说话。

　　再者就是，杀鸡儆猴，让巴罗赫他们也知道一下，不老实的话，后果是很严重的。

　　“嗷……”古斯比当即是一声惨叫，但还是乖乖的接过吴胖子递过来的电脑，把钱支付了。

　　“收队，去总统府赴宴！”肖老大则是背手离开了，一下子捞了这么多，回国后要好好琢磨一下该怎么花了啊！


第五百九十八章 总统女儿非主流

　　“哥，我觉得应该建几所希望小学，这些钱，完全可以在全国各地都建一所希望小学了，就叫天王希望小学！”回耶鲁市的路上，唐诫他们开始琢磨这一大把钱该怎么花了，一个个都在围着肖逸风献言献策呢！

　　“天王希望小学？太招摇了吧？应该叫风哥希望小学，这样就没人知道是我们天王干的了！”吴胖子打断了唐诫的话，一边嗑着花生豆，一边凝眉思索，“再者说，国家现在对教育方面的投资已经够大了，我们没必要再掺和进去！所以我觉得，我们应该去全国各地建春风堂，推广中医学，同时搞一些免费的医疗救助！”

　　“切，还智多星呢，被唐大公子带到沟里去了吧？全国各地？京畿六地需要教育扶持和医疗救助吗？沿海十四地需要这些吗？南门四虎稀罕我们的钱？在这些地方，资产百万的都算是穷人，需要我们的救助吗？”三炮哥轻摇纸扇，“所以我觉得，我们应该去西部搞慈善，建桥、修路、搞开发！”

　　“说的都有道理，回头都给我写一份详细的计划书吧！”肖老大只是点头欢笑，并不发表看法。

　　这么一大笔钱，的确该想想怎么花，但他是一个性情中人，因此计划对他来说没啥意义，大多时候是，遇到什么事情了，钱就花出去了。

　　“长的不怎么样嘛！”女人和男人关注的问题永远不一样，唐诫他们在琢磨，捞了这么大一笔钱，该怎么花，而童小影和夏甜甜呢，则是在琢磨另外一件事，那就是今晚的总统晚宴。她们俩并没有和肖逸风他们同车，而是在后面的车子上，明着是自告奋勇，负责押送古斯比和青蛇他们，实则是商量一下，晚宴的时候该如何应付那个妖精。

　　也便是传说中的巴坦国总统的女人，默罕德索菲娅。

　　此妞不断向纳瓦茨元帅他们打听肖逸风的事情，并且多次想请肖逸风吃饭。

　　虽然没能成功，但意图已经很明显了。

　　此番是整个天王特战队在帮巴坦国渡过难关，可这个索菲娅姑娘却只想请肖逸风一个人吃饭，明摆着不是像她说的那样，想代表巴坦国人民感谢肖逸风一番，而是迷上了肖老大的英俊潇洒、威猛盖世，想往肖老大床上爬呢！

　　这事在唐诫他们眼里，最多就是一阵哄笑，然后悄悄往肖老大口袋放几个杜蕾斯什么的，最起码没有眼下这笔巨款有谈头。

　　但是在童小影和夏甜甜眼里，这事就大了。

　　她们俩就在肖逸风身边呢，那个巴坦国小洋妞都敢公然勾搭肖老大，这是拿她们俩当透明人吗？

　　是觉得她们俩都不如她有魅力呢，还是就想公开跟她们抢？

　　不能忍！

　　所以即便是童小影和夏甜甜平日里不太合得来，这次也是果断站在了同一战线上。

　　她们俩虽是不和，但是怎么说也是内部矛盾，夏甜甜这阵子对天王可谓是贡献颇大，因此虽然不是天王编制内的人，但大家都拿她当自己人了。

　　两人一上车，就果断调出了索菲娅的资料，开始研究对策。

　　“自古丑人多作怪，你见过美女死缠着男人不放的吗？”童小影说着，看了一眼一旁的青蛇和芭比。

　　话中有话了，以她妖狐一般的直觉，早就发现青蛇和芭比不是什么正经女人，一个命名是尼姑，还非要弄一头漂亮秀发，一个弄着一对西瓜一般大的胸脯，别告诉她，只是因为爱美，她不信的。

　　“倒也是！”听到这话，夏甜甜笑眯眯。

　　搞的就跟她和童小影平时不勾搭肖逸风一样，童小影没事就往肖逸风床上爬，而夏甜甜呢，一天不跟在肖逸风屁股后面就是茶不思饭不想。

　　但人都有自我宽恕的本能，都不认为自己是错的，尤其是女人，同样的事情，别人做了，她们觉得恶心，但到了她们自己头上，她们又会觉得这是很罗曼蒂克的事情。

　　“有什么对策了没有？”童小影将手搭在了夏甜甜的肩上。

　　“嗨，一会朝这妞杯子里下点药，让她整个宴席期间都得蹲在厕所！”夏甜甜嘿嘿笑着，别怪她下手黑，要怪只能怪索菲娅太浪。

　　“低级，下药早就是姐姐我玩剩下的东西了！”闻言，童小影不禁撇了撇嘴。

　　“你好像比我小吧？”夏甜甜锁眉，童小影看上去才十八九岁的样子，居然在她面前自称姐，真是过分。

　　“年纪的确比你小，但有些地方不见得啊！”童小影说着，伸头看了看夏甜甜的领口里面。

　　“得得得，还说人家浪，我看你也没好到哪里去！”夏甜甜急忙一把捂住胸口，然后挑眉问童小影，“那你说，该怎么办？”

　　“攻心术，不战而屈人之兵，这是战术的最高境界，你这种智商是不会懂的，一会我演示给你看！”童小影颇为自信的说到，看完了索菲娅的资料，古灵精怪的她就有对策了。

　　天王的车队很快就进了耶鲁市，直奔默罕德总统的官邸。

　　此刻正值夕阳西下，余辉如金，洒在清真教堂一般的大别墅上，格外有滋味。

　　天王的车子一到，里面的人就沸腾起来了。

　　总统宴请天王队长以及天王特战队，自然不是总统一个人陪吃陪喝了，还有巴坦国各路大拿。

　　天王化解了巴坦国的灭顶之灾，因此各路大拿对于天王的到来，都是欢喜的很。

　　最主要的是，谁都想一睹这支华夏神秘之师的风采，尤其是天王队长，大家早有耳闻，这小子很年轻，一个年轻小鬼竟有如此能耐，大家都很想见识见识。

　　因此天王的车队一停，就有一大拨人围了上来，为首的正是默罕德总统，而紧跟在他后面的是一个妙龄女孩。

　　看上去年纪不大，但发育的很好，各种丰满，颇有西域女孩的风韵。

　　最主要的是，她穿的衣服很透，外加举手投足之间的妖娆之气，是个男人看到了，估计都舍不得挪开眼，包括唐诫他们。

　　只是有一点让他们难以明白，那就是那女孩明明有着国色天香之神韵，干嘛要这么糟蹋自己。

　　不是穿的透，而是打了四五个耳钉也就算了，鼻子上还打了个钉，那一脸金灿灿，乍一看，大家还以为来到了盘丝洞，看到了蜘蛛精呢！

　　她便是默罕德总统的女儿，索菲娅。

　　在唐诫他们看来，她这身打扮是非主流了点，可是在巴坦国，这是很时髦的打扮哦！


第五百九十九章 童小影的攻心术

　　“欢迎天王特战队，欢迎天王队长，我谨代表巴坦国人民感谢天王以及华夏人对我们巴坦国的救助，你们就是我们巴坦国的天主，阿门！”肖逸风他们一下车，默罕德总统就迎了上去，恭敬一躬身。

　　他身后的巴坦国重臣也都是相继躬身，嘴里喊着阿门。

　　“爸，他们怎么都戴着面具啊！”唯有索菲娅是一声尖叫。

　　拜托，她早就在等着一睹天王队长的帅气脸庞了，刚刚看到天王队长下车，她的小心肝都差点蹦出来了，结果她裤子都脱了，天王队长竟然给她看这个，她能不叫出声来吗？

　　“不许多嘴，他们这是工作需要！”默罕德总统急忙喝斥了宝贝女儿一句，不让她来，她非要来，结果一上来就闹笑话。为了让气氛不太尴尬，默罕德总统急忙引着肖逸风他们往里面走，“各位巴坦国的恩人，快快里面请！”

　　“真的是工作需要？”索菲娅很郁闷，扭头问纳瓦茨元帅。

　　“嗯！”纳瓦茨只是点了点头，然后就跟着肖逸风他们进屋了。

　　以他的刚直性子，哪会搭理一个小破孩的胡闹？

　　这不是特别晚宴，而是公开晚宴，天王的人肯定不能光着脸就来了。

　　再牛的特战队，也得注意自身保护，他们能应对各种风波，但是他们的亲人朋友可以吗？

　　他们每天都在消灭那些大奸大恶，所以仇家多到数都数不清，能不注意点吗？

　　所以一般来说，他们只有在三种情况下才会以真面目示人，一是在自己人跟前，比如说他们先前见天王的时候，都是直接看到了，因为他们是不可能出卖天王的，除非他们想上军事法庭。

　　二是在快死的人跟前，如果哪次任务是将对手一个不留，那他们大可以不用伪装，没那个必要了，毕竟天王不像一般的特战队，还担心万一失手了咋办，天王从不失手。

　　第三便是在气数已尽的人跟前，有些人可以让他们看到天王队员的样子，就算给他们看了，他们也不敢出去乱说，因为他们早就被天王吓破胆了。

　　但是眼下这种情况，天王肯定还是要注意一下的，杂人太多，要是他们毫无遮拦，那明天必定是满世界都知道天王队员的样子了。

　　总统宴请天王这样的神秘之师，肯定不会太公开，但除了军警系统的人之外，政界还有不少人会来。

　　大奸大恶之徒很难混进军警高层，但想混入政界高层还是比较容易的，因此不得不注意一下。

　　不过天王的伪装也很简单，每人戴了一个龙形眼罩，不大，但却很好的遮住了他们的面部特征，这么一来，谁也无法看出他们的面相。

　　“天王队长，请！”就连默罕德总统说话的时候都很注意，不叫肖逸风肖队长，而是叫天王队长，肖老大帮他度过了大难关，他哪敢坑人家啊！

　　肖老大并不答话，而是客气的举杯。

　　“天王队长，感谢你为巴坦国人做出的贡献，我敬你一杯！”大家才刚坐稳呢，索菲娅就开始展开攻势了，端着酒杯来到了肖逸风跟前。

　　明着是敬酒，实则是勾搭，否则怎么会在敬酒的时候，故意弯着腰，绽露她那大寿桃一般的丰硕胸脯呢！

　　“我去，你的攻心术呢？”见状，夏甜甜hold不住了，宴席才刚开始啊，这个索菲娅就这么放浪了，那一会儿三杯酒下肚，这妞不得直接扑到肖老大怀里去？

　　关键是这妞虽然有点非主流，但的确有几分姿色，是男人都很难抵抗，更何况是这种投怀送抱。

　　“慌什么，先让她得瑟一会儿，她得瑟的越厉害，一会就会越伤蛋！”童小影轻抿红酒，笑的是格外阴险。

　　“天王队长，嘴上说感谢，其实我并没有什么可以给你做礼物的，这样好了，我为你歌舞一段，跳的不好，唱的不好，都请见谅！”索菲娅哪知道她被人盯上了，只知道继续勾搭肖逸风。

　　她喜欢拉风到爆的男人，尤其是这种特种兵，身材好到逆天且不说，力量也是惊人啊，和这样的人滚床单无疑是一种飘在云端的享受。

　　这次她难得遇上了世界上最牛的特种兵，她自然不会放过了。

　　说着，她就开始翩翩起舞了。

　　巴坦国人的舞动很单一，无非就是肚皮舞和甩臀舞而已，索菲娅是巴坦国总统的女儿，自然是打小就接受过这方面的训练。

　　她很喜欢这种舞蹈，因为它们很能展现她的魅力，不是吗？

　　“哎哟呵！”看到索菲娅抖动着小蛮腰，时而波涛汹涌，时而摇曳丰臀，唐诫他们都是看的很带劲，同时心中暗笑，肖老大当真是艳福不浅啊，今晚只要他点头，估计这小妞就抖到他床上去了。

　　肖老大也是在看着索菲娅，这小妞再怎么说也是总统的女儿，现在这么客气，要为他歌舞一段，他要是连看都不看，那就太不给面子了。

　　单独面对默罕德总统的时候，他完全可以不给面子，但是眼下有这么多人看着呢，他要是不给那货面子，人家怎么下得了台啊，这是人情世故，作为天王队长，他不会不懂。

　　虽是漫不经心的看着，但他也是颇为赞许，索菲娅的抖臀舞跳的不错啊，主要是她身板好。

　　因此当四周响起掌声的时候，他也跟着鼓捣了几下。

　　“怎么样，天王队长，我的舞好看吗？”唱了几句之后，索菲娅便笑问肖逸风，其实她更想问的是，她好看吗？

　　“好看是好看，但是，你能不能先把衣服穿好，你这裙子，我感觉都快要掉了！”应声的是童小影，手指索菲娅身上的丝质长裙。

　　“怎么可能，我们巴坦国女孩都是这么穿衣服的，从来不会掉！”索菲娅白了童小影一眼，她觉得童小影是在嫉妒她的曼妙身段啊，否则怎么会突然说到她的衣服呢！

　　而肖老大则是赶紧瞪了童小影一眼，似乎很明白，别乱来，这么多人看着呢，你让人家姑娘以后怎么做人啊！

　　童小影假装没看到肖老大的目光，只是坐在那里闲笑。

　　而索菲娅呢，则是继续在舞动着腰肢，大有童小影越说她，她越要展现的味道在里面。

　　她的衣服会掉？切，她打小就这么穿，打小就这么跳，从未掉过。

　　但是很快，令所有人瞠目结舌的事情就发生了。

　　索菲娅的衣服真的掉了！

　　本就穿着一件薄裙，眼下又掉了，里面当真是除了关键部位之外，其它的都是一览无余啊！

　　现场当即是哦的一声，有人惊叹，觉得索菲娅这次丢人丢大了，而有人呢，则是暗爽，刚刚只是朦朦胧胧的看，不爽，现在终于可以看个通透了。


第六百章 三美相争，叶心得利

　　“不好意思，我去一下洗手间！”低头一看，裙子掉了，索菲娅立马开溜，双手抱着大胸口，咚咚咚就跑了。

　　尽管是很不好意思，但临走的时候，她还是对肖逸风抛了一个飞眼，似乎是想看看，肖逸风对她露出的庐山真面目怎么看？是觉得她有料呢，还是觉得她很OPEN，可以一约呢？

　　“哇，这就是你的攻心术？好像跟下药的效果差不多耶！”见状，夏甜甜不禁凑到童小影身边，轻声说到。

　　还以为童小影的手段有多高明呢，没想到不过如此嘛！

　　再者就是，童小影先前说是攻心，她还以为童小影要让索菲娅觉得无地自容呢，现在看来，效果似乎很一般啊！

　　连衣服都掉了，但索菲娅依旧没有觉得不好意思，继续朝肖逸风抛媚眼。

　　这虽是索菲娅的人品问题，脸皮厚到了一定程度，但夏甜甜还是想趁机鄙视童小影一句，毕竟难得能鄙视她一回。

　　“急什么，好戏还在后头呢！”童小影笑的是格外悠闲，她要是就这两把刷子，那她就不是火妖狐了。

　　“不好意思啊，天王队长，小女打小就爱闹腾，不懂礼数，还请天王队长大人不记小人过！”默罕德总统那边呢，则是开始向肖逸风道歉。

　　他此番宴请肖逸风，可是很正式的场合，代表的是全体巴坦国人民，宴请巴坦国的大救星，所以哪能是现在这么胡闹的场面？

　　他早就知道，索菲娅要是来了，肯定会闹笑话。

　　可是没办法啊，这丫头非要来，他又不好强行阻止，这丫头的娘亲死得早，他觉得亏欠她很多，因此大多时候都是依着她。

　　“天王队长，我代表巴坦国军方感谢你们天王特战队为我们巴坦国所做的一切！”见状，纳瓦茨凑过来了，帮默罕德总统圆场啊，既是郑重场合，那他就得赶紧帮着总统阁下郑重起来啊！

　　“天王队长，我代表巴坦国警方感谢你们的无私相助！”肖老大刚和纳瓦茨碰了个杯，手中酒杯还没放下呢，阿里波托司令就来了。

　　“客气了！”肖老大又是笑着举杯，心里则是好笑，看来他得早点离席才行啊，否则照这架势，一人一杯的话，那他还招架得住？

　　不是他酒量不行，而是这酒不好喝。

　　默罕德总统款待他用的是巴坦国本土的佳酿，名字很好听，叫真主的恩赐，看上去应该也不便宜，因为无论是包装，还是喝法，都很讲究，但是味道真心让人不能恭维，国内两块五一瓶的二锅头都比这爽口。

　　所以他要是连灌几瓶下去，回去肯定得难受。

　　至于索菲娅的闹腾，他并没有太介意，因为他很清楚啊，索菲娅肯定是被小师妹那个鬼丫头盯上了。

　　既是这样，那他怎么会往心里去呢？只能是暗暗同情索菲娅了，被童大美女盯上了，今晚有她受的了。

　　对于小师妹的坏坏肠子，只要这丫头别闹出事来，他向来也是由着她的。

　　“啊，马桶怎么会爆了？”气氛刚刚缓过来，索菲娅又出来搅局了，一身水的她从洗手间里跑了出来。

　　“马桶爆了？索菲娅，你在搞什么？”见状，默罕德总统恼了，今晚他是在招待贵客啊，这丫头就不能让他省点心吗？

　　而四周的人，或是张大嘴巴，索菲娅真是把巴坦国的颜面都丢光了，或是鼻血直流，索菲娅一身湿的样子还真是倍有风味啊！

　　“马桶突然爆了……”索菲娅脸皮再厚，这下都觉得有些难堪了。

　　“好好的马桶怎么会突然爆了呢？出去，你现在就给我出去！”默罕德总统扶了扶鼻梁上的眼镜，随即扭头对肖逸风赔笑到，“又让远方来的朋友见笑了！”

　　“没什么！”肖老大咧嘴笑到，随即对童小影和夏甜甜凝眉，“你们俩，带索菲娅姑娘去洗洗！”

　　既是告诉这两个丫头，差不多就行了，别再折腾人家沙漠姑娘了。

　　也是把她们俩轰出去，这三个娃要斗的话，外面斗去，别在这里打扰别人吃东西。

　　“是！”童小影和夏甜甜都是霍然起身，站的笔直，然后迈着正步出去了。

　　像那么回事，其实就是在人前的时候要注意一下纪律，不要让人觉得天王是一支懒散的队伍。

　　“你干的？什么时候下的手，够贼的啊！”但两人却是在悄悄用唇语交流，心里美开花了，让索菲娅再对着肖老大发浪啊，让她哭的很有节奏，信不信？

　　“雕虫小技，姑奶奶能不动声色的让她立马来大姨妈！”童小影得意一挑眉，以她的身手，悄悄往这里的洗手间扔一颗微型遥控炸弹，又有何难？

　　别说是索菲娅发现不了，即便是巴坦国军警两方同时派出大批专家来，也查不出个所以然。

　　炸弹是吴胖子发明的，不但爆炸的时候没声音，爆炸之后，无论是气味还是残渣，遇水之后都会化为二氧化碳，不是顶尖专业人士，根本查不到。

　　这种炸弹虽是威力不大，但绝对是整蛊界的神器，是童小影的最爱。

　　“那怎么好意思？”见肖逸风派天王的姑娘陪索菲娅去梳洗，默罕德总统是感动非常。

　　“小事情，总统阁下无需介怀！”肖老大笑到，随即起身，“要是总统阁下不介意的话，我想先去接个电话！”

　　“你随意，你随意！”默罕德总统跟着起身，天王队长要接电话，他哪敢拦着？人家可是特级应急部队的队长，随时都有可能接到十万火急的任务，哪能耽误？

　　肖老大点了点头，然后就出门了。

　　什么真主的恩赐，太难喝，他还是赶紧找个地方躲起来吧，一会晚宴结束了，他再过来打个招呼就是了。

　　他本是想着，去车上找叶心和童真真，车上有天王自带的剑南春，他们三个人在车上喝起来得了。

　　虽说默罕德总统此番宴请，是请天王特战队，而叶心和童真真都不属于天王的人，但他完全是可以把她们俩带进去的。

　　但是都到门口了，她们俩突然又不愿意吃这顿饭了。

　　说是这么正式的场合，吃起来一点不爽，不适合她们。

　　因此先前下车的时候，他就打总统府的人招呼了，让他们弄些吃的送到车上去，别让她们俩饿肚子。

　　可是眼下尚未回到车子上，肖老大便察觉到了，车子上没人，叶心和童真真不在车子里了。

　　被人绑了？这是不可能的。

　　且不说这是在巴坦国总统府，巴坦国再脓包，也不会让人来总统府闹事。

　　单单是他坐在这，估计就没人敢绑他的人，除非那人嫌命长。

　　果然，动用体内先天紫气一查看，他找到那两个家伙了。

　　在总统府二楼呢，应该是总统府的人单独用一个房间在招呼她们俩。

　　于是肖老大摸过去了。


第六百零一章 月圆花好

　　“这个烤羊腿不错，嗯，巴坦国人其它的菜做的不行，但这烤羊腿还算地道！”如肖老大所料，叶心和童真真被安排在了单独的房间里。

　　她们俩是天王带来的，总统府的人岂敢怠慢？

　　送东西到车子里让她们俩吃？要是她们俩都是大老爷们，总统府的人可能就照办了。

　　可她们俩都是姑娘啊，那显然不是天王队长的司机或者跑腿什么的，而是其他关系。

　　再看这两个姑娘的年纪，和天王队长差不多。

　　所以谁敢保证她们俩不是天王队长身边的美娇娘？

　　敢让天王队长身边的美娇娘在车子用餐？总统府的人要是连这点眼力劲都没有的话，也就不可能在这里当差了。

　　正是因为想到了这一层，因此总统府的人不但单独款待了叶心和童真真，还撤出了所有服务人员，免得有人杵在那里，两个小姑娘吃东西的时候放不开。

　　这么一来，叶心和童真真就活了，开始狼吞虎咽起来。

　　这阵子在巴坦国，天天忙着拍摄，都没怎么好好吃饭，因此早就是饥肠辘辘了。

　　今天好不容易逮到一次吃大餐的机会，她们岂会放过？

　　童真真平日里最爱装了，事事都讲究淑女风范，但是此刻，她竟是盘腿坐到了桌子上，左手端着红酒，右手抓着大羊腿，颇为霸气的啃着。

　　一边吃，一边还在跟叶心畅谈呢！

　　“谁说的？这汤也不错啊！”叶心也不含糊，坐在沙发椅上，一双美腿高高翘起，搭在桌子上，左手拿着一个大鸡腿，右手则是端着一碗汤，左啃一口，右喝一口，美的不行。

　　“考，你悠着点啊，这汤我尝过，有点像巴坦国版的鸡酒汤，虽是滋补，但不能多喝的，鸡酒汤用的多是米酒，粮食酒后劲很大的，当心喝大了，回头在某人面前丢人！”童真真高声笑到，叶心有些酒量，这个她知道，但她也知道，叶心一旦喝大了，那绝对是要闹笑话的。

　　她记得有一次，这浪妞喝大了之后，洗澡的时候连衣服都忘了脱，洗完之后才脱，然后就这么赤条条的抱着她睡了一晚。

　　速来不喜欢裸睡的叶大美女第二天醒来之后，果断决定戒酒一个月。

　　“安啦，反正吃完饭之后我们就要坐飞机回国了，了不起一路睡回去就是了！”叶心人如其名，心宽啦，见这汤味道不错，便咕噜咕噜的喝个不停。

　　“随你吧，反正到时候丢人的是你！”童真真嘿嘿笑，其实她很想看看，平日里喜欢端着的叶大美女喝大了之后，会不会变得放肆一些，和她喜欢的人发生点什么。

　　“怕什么，反正又不是第一次丢人了，姑奶奶底裤都被他看过了，还有什么好怕的？”叶心撇了撇嘴，假意乖张，其实心里是有控制的，哪能真喝大了，然后在肖逸风面前丢人！

　　“嗯？这话我就听不明白了，我什么时候看过你的底裤？”就在这时，一个熟悉的声音在两人身后的窗台上响起。

　　“啊，你是怎么进来的……你怎么这样，居然偷听女孩子说话！”闻声，叶心和童真真都是立马蹦了起来，一人是从椅子上蹦了起来，将上身的白T恤往下扯了扯，免得香肩在外，一人则是从桌子上蹦了起来，扯了扯短裙，免得春光乍泄。

　　应声的是叶心，这话反驳的精妙，直接给肖逸风丢一顶偷听女孩子说话的帽子过去，好岔开底裤的话题。

　　其实是她不好意思和他面对面讨论这么暧昧的话题，否则她真能让肖逸风哑口无言，因为他真的看过。

　　那是在湖香大学的时候，他偷偷摸进了她的房间，而她正好在换衣服，哼，占了便宜就想耍赖？

　　“哦，我是觉得那边的酒太难喝，所以过来看看，你们这边的酒会不会好一点！”肖老大从窗台上蹦了下来，他是怎么进来？就凭巴坦国总统府的保安系统，能挡得住他？

　　且不说没人挡他，就算是有人挡，那也是癞蛤蟆挡坦克，连坦克的样子都没看清楚就眼前一黑了。

　　“来喝酒的啊，早说嘛，害的我们还以为你有偷窥癖呢！”童真真咯咯笑，然后拉过一张椅子，推着肖逸风坐下，“来来来，正愁没人陪我碰杯呢！”

　　“嗯？你们不是两个人吗？怎么会没人碰杯呢？”肖老大蹙眉。

　　“嗨，叶大小姐喝红酒只喝波尔山庄的，这里没有，所以她不喝！人家是大户人家的姑娘，讲究着呢！”童真真煞有其事的笑到，其实是叶心正忙着啃鸡腿呢，没空跟她碰杯。

　　“是吗？她既是不喝，那怎么会满脸醉意？哦，原来是这汤啊！这汤用的是四十二度的米酒，你悠着点！”肖老大的观察力多强，一下子就看清了屋里的点点滴滴。

　　“得得得，我不喝了，改陪你们喝酒行了吧，免得有人说我矫情！”叶心放下汤碗，开始倒红酒，她是喜欢和波尔山庄的红酒，可她也不曾说过，其它红酒她就不喝啊，真是的。

　　“先喝米酒，再喝葡萄酒，会影响葡萄酒的口感的。而且，这么混着喝，容易醉的！”肖老大乐到。

　　“切，以为就你能喝是吧？来，看谁先趴下！”叶心是那种越激越来劲的姑娘，肖逸风居然怕她会喝醉，真是的，当她是小女娃娃呢，她早就长大了好吧，各方面都长大了，才不需要他把她当小女娃娃看呢！

　　“那行，喝就喝吧！”肖老大无奈的点点头，他和叶心认识已经不是一天两天了，知道这丫头的性子，内心很脆弱，但嘴上却很要强。

　　她想喝，那就让她喝吧，反正有他在，不会出什么大事。

　　“来，总统府里面畅饮，这还是头一次呢，必须畅快！”三人围成一团，杯子碰的当当响。

　　肖老大这样的酒量，也只是轻抿，但是叶心和童真真就不一样了，这两个丫头都是性情的很，拿红酒当可乐呢，端起来就是咕噜一大口，两三圈下来，一大杯就下肚了。

　　因此肖老大本来是想让她们放肆一下的，可是看到她们这架势，就又想劝说几句了。

　　只是不等他张口，状况就出现了。

　　两杯下肚之后，叶心的小脸就变得红扑扑了，然后脸上的笑容就变样了，好似那雨后白荷，洁白中带着粉嫩，清新之余，透露着迷醉。

　　“好热啊，我先去洗个澡！”因此不等肖老大出声，叶心的酒后潇洒劲就上来了，起身摇摇晃晃的去了洗手间。


第六百零二章 是个男人都hold不住吧

　　“姑奶奶，这是哪啊，怎么就洗澡了！”见状，童真真急忙追了过去。

　　这里是巴坦国总统府，不是湖香大学女生公寓，也不是肖逸风在春风堂旁边给叶心买的别墅，所以叶心哪能随随便便就洗澡了啊！

　　且不说她没拿换洗衣服上来，就算是拿了，也不能洗啊！

　　因为童真真很清楚，叶心喝醉了，洗完澡之后，多是一出浴室就闷头大睡的，而且大多时候还是穿着衣服洗完，脱光了再睡，亦或是脱了衣服洗，然后出来啥也没穿就睡。

　　这种奇葩事情，在家干可以，可不能在人家总统府里面干啊！

　　不说是有损国体和华夏人颜面这么严重，最起码会让叶心自己以后没法做人啊！

　　“太热了，洗个澡，舒服一点！”叶心喝大了，大脑都快停止运作了，哪还会想到这些啊，只知道往浴室里面冲。

　　“哎呀……风哥，快过来帮忙啊，我一个人抱不住她！”童真真无奈，只能是死死的拉住叶心，不让她胡来。

　　可是她才多大点力气啊，根本拉不住酒后的小疯妞，所以只好向肖逸风求助。

　　一边冲肖逸风喊，一边还在使劲蹬叶心呢！

　　死浪妞，刚刚跟她说了，别喝大了，免得出笑话，非要不听，现在好了吧，丢人丢到邻国总统府了。

　　“真笨，直接躺地上，死抱着她的腿不放，然后你们俩就一起躺在这，回头我让人来背你们上飞机！”肖老大摇晃着酒杯，一副很热闹的心态。

　　“喂，你到底有没有良心啊，她可是你的人耶！”童真真急了，肖逸风不帮忙，一会的情况肯定是，她不但没拉住叶心，反倒是被这浪妞拖进了浴室，然后两人在邻国总统府玩湿身大奔走。

　　倒地，死抱着叶心的腿？当她傻啊！

　　如肖逸风所说，她要是这么做了，叶心肯定会被绊倒，然后她们俩一起在地上乱滚，给人家总统擦地毯。

　　“你胡说八道什么？我怎么就成他的人了？我跟他只是亲过嘴而已，这就是他的人了？”别的话，拨动不了叶心酒后的大脑神经，但是这话，让她像是一下子喝了十瓶解酒灵，两眼瞪的老大，说话的时候，口齿是格外的清楚。

　　“这个……”听到这话，童真真一下子就傻掉了。

　　她知道叶大美女是酒后吐真言，可是她没想到的是，叶心和肖逸风才发展到这地步啊，她还以为他们俩早就滚过床单了呢！

　　先前在湖香大学，他们俩的公寓只隔一堵墙，两人天天是打情骂俏的，后来肖逸风又给叶心买了别墅，这像是只亲过嘴吗？那叶心的一个吻也太值钱了点吧！

　　可是现在叶大美女这么说，童真真是相信的。

　　同时也是想噗嗤一声笑出来，这浪妞平时给她吹，说她想要拿下肖逸风，那就是抛个媚眼的事情。

　　现在看来，似乎不是那么回事呢！

　　都耗了这么久了，居然只是亲过嘴，真是笨的可以，看来回头得给她支支招了。

　　“算了，还是我来收拾她吧！”听到叶心的话，肖老大也受不了啦，不能再让这丫头说下去了，否则她肯定要把他们俩在一起的那些糗事都说出来。

　　虽然都是她的糗事，但毕竟都是跟他在一起发生的啊，说给外人听，难免有些暧昧。

　　“喂，你要干嘛？”见肖逸风一过来，便是一把将叶心抱了起来，直奔浴室，童真真不禁纳闷。

　　“她不是要洗澡吗？那就帮她洗个澡呗！”肖老大乐到，给叶心冲个凉，让她清醒一下，免得这丫头到处撒酒疯。

　　“你帮她洗？那我要不要回避一下？”童真真眼睛一亮，心中可乐，肖逸风这是要占便宜啊，她不反对，反正这不是叶大美妞一直追求的事情嘛！

　　“一起来吧，你要是想回避，就不会问我了！”肖老大摇了摇头，还要不要回避一下，让童真真回避的话，那回头话题就多了。

　　他单独帮叶心洗澡，那以后还说得清？

　　“我是说真的，我去外面散散步就是了！”童真真的确是想回避一下，但又挪不开脚，不是她不识趣，而是女孩子的好奇心在作怪，她很想知道，像肖逸风这样的奇男子，会怎么占女孩子的便宜。

　　亦或者是，肖逸风会不会顺道占她的便宜？

　　想到这些，她的小心肝就扑扑跳，哪还想出去散散步？

　　“收了你的花花肠子吧，赶紧过来帮忙脱衣！”肖老大将站在门口的童真真一把拽了进来，然后两人一起给叶心脱衣服。

　　只是把外衣脱了，内衣并没有脱！

　　“我家叶心的身材不错吧？”两女一男挤在洗手间浴室里面，气氛自然有些怪了，科学表明，男女同处一室的时候，男女双方的呼吸都会变得急促，尤其是在密封的狭小的屋子里。

　　肖老大是接受过专业训练的人，可以很好的克制自己的情绪，但是童真真不行啊，所以她决定先打破浴室里的沉寂。

　　看似是在调侃，实际上是让她自己不那么紧张。

　　“我扶着她，你来帮她洗！”肖老大没有正面回答童真真的问题。

　　这个时候聊这种话题不合适！

　　“哦，那你扶好了啊！”童真真撇了撇嘴。

　　“哇，你是不是女孩子啊，连洗澡都不会……洗澡的时候，尤其是女孩子洗澡的时候，要先洗脸，因为热气会让面部毛孔迅速扩张，要是不先洗脸的话，面部的灰尘就会迅速进入毛孔，到时候就会长传说中的美丽疙瘩豆了！然后是洗澡，最后才是冲洗身体，因为这样可以避免洗完身体之后，再洗头的时候，头油落在后背上，造成背部污染……”见童真真拿起喷头就对着叶心肩上喷，肖老大看不下去了，夺过喷头，开始自己动手。

　　“看来你还是蛮懂女孩子的嘛！”童真真吐了吐舌头，她是太紧张了，一时间不知道从哪里下手。

　　这些东西她能不懂吗？只是她没有想到，肖逸风居然也这么懂行。

　　很细心的男生，这又是让她面露桃色。

　　“少贫嘴，你继续帮她洗吧，一会我让人送干衣服上来，然后你帮她换好，带她回车上，半个小时之后我们出发去机场，回国！”肖老大将喷头扔给了童真真。

　　不能多呆啊，叶心现在都湿成这样了，他根本压制不住自己的情绪，他还是一个热血青年啊！

　　“噢！”童真真应了一声，看着肖逸风快步离去，她不禁笑弯了腰。

　　她虽然没有接受过特战训练，但她有女人的直觉啊，这是女孩子与生俱来的强大观察力。

　　她知道，肖逸风肯定是hold不住了，看到叶心这样，是个男人都hold不住吧？

　　不过很快，她便是哎呀一声，因为她光顾着偷笑肖逸风，以及思索，等叶大美妞缓过酒劲之后，该如何拿这事来取笑她。

　　因此一时间忘了，她正抱着大喷头呢！

　　她也是一身湿了！

　　真是的，这个时候湿有啥用啊，刚刚肖逸风在的时候就应该湿了，看他脸红不脸红。


第六百零三章 我不服

　　“我不服，你既不是我仙鹤派的人，为何会我仙鹤派的火笼阵？”在默罕德总统和纳瓦茨元帅他们的热烈欢送下，天王特战队的专机呼啸着驶离耶鲁市的撒冷国际机场，直奔滨湖。

　　兄弟们都是酒足饭饱，正躺在椅子上打瞌睡呢，可惜，一个人总是在吵吵嚷嚷，让大家无法入睡。

　　那人正是仙鹤派掌教青鹤真人。

　　“哦？火笼阵是仙鹤派的？那你应该能告诉我，何为火笼阵吧？”肖老大轻摇手中红酒杯，笑眯眯的应声。

　　“哈哈，笑话，火笼阵既是我仙鹤派的，我怎么会不知道什么是火笼阵呢？小子，你给我听好了，所谓火笼阵，即是集天地之气勾动天雷地火，诛杀阵中一切！”青鹤真人冷笑说到。

　　其实他不服的，不是有人会他们仙鹤派的镇派秘术，而是他居然输给了一个年轻小鬼。

　　枉他在深山老林里面苦修了七八十年，结果连一个修行界的后生都打不过，这以后还怎么混啊！

　　“你再说一声小子试试？”不等青鹤真人把话说完，坦克就霍然起身，直奔青鹤真人去了。

　　那眼睛瞪的，比牛眼都大，沙包大的拳头握的是吱吱响，大有一拳把青鹤真人揍扁的架势。

　　开玩笑，敢当着他们这些人的面喊他们队长小子，这不是找打嘛！

　　“我先去厕所，然后再找你们要说法……”不等坦克冲到跟前，青鹤真人就开溜了。

　　是被坦克吓到了，但也不完全是。

　　青鹤真人和他的四个爱徒被巴坦国军方和警方逮了之后，并没有处决，也没有酷刑拷问。

　　一来，整个行动是肖逸风负责的，没有他的明确指令，巴坦国人是不敢随意采取行动的。再者就是，青鹤真人再王八蛋，也是华夏人，肖逸风的同胞，未经肖逸风的同意，就敢动肖逸风的同胞，这要是把肖逸风惹毛了咋办？

　　这也便是纳瓦茨元帅他们果断把青鹤真人交给肖逸风带走的原因，是杀是打，他看着办。

　　不过呢，在没有将青鹤真人他们移交给天王特战队之前，巴坦国人得负责看好这帮家伙啊！

　　看守这帮家伙是一个技术活，他们都是修行中人啊，手铐、脚铐和牢房什么的，对他们来说都是形同虚设。

　　那怎么办呢？

　　先把他们打成废人，然后再关？这倒是个办法，把他们打成废人之后都不用关了，直接扔大街上，他们也逃不掉。

　　可是不能打啊，青鹤真人他们是华夏人。

　　于是纳瓦茨元帅和阿里波托司令他们紧急召开了三个小时的会议，最终拿出了一个惊天地泣鬼神的方案，那就是给青鹤真人他们下泻药。

　　能下多重下多重，反正修行中人身体好，再怎么拉，都不会出人命的。

　　这么一来，这帮家伙还未走出三步，就要去厕所蹲一会儿，还怎么跑呢？

　　“师父，稍等……”青鹤真人道行深，还能多憋一会儿，但是他的四个徒弟就不行了，可惜，飞机上只有两个卫生间，目前已经被他的四个徒弟全部占领，两个人挤一个呢，因此青鹤真人过去的时候，只能是捂着肚子站在外面捶门。

　　“都给老子动作快点！”青鹤真人大怒，还能再丢人点吗？被一个后生收拾了就不说了，现在还是这怂样，要是一会再拉裤子上了，他以后就不要出来混了。

　　见状，唐诫他们都是一阵哄笑，就这怂货也敢跟肖老大说不服，真是欠扁！

　　就连窝在一旁的青蛇和芭比也是捂着脸，替青鹤真人感到丢脸，毕竟他们是一伙的啊！

　　巴坦国人既是把青鹤真人他们交给肖逸风处置了，青蛇和芭比他们自然也得交过来，只需要把古斯比和乔治他们绑了，移交联合国就行了，其他人拉出来做典型没啥意义，而且还有可能引来潜在力量的报复，不如交给天王，反正天王不怕被报复，不是吗？

　　青蛇和芭比之所以觉得青鹤真人很丢脸，那是因为肖逸风能一剑斩了鬼剑这样的高手、青城派的高徒，那能镇得住青鹤真人这样的半桶水，很奇怪吗？

　　还喊不服，找打的节奏哦！

　　唯有一人是毫无反应，躺在最后面的沙发椅上装死。

　　那便是叶心！

　　肖逸风后来让夏甜甜去给她和童真真送干衣服了，洗了个澡，换上一身干衣服，她也便清醒了许多。

　　然后听完童真真的咯咯笑，她就想找个地缝钻进去了。

　　喝大了闹笑话也就算了，最后竟然还是肖逸风帮她洗的澡。

　　要是一旁没有童真真，她倒还可以绷着，反正只要是他们俩之间的小秘密，她就不怕，反倒还有些小兴奋、小回味。

　　可多出了一个人，那这就不是不能说的秘密了，而是丢人丢到家的糗事。

　　既是这样，让她现在怎么面对肖逸风？只能是继续假装酒醉未醒，一路睡回滨湖好了，然后躲个把月再见他，到时候他应该就把这事忘的差不多了吧！

　　“你们俩真的只是亲过嘴？”但是童真真不会放过她啊，童真真正兴奋着呢，八卦之火在体内熊熊燃烧。

　　“我很困啦！”叶心避而不答，先前她可是跟童大美女放过大话的，她想要拿下肖逸风，抛个媚眼就能让他自动爬上她的床，现在她要是说，他们俩只是亲过嘴，那多不给力啊！

　　“说说嘛，快说说，是你不乐意，还是他不乐意？要是你不乐意的话，早点说出来啊，那我就下手了，这样的大帅哥，可不能让别人抢了！”童真真不依不饶，说是肥水不流外人田，其实就是想逗叶心。

　　“你敢！”叶心一声吼，她深知自己的这位闺蜜是一个敢说敢做的人，这浪妞要是真对肖逸风有想法了，那就真会去勾搭。

　　这还了得？

　　只是，叶心昂头一声喝之后，又不禁急忙缩回到椅子上，继续装睡，因为她看到了，整个机舱里的人都在看着她呢，显然是她声音太大，引起围观了。

　　“火笼阵是从周天大阵里面演化而来，当初你们仙鹤派的祖师爷白鹤真人为了偷学周天大阵，险些被藏剑真人打断了腿，后来藏剑真人见白鹤真人有一大票妻儿老小，不忍杀之，这才有了仙鹤派，有了火笼阵！”好在肖老大没有注意这边，而是起身走到青鹤真人身边，轻拍他的肩膀笑到，“回山之后好好修行，别再让我看到你到处生事，否则你最好先弄一大票妻儿老小出来！”

　　“你是藏剑真人？”闻言，青鹤真人不禁两眼一瞪，额头上更是冷汗直冒，也不知道是被吓的，还是憋的。

　　“藏剑真人要是有我这么年轻的话，估计会有不少姑娘要遭殃！”肖老大乐到，藏剑真人是他师叔啊，这话要是被那老头听见了，估计又要去小白胡子师父那告状了。

　　“那你是……噢，小兔崽子们，快点，老子憋不住了！”青鹤真人凝眉，的确，藏剑真人不会这么年轻啊！这么一愣神，一憋气，他的小腹又开始不争气了，于是他立马放弃思索，开始使劲捶卫生间的门。

　　机舱里又是一阵哄笑。

　　此刻，旭日东升，金光倾洒滨湖大地，天王的专机如雄鹰一般，缓缓落入滨湖国际机场。


第六百零四章 你们俩上过床了？

　　肖逸风回来了！

　　这事可谓是引起了极大的轰动！

　　魏老头来了，早早就候在天王临时总部，也就是春风堂后面的山体建筑里面，一来是，上面对天王化解了巴坦国危机给予了极大的肯定，派他来颁奖的。不是奖状或者奖杯、奖章什么的，天王的人早就跟上面有约定，不需要这些虚头巴脑的东西，要奖金就得来点实惠的，因此对于天王的奖励，向来都是奖金以及奖品，譬如说好酒、好装备以及旅游度假什么的。

　　再者就是，肖老大此番干掉的都是身家上千亿的大佬，显然捞了不少，所以魏老头急匆匆的过来，是想分一点。

　　名义上，魏老头是天王特战队的联络官和后勤部长，负责给天王申请专款，以及利用这些专款来购买相关物资。

　　其实账都在肖老大那呢，而且怎么花钱，也基本都是肖老大说了算。

　　因此魏老头能使的钱很有限，无非就是给天王搞招待、搞活动的时候，能捞点小油水。

　　但是这点油水还不够平时被肖逸风坑的啊，事情办的不好，要给肖老大弄点东西赔不是，擅自做主了，又得花点求原谅。

　　这么一来，他看上去架势很大，出门的座驾都是近似于超级坦克的豪车，其实口袋里面没几个子。

　　所以肖老大发财了，他能不赶紧过来要点甜头？肖老大随便给他个百八十万的，他的日子就会好过点。

　　武立山和霍常德他们也来了，肖老大离开了这么多天，ATO64的生产销售有了新扩展，尤其是岛国市场的扩展，都是令人振奋的场面。

　　说文点，是扩展，其实就是买卖做大了。

　　那也就是挣钱了啊，账户上的数字每天都在向上飘红。

　　既是这样，那得赶紧跟肖老大汇报一下啊，既是及时让肖老大心里有数，也是让肖老大继续指示，到手的银子该往哪个方向投资，总不能一直放在银行啊，那不是帮银行挣了嘛！

　　来的还有高教授！

　　他也有很多事情要等肖逸风来拿主意，一是橄榄旗的事情，也就是巴坦国疫病的解药，按照肖逸风的指示，第一批橄榄旗运过去的时候，是免费的，那接下来还要免费吗？

　　显然不会了，这不是华夏人不够义气，巴坦国人左一句老大哥右一句老大哥的叫着，华夏人还要钱？

　　而是有些钱不赚白不赚！

　　巴坦国穷的尿血，是没钱买药的，钱都是联合国帮忙募捐了，其中有不少大国都慷慨解囊了。

　　这些大国无私赞助，而且一出手都是不小的数目，但懂行的人都知道，这世上没有免费的午餐，那也就是说，没有哪个国家的赞助是无私的，全都是花钱买好名声。

　　既是如此，那岂能白白让人家赚了名声？必须把钱拿过来。

　　要收钱了，就得先定价，橄榄旗该怎么卖？高教授是拿不定主意的，这事必须是肖逸风说了算。

　　而且除了巴坦国之外，巴坦国周边几个国家也有疫病出现，虽是规模不及巴坦国，但感染人数也不少，都在火急火燎的找高教授买药呢！

　　摊子这么大，高教授一个技术宅怎么搞得定？只能是早早过来坐等肖老大了。

　　再者就是，ATO64的后续研发。

　　ATO64上线已经好几个月了，市场的反馈也就回来了。

　　尽管是全球各地一致好评，但问题还是有的，有些地方的人服用了ATO64之后，效果很不明显。

　　倒不是中医药的局限性，中医药的局限性远比西药要小。

　　而是那些地方的人体质不同，因为居住环境以及饮食结构、生活习惯等等的不同，造成了他们的免疫系统不同于一般人，所以ATO64对他们作用不大。

　　多是一些偏远地方的人群！

　　ATO64在前期研发的时候，针对的是大多数癌症患者，数据是从各大医药结构收集来的，这里面显然不包括偏远地区的情况。

　　这便是后期研发的意义所在，那就是因地制宜，出不同版本的ATO64。

　　高教授是一个技术宅，软肋就是实际经验，所以对于这些问题，他绝对是无从下手。

　　必须又得是等肖逸风回来给他指点迷津。

　　临时总部招待室里面是聚成一团，所有人都是屏住呼吸，坐等核心人物的到来。

　　但是春风堂里面，却是一如既往的平静，没人知道，她们都在期盼的人物已经回来了。

　　经过一段时间的磨合，苏妞和李倩她们的业务能力都有了提升，因此当有人来春风堂就医的时候，她们不再是茫然失措，亦或是手忙脚乱。

　　而是变得一个比一个沉稳！

　　主要是她们的医术都有了提升，不只是肖逸风的零星指点，还有肖逸风安排的专业培训。

　　肖逸风早就跟高教授和市院章院长打过招呼了，有空就派点中医药方面的专家过来，给春风堂的人上上课。

　　肖逸风打过招呼，谁敢不照办？

　　因此每个星期都有中医药的权威人士过来给苏妞她们上课。

　　“别喊了，虚火旺盛而已，不喜欢吃药的话，就弄点蜂蜜茶喝吧！回去之后记得多喝水、少熬夜，几天就会好的！”既是渐渐蜕变成了正规军，苏妞和李倩她们都统一制服了，不再是随便穿，而是都穿上了粉色的护士服，上面都印有春风堂的字样。

　　“摸摸我有没有发烧？”虽说院里坐着几十人在等待救治，而春风堂目前只有苏妞、李倩和工藤雏田三人坐镇，但她们三个人依旧是不慌不忙，能镇得住场子了啊！

　　苏妞给一个患者配药的时候，还凑到了李倩身边，轻声说起了闲话。

　　“发烧？无论是气色，还是瞳孔特征，都不像是发烧！照我看，应该是几天没见某人发骚了吧？”李倩盯着苏妞看了一会儿，随即笑到。

　　“你才发骚呢……奇怪，既然没发烧，为什么我心跳会突然变得这么快呢？”医者难自医，所以尽管医术有长进，但对于自己的症状，苏妞还是很难摸清楚。

　　“你们俩上过床了？”闻言，李倩不禁放下手中药罐子，凑到苏妞跟前，两眼瞪的老大。

　　“胡说八道什么，跟你说正经的呢！”苏妞脸红，技术值上来了，但性情难改，依旧是一说到这方面就脸红。

　　“我是说正经的啊！有一本医书说过，如果两个人发生关系了，那就会有心理感应，当其中一方靠近的时候，另一方的身体就会发生反应，这在医学上叫微细胞感应法则！”李倩煞有其事的说到，“你有这样的反应，那说明他就在附近！”

　　“你确定你看的是医书？怎么可能会有这种事情？”苏妞的小脸更红了，嘴上反驳李倩，心里则是惊讶，莫非真是他回来了？

　　不对啊，就算是有这种事情，可他们俩也没滚过床单啊！

　　莫非，他们俩先前那样过，也会产生这种反应？

　　“你就说，你们俩有没有过啊？”李倩的确是看过这种书，但是很显然，她其实是想试探一下，肖逸风跟苏妞发展到哪一步了。

　　“没有啦！”苏妞白了李倩一眼。

　　“姐妹们，我回来啦！”就在这时，一人从门外蹦了进来，正是叶心。

　　“那这个怎么解释？”见状，李倩立马搂住苏妞的香肩，咯咯笑了起来。

　　叶心回来了，那肖逸风肯定也回来啦！

　　那就表明苏妞心跳加速，真是微细胞感应法则在作怪，既是这样，苏妞还敢说自己没跟某人滚过床单？


第六百零五章 聪法耳，明法眼

　　“你要是再胡说八道，我就撕烂你的嘴！”苏妞一把掐住李倩的脖子，叶心都已经冲到跟前了，这些话要是被叶心听到了，那她们这几个春风堂创始人恐怕又要闹内部矛盾了。

　　因为谁都看得出来，叶大小姐对肖逸风有意思，否则凭叶大小姐的背景，没有必要死皮赖脸的耗在这里，陪着她们这些穷丫头一起受苦，不是吗？

　　“舍得回来啦？快，一边帮忙，一边跟我们说说，在巴坦国都遇上什么新鲜事儿了？”李倩虽是时时刻刻不忘逗闺蜜玩，但在对外的时候，她还是很挺闺蜜的，苏妞的事情就是她的事情，因此她不会让叶心记恨上苏妞这个小傻妞的。

　　不等苏妞掐完她，她就煞有其事的迎了出去，一把抱住叶心，开始寒暄。

　　“那你今晚可得最好别睡觉的准备了啊！”叶心心里有事，也便没留意苏妞和李倩的脸色。

　　她闷了一路，眼下终于摆脱肖逸风了，她当然要好好吐口气了。

　　在巴坦国发生了那么尴尬的事情，以至于肖逸风在的时候，她都会不好意思说巴坦国的事情。

　　现在肖逸风不在，她肯定得抓紧机会得瑟一下了，至于其它事情，她暂时没心思理会。

　　叶心和童真真是直奔春风堂来了，不是坐了几个小时的飞机，不觉得累，不想回别墅好好补个觉。

　　而是好不容易出了一趟远门，现在回来了，肯定得第一时间找姐妹们分享一下心情了。

　　而唐诫和童小影他们呢，则是回了天王临时总部。

　　不是他们想回去，从巴坦国捞了那么多钱回来，他们都想去市区潇洒一把呢！

　　但是肖老大料到，必定有人在总部那边等他，而他呢，暂时不想回去，所以只好让他们先回去，安排一下总部的事情。

　　肖老大可不是偷懒哦，他很清楚，唐诫和小师妹他们过去，最多只能摆平武立山和霍常德那边的事情，魏老头摆不平，高教授那边的事情，他们也摆不平。

　　但是他现在真心不想回去。

　　不是嫌事情多，累了，而是他要去修炼。

　　上次去岛国之前，他的修为就已经突破到《九阳诀》第五境明心境了。

　　后经岛国一战，外加巴坦国一战，虽是轻描淡写，但高手出招，看似风平浪静，实则蕴藏乾坤，因此他体内的真元一直都是在飞速精进。

　　所谓明心，即是明本心，明心见性，万年通达，这是悟道的至高境界，小悟者，修为精进千里，大悟者，心魂顿开，聪法耳，明法眼。大彻大悟者，更可参透天地乾坤，成就无上大道。

　　起初，肖逸风只是小悟而已，修为精进，可驭飞剑杀敌于千里之外。

　　但是眼下，忽然有些大悟的意思在里面了，因为他发现自己的耳朵比以前更灵敏了，眼睛也能看透一切障碍，这不正是聪法耳、明法眼吗？

　　修为踏入《九阳诀》第四境开灵境的时候，他的眼睛和耳朵就已经够好使了，耳朵能听见周围方圆几里内的风吹草动，眼睛更是近似透视眼的存在，可看破障碍，直视目标。

　　但是现在，他这个能力似乎又有大精进，当真是可喜可贺。

　　只不过呢，他以后在修行上面恐怕要多花一些功夫了。

　　内在修为精进，逼迫着他必须要加紧修炼外在。

　　对于修行中人来说，内在和外在的关系就相当于是丹火和炼丹炉的关系。

　　如果炼丹炉里面装的是普通的混沌之火，那铁炉子就行了，要装的是万年混沌之火，那就必须得是上好的寒铁炉子。

　　倘若是上古混沌之火，那恐怕就得用仙石炉子来装了。要是原始混沌之火，估计不是神石炉子的话，丹火还没放进去，炉子就化为飞灰了。

　　眼下肖老大修为大进，先是直入明心之境，有所小悟，现如今又是直逼大悟之境。

　　那体内真元之凶猛，宛若万年混沌之火的熊熊燃烧之势，那就不是现在这般刀枪不入的体魄所能承载的。

　　必须要将其提炼到寒铁一般才行！

　　寒铁者，并非市面上的那些寒铁，而是冰海海底亦或是深山根基之石提炼而来，铸成兵刃，削铁如泥，吹毛断发，铸成铠甲，非神兵不能破。

　　如此体魄，自然不是特种军事训练所能练就出来的。

　　因此肖老大决定开始大规模服用灵丹了。

　　以他的医术，现在炼制地丹都跟玩一样，之所以一年只吃一颗上品地丹，那是因为身为医者的他很明白，是药皆有三分毒。

　　修为没到一定的境界，轻易服用灵丹，一时半刻是能体验到灵丹带来的飞速超越，但是时间久了，丹药的副作用就会成为体内难以清除的残毒，影响到修为精进的速度，想挽救都救不回来。

　　除非修为已经达到了一定的境界，可以轻易排除体内的丹药残留。

　　现在的肖逸风，虽是还不能做到轻易排除体内丹药残留，但凭借体内旺盛的真元，排毒是没问题了，最起码是能排干净了。

　　所以他决定使用灵丹了。

　　灵丹的等级有神、仙、天、地和玄五级之分，每一级又有下、中、上和极品四品之分，极品神丹最牛，下品玄丹最差。

　　肖老大是此道中人，因此现在每年服用的都是上品地丹，一年一颗。

　　现在想要多服用，肯定也是加大地丹的量。

　　以前一年一颗的时候，他的灵丹多是找小白胡子要的。

　　不是他炼制不出上品地丹，而是炼制这东西很浪费时间，他身为天王队长，哪有时间天天躲在屋里炼丹啊，不如去小白胡子师父那里拿了。

　　可是现在，他加大药量了，就不能再去小白胡子师父那里拿了，他老人家一把岁数了，哪能再让他天天为他的事情忙碌？

　　平日里虽是小白胡子、小老头的叫着，但在肖逸风心里，小白胡子师父的地位还是蛮高的，恩同父母，慈如爷爷。

　　所以没有要事的话，他是不会轻易去麻烦他老人家的。

　　炼丹一脉，手法是关键，但麻烦在于丹材的收集。

　　工业发达的今天，地球上的资源被开采的所剩无几，这便是在黑市上，一颗下品玄丹就能卖到好几亿的原因，不仅是因为它能让人多活三五年，让很多人求之不得，也是因为它的炼制很麻烦，丹材不好找啊！

　　好在肖老大这次在巴坦国捞了不少钱，很多丹材都可以直接买来了，能省去不少麻烦。

　　“她怎么会来这里？”肖逸风此时就在湖香大学的公寓里，没办法，就这里僻静啊，先前来这里做任务的时候，魏老头给他安排这么一个破地方，令他颇为不爽，可是现在想来，这里倒是静养的好地方，青春校园，分外幽静，没人惊扰。

　　既是耳朵和眼睛比以前更灵敏了，因此虽是坐在屋里，但他能将外面的事情看个一清二楚。

　　门外走廊上出现了一个熟悉的身影，一身浅黑色职业裙的晴雨。

　　职业小西装配着雪白的衬衫，里面的高耸令她风光饱满，小套裙下面是肉色的连体袜，尽显婀娜和丝滑。

　　观察了一下她的神色，肖老大明白了，她应该是来找他了，因为她一直在看门牌号，看到他的门牌号之后，她就没再继续往下看了。

　　果然，走到他门前之后，她就咚咚咚的敲了几下，虽是有些犹豫，显然是不知道他在不在，但还是抿着下唇，敲了几下，显然是想试试运气。


第六百零六章 呀，你温柔点

　　敲了几声，见没人响应，晴雨不禁是一阵苦笑。

　　肖逸风不在滨湖的时候，她就会选择加班，用充实的工作来打发时间，这样就会忘记思念的煎熬。

　　今晚又是加班到天明，没办法，回去也是睡不着，不如在这里批改作业。

　　天亮了，走出办公室，在校园的咖啡屋里面喝了一杯苦咖啡，然后溜达了几圈，权当是呼吸一下清晨的新鲜空气。

　　可是溜达着溜达着，不知不觉，她就走到了这里。

　　上楼之后，她不禁醒过身来，然后自嘲，怎么会来这里呢？

　　只因肖逸风在这里有一个公寓？

　　就算是，她来这里也找不到他啊，他去了外地，还没回来呢！

　　其实有没有回来，她是不清楚的，毕竟他来去无音信，他不跟她说，她也就不会多问，免得耽误他做大事。

　　正是因为有这样的想法，她方才决定过来敲个门。

　　敲完之后没响应，她不禁又开始自嘲。

　　她正是花痴过头了，他怎么可能在这里呢？

　　就算他已经回来了，也不可能在这啊，要不在春风堂，要么就在高教授的实验楼里，不是吗？

　　可就在她转身要走的时候，令她诧愕不已的事情发生了。

　　门开了！

　　开门的正是肖逸风！

　　“晴雨老师好早啊！”换做是别人来敲门，哪怕是高教授，肖逸风可能都不会应声，他正在琢磨炼丹的事情呢！

　　但是晴雨不一样，无论他有多忙，她来了，他都会放下手中的活儿来陪她，因为她已经是他的女人了。

　　他肖逸风是不会让自己的女人受委屈的。

　　“什么时候回来的？”晴雨心中震惊，但面色依旧是温文尔雅，知性女儿的本能。

　　其实小心肝都扑扑跳了，这是上天怜悯她吗？她只是一时走神，上来看看，结果真找到他了，真是不可思议。

　　“刚进门！上午有课吗？没有的话就进来喝杯茶吧！”肖老大欠身，让晴雨进来。

　　“刚进门屋子里都是这么干净，真怀疑你是不是男生！”晴雨迈步进来，坐到沙发上的时候，顺手摸了一下茶几，竟是一尘不染。

　　嘴上嘲讽，心里却是赞许，她喜欢干净和井井有条的男生。

　　“是不是男生，你还不知道吗？”肖老大一边熟练的给晴雨泡茶，一边打趣。

　　“一大清早的就耍流氓！”晴雨颇为哀怨的瞥了一眼肖逸风，睫毛弯弯，面带桃红，倍儿有韵味。

　　“还别说，在外晃荡这么多天，现在见到你，我还真想耍个流氓！”肖老大将杯子端到晴雨跟前，是开玩笑，但也是有心而发的话。

　　先前在巴坦国的时候，先是被夏甜甜勾搭了，然后又被叶心勾搭了，小师妹就更别提了，每天不勾搭他几下，估计她都睡不着觉。

　　这么轮番轰炸，叫他怎么能不火烧火燎？他正值青壮之龄啊！

　　“你别胡来啊，这里可是学校，而且……这栋公寓里面不但有老师，还有学生，被人发现了，影响多不好！”晴雨虽是知性，但也经不住这么明目张胆的挑逗了，当即就端起杯子来，不断的喝茶，以此来掩饰自己的紧张。

　　哪家的姑娘不思春？几天不见肖逸风，她也是情窦绽放，但是在学校公寓楼，她有点放不开。

　　“哟，晴雨老师还有怕的时候啊？”肖老大乐到，他记得他们俩初次见面的时候，就是她主动勾搭他的啊！

　　虽说那个时候是事出有因，但她勾搭他的时候，是丝毫不怯场啊！

　　要知道，当时可是在酒吧啊，那种地方的隐蔽性恐怕远不如学生公寓吧！

　　“切，我怕什么？”被肖逸风一激，晴雨较上劲了。

　　有些事情的确是机会难得，机会来到的时候，不好好把握的话，事后肯定会后悔。

　　这种后悔，她早就尝够了，所以要是肖逸风主动的话，那她就一咬牙、一跺脚，舍命陪君子了。

　　“是吗？那此刻风景正好，我们来点小浪漫吧！”肖老大坐到了晴雨身边，顺手搂住了她的小蛮腰。

　　“我先去把窗帘拉上！”晴雨嘴上叫板，心里也放开了，但毕竟是女孩子，多多少少还是有些紧张的。

　　“想要拉窗帘，何必起身？”不等晴雨从肖逸风怀里挣脱，他便是一抖手，五米远外的窗帘便是哗啦一声，径自拉上了。

　　晴雨一下子就醉了，身边的这个家伙总会让她意想不到，这让她是想不醉都不行。

　　“我要不要先洗个澡，昨晚没回家，所以没有洗过……”

　　“这季节，像你这种大美女，就算是一个礼拜不洗澡，也不会脏到哪里去啊！”

　　“油嘴滑舌……呀，你温柔点，我这裙子是昨天新买的……哎哟，丝袜也是昨天新买的啊……”

　　“一会我去给你买一车……”

　　湖香大学实验楼。

　　高教授在办公室里来回踱步。

　　他已经从春风堂回来了，本来是去求肖逸风指点迷津的，结果肖逸风没回来，这事闹的。

　　那摆在他眼前的两个大问题都得不到解决啊！

　　橄榄旗的事情倒还好说，了不起也把药物赊给联合国，让他们先去救人，等他这边议价有了结果，再去找联合国收钱不迟。

　　但是ATO64后续研发的问题怎么解决？

　　这是倒不是很急，只不过凡是ATO64的事情，高教授都会火急火燎，稍微有点小瓶颈，他就会寝食难安，没办法，这个项目是他的毕生心血啊！

　　“高教授，您的早茶！”不到一会儿，一身银白色职业套装的楚红老师进来了，端着一个大托盘，上面有两块炸糕，一杯热豆浆，这是高教授早餐的标准模式。

　　楚红老师上午没课的话，高教授的早茶都是她来搞定，毕竟她现在是高教授的秘书嘛！

　　“谢谢！”高教授客气的应了一声，但并没有去吃，没见到肖逸风，他哪有心思吃东西啊！

　　“肖逸风还没回来？”楚红老师没有问高教授有没有吃过早饭，就直接把东西端进来了，可谓是醉翁之意不在酒啊！

　　“回来了，但是我没见到他！”高教授坐到了太师椅上，是一声长叹，“这可怎么办啊，很多偏远地区的人用了ATO64之后，病情并没有起色，这个问题不赶紧解决的话，ATO64再挂癌症克星的标识，我都觉得脸红！”

　　“您是想肖逸风陪您去那些偏远地区做一个实地调查？”既是高教授的秘书，楚红老师对高教授的想法自然能揣摩一二。

　　“嗯，最好是这样！”高教授点了点头，见楚红老师想到了这一层，他便顺口问了一句，“你还有更好的办法吗？”

　　“我觉得吧，让肖逸风陪您去搞调研，估计有点难，您也知道他有多忙，这种小事他肯定不会陪您去的！”要是其它事情，楚红老师肯定不会多嘴，她只是秘书而已，哪能表现的比老板还聪明？但是事关肖逸风，她就不得插嘴了，不能再让肖逸风出门了，否则她想见他一面得多难啊！因此她早就想好两全之策了，“不如派人去那些偏远地区，选一些典型患者来滨湖，这样的话，不需要肖逸风大费周折，他肯定就乐意帮忙了！”

　　“好主意，我马上让人去办！”听到这话，高教授立马兴奋起来。

　　而楚红老师则是心里美开了花，高教授接受了她的建议？那真是太好了。

　　那些患者来了滨湖，谁来安排？肯定是她这个大秘书啊！

　　到时候她就能名正言顺的跟在肖逸风身后，默默的凝视着他，然后体验那种心潮澎湃的感觉了。


第六百零七章 那你再撕一次吧

　　“看吧，都给你撕烂了，一会我怎么穿出去？”日上树梢，秋风和煦，撩动着天蓝色的窗帘，让后面床上的两个人是若隐若现。

　　“那就不穿了！”肖逸风轻揉晴雨的香肩，没心没肺的笑着。

　　“去你的，不穿的话，光着屁股出去啊？”晴雨舞动秀拳，挠了一下肖逸风，同时将被他撕烂的套裙和丝袜砸了过去。

　　“那就不出去了！古有汉武帝金屋藏娇，今天我也藏一回，你以后就呆在这里好了，我让人给你送吃的、送喝的！”肖老大乐到。

　　“那是金屋藏娇，还是囚禁啊？”晴雨噗嗤一声笑，还金屋藏娇，怎么听都像是坐牢。

　　不过那倒是她心中的伊甸园生活，她什么都不做，就在家里等着他回来。

　　“那就只能是你在这里稍等一会儿，我去帮你买了！”肖老大也是笑的格外开心，他不是故意要撕烂她衣服的，他只是稍稍一用力，它们就破了，哎，也不知道是他力气太大，还是女孩子的衣服都脆如蝉翼。

　　“落伍了吧？还出去买……我已经在网上订好了，送货上门，一会你帮我去楼下收货就行了！”晴雨咯咯笑着，让人帮忙送衣服来不合适，会让人知道她睡肖逸风这里的。

　　“对对对，我落伍了！”肖老大不住点头。

　　网购他能不知道？只是他从不网购，因为那样会留下痕迹，让人很轻松的知道他的住处，亦或是他曾落脚过的地方。

　　“知道就好！”晴雨小得意着，在这么霸道的男人面前，她难得找到一点优越感啊！

　　“手腕上的伤痕是怎么回事？从伤痕症状来看，应该是跟人扭打造成了，而且对方力气不大，应该是一个女孩子，从青紫程度来看，应该是昨天早上的事情吧？”肖老大问的是晴雨手上的伤痕，但摸的却是她的满头秀发。

　　不管是男是女，欺负她的人，他必定会让对方吃不了兜着走。

　　“别提了，我妹妹干的！”晴雨叹息一声，“她死都不愿意去学校了！”

　　“嗯？前阵子你不还说她成绩有所进步吗？”肖老大蹙眉，既是晴媚儿干的，那他就不好替她出头了，了不起就是下次见到晴媚儿的时候，打那丫头几下屁股，以示惩戒。

　　“是啊，她最近挺努力的，成绩进步也快！”晴雨苦着脸，“但是前天晚上，她突然问我，她考大学是为了什么？我说是为了学更多的东西，将来好找工作啊！结果你猜她怎么说？她说我在扯淡，她们班的同学都在说，考上再牛的大学，将来最好的工作都是继承家族产业，我们家啥产业？物流！她才不要天天跑车呢，然后她就说了，她不要读书了，她要跟着你学医，这样的人生才有意义，然后昨天早上就死都不去学校了，说是要来找你，我说你不在滨湖，她不信，任我怎么拉都没拉住……喂，人家正为这事头疼呢，你还好意思笑？真是没良心！”

　　“随她吧，小孩子嘛，有点个性是好事！”肖老大的确是笑弯了腰。

　　因为听说了晴媚儿的事情，他仿似看到了曾经的自己。

　　小白胡子师父让他学医，他偏要练剑，说长大后要做一名拉风到爆的剑客，想必那个时候小白胡子师父也是为他操碎了心吧！

　　“那你带不带她啊，你要是带她的话，我就随她了，你要是不带，那我豁出去了，也要把她按回学校！”晴雨一脸无助的看着肖逸风。

　　“嗯？怎么又成我的事情了？那好吧，看在我刚刚撕烂你衣服的份上，我决定收她为徒了！别的不敢说，只要她听话，日后必定是哪家医院都抢着要的！”肖老大点了点头，虽然不知道晴媚儿天赋如何，但教她一些基本的东西，去医院打工是足够用了。

　　“嘻嘻，那你再撕一次吧……”闻声，晴雨放下心来，扑到肖逸风怀里。

　　妹妹突然不想念书，要跟着肖逸风念书。

　　小孩子不读书，这让人很头疼，但肖逸风要是真收她，那情况就不一样了，且不说他肯定能让她成才，单单是他身后的团队，高教授项目组，这个名头就足可以让妹妹拿到大学毕业证，乃至更高的学历证明，也能让她成为各大医院争抢的香饽饽。

　　所以问题的关键是，肖逸风会不会收。

　　他可是做大事的人，哪会轻易带徒弟？

　　哪知他竟然这么爽快的答应了，她知道，她是看在她的面子上，那她肯定得再表示一下了。

　　天王临时总部。

　　高教授和武立山他们没见到肖逸风，自然是立马就撤了，各自手上都有事情呢！

　　但是有一个人没有走，那就是魏老头。

　　开玩笑，肖逸风这次赚大发了，他不赶紧趁热捞点，回头就要不到了，所以见不到肖逸风，他是不会走的。

　　唐诫和童小影都很清楚魏老头的来意，这老头虽是老奸巨猾，但是在他们面前，他就是个透明人，什么小算盘都是那么的一清二楚，掩盖不了。

　　不是兄弟们小气，不愿意分他一点，而是大家都喜欢逗他玩，要不然大家怎么都说，魏老头是天王一宝呢！

　　因此大家都是假装各忙各的，没人理会魏老头。

　　唐诫和三炮哥在比赛射击呢，一副积极抓训练的架势。

　　吴胖子则是在查看上面分派给天王的任务，身为天王的军师，也便是肖老大的参谋长，这些事情自然是他来做了，小任务的话，直接打回去，让上面派个王牌特战队过去就是了，大任务的话，他会分出个轻重缓急来，然后逐一向肖老大汇报。

　　童小影是一个自由人，训练场上有她，吴胖子那边也有她，当然，她在训练上可不是训练，而是捉弄和鄙视唐诫和三炮哥。

　　在参谋室也不是为了帮吴胖子分析任务，而是逼吴胖子帮她多弄几个阴险的小玩意，回头做任务的时候用。

　　唯有坦克是不开小差，游走在总部内外，放哨站岗。

　　“话说，哥几个，都歇一会儿吧，今天大家要是不忙的话，我想请大家吃个饭，桌子我都订好了！”这让魏老头很头疼，没人鸟他，这还怎么捞钱啊！

　　古人云，舍不得老婆套不住流氓，于是他决定先出血，然后再捞。

　　“不行啊，肖老大有命令，他没回来之前，我们不得离开总部！”应声的是三炮哥，一边啪啪啪的打十环，一边冲唐诫挑了挑眉毛，意思很明白，肖老大要是再晚回来一下，估计魏老头的蛋都快急碎了吧！

　　“哦，这样啊，那我让人把大餐送到这里来好了！”魏老头嘿嘿笑，心里则是苦闷，平时这帮家伙找他要经费的时候，都跟大爷一样，不给就打，现在他只是想找他们要点辛苦钱，他们就都在装糊涂，真不够义气。

　　“你老糊涂啦？这里能叫外卖呢？当心肖老大活剐了你！”唐诫哈哈笑到，这里是天王总部，能让人知道？

　　“对对对，我怎么把这点忘了！那我自己去饭店拿好了！”魏老头若有所悟，光惦记着钱了，险些犯了常识错误。

　　“那怎么好意思，还是让坦克辛苦一趟吧！”童小影过来了，煞有其事的说到。

　　“不不不，这事必须我去，我是你们的后勤部长嘛！”魏老头拍着胸脯说到，显示身份和功劳的时候到了，这是要好处的资本啊！

　　“您真的要亲自去？”童小影眯眼笑到。

　　“那必须的！”魏老头摆出一副任劳任怨的架势。

　　“哦，我刚刚好像看到肖老大的奥拓了，一分钟之内，他应该就会出现在这里！”童小影坏笑着说到。

　　“是吗？呀，现在才十一点，饭店那边的饭菜不一定准备好了，我十一点半再去不迟！”魏老头立马来了精神，都快走到门口了，又飞快的折了回来。

　　这话一出，一屋子的人都笑的是前仰后翻。


第六百零八章 这就是红尘

　　童小影虽是在戏耍魏老头，但却没有撒谎，她的确看到肖逸风的奥拓出现在春风堂那边了。

　　因此真的不到一分钟，肖老大就来了。

　　肖老大去春风堂那边，不是去看看苏妞她们，而是把晴媚儿送过去。

　　晴雨找不到晴媚儿，她还能找不到吗？以他的能耐找个人，那还不是分分钟的事情！

　　既是答应了晴雨，带一下晴媚儿，让她成为一个合格的医者，那他肯定就不会让她失望啊！

　　只是带徒弟这种事情，是有讲究的，未进门，先学规矩。

　　直接跟晴媚儿说规矩，那丫头肯定听不进去，因此肖老大决定把她带到春风堂，让她去找苏妞聊聊，然后她应该就知道怎么做了。

　　是决定收了，但他还是把丑话说在前头了，要是苏妞那边说的，她接受不了，那她就回学校继续念书去吧！

　　而且面对晴媚儿的满口答应一定能做到，他还提前打预防针了，那就是一旦她说了能做到，中途却撂挑子的话，他还是会把她踢回学校。

　　将晴媚儿丢到了春风堂之后，肖逸风方才来了总部。

　　至于看苏妞，晚上再去好了，先来总部看看，上面有没有紧急任务交给天王。

　　“哟，肖老大，你回来啦！”肖逸风一进门，魏老头就笑眯眯的迎了上去，“哎呀，这次巴坦国的事情做的漂亮啊，上面一直在我这夸呢，肖队长就是肖队长，一出手就是不同凡响！”

　　“昨晚两点下的飞机，一直赖到现在，看来这次你是拿不到钱就不走的节奏啊！”一看到魏老头还赖在这里，肖老大能不知道这小老头的小心思吗？那他就不陪着他绕弯子了，直接开门见山好了。

　　“瞧你这话说的，我这次来主要是为了传达上面对天王特战队的赞许……”魏老头嘿嘿笑，被人一语道破心事，总是有些难为情的。

　　“哦，不是要钱对吧？那行，把奖品什么的放下，你就可以回去了，我们马上要开作战会议！”肖老大乐到，魏老头真是的，他们谁跟谁啊，还死撑，好，看他能撑多久。

　　“别啊，你看我好不容易来一趟，你怎么着也得招待一下吧，没时间招待的话，折现也行的……这次在巴坦国没少捞吧，别小气撒！”魏老头果然绷不住了，拦住了肖老大的去路，笑的像个老鸨。

　　“这不就对了嘛，有事直说，都是自己人，绕什么弯子！”肖老大长声笑到，迈步进去，路过童小影身边的时候，潇洒一摆手，“打赏！”

　　“说个数吧！要不然姑奶奶就看心情给了啊！”童小影环抱双手，来到魏老头跟前。

　　“嗨，其实我也就是想蹭点零花钱！”魏老头左手挠头，右手伸出了五指。

　　“五百？好，看在你一把岁数的份上，我多给一百，六百，拿好不送！”童小影装糊涂，从口袋里掏出六百，递给了魏老头。

　　“不是啦，不是啦，五百够干嘛，不够我迟钝夜宵的……我是说五十……万！”魏老头立马急了，本来不想把万字说出来，但是又怕童小影戏弄他，于是想了想，还是补上了。

　　“行行行，剩下的钱天王特战队要用来补充装备，给上面的报告该怎么写，你应该清楚吧？”童小影一边应声，一边开支票。

　　五十万，对他们这次捞的钱来说，当真是九牛一毛，看在魏老头这些年劳苦功高的份上，给他好了。

　　“明白，天王本来就有处置战利品的权力，这个报告很好写！”拿了好处，报告这种小事，魏老头自然会替天王办妥了。

　　“有什么好事吗？”童小影在打发魏老头的时候，肖老大已经进了参谋室，坐到了吴胖子的桌子上。

　　“好几件，但都是一般特战队能处理的，我就把它们都退回去了！”吴胖子熟练的整理好文件，递给了肖老大，然后开始颠颠的给肖老大泡茶。

　　“嗯，这点破事，不值得我们出手！”肖老大刚把文件翻看，吴胖子的茶就已经来了，于是他一边喝着，一边看着。

　　“不过有个事情，还请老大拿主意，那就是青蛇和芭比，她们该怎么处置？”吴胖子坐到了肖老大对面，也是泡了一杯茶，吱吱的喝着。

　　“芭比是无根之人，可以利用！至于青蛇嘛……这个小尼姑太滑了，不可能为我们所用！”肖老大锁眉，“我之所以把她跟芭比一起带回来，是等着有人给我们送钱呢！”

　　“你是说宝缘庵？好啊，听说宝缘庵很有钱，看来我们又要发财了！”吴胖子欢笑起来。

　　宝缘庵不同于一般的尼姑庵，这是一个修行门派，因此不是靠香客们的香火钱过活的，而是秘密控制了不少买卖。

　　所以杀这种的尼姑庵，没什么不好意思的。

　　说起来，青蛇算是宝缘庵的叛徒，但谁都知道，青蛇很得住持师太了凡师太的喜欢，所以了凡师太极有可能会来保她，然后把她庵里继续修行。

　　对于吴胖子的欢喜，肖老大没有应声，而是轻抿一口茶。

　　这次他可不只是想要捞点钱，还有丹材。

　　先前在湖香大学调理的时候，他就想过了，要炼丹了，丹材去哪买？这东西可不像一般的药材，去大药房或是药材市场就能解决，得依托修行门派的关系网络。

　　他有这方面的关系网，只是，用起来比较累，需要他自己跑路。

　　不如找几个马仔，想要什么，就让马仔去忙碌好了。

　　于是，他惦记上了宝缘庵，因为宝缘庵很快会送上门来给他当马仔啊，不用白不用，省的到外面去找了。

　　如肖老大所料，就在他和吴胖子闲聊的时候，该送上门来的人已经到了滨湖。

　　正是了凡师太和她的爱徒宝缘小尼姑。

　　了凡师太本来最喜欢青蛇的，奈何青蛇受不了佛门清苦，跑了，于是她便收了宝缘。

　　宝缘这个法号取自宝缘庵的庵名，可见了凡师太对宝缘小尼姑的喜爱和器重。

　　宝缘小尼姑才十四岁，正值妙龄，面相甜美，身段清秀，外加一出生就被送到了宝缘庵，因此对于外面的世界，她是一无所知。

　　这也便是了凡师太这次决定带上她的原因，让她出来见见世面。

　　“师父，网吧是什么地方，还有宾馆，对了，看那个广告牌，上面写着男子SPA，还有推油、敲背……好奇怪哦！”既是第一次出山，自然是什么都觉得好玩了，因此一身雪白尼姑袍的宝缘小尼姑是一直缠着了凡师太问东问西。

　　“说小了，这叫俗世生活，说大了，这就是红尘！别看了，早点睡吧，明天还有正事要办呢！”了凡师太端坐在宾馆的床上，盘着双腿，两眼微闭，双手合十，不断捻着佛珠。

　　“红尘……”宝缘小尼姑轻语应声，然后陷入了沉思。

　　红尘就是这个样子？老是听师父说到这个词，仿似里面带着无尽的忧伤和无奈，让她觉得红尘就是毒药，一看到就会心生厌恶，可是现在看来，红尘似乎蛮热闹、蛮好玩啊，这是为什么？


第六百零九章 风哥是一个很讲究的人

　　“什么？斟茶、倒水、叠被、洗衣服？”春风堂，和苏妞交流了几句之后，晴媚儿不禁是霍然起身。

　　格子短裙配搭着雪白小褂的她，本是清新丽人，但此刻的表情却是那么的纠结。

　　离家出走，决定不读书了，跟着肖逸风学医。

　　姐夫就是那么的靠谱，不等她找到他，他就主动找到她了。

　　显然，这是老姐通风报信的结果。

　　管它呢，只要姐夫愿意教她医术就行。

　　可是让她没有想到的是，姐夫居然让她先来苏妞这里学点做徒弟的规矩。

　　学就学吧，无规矩不成方圆嘛！

　　可让她更加没想到的是，这规矩听起来怎么那么古板呢！

　　小时候听老爸说过，他们那个年代，给人家做学徒，不但要给人家斟茶递水做家务，还得帮人家带孩子，帮师娘买菜什么的。

　　现在这个社会不一样了，只需要交学费就行了。

　　可是为什么到了姐夫大人这里，还是这样？看姐夫大人平日里的言谈举止，也不像是一个古板的家伙啊！

　　“想要学东西，首先要做的就是跟老师心灵相通，否则即便老师跟你说了知识要点，你也领会不到！如何心灵相通？多注意细节呗，斟茶倒水什么的就是细节，得知道老师什么时候要喝水，什么时候要吃点心，什么时候要睡了，什么时候你不该在他面前晃悠……我也不知道这样做对不对，反正我平时就是这么做的！”苏妞一边捣药，一边笑着说到。

　　不是她也学会教育人了，而是晴媚儿说了，是肖逸风让晴媚儿来找她讨教的，那她肯定得知无不言了。

　　“这么麻烦啊……”晴媚儿挠挠头，身为乖宝宝的她，哪会做这些事啊！

　　向来都是人家伺候她，她何曾伺候过别人？

　　所以她在想，是不是姐夫大人给苏妞打过招呼，让她故意这么说，好让她知难而退。

　　当然，晴媚儿之所以觉得门槛高，不是门槛真的高，而是苏妞平日里做的事情，都能拿华夏好徒儿大奖了，不是一般人能做到的。

　　这也便是肖老大让晴媚儿来找苏妞问路的原因，让她知道拜师并非易事，心中有所忌惮，以后就好带，否则整天姐夫长姐夫短的嘻嘻哈哈，能学到什么？

　　“麻烦？我有一段时间每天早上给他送蛋糕，亲手做的，都没能当她徒弟！”应声的是凑过来的叶心，一身粉色护士服的她看上去别有一番风味。

　　晴媚儿来的时候，她就注意到了，因为是肖逸风送晴媚儿来的，她这几天在躲着肖逸风呢，所以一看到他，她就急忙躲厨房去了。

　　能不躲吗？先前在巴坦国发生了那么丢人的事情，让她还怎么像以前一样在他面前蹦蹦跳跳？三角裤都被他看到了，真是丢死人了！

　　躲归躲，但她的好奇心依旧，肖逸风送晴媚儿过来，所谓何事？

　　偷听了一会儿，她终于明白了，原来是晴媚儿想跟着肖逸风学医啊！

　　这可不妙，她跟这个晴媚儿接触过几次，知道这个小妖精不是省油的灯，要是让她天天跟在肖逸风后面，铁定会出事。

　　于是她果断站出来添油加醋，好把晴媚儿给吓回去。

　　“他有这么不好伺候吗？”晴媚儿面露难色，本还以为，跟着姐夫大人学医绝对比念书舒服啊，现在看来，还真如老爸和老姐说的那样，这世上的任何一件事情都没那么容易的？

　　“可不是嘛，晚上洗澡要你帮忙放洗澡水，衣服也得你帮着洗，大半夜的还会打电话让你去帮忙买咖啡，香烟没了也是一个电话打过来，五分钟之内送不到，他就会发脾气……就这样伺候着，哪天他心情不好了，照样什么都不愿意教！”叶心继续添油加醋。

　　苏妞倒是沉默了，因为叶心这明显是在抹黑肖逸风啊，伺候师父是得面面俱到，可是肖逸风什么时候变得这么蛮不讲理了？

　　“这样啊……”听了叶心的话，晴媚儿陷入了沉默。

　　她讨厌念书，除了是因为念书没啥用之外，正是因为念书的时候，条条框框太多，太累。

　　本指望着跟着姐夫大人学医，能够舒坦一点，哪知也有这么多条条框框。

　　这可怎么办？

　　“我都已经放弃做他徒弟的想法了，实在是架不住！”见状，叶心嘴上继续煽风点火，心里却是美开花了，小丫头片子，被吓到了吧，看你还要不要缠着肖逸风！

　　“青春无悔，既然选择了，就不能回头，多谢两位学姐的指点！”可是让叶心跌破眼球的时候，晴媚儿沉思少许之后，竟然说了这么一句话，然后站起身来，冲着她们一躬身，最后快步出门了。

　　“你说这……”看着晴媚儿远去的背影，叶心愕然，随即看向苏妞。

　　“适得其反了吧？”苏妞捂嘴笑到，肖逸风让叶心放过洗澡水、洗过衣服？这慌撒的太没水准了，她曾主动做过这些事情，但都被肖逸风拒绝了，风哥是一个很讲究的人，也很会心疼人，是不可能让她们做这种事情的。

　　再者说，晴媚儿一看就是一个比较叛逆的女孩，是唬不住了，反倒是越吓唬她，她越来劲。

　　晴媚儿出了春风堂之后，就站在外面的停车场上，站在肖逸风的奥拓边上。

　　因为肖逸风先前说过，他半个小时之后就回来，意思很明白，她只有半个小时的时间向苏妞请教。

　　果然，半个小时刚到，肖逸风就出现了。

　　“姐夫请！”肖逸风刚刚给车子解锁，晴媚儿便急忙给他开车门，然后躬身说到。

　　“哟，看来收获不小啊！”肖老大愣了愣，这才半个小时过去，晴媚儿就像是换了一个人，他很好奇，苏妞到底跟她说了什么。

　　“放心吧，姐夫，我一定不会让你失望的！”晴媚儿又是一躬身，青春美少女表现出了成熟的一面。

　　“湖香大学那边来了一批特殊的病人，跟我一起去看看吧！”肖老大满意的点了点头，然后带着晴媚儿直奔湖香大学了。

　　高教授来了电话，一些偏远地区的癌症患者已经到实验楼了，他们服用了ATO64之后，并无起色，希望他能过去帮忙看看。

　　只是移步湖香大学实验楼，而非是那些偏远地区，肖老大自然不会拒绝了。

　　而且他也很想知道，为什么ATO64对那些人无效。

　　ATO64名义上是高教授弄出来的，其实方子是他写的啊！


第六百一十章 美少女随从

　　已经到了吃午饭的时候，湖香大学其它地方的人都已经在撤退，朝食堂进发，唯独实验楼依旧是按兵不动。

　　只因一个大人物马上要到。

　　不是市长，也不是省长，而是肖逸风！

　　ATO64上线已经有一段时间了，因此无论是小道消息，还是正面分析，谁都知道了，ATO64的最大功臣不是高教授，而是湖香大学护理系的大一新生，肖逸风。

　　因此大家虽是嘴上不说，但心里对肖逸风的推崇早已超越了高教授。

　　不是势利，而是这些人都因ATO64而获益不少，自然都很拥戴项目组的大功臣了。

　　研发人员就不说了，光是实验楼的保安，都是奖金发了一大把。

　　以前一说到值夜班，谁都埋怨，现在呢，都是抢着要值班。

　　那精神抖擞的！

　　今天一听说肖逸风要来，一个个都是换了套干净制服，在实验楼门口站的是笔挺如松。

　　开玩笑，不是他让ATO64如此神奇，天天卖到脱销，他们怎么可能有大把奖金拿？

　　因此肖逸风的车子刚停稳，他们便一股脑的冲出去了，排成两队，护送肖逸风进屋。

　　因为肖逸风的车子一出现在校园里，爱慕者便呼啸着围了过来，有上来要求合影的，也有拿出手机来猛拍的。

　　肖逸风出来混，一直都是打着护理系大一新生的旗子，这便是他在学校人气旺的主要原因。

　　偶像啊，才大一，就混的这么风生水起了。

　　看到这一幕，紧跟在肖逸风身后的晴媚儿是惊愕不已，似乎是没有想到，做医生还能像明星一样光芒万丈。

　　而站在实验楼门口迎接肖逸风的楚红老师则是喜笑颜开，一来是，小计谋得逞，终于如愿见到他了，接下来还可以顺理成章的天天跟着他，再者便是，这家伙走到哪都是那么的魅力出众，令人看着看着就醉了。

　　“人都在地下实验室！”虽是醉了，但是楚红老师并没有失态，肖逸风一到，她就立马引着他去地下实验室了。

　　“一会看着就行，别乱说话！”肖逸风点了点头，随即对身边的晴媚儿嘱咐了一声。

　　晴媚儿的性格他很了解，遇到不懂的事情就会乱嚷嚷。

　　他倒不觉得有什么，但是可能会影响到患者的情绪，那会让诊治过程变得不那么顺利，所以他觉得他要交代一声。

　　“明白！”晴媚儿的反应倒是又让肖逸风刮目相看，换做是以前，以这丫头的性子，肯定会先问一句为什么，但是这次，她不但没多嘴，反倒是快步上来，帮他按电梯了。

　　就连走在前面的楚红老师都是一惊，啧啧，肖逸风身边什么时候多出了这么一位美少女随从。

　　实验楼地下室里面，现在已经到了三十来个来自不同偏远地区的癌症患者，高教授一共邀请了五十多个，但目前到了的只有三十来个。

　　高教授本是想着，等人到齐了，再找肖逸风过来。

　　因为他相信，凡是他邀请的患者，肯定都会来的，免费治疗且不说，还报销来回路费，谁不愿意来？

　　人到齐了，再找肖逸风过来，让肖逸风一次解决问题，免得来回跑，这样不会惹肖逸风烦。

　　可是来了一批人之后，他的想法就变了。

　　一来是，这么多人已经到了，他啥治疗措施都拿不出来，这不是让患者坐在这里干着急嘛，不厚道，还是让肖逸风赶紧过来吧！

　　再者便是，现在肖逸风就在滨湖，等人到齐的话，说不定这小子又不知道跑哪去了，到时候咋办？

　　肖逸风进去的时候，高教授正在带人给那些患者做各种检查呢！

　　“你总算来了！”一看到肖逸风，高教授很开心，盼星星盼月亮，这货总算来了，他正一头雾水呢！

　　先前得到反馈，说有些偏远地区的患者服用了ATO64之后，病情并无好转，他推测，是不是因为那些偏远地区的人生活习惯、饮食结构以及环境结构有问题，导致他们的免疫系统和一般人不同，所以常规的ATO64对他们没用？

　　可是等他们到了，给他们做了一系列检查之后，他懵了，他们的免疫系统和一般人并无很大不同啊，那问题出在哪？

　　“有什么发现？”肖老大接过高教授递过来的检查报告，瞄了一眼之后，又瞄了一眼屋子里的患者们。

　　有亚洲人，有美洲人，也有非洲的，肤色不一，体型各异，但有一点很类似，那就是一脸紧张和茫然，像是大猩猩来了科幻世界，哪哪都不适应。

　　很显然，这些人平时都过着比较原始的生活，因此对城里的环境很不适应，估计光是被关在这地下室，就觉得透不过来气。

　　再者就是，他们长期生活在原始地带，有着很强的戒心，看什么都像是看到了猛兽来袭。

　　“没有，我要是能发现问题的话，就不会找你来了！”高教授苦笑自嘲。

　　“反馈资料都看过了吧？并不是所有偏远地区的患者都有这样的问题，对不对？”肖老大游走在那些患者之间。

　　“对，很多偏远地区的患者都说好，唯有这些个地方的患者吃了几个疗程了都不见效果！”高教授点了点头，脸上依旧是愁云不散。

　　“那就对了！”肖老大点了点头，随即停在了一个壮如牛的黑人跟前，笑着问到，“你们部落是不是每天晚上都要围着篝火跳舞啊？篝火里面放的香料是海精灵草，对不对？”

　　“是啊，那是我们部落的传统，跳舞唱歌，然后祈祷，焚烧海精灵草，祈求海精灵保佑我们出海捕鱼的时候能够平平安安！”黑鬼哪里听得懂肖逸风的话，好在有翻译，一顿折腾，方才有了答案。

　　“以后服药期间，不要再参加这种活动了，等病好了再参加！”肖老大拍了拍黑鬼的肩膀，转身准备走向第二拨人。

　　“啊，那怎么行，族长会打断我的腿！”经过翻译一传达，黑鬼猛地蹦了起来，情绪很激动。

　　“那你是愿意被族长打断腿，还是愿意早死啊？”肖老大乐到，偏远地区的人就是实诚，怕被族长打断腿？真是的，他回头让高教授给他写份文件带回去，说这是治疗，族长怎么可能还要打断他的腿？

　　“这个……”经肖逸风这么一逗，黑鬼不禁挠头，显然是在纠结，是早死呢，还是甘愿被族长打断腿，然后保住性命？

　　“海精灵草是什么东西？”肖老大没再理会黑鬼，迈步走向了第二拨患者，但是高教授却凑了过来，扶了扶鼻梁上的老花镜，脸上满是困惑之色。

　　“一种生长在南美海域的水藻，性寒，淡香，能提神，但却是ATO64主药材昆草的克星！”肖老大轻声应答。

　　“哦，怪不得他们觉得ATO64没用了……只是，我怎么没听说过有这种水藻呢？”高教授若有所悟，但脸色还像是一脸无知的小学生。

　　这不禁让远道而来的患者们都有些愕然，这是传说中的高教授吗？

　　找来一个年轻人给他们瞧病，他们还以为是高教授懒得亲自出手，让助手来代劳呢！

　　可是现在看来，这个助手更像是高教授的老师啊！


第六百一十一章 天神

　　“你们部落的人现在还睡在山洞里对不对？同时睡在山洞里的还有撒哈拉响尾蛇，对不对？”对于高教授的问题，肖老大实在是不好回答，他怎么没听说海精灵草？他没听过的药材就多了，只是这话说出来太伤感情，因此肖老大是笑而不答，转身询问另外一拨人去了。

　　“对啊，有什么问题？”被问话的是一个高挑的黑人女子，身上的衣服简陋到只有几件草衣，这要是被湖香大学艺术系的孩子们看到了，肯定会来拍照，然后说这是金秋最流行的服饰，不要太拉风哦！

　　穿草衣就算了，头上还插着两根两尺来长的孔雀毛，要是把脸涂成绿色，估计人家还以为是阿凡达来了。

　　被问到山洞生活和响尾蛇的时候，女子的脸上满是回味的神色，大概是开始想她的响尾蛇了，没办法，进城来，是没人允许她带那种超级萌宠的。

　　“撒哈拉响尾蛇吃的是蝎子，蝎子的毒性会中和ATO64的药性！”肖老大点了点头，然后转身对高教授说到，“给他们那去一份医嘱，让他们在服药期间，就不要睡在山洞里了，也不要玩响尾蛇了！”

　　“胡说，我的蛇从来不咬我，我怎么可能会中毒呢，更不可能中蝎子毒啊！”潮女表示不服，不光是他，就连高教授这样的高手也是有些莫名。

　　“撒哈拉响尾蛇和一般的响尾蛇不同，它们在进食之后，喜欢在夜间消化，它们消化食物的时候，会习惯性的将食物的毒素分泌出来，你们抱着它们睡，毒素正好黏在你们身上了。你们那个地方夜间寒冷，洞中燃着篝火，温度较高，会让你们的毛孔变大，加速毒素的渗透……”肖老大象征性的解释了几句，至于蝎子毒会中和昆草和八角莲的药效，他就没说了，说多了，就要解释很多，挺累的。

　　“这样啊！”高教授点了点头，若有所思，显然虽是明白了问题出在哪里，但还是一知半解。

　　这让其他人更加纳闷了，越看越觉得大名鼎鼎的高教授像这个年轻人的学生啊，要不然为什么总是高教授问，这个年轻人解惑呢？

　　因此很多人都是直勾勾的看着肖逸风，这个年轻人到底是什么来头，怎么会比高教授还牛？

　　“请问医生，我们部落既没有焚烧海精灵草的习俗，也没有抱着响尾蛇睡觉的习惯，病情怎么也没有好转呢？”于是有人就主动上来搭讪了。

　　“你们部落的情况比较特殊，如果我没有诊断错的话，你们部落至今仍保留着一妻多夫制吧，这样的生活习俗会极大的损耗女子体内的中气，所以ATO64现有的药劲会略显不足……回头我让人给你们重新配！”肖老大摸了摸鼻尖，本来不想点破的，可是转而一想，医者无禁忌，于是便说了出来。

　　关于这一点，不需要论证，因为这个部落吃药无起色的都是女子。

　　“啊，你是天神吗？天神啦！”肖老大本是觉得，他直接点破别人部落的秘密，人家会很不好意思，可是让他没有想到的是，那个黑瘦黑瘦的女子听完他的话之后，竟是扑通一声跪那了，然后高举双手，朝他跪拜，嘴里还念念有词。

　　这不禁把一旁的保安吓了一跳，来的都是一群货，保安们都是时刻戒备着，以防这些人不懂礼数，冲撞了风哥。

　　因此一看到这女子一声吼叫，他们都是准备冲上去护驾，哪知竟是这场面。

　　其实他们不知道，先前肖逸风一字不差的说出了那两个部落的情况，那些部落的人虽是震惊，但并不十分叹服，因为这些事情，只要稍稍做一些调查，并不难知道。

　　可是眼下这事，可谓是喀拉族的秘密，喀拉族位于毗亚共和国境内，实施的是一夫一妻制。

　　这让喀拉族很痛苦，因为像他们这样的原始部落，向来都是族内通婚，而他们族里的女子成活率很低，这就有了僧多粥少的窘境。

　　于是便有了一妻多夫的陋习，但这事对外向来是保密的，主要是怕政府干预。

　　本就是部落的事情，没多少人知道，外加他们的保密，所以外界很少有人知道这事。

　　可肖逸风竟然一下子就猜到了，不可谓不神。

　　因为这事是绝对调查不到的啊，调查原始部落怎么展开？主要是通过各种途径问部落里的人。

　　如果是其它部落规矩，在金钱亦或是物资的引诱下，部落里的有些人可能会说漏嘴，但是这事，绝对不会有人泄密，毕竟这事关乎部落的香火延续。

　　所以这事绝对不是肖逸风调查出来的，而是他诊断出来的。

　　在部落人眼里，只有天神能直接窥探出人心底的秘密啊，这便是那个女子跪地就拜的原因，被彻底镇住了。

　　“天神？天神啦！”女子跪下了，他们部落的人都跟着跪下了，然后其他部落的人也是急忙跪下了。

　　虽然有些云里雾里，可是一听说肖逸风是天神，他们的第一反应就是赶紧跪拜，他们平时在部落里都是这么做的。

　　“重点关心一下这个部落！”这让肖老大有些哭笑不得，瞬间跪了一屋子。

　　于是他挨个将那些人扶了起来，然后凑到高教授身边，轻声说到。

　　不是人家带头喊他天神，他就决定重点照顾一下。

　　而是这个部落的问题比较严重，想必困扰他们最厉害的绝非癌症，而是生育问题。

　　女子的成活率不高，显然是对女子的培育存在着很大的误区。

　　交代了高教授一句，肖老大便闪人了，实在是受不了，无缘无故就被一屋子跪拜。

　　反正他给高教授开了个头，接下来高教授应该就知道从哪里着手了，剩下的病人也就不需要他亲自费心了。

　　“姐夫，姐夫，中医不是靠望闻问切吗？你连他们的手都没摸，怎么就知道问题出在哪？”晴媚儿是一直跟在肖老大身后，两眼瞪的老大。

　　看到肖逸风给人看病，她更加坚定信心了，无论姐夫大人有多难伺候，她都会坚持到底。

　　因为中医太神了，不像西医，仿似离开了医疗器械就不能活，要不然怎么是一进医院，啥也不说就先是一通检查，这个镜，那个T，医生就像是车间工人，只看仪器不看人。

　　“谁说望闻问切就一定得上去摸几把的？小鬼头，你听说过隔空诊断吗？所以刚才那只是小儿科！”肖老大摇了摇头。

　　“这还叫小儿科啊！”童小影傻掉了，刹那间觉得，她要学的还真是很多呢！

　　“风哥，外面有一个老尼姑和一个小尼姑找你！”肖老大本想去高教授办公室喝杯茶的，看看这老头最近都弄了什么好茶，可不等他上楼，就有一个中年保安大叔颠颠的过来笑到。


第六百一十二章 小尼姑萌萌哒

　　一个老尼姑和一个小尼姑来找？听到这话，肖老大自然知道是谁来了。

　　并不惊讶，只是有些欢喜，宝缘庵的住持师太竟能准确察觉到他的位置，而且他刚到实验楼一会儿，老尼姑就找上门来了，可见这老尼姑的道行不差。

　　不错，收这样的人做马仔，去给他找丹材，绝对没问题。

　　于是肖老大便在高教授的办公室里面接待了来客，并且让晴媚儿把门，没他的批准，谁都不准进去打扰。

　　用高教授的办公室来招待佛门中人，可谓是恰到好处。

　　屋中装饰古色古香，实木桌椅漆着紫黑色，低调大气；太师椅配着小方桌，颇有华夏古典韵味。

　　外加绿茶飘香，软糖酥糕，也不失礼节。

　　就这样，肖老大和了凡师太对面而来了，宝缘小尼姑呢，则是蹑手蹑脚的站在了凡师太身后。

　　小尼姑初入尘世，满眼好奇，不像了凡师太，坐定之后便眉目低垂，好似俗世的一切都无法入她的佛眼一样。

　　“不知道师太找我，是要给我测字，还是算命啊？”最先打破沉寂的是肖老大，见了凡师太不出声，他就有些毛了，他可没时间在这里陪她耗着。

　　“我们出家人不打诳语，也请肖施主明人不说暗话，劣徒逐缘在肖施主手里吧？还请肖施主看在菩萨的份上，饶她一命，让贫尼带她回山里好好修行，贫尼可以向肖施主保证，日后她再也不会出山了，更不会做伤天害理的事情了！”了凡师太很沉稳，一看就是一个老江湖。

　　“逐缘师姐？”倒是宝缘小尼姑有些不淡定，一听到这个名字，她终于明白住持师太这次为什么要下山了，原来是来救逐缘师姐的啊！

　　师父救徒弟，本是常事，而且宝缘小尼姑也清楚，住持师太慈悲为怀，徒弟有难，她老人家肯定不会坐视不理的。

　　只是让她有些想不通的是，庵里的师姐们都说，逐缘师姐背叛了师门，不仅是偷偷下山，再也没回去了，还去当了杀手，杀了不少人。

　　更有甚者说，逐缘师姐不但开了杀戒，还跟很多男人发生过关系。

　　真可谓是有辱师门，玷污了菩萨，不说把她抓回来处置，最起码也是再也不承认她是庵中人了。

　　既是这样，为什么住持师太还要来救她呢？

　　“逐缘？是青蛇在宝缘庵的法号吗？那您应该就是了凡师太吧？”老尼姑都说了，明人不说暗话，肖老大也就不兜圈子了，一开始是老尼姑不吭声，他才洋腔怪调了一下，他本就不是一个不爽快的人。

　　“正是贫尼！”了凡师太双手合十，轻轻作揖。

　　“我叫宝缘！”宝缘小尼姑以为这是在互相介绍呢，于是急忙插话笑到，她丝毫没有感觉到屋里的杀气和角逐啊！

　　“住嘴！”了凡师太喝斥了宝缘小尼姑一声，真是的，她跟肖逸风正在酝酿气氛呢，这小丫头插什么嘴，她这么一笑，他们还怎么板着脸谈判？

　　“你好，找个凳子坐吧，那边有茶点和瓜子，你自己招呼自己吧！”肖老大倒是觉得这个小尼姑蛮逗，显然是不经世事，不懂是非，这样的人挺好，小小年纪，没必要掺和大人的事情，太累。

　　“谢谢施主！”宝缘小尼姑有模有样的合着双手作揖，但却没敢动弹，尽管看到桌上的茶点，她都快流口水了，可是悄悄瞥了一眼住持师太，见她老人家依旧是不苟言笑，她不敢挪脚。

　　“青蛇以前干着拿人钱财、替人消灾的行当，这个我不管，毕竟她不是我的人！但是这次，她助国际大亨破坏我们的医疗救助，依法，我们要将她关押！至于安全局那边会不会审她，从她那里获得国际杀手联盟以及黑路大亨的情报，这个我也不会管，那也是跟我无关的事情！”轻抿一口茶，肖老大开门见山了。

　　“肖施主说个条件吧，贫尼能做到的，一定照办！”了凡师太是明白人，肖逸风这话说的是刀切豆腐两边光，其实明白人都知道，不是那么回事。

　　什么安全局可能会折腾青蛇，单单是天王特战队，就绝对不会让青蛇自在。

　　首先一点，青蛇这样的人，是绝对不可以轻易放出去的，那真是如同放虎归山，以后还得花时间去抓。

　　再者就是，青蛇位列世界杀手排行榜第二位，是一条大鱼，同时也是整个黑暗世界的一个窗口。

　　她杀过多少人才有了今天的地位？她帮多少大佬做过事，才有今天的名气？

　　换句话说，她知道多少黑路上的事情，认识多少大佬？

　　所以说，留着她，无异于是留了一本黑路记事本，想知道什么事情，都可以把她拿出来翻一翻。

　　既是这样，要想保住青蛇，肯定就不能空口说白话了。

　　“替我买药，买药的钱我自己出，但你们要随叫随到，不能出任何纰漏，否则我会连本带利要回来！”肖老大说着，扔了一张银行卡到了凡师太跟前。

　　“就这么简单？”应声的是宝缘小尼姑，可爱小尼姑又沉不住气了。

　　见肖逸风和住持师太说话的时候都是气场十足，她就在担心呢，肖逸风会提什么条件？

　　让宝缘庵给他一大笔钱？还是让宝缘庵给他几件镇庵之宝？

　　可是让她意想不到的是，竟然只是跑腿的活儿。

　　替他买东西，钱还是他给，那宝缘庵不就是跑跑腿嘛，这也太简单了吧！

　　“多嘴！”了凡师太又喝斥了宝缘小尼姑一声，骂她的同时，也是在反问肖逸风，“这事简单吗？他要是让你去买天上的月亮，你能买得到？”

　　“倒也是哦！”宝缘小尼姑挠挠头。

　　“我让你们买的东西，肯定不太好买，但绝对都是能买到的东西，倘若真买不到，经我细查，确实如此，我也不会为难你们！”肖逸风笑到，“肖某说一不二，能不能接受，了凡师太自己斟酌吧！”

　　“那行，我姑且答应了，希望肖施主不会为难出家人！”见肖逸风说完就要走，了凡师太站起身来，端起身前茶杯，伸向肖逸风，大有以茶代酒，和肖逸风走一个的意思。

　　“为不为难，得看你们办事用不用心！”肖逸风也端起了茶杯，伸了过去。

　　他知道，了凡师太这绝对不是以茶代酒，要跟他喝一杯的意思。

　　而是先礼后兵，她有事相求，他开条件很正常，但是想让她的宝缘庵当马仔，得看他有没有那个实力。

　　果然，两人的茶杯尚未碰到一起，屋里就像是有一团气海轰然炸开，气浪翻飞，震的宝缘小尼姑都睁不开眼。


第六百一十三章 姐夫大人，后门走

　　此举正合肖逸风的意思，他也明白，不让了凡师太知道他的厉害，这老尼姑以后是不会乖乖帮他做事的。

　　现在答应的好好的，等他把青蛇放了，她会不会说话算数，那就很难说了。

　　没想到不用他找理由出手，老尼姑自己就蹦起来了。

　　那不正好嘛！

　　自从发现老尼姑一下子就摸准了他位置之后，他就想称一下这老尼姑有几斤几两了，有几分高手寂寞的意味在里面。

　　只是一个回合！

　　了凡师太便大吃一惊，虽是继续和肖逸风拼内在修为，但心中仿似有些明白，为什么她最得意的徒弟逐缘，也就是青蛇，会栽在这小子手里了。

　　这小子看似年纪不大，但修为高的可怕。

　　既是这样，那宝缘庵以后不听他指挥恐怕都不行了啊！

　　欠人家的，又打不过人家，再不听话，后果可想而知。

　　高手过招，无影无形，这让一旁的宝缘小尼姑是不断挠头。

　　住持师太和这位帅气的大哥哥不是在碰杯吗？那为什么两人举起杯子之后，都不再动弹了？

　　再者就是，这满屋的狂风是从哪来的？

　　吹的她都站不稳也就算了，还吹的两边的窗户都是哗啦啦作响。

　　“这么大风……那是不是快下雨了？肖施主，你有衣服要收吗？我去帮你收！”挠了挠小光头之后，宝缘小尼姑突然冲肖逸风笑到。

　　以她的思维模式，起风就是要下雨了，下雨之前必须要把晾在外面的衣服收回来。

　　她在庵里都是这么干的！

　　外加她比较热心肠，因此觉得肖逸风正在和住持师太喝茶，应该没空去收衣服，不如她帮他一下好了，反正她在庵里也经常帮师姐们收衣服，没什么的。

　　“谢谢她吧！”闻声，肖逸风便收了手，放下茶杯，背手出门了。

　　这话不是对宝缘小尼姑说的，而是对了凡师太说的。

　　肖逸风一收手，屋里的狂风便戛然而止，而了凡师太呢，则是身躯一震，险些一口鲜红喷出来。

　　刚刚和肖逸风拼内在的时候，越拼越显吃力。

　　很快，她就感觉到不对了，她越是发力，就越要吃亏。

　　因为肖逸风的护体罡气自行成阵，任她如何发力，他都能用同等的力量把她顶回来。

　　最主要的是，她还是越显越显，就是要不断发力，否则被肖逸风顶回来的力量就会伤到她。

　　这还了得，当真是骑虎难下，下来会被老虎吃掉，不下来，一会惹毛了老虎，估计会先把她撕成肉块，然后再吃掉。

　　她很清楚，肖逸风在等她求饶，否则就让她血溅五步。

　　她是老江湖了，必要的时候是肯定会求饶的。

　　宁死不屈？那是小年轻的愚蠢想法，她才不会这么做呢，她要是死了，宝缘庵怎么办？

　　可就在她支撑不住，准备求饶的时候，肖逸风收手了。

　　肖逸风收手的原因，显然是看在宝缘小尼姑的份上，想必这就是他让她谢宝缘小尼姑的原因吧！

　　的确，肖逸风完全可以让她血溅五步之后再求饶，但是他没这么做，显然是想在宝缘小尼姑面前给她留点面子。

　　“住持师父，他这个人好难懂哦！”但是宝缘小尼姑不懂这里面的道道啊，因此她又开始挠小光头了。

　　她明明是说想帮肖逸风收衣服的，那要谢的话，应该是肖逸风谢她才对啊，可肖逸风为什么要让住持师太谢她呢？

　　“先前为师还在想，这次带你出来是不是个错误，现在看来，是对的！”了凡师太摸了摸宝缘小尼姑的脑门，没有直接言谢，但这话无疑就是在说谢谢了。

　　先前宝缘小尼姑总是多嘴，破坏气氛，这让她不禁想，这次带她出来见世面是不是个错误？

　　现在看来，幸亏有这小家伙，否则肖逸风肯定会让她一身血回去。

　　虽是纳闷，这个年轻人怎么会有这么高的修为？或者说，他到底是什么来头？有一点是肯定的，那就是这小子绝非一个普通的特战队长。

　　但纳闷归纳闷，她已经让步了，那就是踏实帮肖逸风做事，在没摸清楚他的底细之前，绝不可以得罪他，否则宝缘庵恐怕就保不住了。

　　她也不知道她为逐缘这么做值不值得，但求无愧于心吧，逐缘是她看着长大的，她怎么可以看着她坠入地狱呢？

　　“奇怪，怎么都是说一些我听不懂的话！”看着了凡师太慢步出门，宝缘小尼姑挠了挠头之后，方才追了上去。

　　住持师太向来都说她笨，这次怎么会说幸亏有她呢？

　　真是奇怪，和那个帅气哥哥一样奇怪，说的话她都听不懂。

　　“姐夫大人，后门走！”肖老大出了门之后，晴媚儿就迎了上来，然后轻声说到。

　　“后门走？”肖老大愕然，这是为何？

　　他肖逸风出道这么多年，怕过谁，还用从后门逃跑？

　　“嗯，那帮部落来的奇人们还跪在门口呢，说是要拜一会儿天神再回家！”晴媚儿咯咯笑到。

　　虽是知道挑战很多，但经历了这事之后，她是越发的觉得，跟着姐夫学医是正确的选择，因为这必定是一次五彩纷呈的旅程。

　　“那是得从后门走！”肖老大立马怂了，对他来说，即便大门口有千军万马在堵他，他也敢从容的走出去，但是这帮人堵路，他还是绕路走吧！

　　别回头一群人跪在那叫他天神，惹来学生围观，闹笑话。

　　“那我们现在去哪？”晴媚儿追在肖逸风屁股后面，欢笑的模样像是在跟肖逸风一起私奔一样。

　　“春风堂！”肖老大应声笑到。

　　他料定，了凡师太一会肯定会去春风堂找他。

　　理由很简单，了凡师太眼下最担心的是他为难他。

　　也就是怕他让她去买根本买不到的药，然后借机发难，侵吞宝缘庵的产业。

　　所以见到青蛇之后，这老尼姑肯定不会立马回去，而是假意来言谢、告别，实则探探风。

　　让他给她第一个方子，需要买哪些药，看看有没有难买的药，这个交易是不是一个坑。

　　如肖逸风所料，了凡师太先去找青蛇了。

　　虽然肖逸风走的时候没有告诉她，青蛇被关在哪，但是以她的道行，不难查到。

　　之所以先去拜会肖逸风，而是直接杀过去救人，是因为她想先礼后兵，不清楚对方底细之前，贸然杀过去救人，是很不理智的。

　　因此肖逸风去了春风堂之后，她便带着宝缘小尼姑到了天王总部门外。

　　“师太请留步，这里是禁区！”迎上来的是坦克，他一直在总部四周巡逻啊！

　　“阿弥陀佛，贫尼已经跟肖施主谈好了，来带青蛇回去！”了凡师太双手合十，深深一作揖。

　　“容我先请示一下！”坦克拿起通讯设备，一边谨慎的盯着了凡师太的一举一动，一边向肖逸风请示，少许，他方才一躬身，“请师太稍后，我让人带青蛇出来！”

　　“有劳！”了凡师太又是一躬身。


第六百一十四章 贴身小丫鬟

　　“师父！”青蛇被放出来之后，便是扑通一声跪倒在了凡师太跟前，一边捂着胸口，面露苦色，一边轻声抽泣着。

　　倘若被杀手界的同僚看到，肯定都会大吃一惊，不可一世的青蛇，竟然也有如此脆弱的一面。

　　她可是位列世界杀手排行榜第二位的高手啊，平日里做任务的时候，那叫一个沉稳和冷酷，现在居然哭的像个泪人，也不知是恰到伤心处，还是已经被肖逸风斩断了高傲的翅膀。

　　“名利也好，享乐也罢，末了不过一场空。喜悦也好，苦难也罢，不过一场修行。”了凡师太轻轻将青蛇脑袋上的假发摘了下来，然后摸了摸她的大光头，“既是尝尽人间苦楚，也该明白四大皆空的真谛了吧？跟为师回山，好好修行吧！”

　　“师父，你还好吧？”青蛇抽泣着点头，见了凡师太脸色苍白，她不禁起身扶住了她。

　　她很清楚，师父想从肖逸风手里把她捞出去，肯定是付出了不小的代价，现在看来，似乎还动手了。

　　“连为师都斗不过的人，你又何必要去招惹？走吧，和为师一起去谢一下他的不杀之恩！”了凡师太叹息一声，心中依旧在纳闷，这个肖逸风到底是什么来头？年纪轻轻就有如此修为，了不得啊！

　　“师父，您答应了她什么？”听到这话，青蛇更担心了，她还以为以师父的道行，就算斗不过天王队长，最起码也能斗一个不分上下，哪知连师父她老人家都不是那小子的对手。

　　既是这样，那个姓肖的肯放人，肯定是在师父她老人家这里狮子大开口了。

　　她背叛师门在先，师父她老人家不计前嫌，还来救她，她已经很感激了，怎能再让师父她老人家大出血？

　　因此不管姓肖的提出什么要求了，她都不会让师父她老人家来操心，她会独立去承受。

　　“帮忙买药，钱还是他给！”了凡师太轻声应答。

　　“这么简单？”青蛇呆了呆，卖师父她老人家这么大一个人情，只是想让师父她老人家给他当跑腿的？姓肖的到底在打什么算盘？

　　“不简单，师父说了，得看那人让我们买什么药，倘若是买天上的月亮，那就是故意在为难我们！”应声的是宝缘小尼姑，了凡师太和青蛇一直在师徒情长，她都插不上嘴，眼下终于可以插嘴了。

　　“你是？”青蛇这才注意到宝缘小尼姑，倒不是说先前没看到，而是现在才将她重视起来，因为依照宝缘庵的规矩，师父没开尊口问问题，弟子是不可以胡乱插嘴的，可是宝缘小尼姑不但插嘴了，还没有惹师父她老人家烦，可见这小家伙在师父她老人家心目中的位置很高。

　　“宝缘见过逐缘师姐！”宝缘小尼姑双手合十，深深一躬身。

　　“宝缘？”青蛇喃喃，听到这个名字，她就知道自己的推断是对的，师父很器重这个小丫头，否则怎么会给她取这么具有象征意义的法号？

　　心中有些失落，毕竟师父曾经最疼的弟子是她，现在换人了。

　　但也能理解，她当初受不了佛门清冷，下山当杀手，想必没少让师父伤心吧！

　　师父如此栽培，她却弃她老人家而去，师父还能像以前一样疼她吗？显然不能了。

　　师父现如今还能豁出去了还救她，就已经算是仁至义尽了，因此即便她心里有些失落，但也只是羡慕嫉妒，并无恨。

　　“这丫头虽是傻乎乎的，但是心眼实，将来你我都不在了，不知道她能不能打理好庵里！”了凡师太多老道，自然一眼就看出了青蛇在想什么，于是她出声了。

　　一句话，既是表明了对宝缘小尼姑的栽培和器重，也是安抚了一下青蛇，等她们俩都不在了，宝缘庵才是宝缘小尼姑当家。

　　当然也有劝诫之意，青蛇日后得安心留在庵里，只要青蛇做到了，她照样器重她。

　　“挺好了，我很喜欢她这样的人！”青蛇再次挽起了了凡师太的胳膊，显然是老尼姑的安抚起作用了。

　　“你的伤势不打紧吧？”了凡师太顺势摸了摸青蛇的手，刺骨的寒冷，这让老尼姑不禁一惊。

　　“没什么，弟子自己会调理好的！”青蛇尴尬一笑，她是被童小影所伤，两三天过去了，伤势依旧没有好转。

　　与其说童小影下手狠，不如说她无能，这点伤都无法自行调理。

　　这么丢师门颜面的事情，肯定不能在师父面前哭诉了，还嫌给她老人家添的麻烦少啊？

　　“调理？就你这伤势，为师都无法调理，哎，看来我们又得多拜托人家一件事了！”了凡师太抓起青蛇的手，给她拔了一下脉。

　　她都没办法，那就只能再求一下肖逸风了，谁都知道，这小子不但道行深，医术也是很高。

　　“师父……”青蛇是愧疚万分，一念红尘，坑惨了恩师。

　　“走吧，其它的事情等回去了再说！”不等青蛇哭出声来，了凡师太便径直朝春风堂走去。

　　了凡师太这边是忧心忡忡，可春风堂那边呢，则是乐趣无边。

　　肖逸风来了春风堂，前来看病的人都是倍觉幸运，一个个围在他身边。

　　苏妞她们也是很开心，给他斟茶倒水、洗水果，整个古宅里面洋溢着喜悦的气氛。

　　当然，也有搞怪的气氛！

　　那就是叶心，到现在都不好意思和肖逸风面对面，因此肖逸风来了，把她给愁的，都快哭出来了。

　　躲起来？不行，外面这么多病人，她要是不出来帮忙，一会肖逸风肯定会问到她，那她躲起来便是此地无银三百两，弄巧成拙，自己把自己送到他眼皮子底下了。

　　不躲？也不行啊，前两天刚被他看光了，现在就像是啥事都没有一样，在他面前蹦来蹦去，脸上怎么挂得住？

　　“姐夫大人，纸笔来了！”

　　“姐夫大人，请喝茶！”

　　“姐夫大人，刚过午时，天有些热了，要不要我帮你把外套脱下来？”

　　热闹之中，有一道风景，那就是一位青春美少女是时时刻刻跟在肖逸风身边，寸步不离也就算了，还是各种嘘寒问暖，周到的像是一个贴身小丫鬟。

　　“什么情况？苏妞，过来看看这丫头是不是发烧了？嗯，你在忙啊，那让叶心过来给她看看，叶心呢？好像一直都没看到她啊，死哪里去了？”这让肖老大很是诧愕，晴媚儿什么时候变得这么乖顺了，简直就像是苏妞附体。

　　不正常啊！

　　于是他便开起玩笑来，然后他就发现，叶心似乎一直躲在楼上不肯下来啊，这丫头在搞什么呢？顺势拉她下来遛遛好了。

　　“在呢，这不是院长大人太忙，我帮她看一下账嘛，你知道，我家是搞金融的，所以我对这一块比较熟！”叶心从楼上咚咚咚的下来了，看似轻飘飘，其实都不敢抬眼看肖逸风。


第六百一十五章 当真是高手啊

　　“账目？”别说其他人，苏妞苏大院长一听到叶心的话，就有些糊涂了。

　　她需要叶心帮忙看春风堂的账目？

　　的确，叶心比她懂经济学，而她在账目这一块也的确是一个小白。

　　可是，春风堂有账吗？

　　要说有，那也只是日常开支的账目，至于药材进出，根本没有账。

　　药材都是肖逸风让人送来的，而卖出去的药呢，大多也都是赠送，顺手记一下送了多少就行。

　　那需要有专业人士来打理吗？

　　“就是药房的那些账啊！”见状，叶心急忙凑到苏妞身边，一边推她，一边冲她使眼色。

　　这个时候怎么能戳穿她呢，真是不厚道。

　　“哦，那些账啊！”苏妞会意，煞有其事的应声。

　　叶心不会撒谎，苏妞就更不会撒谎了，这丫头假笑的时候，手都在抖。

　　“我不管你们在搞什么名堂！”见状，肖逸风自然就将事情猜出个七七八八了，人艰不拆，他也便不让叶心难堪了，只是玩笑还得继续下去罢了，“你，快去给晴媚儿看看，看看她是不是生病了，怎么对我这么客气！”

　　“她不是生病了，她是想拜你为师！”叶心自然知道晴媚儿为什么会这样了，是她和苏妞一手造成的。

　　“是啊，我只是在做徒弟应该做的事情而已！”晴媚儿点了点头，心里则是美的不行，肖逸风这么说，算是在变相的夸她吗？

　　“这些都是她们俩教给你的？”肖逸风苦笑摇头。

　　“不是啊，我觉得做徒弟，就应该这样！”晴媚儿虽是直性子，但是很够意思，她觉得叶心和苏妞都是在给她指点迷津呢，那她怎么能出卖她们俩？

　　果然，听到这话之后，叶心和苏妞都是悄悄向他竖大拇指。

　　她要是把她们俩出卖了，那肖逸风肯定会把她们俩说一通。

　　“好吧，随你吧，三个疯丫头！”肖老大没再追究，她们自己不嫌累，他还嫌累了？巴不得她们三个都给他当贴身丫头呢，那他就可以享受一把帝王待遇了。

　　“老大，了凡师太求见！”少许，大块头坦克咚咚咚的进来了，说话的时候是站的笔直。

　　“让她们进来吧！”肖老大咧嘴一笑，他就知道这老尼姑要来。

　　放下手中活儿，肖老大背手朝里屋走去。

　　这里人多嘴杂，他要交代老尼姑的事情，不能让太多人知道。

　　春风堂的阁楼里，有一个比较宽敞的房间，是苏妞她们精心为他准备的办公室。

　　装饰的很雅静，就是门口那个董事长办公室的牌子有点招摇。

　　了凡师太她们进来之后，依旧是肖老大和了凡师太对面而坐，青蛇和宝缘小尼姑都是站在了凡师太身后，而坦克呢，则是背手站在门口。

　　“谢谢的话就不用说了，先照着这个方子去买药吧，三天之内必须送来！”事已至此，肖老大连寒暄都省掉了，了凡师太刚坐下，他便递了一个方子过去。

　　都是炼制上品地丹的丹材，但是一般人绝对看不懂，因为他炼丹的手法很特别，绝对一般人所能偷学到的。

　　“东西都不是太难买，唯有一样，那就是百年虎骨，这个……三天之内真不一定能买得到！”大概是没有想到肖逸风会这么直接，因此了凡师太和青蛇都有些吃惊。

　　她们还以为最起码要等到她们一顿谢完之后，肖逸风才会给方子，没想到这家伙一上来就给了，显然是知道她们的来意了。

　　言谢告别是假，拿一些方子来看看，他有没有让她们买一些根本买不到的药，以此来坑她们，达到其它目的才是真。

　　因此接过方子的时候，不光是青蛇，就连了凡师太都是两手颤抖。

　　但是看完之后，两人都是松了一口气。

　　从这个方子来看，肖逸风似乎并没有设陷阱引她们上钩，唯有这个百年虎骨有点难办。

　　谁都知道，老虎的寿命只有十五到二十年，所以想要百年虎骨，就得去深山老林猎杀灵虎。

　　百年修行的灵虎，一般的修行中人都捕杀不了。

　　这么一来，想要买百年虎骨，恐怕就得找一些修行高人。

　　从修行高人手里买东西，钱是一方面，人家肯不肯卖也是一个大难题。

　　有钱能使鬼推磨，谁都要钱，修行高人也不例外。

　　只是很多时候，修行高人不会因为钱而停下手中的活儿而已，换句话说，那就是出高价找他们买东西，他们也不一定乐意出来交易。

　　这么一来，想买百年虎骨这样的好东西，三天之内就不一定能完成了。

　　“买不到就自己去捕杀啊，我会给你们劳务费的！”肖逸风悠然笑到。

　　区区百年虎骨都捞不到，那宝缘庵还配做他的马仔吗？

　　他是时间不够用，否则捕杀灵虎这种事情对他来说，就如同饭后散步一样轻松加愉快。

　　“是！”了凡师太咬牙应声了。

　　百年虎骨虽是难搞，但也不是搞不到，所以她很明白，她不该在这里跟肖逸风讨价还价。

　　“还有事情吗？”见了凡师太接了方子还不走，肖老大不禁蹙眉。

　　“能不能劳烦肖施主给我徒儿疗个伤？”了凡师太起身，双手合十，深深一鞠躬。

　　“这点道行也敢出来当杀手，哎！”肖老大叹息一声，随即起身，将身前的一杯茶端了起来，猛地泼向青蛇。

　　“喂，你干嘛泼我师姐？”见肖逸风泼完之后，便背手出去了，宝缘小尼姑是一脸不爽，高声喊到。

　　“宝缘，不得无礼！”了凡师太急忙喝斥了宝缘小尼姑一句。

　　且不说肖逸风是她们得罪不起的，单单是肖逸风肯放过逐缘，泼她一脸水，她们也得识相点，忍着。

　　至于肖逸风不肯出手救人，她们也没什么好埋怨的，他又不欠她们什么，凭什么要帮她们？

　　“师父，我突然感觉好多了！”可就在她们三人准备一脸黯然的离开的时候，逐缘不禁笑到。

　　“是吗？难道是……这样就能治好你的内伤，当真是高手啊！”了凡师太两眼一瞪，脸上满是诧愕的神色。

　　“什么？住持师父，您是说他刚刚是在帮逐缘师姐疗伤？哪有这么帮人疗伤的？”宝缘小尼姑理解不了，不断挠着小秃瓢。

　　“你还小，很多事情你不懂！”了凡师太长声笑到，肖逸风看似是在泼逐缘一脸茶水，实则是利用体内强大的真气将茶水分散，打在了逐缘的几个要穴之上。

　　高手啊！


第六百一十六章 姐夫很男人

　　“姐夫，洗澡水放好了！”夜色寂寥，肖逸风端坐在床上，看上去是在看书，实则是在调理内息，他现在急需上品地丹来炼化肉身，因此不能让体内真元精进的太快，否则会损坏肉身。

　　明心之后，竟入大悟之境，令他喜出望外，也是更加注重修炼起来。

　　大悟者，聪法耳，明法眼，因此别看他是呆呆的坐在这里，其实四周的一切风吹草动，都在他的眼皮子底下。

　　包括屋里有一个小丫头在跑来跑去。

　　屋里的小丫头自然就是晴媚儿了。

　　“你怎么还没回家？”肖老大本以为这丫头在这里玩的差不多了，就会回去，哪知都快凌晨了，她还在他这扮着贴身小丫鬟呢，还真是一点也不嫌累啊！

　　“啊，回家？不是说好了嘛，从今天开始，我就跟着你学医了！”晴媚儿呆了呆，她都打电话回去，让她老姐把她的换洗衣服以及日常用品什么的，全部给她送过来了。

　　尽管老姐又是一阵絮叨，但她已经使出杀手锏了，叛逆到底，不快点把她的东西送过来，她就不洗澡、不刷牙了，看老姐怕不怕。

　　“学医跟回家，冲突吗？”肖老大蹙眉。

　　“当然，想要学好一样东西，就得破釜沉舟！我决定了，从今天开始，就跟姐夫大人你形影不离，时刻学医，争取早日成为你这样的神医！”晴媚儿煞有其事的说到，其实她就是喜欢跟肖逸风在一起的感觉，比读书爽多了。

　　“这样啊，那行，既是决定日夜学医，那就不要浪费时间了，这些书都拿去看吧，一天看一本，不要偷懒啊！”肖老大点了点头，他就不信这个邪了，就这丫头也能如此意志坚定？

　　“啊，一天一本？”果然，一听到这话，晴媚儿傻掉了，桌上的书，哪一本都跟康熙字典一样厚，“这，这……一天看一本，只能拿它们当小说来看了，根本没办法消化一个字！”

　　“一天一本都消化不了？那你恐怕没办法成为一代名医啊，因为你需要看的书很多，总不能等到你七八十岁的时候才学有所成吧！”肖老大乐到。

　　“怎么可能，那些中医界的神医，都有这么强的记忆力，一天就能消化一本？”晴媚儿表示不服，人又不是电脑，录入了就能灵活应用。

　　“一天消化一本难度大吗？天赋好一点的，半天就够了！”肖老大苦笑摇头。

　　“我不信，你半天就能消化一本？”晴媚儿环抱双手，一副气鼓鼓的样子，姐夫大人是不是又在难为她，劝她放弃了？

　　“我？半个小时就够了！”肖老大轻笑一声，顺势侧躺到床上。

　　“吹吧你就，你要是半个小时就能消化这么厚一本书，你让我做什么，我就做什么，绝无二话！”晴媚儿娇哼一声。

　　“你可以随便挑一本来考考我啊！”肖老大漫不经心的答话。

　　“切，当我傻啊，这些书你肯定都翻过无数遍了……哼，有本事你在半个小时之内把这本书消化掉……”晴媚儿说着，从她的背包里掏出一本《丝吻天下》，递给了肖逸风。

　　她的包里还有一些其它女性杂志，但厚度都不够，她怕难不倒肖逸风，于是就挑了这本厚的。

　　“哈，高中就开始看这些，看来你是准备做一个安静的美少女啊！”肖老大漫不经心的翻着《丝吻天下》，苦笑不已。

　　“那当然，我本来就是一个安静的美少女！”晴媚儿得意洋洋，姐夫大人这又是在夸她吗？

　　“当我戴上丝巾的时候，我从没有那样明确的感受到，我是一个女人，一个美丽的女人，奥黛丽·赫本……丝巾能用来当头饰，共有二十七种流行系法，前二十种较为西式，后七种带有东方色彩；丝巾能用来当披肩，有三十一种流行系法，二十三种西式，八种中式；丝巾还可以用来当抹胸，共有十五种流行系法……”只是晴媚儿笑声未落，肖逸风就已经停止翻书了，然后笑着说到。

　　“姐夫，你看过这书？”这让晴媚儿不禁是两眼瞪圆，姐夫大人要是没看过这书的话，那为什么这么随手翻翻，就能把里面的东西记得这么详尽？

　　“你觉得我像个娘炮吗？”肖老大反问了一句。

　　“不像啊，姐夫很男人！”晴媚儿不太明白肖逸风这话的意思，于是摇头说到。

　　“那我没事看这种书做什么？”肖老大切了一声，他一个大老爷们，没事捧一本《丝吻天下》看，别说外人了，估计就连天王弟兄都会笑话他。

　　“那你是怎么记住的……你的记忆力也太强了点吧！”晴媚儿苦着一张脸，相对而言，就是她太笨了啊！

　　这本《丝吻天下》，她都翻了十几遍了，照样没姐夫大人记的这么清楚。

　　“是不是感觉到差距了？既是这样，你要想成为我这样的医生，是不是该加倍努力呢？”肖老大起身，伸手摸了摸晴媚儿的脑袋。

　　“放心吧，姐夫，我会加倍努力的！”晴媚儿咬咬牙，随即做到肖逸风窗前的小桌上，开始挑灯苦读了。

　　“不错，孺子可教！我出去一趟，你困了就先睡！”肖老大从床上一跃而起，出了门。

　　不是出去瞎溜达，或是逛夜场，而是修炼。

　　午夜时分开始修炼，这是他长久以来养成的习惯。

　　白天太吵，根本没办法静心修炼。

　　因此除非是午夜之后有任务在身，否则他都是在修炼。

　　眼下晴媚儿这丫头赖在他屋里，那他只好换个地方去修炼了。

　　虽是午夜时分，但春风堂才刚刚打烊，因此肖逸风从阁楼下来的时候，苏妞和叶心她们才开始休息，当然，有人还没休息，正在梳洗呢！

　　虽说她们梳洗的时候，都是关好了门窗，拉上了帘子，但对他来说，无疑是毫无阻碍，毕竟他的修为已经踏入明心境大悟之境界。

　　于是乎，楼上楼下皆是春光一片，看的他是舍不得挪脚。

　　李倩住在二楼，这丫头是一个粗线条，洗澡的时候喜欢摆各种姿势，以至于全身上下全部出镜。

　　苏妞和叶心都住在楼下，叶心显然是泡泡浴爱好者，她正躺在浴缸里，一双苗条细腿上下拍着水，喜滋滋的。

　　苏妞这个害羞的丫头，洗澡的时候都害羞，洗上面的时候捂着下面，洗下面的时候就捂着上面，独自躲在浴室都像是怕被人看到一样，小脸红红的，洗的也是极快。

　　“苏妞，你还在吗？”苏妞本就害羞，结果就在她隔壁洗泡泡浴的叶心还捶墙，当即是把苏大美女吓了一跳。

　　“在啊，怎么了，你又忘记拿浴巾了？”一听到捶墙声，苏妞是急忙扔掉搓澡丝巾，一手捂着上面，一手捂着下面，身子还顺势缩到了墙角。

　　“不是啊，我就是洗澡的时候太无聊，想跟你探讨一个问题！”叶心嘿嘿笑，“那个晴媚儿还在肖逸风屋里吧？你说他们俩晚上怎么睡？”


第六百一十七章 我擦，什么东西咬我！

　　“我怎么知道！”对于这个问题，苏妞不好回答，但应声的时候却是看向了肖逸风的房间，虽然独处浴室，不可能看得到，但是很显然，她也想过这个问题。

　　她们都算是肖逸风的徒弟，但谁也没有在肖逸风的房里赖过这么久。

　　到底是新来的太放肆，还是她们几个太保守？

　　“哎哟，那你就猜一下嘛，你觉得他们是分床睡，还是睡一张床……”叶心不依不饶。

　　“应该会分床睡吧，她都叫风哥姐夫了！”苏妞拗不过，只好随口应了一声。

　　哪有小姨子和姐夫睡一张床的？所以真要她猜测，她觉得他们俩应该是分床睡。

　　“姐夫？哼，你又幼稚了吧，须不知自古以来，小姨子都是姐夫的贴身小棉袄啊！”叶心开始发挥自己的想象力了。

　　“没你说的那么乱吧！”苏妞倒是不愿意相信别人都那么坏。

　　“你不懂，现在的人啦，只求刺激，才不管那些什么三纲五常……所以别说是那个小妖精了，即便是某人，也不一定能坐怀不乱，你想啊，那个小妖精长的好看也就算了，都这天了，还穿短裙，稍稍一翘屁股，什么都露出来了，是个男人，恐怕都得为之所动吧，更何况眼下又是良辰美景，两人同在一个屋檐下！”叶心咕噜咕噜的说着。

　　“这丫头，拿我当什么人了！”听到这话，苏妞是陷入了沉默，显然是在想，叶心说的有没有道理。而藏在暗处的肖老大，则是有些hold不住了。

　　这个叶心，什么事到了她那里，都会变得有些坏坏的味道。

　　看来不给她一点惩戒，她是不会学乖的。

　　这么想着，肖老大便一抖手，一道真气如剑一般，直扑叶心那边而去。

　　剑气如离弦之箭，快如闪电，噗嗤一声就穿过了木墙，穿透了浴帘，直入叶心的浴缸里，直点她的右大腿。

　　“我擦，什么东西咬我！”这让正在把肖逸风和晴媚儿往坏处想的叶心，不禁从浴缸里面蹦了出来。

　　也顾不上春光乍泄了，是捂着大腿使劲揉着。

　　“叶心，你还好吧？”隔壁的苏妞不禁蹙眉，急忙穿上睡衣，朝叶心那边去了。

　　“有东西咬我，你快帮我看看，有没有事，要不要消毒？”叶心急忙将大腿伸向苏妞，同时扯了一条雪白的浴巾，胡乱的裹到身上，女孩子赤条条见了女孩子，也会很不好意思的。

　　“只是红肿而已，没有中毒的迹象，像是被人掐了一下一样！”苏妞盯着叶心的大腿看了少许，随即笑到。

　　“被人掐了？这屋里刚刚除了我，没其他人了啊！”叶心挠头，这事还真是邪门呢！

　　“那肯定是你乱嚼舌头，老天爷看不过眼了！”苏妞贤淑一笑，随即转身出门了。

　　“乱嚼舌头？我什么时候乱嚼舌头了……”叶心很苦闷，随即两眼一瞪，心中直哆嗦，刚不会是她刚刚说肖逸风的不是，然后遭报应了吧？

　　要不要这么邪乎？他未经她同意，就给她洗澡，这都没遭报应，她只是说他不检点而已，这就遭报应了？苍天不公啊！

　　“哎，死不自知，要不是看在你皮白肉嫩的份上，看小爷我不把你的大腿打出一个大窟窿！”看到叶心的窘样，肖老大解气了，背手去了后山，去天王临时总部修炼，他在那里有单独的修炼室。

　　四姑娘山。

　　距滨湖市五百来公里，地处大河下游，故而山中矿产丰富、草木众多，山谷之中也是花草飘香、五谷丰登。

　　宝缘庵便位于山谷深处，宝缘庵之所以名曰宝缘，也是和四姑娘山有关。

　　山中金桂飘香，银杏林立，又有铜矿、铁矿和锡矿，外加山谷之中，农作物旺盛，故而有着八宝齐全之盛名。

　　古人云，金银铜铁锡、生姜蒜子麻，乃民间八宝。

　　八宝汇聚，可谓天缘，因八宝而苍生汇聚，亦是天缘，宝缘庵之名便应运而生。

　　既是入乡随俗，取了这么一个庵名，有一点便显而易见了，那便是宝缘庵依靠这片土地而活。

　　且不说宝缘庵有参与这一带的矿产生意，单单是远近老百姓的香火钱，就让宝缘庵过的是十分滋润。

　　庵中尼姑皆是修行中人，而百姓所求之事，多不是大事，因此她们能轻松帮他们摆平，这便有了有求必应的美名，香火钱自然是如滔滔江水一般，流入庵中。

　　因此别看庵中屋舍古老，看上去还有些破旧的感觉，但庵中摆设，以及尼姑们的用度，都是华贵的很，名人字画、青花瓷器、金银盆钵……就连山门牌匾都是镀金的。

　　虽然占地不大，但构造别具洞天，庵后有瀑布潺潺，庵前有古松列阵，庵中更是小桥流水、曲径清幽。

　　流水畔，有一张棋盘石桌，此刻正有两人对面而坐，其中一人便是宝缘庵的住持师太了凡。

　　还有一位则是一身八卦袍，竖着长发，花白的胡须也是梳理的很顺滑，并非现代人的打扮。

　　“多年未到佛门地，师太这里的碧螺春还是这么的清香怡人啊！”老道轻抿一口茶，随即抚须笑到。

　　“顺天掌教不远千里而来，想必不是为了喝我庵中一杯茶吧？”了凡师太依旧是低首垂眉，双手合十，轻捻佛珠。

　　“师太果然还同当年一般快人快语！那贫道也就不绕弯子了，敢问师太，最近是不是在找百年虎骨？贫道这倒是有一些，若是师太不见外，就请收下吧！”老道正是青城派掌教顺天老道。

　　“顺天掌教想让贫尼做什么，不妨先说来听听，东西贫尼是断不敢收的，出家人不拿无名之物！”了凡师太虽是故作镇定，但心中却是直打鼓。

　　她只有三天之间为肖逸风找百年虎骨，眼下已经一天过去了，她不但没找到卖家，就连哪里有灵虎都不知道，故而是心焦如焚。

　　眼下青城派慷慨解囊，当真是解了她的燃眉之急，她很想立马就收了。

　　但她不是第一天出来混，知道这东西不好拿，否则就不会是顺天老道亲自送过来了。

　　她听逐缘说过，逐缘和肖逸风交锋的时候，有一人也在场，那便是青城八代弟子徐元浩，也便是位列世界杀手排行榜头一位的鬼剑。

　　徐元浩最后是被肖逸风一剑所杀。

　　毫无疑问，顺天老道是为这事来的，青城弟子被杀，身为掌教，他要是不吭个声，以后谁还会把青城剑派放眼里？

　　只是了凡师太觉得，顺天老道要不要报仇，那是顺天老道的事情，她不能掺和。

　　否则肖逸风肯定会觉得，是她以怨报德，找来青城派对付他，那宝缘庵可能就保不住了。

　　所以说，纠结啊，好东西就在眼皮底下，可她却不能拿。

　　“听说贵派高徒逐缘小师太已经回来了，可有此事？”顺天老道也是老江湖，说是开门见山，但却依旧在一环套这一环的玩呢！


第六百一十八章 别去惹他

　　“哦？贫尼的徒弟回来了，贫尼都不知道，顺天掌教就知道了？看来几十年不见，顺天掌教的道行已入手眼通天之境了啊！”了凡师太开始打哈哈，既是决定不掺和青城派和肖逸风之间的事情，自然也就不会和顺天老道坦诚相对了。

　　顺天老道直接找上门来了，显然是已经知道，那个徐元浩最后一次任务是和逐缘一起去做的，因此徐元浩是怎么死的，逐缘肯定知情。

　　“了凡师太，这么多年交情，你这么拒贫道于千里之外，恐怕有些绝情吧？你明明知道贫道有乾坤镜在手，可以探视庵中的一切，还要说这种话，却是为何？”顺天老道咧嘴一笑，两眼眯成一条缝，目光中带着不悦的神色。

　　“未经允许，便随意窥探佛门清净地，顺天掌教如此不拿贫道当一回事，让贫尼如何顾得当年的交情？”了凡师太也不是省油的灯，虽是知道，她的道行不如顺天老道，这事瞒得了一时，瞒不了一世，但她还是尽力不去顺水推舟。

　　“贫道只是想知道劣徒徐元浩是怎么死的，或是死于谁之手，得罪之处，还请师太见谅！”顺天老道说着，将石桌上的百年虎骨向前推了推，“据贫道所知，师太是在为一个叫肖逸风的特战队长收集百年虎骨，莫非此事和他有关？”

　　“看上去像是有关联吗？我只是和那人做了一桩买卖而已！”了凡师太依旧是沉着应答，但心中却是叹息一声，顺天老道知道的挺多，看来无论她怎么隐瞒，这事都瞒不住了。

　　那也就是说，肖逸风和青城派之间的恶战不可避免了。

　　她只求，肖逸风不会迁怒于她，因为真不是她把青城派招惹过去的。

　　“老祖宗有训，修行中人可入世，但不可登堂入室！换句话说，我们这些修行门派，可以和山外的商贾来往，也可以和寻常百姓家来往，但绝不可以和政界以及军方有什么瓜葛，因为和这些人扯上关系了，一旦有瓜葛，必定是生灵涂炭！你了凡又不是嫩头青，难道会忘记这个规矩？”顺天老道既是来了自然是有准备的，“再者说，宝缘庵在修行界虽不是大派，但也是有名号的，身为宝缘庵住持，你会给一个特战队长当马仔？这么有辱师门的事情，你徒弟干的出来，但是你绝对干不出来！”

　　“看上去顺天掌教什么都知道了，那又何必来找贫尼！”了凡师太站起身来，背过身去，不再看顺天老道。

　　“如果贫道没猜错的话，应该是贵派高徒逐缘落入了那个肖队长手中，了凡师太为了营救爱徒，不得不帮那人做什么，对吧？这么说来，了凡师太似乎不是那小子的对手啊，那小子来头很大？”顺天老道依旧不依不饶，他既是亲自登门，肯定要把很多事情问个透彻了。

　　“年岁不过二十，但修为却远在贫尼之上，所以顺天掌教若是真想从贫尼这里知道点什么，那便是，别去惹他！”了凡师太重新闭上双眼，快速捻着手中的佛珠。

　　“年岁不过二十？有点意思，俗世之中竟然还有此等人才！”顺天老道站起身来，向了凡师太拱手告辞了，“不过贫道可没了凡师太这么好脾气，徒弟被人欺负了，还帮人跑腿！好了，茶已经喝过了，那贫道就此告辞！这些百年虎骨，还望师太手下，他日上贡给那小子的时候，顺道帮贫道捎句话就行了，就说贫道让他七日内来青城山请罪，否则后果自负！”

　　“宝缘！”目送着顺天老道出了庵门之后，了凡师太便冲不远处的厢房喊到。

　　“弟子在！”宝缘小尼姑急忙从厢房里钻了出来，一路小跑过来，手里还握着一根棒椎，她一直在那边看着住持师太和那个臭老道说话呢，发现那个臭老道让住持师太面色不悦之后，她就拿起了棒槌，准备一有情况就冲出来，拿那老道当拖把捶。

　　“去后山让你逐缘师姐过来！”了凡师太沉声说到。

　　听顺天老道那话的意思，青城派肯定是要去找肖逸风算账的。

　　既是这样，那她觉得她应该事先给肖逸风说一声，以此来撇清嫌疑，免得肖逸风觉得青城派是宝缘庵招来的，亦或是宝缘庵以怨报德，出卖了他。

　　正好顺天老道给了一些百年虎骨，让逐缘顺道送去给肖逸风，算是交差了。

　　“师父，那个老牛鼻子是谁啊，怎么那么凶，要不要我去通知师姐们，去山下围他，把他打到哭！”宝缘小尼姑嘟着嘴说到，说话的时候还舞了舞手中棒槌。

　　“多嘴，速速去让你逐缘师姐过来！”这话让了凡师太好气又好笑，把顺天老道打到哭？别说是庵中的小辈们了，即便是十个她一起上，也不一定能伤到那老牛鼻子。

　　青城派现如今虽然不算名门大派了，但历史悠久啊，派中修行秘法多如牛毛，岂是宝缘庵所能比的？

　　所以且不说顺天老道，就算是他的四个真传弟子，随便来一个，也能在不出剑的情况下把她打成废人。

　　“哦！”宝缘小尼姑扔了棒槌，咚咚咚的去了。

　　顺天老道出了宝缘庵之后，尚未走到山下，便有四人破空而来，然后一共跪到了他跟前，齐声喊了一句师父。

　　他们便是顺天老道的四个真传弟子，虽然也跟徐元浩一样，属于青城派的八代弟子，但道行却是天差地别。

　　八代弟子皆是师从顺天老道，可有些只是在日常修炼的时候，能得到顺天老道的指点，徐元浩便是这样的。

　　而有些呢，则是可以形影不离的侍奉在顺天老道身边，也就能时时刻刻得到他老人家的指点，这些便是真传弟子了。

　　眼前这四人之中，两男两女，武鸿卓，一身紫色八卦袍，须发花白，很老道的样子，他是八代弟子里面的大师兄；庄曦华，一身淡蓝色裙袍，也是鬓发斑白，她是八代弟子里面的大师姐。

　　邓天禄，中年之龄，一身天蓝色八卦袍，眉目似箭，杀气很重，他的剑法虽然不如武鸿卓和庄曦华，但却深受顺天老道的喜欢，派中其他弟子都在议论，邓天禄可能会是下一任青城掌教。

　　秦春雁，中年之龄，一身水粉色裙袍，不是她人到中年还装嫩，而是她修行多年，的确有着和年龄不相符的容貌，乍一看就像是一个三十来岁的少龄妇人，肤白貌美有韵味。

　　“徐元浩那个孽障应该是栽在那个肖逸风手里了，而且从了凡老尼姑的闪烁其词来推断，徐元浩应该已是凶多吉少！”瞄了一眼四人之后，顺天老道背手冷哼一声。

　　“弟子请命，前去斩杀那小子，以正青城声威！”应声的是邓天禄，他既是深受顺天老道喜欢，自然是马屁功夫了得，否则他既不是大弟子，修为又不是最好，怎么会讨顺天老道喜欢？

　　“了凡师太虽是受了伤，但伤势并不重，可见即便那小子能压得住了凡，道行也没有高到哪里去！鸿卓，你带着春雁去一趟滨湖吧，找到那小子，但先不要动手，本座已经给那小子下通牒，让他七日之内来青城山请罪，他若是不来，亦或是想逃走，你们再动手！”顺天老道安排了一下之后，便噌的一声消失不见了，但余音尚在，“曦华和天禄随本座回山！收拾一个后生，无需劳师动众，让春雁跟着鸿卓去，不是怕鸿卓对付不了，而是让春雁跟着历练一下，毕竟你们四人之中，属春雁道行最差！”


第六百一十九章 肖老大也是蛮拼的

　　青城派这边已经开始兴风作浪，但肖逸风那边呢，依旧是悠闲的很，不是被蒙在鼓里，而是肖逸风从不畏惧。

　　天王临时总部，队长修炼室。

　　肖大队长内在修为精进迅速，继续锻炼肉身，以达到内外平衡。

　　因此照理说，修炼室里面的画面应该是，肖逸风在做俯卧撑、蛙跳、单双杠、举哑铃以及各种负重练习什么的，露着一身的肌肉，汗流浃背。

　　但实际画面是，他正在和童小影跳舞，而且从两人的表情来看，里面应该还放着非常劲爆的音乐，只不过修炼室隔音效果很好，外面的人听不见而已。

　　不但如此，肖逸风还不时的停下来，喝一碗桌上的药汤，桌上摆满了药汤，也是堆满了空碗，可见肖老大也是蛮拼的。

　　“你说，肖老大是不是昨晚把身边的女孩子全收了，以至于不喝几碗大补汤，身子扛不住？”这不禁让外面的唐诫他们都有些纳闷，然后凑到一块小声议论起来。

　　以肖老大的体格，他们从未见过他喝过药啊，所以他今天这么拼，就不得不让人怀疑，他昨晚用力过猛了。

　　“别闹了，以肖老大的体格，那几个女孩还不至于让他喝这么多大补汤吧？再者说，要是肖老大真的亏了，还有兴致在这里跳舞？”吴胖子一边嗑着花生豆，一边嘿嘿坏笑。

　　“那肖老大这是怎么了，大清早就这么拼……”唐诫摸着下巴，他觉得吴胖子说的是对的，肖老大昨晚应该没拼，因为早些时候他见到夏甜甜了，正在修炼场卖力呢，可见昨晚她没有侍寝，否则白天还能这么精神？

　　从小师妹的神色来看，这丫头应该也没有侍寝，否则还能这么一脸渴望的看着肖老大？估计早就到处躲藏了吧，毕竟没几个女孩子能经得住肖老大的凶猛！

　　“能听见里面放的是什么音乐吗？”三炮哥轻摇纸扇，脸上也是坏坏的神色，他以为只有他喜欢大补汤，没想到肖老大也喜欢啊！

　　“考，我们要是能听到的话，那这个修炼室就是建造不合格了！”唐诫朝三炮哥竖起了中指。

　　“Go West！”吴胖子应声笑到。

　　“你听到了？流弊啊，耳朵快赶得上肖老大了！”唐诫和三炮哥都是投来佩服的眼神。

　　“刚刚我送大补药进去的时候，听到的！”吴胖子咧嘴，露出两排大白牙。

　　“那你应该知道那些都是什么药了？”唐诫和三炮哥一同朝吴胖子竖中指，还以为这家伙耳朵比他们牛呢，没想到是这么一回事啊！

　　“不知道，那药是肖老大自己配的，我分辨不出来！”吴胖子叹息一声。

　　“那你应该有闻过药香啊，当时有没有觉得虎躯一震？”唐诫和三炮哥相视一笑，坏意溢于言表。

　　“你们再在那废话，我就让你们一起虎躯一震！”不等吴胖子应声，里面的肖老大出声了。

　　“老大，我们自己来一百个俯卧撑！”闻声，三人都是被吓了一跳，修炼室不是隔音的吗，那为什么肖老大不但能听到他们说话，还能让他们听到他的声音？

　　莫非肖老大已经步入耳听八方、隔空传音的神奇境界？

　　先不管这么多了，既是被肖老大逮了个现行，那就只能自罚一下，以示歉意了。

　　“去外面接一下青蛇，她应该已经到春风堂门口了！”肖老大心情好，是不会追究他们乱嚼舌头了。

　　没事干，搂着小师妹跳舞？

　　且不说他没这时间，就算有，也不会大白天的就搂着小师妹摇曳身姿。

　　而是他在锻炼肉身的时候，小师妹非要掺和进来，说他与其独自苦练，不如和她一起，有个互动，效率会高一些。

　　为了不让她一直烦着他，他只好答应了。

　　毕竟搂着小师妹舞动，的确是一种修行。

　　这丫头代号火妖狐，魅力之大，不难想象。

　　因此搂着她摆动，对意志力的考验是极大的，不为她所动很难，能克制住这种冲动，就能锻炼出极强的意志力，不是吗？

　　同时和她一起舞动，各种高难度姿势，对肉身的锻炼也是极好的。

　　至于大补汤，也是用来强化肉身的，现在还没有上品地丹可以吃，只能拿这些药汤来顶一顶了。

　　这便是他急着让唐诫他们出去接青蛇的原因，青蛇来了，上品地丹应该也就来了。

　　他让宝缘庵帮他买丹材，材料没买齐，宝缘庵的人还敢过来？而且还是怕青蛇这个他不喜欢的人过来？那不是找拍的节奏嘛！

　　不到一会儿，青蛇，也便是宝缘庵的逐缘小师太，便被唐诫他们带到了总部会客室，既是会客室，那即便是带人进来了，也不会泄露任何机密。

　　“哟，这不是青蛇嘛，几天不见，气色不错啊，不得不说一句，你穿尼姑袍的样子挺好看！”不到一会儿，肖逸风便和童小影一前一后出来了，两人都是手拿毛巾，潇洒的擦着汗。

　　说话的是童小影，刚刚和师兄热舞了一段，她心情不错，否则以她的性格，绝对不是这么调侃青蛇的。

　　“你要的药材，我们都已经买齐了，一共花了两百三十万，药材和账目都在这里，请过目！”逐缘没有理会童小影，而是先朝肖逸风一躬身，然后将手里的药包和清单递了过去。

　　此时的她已经没了杀手的模样，而是一身尼姑袍，手中捻着佛珠。

　　如童小影所言，逐缘虽是人到中年，但干杀手的这些年应该过的挺滋润，应该皮白肉嫩，并不显老。

　　“谢了，这是下一批要买的，一个礼拜之内买齐就行了！”肖老大接过药包，一边翻看，一边递了一张单子过去。

　　虽然他目前需要的只是上品地丹，但每一颗上品地丹的炼制材料都不同，这便是肖老大炼丹的风格，从不批量生产，只会对症下药。

　　修行每前进一步，所需补药会大不相同，因此高手都是缺什么补什么，从不胡乱凑合。

　　“明白！”逐缘将方子塞进了怀里，然后又是一躬身，“另外，住持师太让小尼给肖施主捎个话，青城派正在四处打听肖施主的消息，想必是为了青城弟子徐元浩，也便是鬼剑之死而来，请肖施主早作打算！”

　　“帮我谢过师太！”肖老大咧嘴笑到，了凡师太为何这么客气和积极，他还能看不出来吗？

　　不过这也间接说明了，宝缘庵已经完全被他掌控了，因为了凡师太很怕得罪他。

　　至于青城派来犯，不用了凡师太提醒，他已经知道了。

　　春风堂后面竹林里藏的那两只老鼠，应该就是青城派的人吧！

　　敌不动，他不动，敌若动，他就让他们以后再也动不了。

　　“师太说，青城派放出狠话，让你七日之内去青城派请罪，否则后果自负！”逐缘又补了一句，拿了青城派的百年虎骨，话可以是要传到的。

　　“我知道了，你们别管这事，安心给我买药就对了！”肖老大摆了摆手，意思很明白，逐缘可以走了。


第六百二十章 这个可以有

　　“还有话说？”肖逸风都已经摆手了，让逐缘小师太走人，但是逐缘并没有走，这让肖逸风不禁蹙眉，看来这妞有想法啊！

　　“逐缘希望能为肖施主做事！”逐缘顿了顿，最终还是大胆的说出了自己的想法，因为这不是住持师太的安排，是她自己的决定。

　　“将功赎罪，以求不再牵连师门？”肖逸风凝眉，一下子就看穿了逐缘在想什么。

　　“望肖施主能够成全！”逐缘说着，扑通一声就跪在那了。

　　“把芭比带过来！”这让肖老大不禁摸了摸鼻尖，从一开始，他就没打算重用逐缘，因为她给他的第一印象是不老实，这样的人，他大多不会用的。

　　可是现在，他没能从逐缘的目光中看出一丝侥幸，故而她这番话应该是真心的。

　　而且她都跪那了，让他不禁犹豫了一下，用还是不用？

　　有一点是必须要承认的，那就是逐缘的身手还行，虽然她比芭比坏，但身手远比芭比要好。

　　自从接手了ATO64的任务之后，肖老大这边的摊子是越来越大，也便是一直处于求贤若渴的境地之中。

　　ATO64的事情，不适合派大把天王弟兄来做，毕竟天王有自己的任务。

　　换句话说，天王的事情，不适合让外面的人来掺和，以免泄露了机密，但是其它事情，完全可以找一些外面的人来做的。

　　这便是他不杀芭比的原因，留着有用啊！

　　可是现在逐缘也往他这边挤，而且挺虔诚的。

　　那就姑且先用着，让她和芭比组合。

　　两人杀手一起行动，远比派个自己人在她身边要好。

　　虽说有些冒险，她们俩可能一起反了，但只要她们俩明白，就算她们俩一起反了，也是难逃他的手掌心，那她们俩一起行动的话，就能达到互相监督的效果。

　　杀手速来多疑，因此两个杀手在一起的话，肯定都会想着，对方有没有被他重用，用来监督对方，尤其是逐缘这种略微狡猾一点的人。

　　“芭比带到！”不到一会儿，坦克就将芭比领来了。

　　芭比不愧是名列世界杀手排行榜第三位的高手，即便是被关在天王大牢里，依旧保持着振奋的精神，衣冠楚楚，可见她的内心世界不是一般的强大。

　　“芭比妹妹，别来无恙！”看到芭比，逐缘不禁躬身一笑。

　　换做是平时，看到芭比，逐缘肯定会一把抱上去，她们俩以前的关系有这么好。

　　但是此时，显然是肖逸风的安排起到了作用。

　　她不知道肖逸风事先有没有和芭比深谈过，也就是说，她不知道芭比是不是已经成了肖逸风的心腹，眼下肖逸风把芭比叫过来，是不是用来监视她的。

　　尽管她能想到，肖逸风这么做，可能是为了让她们俩互相猜忌，然后都不敢违抗她，但她不敢去揭这个谜底，因为这是很危险的事情。

　　“青蛇……”看到逐缘，芭比倒是吃了一惊，青蛇最终还是穿回了尼姑袍啊！

　　“阿弥陀佛，小尼法号逐缘！”青蛇又是一躬身，心中发怵，芭比是真的很吃惊，还是在配合肖逸风演戏？

　　“别废话了，现在有一个任务要交给你们俩去做，青城派既然已经盯上了，那很有可能会对辉鼎药业动手，你们俩去那边找一个叫工藤雏田的人，她让你们做什么，你们就做什么，去吧！”和肖老大玩特战心理学，芭比和青蛇都还嫩得很。

　　“你凭什么觉得我会给你做事？”听到这话，逐缘是躬身应诺，而芭比呢，则是蹙眉反问了一句。

　　“以你的本性，是呆在牢里快活，还是在外面蹦跶快活？显而易见嘛！”肖逸风点了一根烟，悠然的抽了起来。

　　“如果我宁愿呆在牢里呢？”芭比冷笑。

　　“是吗？那你就回去呆着吧，自杀的装备我都给你准备好了，请吧！”肖逸风说着，从一旁的唐诫身上抽出一把军用匕首，扔到了芭比身上。

　　别以为他把芭比带回来了，就不闻不问，他昨晚回修炼室的时候，顺道去牢房观察了一下。

　　芭比在那里呆着，显得很烦躁，毫无疑问，以她的性子，再呆上几天，她估计就要自杀了。

　　一个杀手，喜欢的是飞檐走壁的生活，天天呆在一个密封的环境里，不疯了才怪。

　　“你……好，要我给你做事也行，酬劳总该有的吧？”果然，芭比看似是在叫嚣，其实并不坚定，她还是渴望出去的。

　　“当然，首次任务十万，以后每接一次任务，涨五万……放心，是美刀。只是呢，从我这里接任务，没有预付的手法，都是完成任务之后才能拿到钱！”肖老大乐到，要钱？芭比是在给自己找台阶下吧！

　　那行，他就给她一个台阶下，反正他现在有的是钱。

　　“这还差不多，那我们就先告辞了！”芭比找到台阶了，也便立马下来了。

　　“拿钱办事，这是行规，但丑话事先还是说一下比较好，事情没办妥，没钱，暴露了幕后老板，封杀，这个也是行规，你们也都懂吧？”肖老大凝眉说到。

　　“我们知道你很厉害，但也不要太小瞧世界杀手排行榜第二和第三位的联合出手吧？”芭比应了一声，便搂着逐缘的肩膀出去了。

　　“老大，你真的信得过她们？”两人出去之后，唐诫便凑了过来，轻声问到。

　　“信不信得过，很重要吗？暂且只是用用她们而已，要是她们俩难当大任，那我再派你把她们俩先奸后杀，不就行了！”肖老大拍了拍唐诫的肩膀，煞有其事的说到，其实他很明白，这是一个简单的杀手养成计划，起初是互相猜忌，但是很快，她们俩都会对他忠心耿耿。

　　“这个好，老大，到时候派我去吧，唐诫不是她们的对手！”听到这话，三炮哥来劲了，嘿嘿凑了过来。

　　“哇，你到底是喜欢秃头还是喜欢假胸啊，口味够重啊！”闻言，屋里当即是笑声一片。

　　“师兄，我要去抓老鼠！”少许，童小影憋不住了，总部附近出现了高手，唐诫他们察觉不到，她是能察觉到的，毕竟她算是肖逸风的真传弟子啊！

　　“抓什么老鼠，人家在那玩的开心的很，你这个时候去打扰，很不厚道的！”肖老大习惯性的拍了一下小师妹的小翘臀。

　　“老鼠？玩的很开心？老大，那要不要我们去帮他们拍点纪念影碟？”肖老大的笑容，唐诫他们领悟的很快，是男人都能领会那种眼神的。

　　“这个可以有！”肖老大摸了摸鼻尖，随即笑到，本还想着等到适当的时候，就去灭鼠，可是现在，既然兄弟们想玩，那就让他们去玩吧！

　　纪念影碟一旦到手，回头老鼠就不用打了，他们自己就会抱头鼠窜的。

　　阴了点，但是这个办法省时省力啊，可以有！


第六百二十一章 一群没节操的家伙

　　两只老鼠窝在春风堂后面的竹林里，的确开心着呢！

　　武鸿卓盘坐在一块山石后面，同时催动着护体罡气，以至于一般人看不到他。

　　护体罡气可以拨动四周的天地之气，以致竹林之中好似起了一团雨雾，让人看不清这一带的全貌。

　　而秦春雁呢，则是斜躺在那块山石上面，颇有些贵妃躺的意味在里面，粉色裙袍如丝顺滑，勾勒着她的良好身段。

　　“师兄，这竹林好像气息不通啊，有点热！”荒郊野外，孤男寡女，本就有些暧昧了，秦春雁还在不断撩着武鸿卓。

　　这般躺在他身前的大石头上也就算了，竟然还在不断的扯着领口，像是生怕她大师兄不知道她的蜜桃早已熟透了一样。

　　“正值午时，有点热是正常的，秋老虎嘛！”武鸿卓虽是纳闷，春雁师妹平日里和邓天禄关系不浅，两人经常一起历练。

　　以春雁师妹的性情，两人历练的时候，发生点大家喜闻乐见的事情，那是绝对的。

　　既是这样，春雁师妹为何还要勾搭他呢？

　　虽说他是修行中人，这把岁数了依旧是身体强壮，可须发早已花白，没几个姑娘家亦或是妇道人家，喜欢和白发老翁发生点什么吧？

　　所以他能料到，春雁师妹不是移情别恋，看上他了，而是想利用她。

　　他，庄曦华师妹，邓天禄师弟，以及秦春雁师妹，都是顺天老道的真传弟子，便都有可能当上青城派下一任掌教。

　　但四人之中，唯独秦春雁机会最小，不但是因为她入门晚，也是因为她道行不够。

　　想必这就是秦春雁主动勾搭他这个老翁的原因吧，希望他能够帮衬着她点。

　　估计这也是秦春雁速来和邓天禄交好的原因，毕竟邓天禄是顺天老道最器重的弟子。

　　“那，大师兄，我帮你扇扇风吧！”秦春雁从石头上滑了下来，然后挽起袖子，伸出纤白玉手，在武鸿卓面前不停的扇着。

　　那模样，哪像是扇风啊，纯粹就是在勾搭，否则她扇动小手的时候，身子为何往前倾？不就是想武鸿卓抬眼看过来的时候，能够一览无余，被那两团硕大和雪白勾搭的中气上涌嘛！

　　“师妹当真是体贴人啊！”武鸿卓咽了咽口水。

　　他很明白，他要是愿意帮秦春雁争夺掌教，那他自己首先就得放弃这个机会。

　　那他脑壳不就锈掉了嘛！

　　修行了大半辈子，没能悟到天道，还没能捞个掌教干干，人生何意？

　　那眼前这团白肉就不能吃，免得日后争执起来，他不好和秦春雁为难。

　　但转而一想，他还是将目光投向了秦春雁的一览无余。

　　因为他想到，他吃了白肉，就一定得帮她吗？完全可以吃完不认账的啊！

　　再者说，他早就看邓天禄不爽了，他是师父的大弟子，可师父却喜欢邓天禄，他能爽了？

　　而青城之人都认为，秦春雁是邓天禄的女人。

　　那他要是吃了这团白肉，不就等同于是送了邓天禄一顶大绿帽子吗？

　　这个挺解气！

　　“哎哟，大师兄，你往哪看呢，真是坏死了！”见武鸿卓动心了，秦春雁开始卖弄风骚了。

　　明明是她主动给人看的，现在又在装害羞。

　　好一招欲迎还拒、半推半就。

　　“冒犯了，只因师妹太倾城！”武鸿卓咧嘴笑到，他都这岁数了，还看不出秦春雁在玩什么把戏？

　　“其实我也比较大师兄这种沉稳的修行中人，所以，如果大师兄真想看的话，那就请便吧！”秦春雁说着，就直接坐到了武鸿卓的怀里。

　　她虽是放浪，但是并不傻。

　　因此即便她知道，就算她豁出去了，大师兄也不一定会被她牵着鼻子走，但她还是决定搏一把，毕竟她就这点本钱了。

　　“我擦，传说中的秘术啊！”看到这一幕，藏在天王临时总部监控室里面的唐诫他们都是口水直流，笑的合不拢嘴。

　　武鸿卓虽是催动了护体罡气，幻化雨雾，让人看不清他那边的情况。

　　但他忽略了一个问题，那就是这里看似平静，其实早就被肖逸风布下周天大阵了。

　　因此只要肖逸风想看他，哪怕他直接变成一块石头，也是隐藏不了的。

　　眼下肖老大既是同意让唐诫他们玩玩，拍点纪念影碟，自然也就很配合的悄悄破了武鸿卓的护体罡气了。

　　这么一来，吴胖子的微型摄像机就很轻松的拍到画面了。

　　“什么秘术，快让我看看！”这可把童小影给急坏了，几个大个子男生堵在监控器上面，她在后面一点也看不到啊！

　　“不行，肖老大有令，这东西少儿不宜，你不能看，你想违抗军令吗？”三炮哥他们都是展开膀子，护住了监视器。

　　和童小影说话的时候，两眼都是舍不得离开监视器。

　　什么秘术？二十四式呗！虽然有些古老，但是看上去还蛮精彩的样子。

　　“哼，一群没节操的家伙！”抗命？这是童小影常干的事情，但是肖逸风的命令，她从来都不敢违抗。

　　因此虽然很想看看监视器里面到底有什么，但她还是转身离开了，这是一脸气鼓鼓罢了。

　　唐诫他们在玩，肖老大却没有掺和，他去春风堂了。

　　第一批丹材已经到手了，他得炼丹了啊！

　　他让宝缘庵去买的，都是主丹材，至于辅助丹材，都是一些名贵中药而已，这些东西春风堂有的是。

　　因此他就决定在春风堂炼丹了，需要什么辅助丹材，直接拿就行，省的在其他地方炼制，还得来回跑。

　　反正他在春风堂也有单独的空间，也便是阁楼上的那个房间。

　　“论曰：《易》称天地变化，各正性命，然则变化之迹无方，性命之功难测，故有炎凉寒懊风雨晦冥，水旱妖灾虫蝗怪异，四时八节种种施化不同……天地变化，各正性命……故友炎凉寒懊，水旱妖灾……完了完了，这都下午了，六十三卷，我才背到第九卷，这一天怎么才能记住一本啊！”肖老大刚到房门口，就听到里面有少女之声频频传来。

　　他这才想起，晴媚儿那丫头还在他屋里看药书呢！

　　从她刚刚念叨的内容来看，她似乎是在背《千金方》里面的伤寒篇，那是千金方备急千金要方里面第九卷的内容。

　　这么说来，她已经背完八篇了？

　　以她的悟性，背完八篇，那估计是从昨晚到现在，一直都没睡过吧！

　　嗯，倒是蛮拼的，但愿她不是一时热，只要她能坚持这个节奏，将来还是有点出息的。

　　“嗯？你不是一直在屋里的吗？”不等肖逸风推门进去，一个穿着粉色护士服的小姑娘就咚咚咚的过来了，正是叶心。

　　肖逸风进来的时候她看到了，当即就纳了闷，她以为肖逸风一直和晴媚儿在房里做着什么呢！

　　哪知不是，因此纳闷之余，她也是有些狂喜，因为某人并不像她想的那么臭不要脸嘛！


第六百二十二章 学霸风潮

　　“你这么激动做什么？”见状，肖老大不禁眯起双眼，他在不在屋里，和叶心有毛关系？

　　“我看上去很激动吗？”叶心急忙开始收拾心情，她是那种喜欢死撑的人，所以她是不会让肖逸风觉得她很激动的。

　　“这个暂且不论，你来的正好，给你看个东西！”肖老大说着，推开了房门。

　　“啊，姐夫大人，你回来啦！请姐夫大人放心，我一定能做到一天看完一本，并且消化掉！”门突然开了，把里面的晴媚儿吓了一跳。

　　她从椅子上蹦了起来，整了整衣裙和长发。

　　只不过无论她怎么收拾，也无法掩盖她此刻的憔悴，面无血色也就算了，脸上还有两个大黑眼圈。

　　她在家就是一个乖宝宝，晚上十点还没睡，她老妈就得过来强制熄灯了，所以她哪里架得住熬夜。

　　“刚出生的小孩要是受了惊吓，怎么治？”看到晴媚儿的模样，肖逸风和叶心也是被吓了一跳，小丫头有点拼啊！但是肖老大是什么人，尽管很惊讶，心中也颇为欣慰，但依旧是面不改色，反倒决定考考晴媚儿。

　　“治小儿惊，辟恶气，以艾虎汤浴，艾一斤，虎头骨一枚，以水三斗煮为汤浴！”晴媚儿挠挠头，随即喜滋滋的说到，这个她记住了。

　　“再说说，风毒为何始于脚？”肖逸风点了点头，提问题的时候，眼睛却是看向了叶心，意思很明白，看到了吧？人家昨晚是在背药书，不是像她想的那样，什么小姨子是姐夫的贴身小棉袄。

　　“夫人有五脏，心肺二脏，经络所起在手十指；肝肾与脾三脏，经络所起在足十趾。夫风毒之气，皆起于地。地之寒暑风湿皆作蒸气，足常履之，所以风毒之中人也必先中脚；久而不瘥，遍及四肢、腹背头项也！”晴媚儿托了托腮，随即笑到。

　　心中则是庆幸，幸好姐夫大人问的都是前几卷，要是问第九卷之后的，她恐怕就要干瞪眼了。

　　“不错，去洗把脸，歇息去吧！”肖老大满意的点点头，心中欢乐，还别说，晴媚儿还真是一个学医的苗子。

　　“啊，姐夫，我还得背四十多卷，才能把这本书背完呢，而且现在都已经是下午一点了，所以我还能睡啊……”晴媚儿挠头，她从未想过睡，只想着，一天背完一本，才有可能成为姐夫这样的大神医。

　　“学习需循序渐进，知道时刻努力就行，没必要废寝忘食，听我的话，去吧！”肖老大摆了摆手。

　　“哦！”晴媚儿应了一声，然后慢步出去了，手里还拿着那本《千金方》，絮絮叨叨的背着呢！

　　“你干嘛去啊？”见叶心也跟着晴媚儿要走，肖老大不禁喊了一声。

　　他让叶心进来看看，可不是让她看完就走的啊，所以她想溜？门都没有。

　　“那个，她应该连早饭都没吃吧，我去给她弄点吃的！”叶心当然要溜了，晴媚儿才跟了肖逸风一个晚上，就能对答如流了，而她呢，来春风堂都快半年了，至今仍是白纸一张。

　　水平不如苏妞和李倩也就算了，要是连晴媚儿都不如，肯定是要被肖逸风喷到死的。

　　“不急，我先考考你再说！”肖逸风煞有其事的说到。

　　“啊，我也要接受考问啊！”叶心慢吞吞的回来了，小脸都憋红了，慌啊！

　　“不考也行，那你自己说说，看到晴媚儿刚刚的情形，你想到了什么？”肖逸风就没打算考叶心，他忙着呢，哪有空挨个训话。

　　“自愧不如，以后加倍学习！”叶心很不愿意说这话，她是一个要强的人，但是不说不行啊，遇上学霸了，不得不低头。

　　“嗯，希望你说到做到，下次再考她的时候，我会把你叫上一块考，你要是连她都不如……”肖老大太了解叶心了，他知道，他只要拿话激叶心，就能让她蹦起来，然后也变成学霸。

　　“怎么可能，我学医好多年了，她才到哪，这事绝对不可能！”叶心嘴上叫嚣，两眼却是不断瞟着肖逸风的书桌，显然是在看，晴媚儿都在背哪些医书，她回去之后赶紧也背一下，免得到时候丢人。

　　“那要是可能了呢！”肖逸风火上浇油。

　　“要是可能了，以后你让我做什么，我就做什么，绝无二话！”叶心拍着胸口说到，心里则是直发颤，回去之后要发愤图强了，否则大话说出去了，回头就得认账啊！

　　她可不想真的什么都听肖逸风的，就算心里听，嘴上也不能听啊，她又不是苏妞那种小女人，切！

　　“好，回见！”肖老大满意的点点头，然后就摆了摆手，让叶心出去了，他要开始忙自己的事情了。

　　炼丹！

　　青城山，华夏最古老的九座山之一，山势雄峻，延绵千里。

　　山中更是瀑布连天，清潭和溪水相连，其间草木遮天，花草吐芳。

　　由于其四周满是悬崖峭壁、断山沟壑，不好开发，所以现代文明还没有染指这边，这就让其千百年来，风貌不改，堪称人间仙境。

　　山顶和山腰上，皆是宫殿云集，只因其或是修建于苍天大树之下，亦或是奇石之间，因此若不走近，很难发现。

　　这些宫殿便是古老仙门青城剑派之所在。

　　山顶那座宫殿叫天下幽，乃青城派总舵，顺天老道此刻就坐在那里感应天地呢！

　　天下幽很古老，但却能给人一种极为厚重的感觉，无论是结识的梁柱，还是内外的石刻，都能给人这种踏实感。

　　当然，最能给人踏实感的还是大殿里面的那个巨大八卦。

　　虽是刻在地面上的，但当天地之气汇聚其上的时候，那个八卦就像是活的一样，时而在转动，时而在散发着奇异的光芒。

　　以便让盘腿坐在上面的顺天老道，也显得颇有几分仙气。

　　“弟子启奏恩师！”少许，邓天禄来了，跪在大门口。

　　“那个天王队长来了？”顺天老道面露得意之色，他刚刚感觉到了，有两个外人进山了。

　　“是天王的人，但并非天王队长！而且，他们已经走了！”邓天禄高声答话。

　　“走了？”顺天老道睁眼了，眉头高蹙，显然是生气了啊！

　　不是天王队长来请罪？那派两个小弟来请罪也行啊，现在倒好，来了就走，什么意思嘛！

　　“嗯，他们给了我一个平板电脑，说只有您才能看里面的东西！”邓天禄说着，爬起身来，咚咚咚的进去了，然后将怀里的平板电脑恭敬的递给了顺天老道。

　　“区区凡夫，搞什么名堂！”顺天老道虽是老古董，但并非不懂现代文明，毕竟现在的修行门派，大多是和山外的商贾有联系，否则哪里有钱买衣食住行所需的东西？

　　以前的修行门派也都是这么做的，控制着山下的商铺和票号。

　　所以，顺天老道也会玩平板电脑。

　　“啊，这是……”顺天老道打开平板电脑的时候，邓天禄也把头凑了过去，他是顺天老道的爱徒，这么做是不会被师父骂的。

　　只不过，看完电脑里的东西之后，他就后悔了，早知是这东西，那他打死都不会看的。


第六百二十三章 火上浇油

　　“混账，全是混账东西……”没把视频看完，顺天老道便是愤怒一扬手，将平板电脑从几千米高的青城山山顶直接扔了下去。

　　邓天禄的脸色也是阴晴不定。

　　不过他倒不是在为师门声誉生气，而是既在骂秦春雁这个臭婊子竟然背着他干这种事情，也在恨武鸿卓，竟然给他戴绿帽子。

　　天王送来的东西正是武鸿卓和秦春雁苟且的视频，那叫一个拍摄相近，镜头取舍堪比超水平电影，就连两人一呼一吸的表情都有特写。

　　这让顺天老道是火气更甚，这东西要是传出去了，青城剑派颜面何存？

　　也是让邓天禄心中更加难受，一想到秦春雁以前和他那个啥的时候是这副表情，现在又和别人这样，他真是恶心的不行。

　　还以为春雁师妹只是为他一个人疯狂，哪知竟是人尽可夫。

　　大师兄武鸿卓也是个贱人，平日里道貌岸然，可是一把岁数了，竟然还能做出这种事来，最主要的是，给他戴了一顶大绿帽啊，简直是不能忍。

　　“师父，弟子愿意下山处理此事！”不过邓天禄很有心计，尽管已经怒火攻心，但他并没有表现出来。

　　一来是，谁都知道他和秦春雁交好，但顺天老道并没有指婚啊，那他和秦春雁就没有夫妻之名，既是这样，从理论上来说，秦春雁和哪个男人苟且，与他何干？他要是因此表现出和大师兄不睦，那就是违背了青城派第一门规，手足相残，很容易惹来顺天老道的不爽，将来可能就不会将掌教的位子传给他。

　　再者说，顺天老道此刻正在气头上，他要是不言大局，而是纠结个人感受，也会惹来顺天老道的不爽。

　　所以即便有气，邓天禄也决定忍着，等到以后有机会了，再收拾秦春雁那个臭娘们以及武鸿卓那个老贱人。

　　“叫上你大师姐，务必要将此事处理妥当，哼，敢威胁本座，直接杀无赦！”顺天老道高声说到，怒气让他周身的真气如沸水一般翻滚不休。

　　两个真传弟子苟且之事被人拍到，有损师门声誉，他很生气。

　　而且这事还是那个肖逸风办的，这让他是气上加气。

　　他给那小子机会，让他七日内登门请罪，那小子不领情也就算了，竟然还公开叫嚣。

　　想拿这事来威胁他，让他知难而退？哼，当他顺天真人是嫩头青吗？这样就能唬住他？

　　那就让那小子知道一下青城派的厉害吧！

　　直接把剑架在那小子的脖子上，还怕那小子不把这段视频毁掉？

　　“谨遵师命！”邓天禄躬身应诺，然后嗖的一声就下山了。

　　尽管做到了喜怒不形于色，但怒火中烧的他急需一场恶战来撒撒气，否则帽子颜色太鲜艳，真心没勇气活下去了。

　　且说肖老大，此刻正坐在春风堂阁楼上炼丹呢！

　　青铜炉鼎只有暖壶大小，但上面的九龙雕刻却是栩栩如生，炉中火焰也是异常旺盛，单单是散发出来的气浪便像是有着吞天之势。

　　此乃小白胡子师父送给肖逸风的九龙鼎，能大能小，是炼丹界八大神炉之一。

　　正是因为有此物，肖老大炼丹的时候才这么风平浪静。

　　否则炼制下品地丹的时候，就需要汇聚天地之气，从而导致丹炉四周风云变幻不休。

　　而肖老大此刻炼制的是上品地丹，却连一丝凉风都没有勾动，可见九龙鼎的玄奇。

　　丹炉上乘，炼丹之时可事倍功半，但归根结底，炼丹还得靠炼丹师的水平，无论是入药的时机，以及火候的控制，稍有差池，都会直接关乎结丹的成败。

　　因此肖逸风虽是有着熟练工的悠闲，但也不敢马虎，时刻盯着丹炉，以便伺机而动。

　　不过有九龙鼎相助，外加他是炼丹高手，因此炼制一颗上品地丹，半个时辰足矣，否则威武的肖老大恐怕就要在这里窝到天黑了。

　　“报告！”少许，门外传来唐诫的声音。

　　“进来！”肖老大应了一声，但两眼依旧是紧盯着丹炉，以防出错，然后白忙活了小半个时辰。

　　“咦，老大，你这是在做什么？哇，好香啊！”推门进来的，除了唐诫之外，还有三炮哥。

　　一看到九龙鼎，两人都是眼睛一亮，围着丹炉转悠起来。

　　“事情办妥了？”肖老大没有跟两人解释炼丹的事情，他们是不会懂的。

　　“嗯，办妥了，估计青城派掌教此时已经被气的七窍生烟了！”前往青城山送平板电脑的，正是这两人，当然，两人是奉肖老大之命去的。

　　“是啊，我估计他们很快就会把那两只发情的老鼠找回来，再也不敢来监视我们了！”说到那两只发情的老鼠，三炮哥笑的是格外猥琐，显然是看爽了啊！

　　“这东西能唬得住场面上的人，但绝对唬不住修行中人，只会是火上浇油！”肖老大乐到，修行中人也注重颜面，但修行界的游戏规则却和社会上的法则不同，在修行界，素来是实力为尊，打不过人家的话，即便手握一大票别人的把柄，迟早也会被灭成渣。

　　“这么说来，我们要准备一下了？”闻言，唐诫和三炮哥不禁是面面相觑，虽是不怕事，但是有些看不明白了。

　　肖老大让他们俩把东西送到青城山，不是为了不战而屈人之兵，而是为了火上浇油？是不是有点找事的味道？

　　“不用，你们忙你们的，这事我自己来摆平！”肖老大摆了摆手，意思很明白，让唐诫和三炮哥出去吧，别打扰他炼丹。

　　至于青城派的事情，一开始弄这个视频的时候，他的确有想过不战而屈人之兵。

　　但这个战术对武鸿卓和秦春雁有用，对顺天老道绝对没用。

　　因此肖老大一开始想不战而屈人之兵的时候，是准备用这东西来打发武鸿卓和秦春雁的。

　　后来一想，不战而屈人之兵的话，有点浪费资源啊！

　　他马上就要炼好上品地丹了，吃下去之后，能让肉身比以前强上数倍，内在修为也会因此而急速上升。

　　这个时候，他需要一个靶子来练练手啊！

　　那青城派主动送上门来，他岂能不战？正好拿他们来稳固一下修为嘛！

　　这么一来，肯定不能是不战而屈人之兵了，而是要火上浇油，对方来的越凶猛，对他来说，练手效果越好，不是吗？


第六百二十四章 来，拿剑刺我！

　　当当当！

　　夜深，肖逸风的屋里传来摔东西的声音，脆响不绝于耳。

　　“怎么了？”这不禁把苏妞和叶心她们都是吓了一跳，一个个穿着睡衣就冲进了肖逸风的屋里。

　　大概是觉得情况紧急，因此她们俩也顾不上敲门了，直接破门而入。

　　“没什么，一不留神把这破东西碰到地上摔碎了！”肖老大半躺在床上，脸上满是欢喜的神色，同时手指地上的一堆碎片。

　　“这东西摔到地上，能摔的这么碎？”这让苏妞她们都是松了一口气，她们还以为肖逸风在屋里与人恶斗，亦或是肖逸风因为什么事情不高兴在发脾气呢，原来只是打碎了东西而已啊！可是看了看地上的碎片之后，她们都有些看不大懂了。

　　那是一个铁盆子，可是“摔碎了”之后，竟然碎的一地都是。

　　这些铁盆子都是苏妞用来搞盆栽的，肖逸风屋里有不少，显然是苏妞想让肖老大的房里变得春意盎然一点。

　　既是屋里有不少，磕磕碰碰，让它们摔了下来便不可避免。

　　可它们都是铁盆子啊，即便是摔烂了，最多也就是摔扁了，亦或是掉了一块。

　　哪有摔的这么碎的，又不是玻璃盆。

　　更何况屋里并非石地，亦或是水泥地，而是木地板啊！

　　铁盆摔在木地板上，能摔成豆腐渣了？就算是肖逸风真实在摔东西撒气，不停使劲摔，也不可能摔成这样吧！

　　不但像豆腐渣，而且看上去所有碎片都差不多大小，就像是切割机切出来的一样。

　　“我也纳闷呢，怎么会摔的这么碎，当真是天下之大，无奇不有啊！”肖老大开始装糊涂。

　　其实铁盆不是摔碎的，而是他打碎的。

　　天还没黑的时候，他就已经炼制出一颗壮体的上品地丹了，然后服了下去，开始打坐吸收。

　　百年虎骨炼制出来的上品地丹果然不是盖的，一番调理吸收之后，他的肉身像是镀了一层金衣一样，变得硬朗不少，体内真气也是渐渐浑厚起来，看上去就快要蜕变成真火了。

　　有所精进，便想练练手，这是所有修行中人的习惯，肖老大也不例外。

　　于是他就顺手拿起一个花盆来试试肉身了。

　　收敛真气，完全靠肉身的强度来打铁盆，一招剑指，眼花缭乱，然后铁盆就成现在这样了。

　　切铁盆就像是切纸一般轻松，这让肖老大很满意，肉身比以前强多了啊！

　　“是咧！”苏妞若有所悟的点了点头，对她来说，向来都是肖逸风说什么就是什么。

　　“是个屁，肯定又是他在乱发什么神经！算了，不要管他，我们去睡吧！”叶心就不一样了，她白了一眼肖逸风之后，便拉着苏妞颠颠的去了。

　　对她来说，只要肖逸风没事就行，至于他的那些鬼话，她再也不会相信了，整天神神秘秘的，她什么时候读懂过他？

　　“这样最好了！”肖老大喃喃，他就怕这两个丫头一直追着他问呢，因为他得马上出去一趟，否则就要把战火引到这里来了。

　　吃了一颗上品地丹，外在精进许多，内在跟着大幅度提升，他的耳目自然比以前更牛了。

　　因此他早就察觉到了，有两个高手正在朝这边而来。

　　用脚趾头想都能想得到，是青城派的人来了。

　　虽是没想到他们来的这么快，但对于他们的到来，肖逸风还是很开心的。

　　铁盆练手，纯粹是按捺不住兴奋的心情，但一点也不过瘾啊，得动一下真格才爽快。

　　所以这两人来的正是时候。

　　但他不能在春风堂开打啊，放不开手脚。

　　因此叶心和苏妞刚出门，他就嗖的一声，从窗户出去了，直奔后面的竹林之中。

　　“现在才想到跑，恐怕有些来不及了吧？”肖老大刚落到竹林里，前方便出现了一个人，一身蓝色裙袍，迎风鼓动，身后斜背长剑，杀气逼人。

　　那人便是青城剑派的大师姐，庄曦华。

　　不到一会儿，又有一人出现在肖逸风身后，正是气鼓鼓而来的邓天禄。

　　两人奉了师命，前来对肖逸风杀无赦，自然不敢耽误，下了山之后，一口气就冲到了这里。

　　当然，半路上还给武鸿卓和秦春雁飞鸽传书了一下，让他们俩迅速返回师门。

　　没有说明缘由，但实际上就是让他们俩快点回去受罚。

　　两人尚未赶到春风堂，便看到肖逸风出来了，朝后山进发，这让他们俩都不禁想，这小子是想逃跑吧！

　　这小子虽是有些道行，连宝缘庵的了凡师太都能镇得住，但是和他们俩比起来，还是差远了吧！

　　毕竟他们俩之中的任何一个人，都能轻松斩杀了凡师太，更何况是两人联手。

　　开玩笑，他们可是顺天老道的真传弟子啊，精通各路青城剑法。

　　因此一个修行界的后生见了他们，撒腿就跑不是很正常的事情吗？

　　“来，拿剑刺我！”肖老大才懒得跟这两个家伙逞口舌之快，逃跑？拜托，就算是顺天老道亲自来了，他也不可能逃跑啊，他肖逸风自十五岁开始，就没怕过谁，更何况是现在。

　　无非就是想换个地方打而已！

　　既是这样，他也就懒得跟他们俩较劲了，直接开门见山吧！

　　都放马过来，他暂时不用真气，看看自己的肉身到底强到什么境地了。

　　“嗯？”只是这话让庄曦华和邓天禄不禁呆了呆。

　　这小子是疯了，还是嚣张过头了？竟然一上来就让他们俩拿剑刺他。

　　“装神弄鬼……”庄曦华是不禁凝眉，心中琢磨，这小子不按套路出牌，莫非是真有大能耐？但是邓天禄就不一样了。

　　刚被人戴了顶大绿帽子，火气正大呢，哪管得了那么多。

　　因此二话没说，一纵身，便是挺剑而出，直取肖逸风。

　　铮！

　　邓天禄使出的是一柄松纹宝剑，他是顺天老道的爱徒，用的剑自然不俗了。

　　松纹宝剑乃是寒钢和生熟铁通过不同组合炼制而来，故而刚柔并济，锋利异常。

　　剑刃之上还藏有细齿，一旦割到人身上，那绝对是削肉剔骨啊！

　　之所以名曰松纹，是指宝剑锻造之时，由于材料的特殊性，融合之时产生的天然花纹，当然，也是指这种剑无需雕琢，就能雄霸天下。

　　宝剑刺出之后，邓天禄就有些搞不懂了。

　　肖逸风这么嚣张，一上来就让他们拿剑刺他也便罢了，竟然还不招架，这小子该不会是憋着什么坏吧！

　　虽是由此念头，但邓天禄还是毫不犹豫的刺过去了。

　　不管这小子在憋什么坏，先捅了他再说。

　　可是很快，令他和后面的庄曦华吃惊不已的事情发生了。

　　松纹宝剑不偏不倚的刺在了肖逸风的胸口，但却像是刺在了密石墙上一般，没能刺进去分毫。


第六百二十五章 总算有点意思了

　　青城山。

　　武鸿卓和秦春雁已经回来了，正在上总舵大殿天下幽。

　　但是两人的脸色都不是很好看。

　　先前恩师给他们的指令是，严密监视那个姓肖的小子，七日内，那小子要是不上青城山请罪，亦或是想逃跑，直接斩杀。

　　可是这才一天过去，恩师就把他们俩召回来了，这是为何？

　　“莫非是我们的事情被师父发现了？”秦春雁轻声说到。

　　“怎么可能，师父虽是道行高深，但也只是小悟之境，法眼可探视百里之外，但数百里就有点难了，法耳更是只能听个数十里地……”武鸿卓轻声答话，说话的时候同样是催动了体内的护体罡气，以此来打乱四周的天地之气，好让他和秦春雁的谈话不会被顺天老道听到。

　　“那师父为什么这么急着召我们回来，我问邓天禄了，他也没回我消息……”这也是秦春雁心中不安的原因之一，搁在以前，她稍稍飞鸽传书一下，邓天禄就屁颠屁颠的回了，今天这都几个时辰过去了，邓天禄还是没回她。

　　“有些事情，你不说，我不说，就不可能有人知道，你大师兄我这么多年的修行，也不是闹着玩的！”武鸿卓自信一笑，主要是一想到他给邓天禄戴了绿帽子，他就好开心。

　　“那行，大师兄，你以后得多罩着点师妹啊！”秦春雁放下心来，对武鸿卓抛了个媚眼。

　　“弟子见过师父！”说话间，两人已经到了天下幽门口了，都是扑通一声跪了下去。

　　啪啪！

　　可是两人声音未落，令他们瞠目结舌的事情就发生了，本是端坐在那个巨大八卦阵上的顺天老道突然窜了出来，给了他们俩每人一个大耳光，然后又坐了回去，速度快如闪电。

　　尽管很快，但力量还很大，直接把他们俩从跪姿打成了平沙落雁式，脸朝地。

　　“师父，弟子知错了！”这让武鸿卓和秦春雁都是愣了神，不知道师父为何发这么大脾气。

　　莫非是听见他们俩在小声议论他老人家了？

　　不管怎么样，先认错总是对的。

　　“什么错？”顺天老道气鼓鼓的问到。

　　“不该在背后议论您老人家！”应声的是秦春雁。

　　“你们平日里在下面有少议论本座吗？本座何时追究过？哼！不知羞耻的两个孽障，瞧你们俩在竹林里做的那点好事，人家把视频都送到本座这来了！”顺天老道说着，又是嗖的一声，如影一般在武鸿卓和秦春雁跟前晃了一下，给了他们俩每人一个大耳瓜子。

　　“啊，这……这一定是天王特战队诬陷我和春雁师妹，凡尘的特战队最喜欢玩这种把戏了，还望恩师明察！”听到这话，武鸿卓和秦春雁都有些抖。

　　这怎么可能，且不说事情这么快就传到这里了，单单是拍摄，就令人觉得不可思议。

　　他和秦春雁缠绵的时候，虽是很享受，但也没有放松警惕啊，护体罡气一直开着，别人怎么可能偷拍得到呢？

　　别说是有护体罡气掩护了，就算没有，也没人能轻易靠近他武鸿卓啊！

　　他这是青城剑派的大师兄啊，怎么可能连这点本事都没有？

　　“对对对，师父，那一定是诬陷！”秦春雁跟着抵赖。

　　“是不是诬陷，你们比本座清楚！”顺天老道冷喝一声，“有辱师门的孽障，从今天开始，你们俩就在后山思过吧，这事本座已经让天禄和曦华去处理了，你们就不要管了！”

　　“事情因弟子而起，理应由弟子去处理，以便还弟子一个清白，还师门一个清白，同时让那个姓肖的知道诋毁我青城派的下场，还望恩师成全！”去后山思过？武鸿卓宁愿被顺天老道一掌劈死，也不愿意去。

　　他要是去了后山，那还有争夺掌教宝座的机会吗？

　　当不了掌教，他还是早点死了算了，免得他日邓天禄当上掌教了，让他生不如死。

　　“用不着了，曦华和天禄足够应付了，你们俩还是去后山老老实实的呆着吧！”顺天老道冷哼一声。

　　“师父……弟子从七岁开始，就跟着您学医，一晃已是半百岁月过去，承蒙恩师栽培，弟子才有今天，所以弟子不想让恩师失望，请恩师允许弟子下山，将此事处理干净，回山之后，任凭恩师发落！”武鸿卓多老江湖，开始打感情牌了。

　　“去吧，再让本座失望的话，本座废了你们！”顺天老道摸了摸胡子，最终答应了。

　　尽管他觉得，邓天禄和庄曦华足够应付这事了，但是多两个人的话，不是更加万无一失嘛！

　　这事必须万无一失，否则难消他心头之恨。

　　“多谢师父！”闻言，武鸿卓和秦春雁都是松了一口气，然后灰溜溜的走了。

　　回来任凭发落？别闹了，傻子都知道，只要顺天老道现在没把他们俩关起来，那就关不起来了。

　　不是他们俩可以逃跑，跑是跑不掉的。

　　而是只要他们俩下山之后，把这事抹平了，顺天老道气一消，到时候他们俩再苦求一下，顺天老道就不会关他们俩了，最多也就是几个月不准下山而已。

　　且说肖逸风那边，邓天禄一剑刺来，丝毫不入肖逸风金身，这让邓天禄和庄曦华都是两眼一瞪。

　　以邓天禄的道行，外加松纹宝剑，都无法刺破肖逸风的护体罡气？这小子的道行到底高深到什么境地？

　　当当当！

　　一招扑空，邓天禄不假思索，立马是一个飞速旋转，松纹宝剑不断长削，打向了肖逸风的脖子、脑门和后动脉。

　　可令他和庄曦华诧愕的是，肖逸风依旧是不躲闪，也不招架，就站在那里让邓天禄砍。

　　可恨的是，邓天禄连吃奶的力气都使出来了，可肖逸风还是毫发无损。

　　“斗转乾坤，七星拜月！”见状，庄曦华忍不住出手了。

　　她本以为，以邓天禄师弟的道行，足可以摆平这小子，因此她此番前来，就是打个酱油。

　　哪知邓天禄师弟连人家皮毛都伤不到，那她再不及时出手的话，邓天禄恐怕就要被人干掉了。

　　她不在乎邓天禄的生死，但她怕顺天老道事后追责，邓天禄跟她一起来的，结果被人干掉了，她能逃脱得了干系？到时候顺天老道肯定会认为她是妒忌邓天禄深受他老人家的喜欢，所以故意见死不救的。

　　一声喝，庄曦华周身裙袍鼓动不休，身后长剑破空而起，呼啦啦的斩向了肖逸风。

　　不错，身为青城派的大师姐，她已经学会飞剑之道了。

　　只不过她的飞剑技术不怎么样，因此飞剑的时候，尽管是剑已离手，隔空斩杀，但她还得跟着做动作，否则她的飞剑就是一条五头蛇，没什么杀伤力的。

　　“七星剑气阵？嗯，总算有点意思了！”庄曦华的飞剑破空之后，勾动天地之气，如狂风一般斩向了肖逸风，狂风并非肆意狂掠，而是不断幻化，好似一剑打出，有七七四十九道剑气一并而出，凶狠霸道，但肖逸风不但没有紧张起来，反倒是越发的开心了。


第六百二十六章 就是这节奏，不要停

　　不是肖逸风托大，而是邓天禄的道行实在一般，根本没办法用来检验他的肉身到底强到了什么程度。

　　邓天禄看上去来头不小，手握松纹宝剑，身上衣袍也是名贵的很，但是感觉道行还不如先前那个鬼剑。

　　若是细细想来，肖逸风觉得应该是邓天禄久居山中，就算修为高于鬼剑，那也只是多读了千卷书，而鬼剑呢，修为不如邓天禄，但却多行了万里路，杀手嘛，刀头舔血为生，实战经验很丰富的。

　　既是这样，那拿邓天禄来当靶子，还不如回去找块铁盆来玩呢！

　　所以肖逸风一直在等庄曦华出手呢，一看就知道庄曦华比邓天禄能打，她要是出手了，再加上邓天禄，那就有点意思了，可以玩玩了。

　　砰砰砰！

　　七七四十九道剑气如狂风暴雨一般，前仆后继的斩到肖逸风身上。

　　这七七四十九道剑气可不是数量上的累积，还有阵法之力，因此全部打出之后，那威力，足可以将一座小山斩成两半。

　　即便是肖老大这样的高手，没有运气抵挡，只是凭借肉身来抗，也是被打了个够呛。

　　身子如金钟一般，呼啦啦向后移动着。

　　“哈哈，爽，再大力点！”但是肖老大心情很好，不是因为他是受虐狂，而是他终于看到了肉身强化后的效果，看上去蛮不错呢！

　　“哼，本仙姑就不信你是铁打的！”而庄曦华呢，则是两眼发直，以她的道行，外加《七星剑气阵》，竟然只是将肖逸风逼退了而已，依旧没有伤到他分毫？

　　最主要的是，这小子还没还手啊！

　　即便是青城掌教顺天老道，也不过如此吧！

　　惊讶归惊讶，但庄曦华还是继续进攻了。

　　气不打一处来啊，堂堂青城派大师姐，连《七星剑气阵》都用了，结果连一个修行界后辈都伤不了，以后还有什么脸面出去混？

　　《七星剑气阵》都不行？那就来《九星剑气阵》，她倒想看看，这小子能抗到什么时候！

　　腾腾腾！

　　庄曦华使出了全力，飞剑拖着长长的剑气，如大蛇一般舞动，同时幻化出九九八十一道剑气，铺天盖地的斩向了肖逸风。

　　邓天禄也跟着出手了！

　　见庄曦华师姐用剑气阵逼退了肖逸风，他不禁想到，姓肖的难道是修炼硬气功的？要不然为什么总是只用肉身来抗，而不用内在修为呢？

　　硬气功是吧，须不知青城剑派向来吃软不吃硬，青城剑法也是以硬见长，那大家就硬碰硬吧！

　　看到底是肖逸风的硬气功硬，还是他跟庄曦华师姐的剑更硬。

　　当当当当！

　　邓天禄也使出了剑气阵！

　　只不过他的道行略逊于庄曦华，因此不懂飞剑之道，只是握剑前冲，打出剑气阵。

　　“好，要的就是这调调，再卖力点，打累了没关系，晚上小爷请你们吃饭，给你们补补！”庄曦华和邓天禄来的越凶猛，肖老大越开心。

　　他依旧是不用内在修为，只用肉身来抗，不同的是，这次他多了一些招架动作。

　　检验肉身强度的同时，顺道稳固一下。

　　所谓历练，不是出来显摆一下身手，而是稳固。

　　通过实战来让刚刚提升的部分变得更精纯。

　　“狂妄，实在是太狂妄了！”这让庄曦华和邓天禄都是气不打一处来，攻的越发凶猛了。

　　“对了，就是这节奏，不要停！”肖老大看上去虽是略显狼狈，但却很开心。

　　身手收敛到这个程度，才是历练嘛，要是游刃有余的话，根本打不到练手的效果。

　　如此你来我往，很快，便是月影西斜，快天亮了。

　　这么个打发，肖老大玩上个把礼拜，也不会觉得累，内在修为都没用呢，持久力有多强可想而知。

　　但是庄曦华和邓天禄呢，就有些力不从心了。

　　一直猛攻，以他们的道行，两三个时辰能坚持，一旦过了，他们就要开始大喘气了。

　　因此越是往后，他们俩就越是骑虎难下。

　　不打了？那哪行，且不说回去之后无法向师父交代，单单是被江湖上的朋友知道了，他们俩以后就没脸见人了啊，两人一同出手，连一个后生都没打得过，还临阵脱逃了，多丢脸啊！

　　继续打？估计天还没亮，他们俩就要真元耗尽，一身热汗了。

　　到时候不用肖逸风出手，他的天王特战队用狙击步枪就能让他们落荒而逃。

　　怎么办？没有破招，只能是走一步算一步了。

　　“打起来了，大师兄，我们要上去帮忙吗？”天亮时分，武鸿卓和秦春雁就已经到了，两人藏在竹林深处，观察着肖逸风他们这边的一举一动，出声的是秦春雁。

　　“等等再说！”武鸿卓不但没有冲过去帮忙，反倒是坐了下来。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后？”秦春雁跟着坐了下来。

　　“不错，咱们俩现在算是惹恼师父了，要是不赶紧找机会立个功，那往后的日子恐怕就不好过了！”武鸿卓点了点头，没有把话挑破，但意思很明白，他们俩要是不赶紧立个功，那掌教继承人肯定就是在庄曦华和邓天禄之间选了，和他们俩无关了。

　　“那我们就等到庄师姐、邓师兄和姓肖的斗个两败俱伤的时候再过去，到时候我们不但能轻松斩杀姓肖的，还能顺道救庄师姐和邓师兄一命，哈，师父肯定会立马对我们刮目相看！”秦春雁明白了武鸿卓的用意，开心的笑了起来。

　　武鸿卓也笑了，但不只是笑秦春雁之笑，也是在笑秦春雁。

　　他说了咱们，就说明他们俩现在是一伙儿的了？她真幼稚。

　　倘若他们俩同时立功，顺天老道欣赏谁多一些？肯定是他这个大弟子了，难道还是她这个天赋低、入门晚、道行差的家伙啊？

　　嘭嘭嘭！

　　少许，肖逸风那边又是一轮风暴，庄曦华和邓天禄联手发力一击，而肖逸风呢，不但没有躲闪，反倒是直接迎了上去。

　　于是乎，气浪翻飞，轰响不绝，震的四周的粗毛竹都是抖个不停，落叶翩然如雨。

　　庄曦华和邓天禄被逼退了，两人都是长剑插地，两手紧握剑柄，方才站稳身形，可见已经拼到极致了。

　　而肖逸风呢，也是被逼退了十余步，虽是面带笑容，但衣衫破碎、满头汗水。

　　“就是这个时候！”因此武鸿卓觉得，这是两败俱伤的时候了，他该露面了。

　　不能再拖了，等到一方败阵，他再出去，就有点冒险了。

　　因为要是肖逸风打赢了，他出去的话，效果是比现在好，可要是庄曦华他们赢了呢？那他再去插手，那不就是抢功劳了嘛！


第六百二十七章 秒杀

　　天王临时总部，监控室。

　　唐诫和童小影他们都在屋里，但里面却是寂静无声，没有往日里的活泼气氛，取而代之的是紧张。

　　他们不但在时刻关注肖老大那边的情况，也是全副武装了，随时做好了出击的准备。

　　之所以憋到现在，那是因为肖老大先前有命令，这事不需要他们掺和。

　　否则别人且不说，单单是以童小影的性格，那边都打了几个时辰了，她还能乖乖坐在这里？

　　谁的命令她都敢违抗，唯有肖老大的命令，她是分毫不敢违抗。

　　但要是肖老大扛不住了，那就算是抗命，不光是她，唐诫他们也会冲出去了。

　　这便是他们此刻全副武装的原因，一旦发现肖老大那边情况不对，他们就要全体出动了。

　　平日里围观肖老大打架，他们都当是在看戏，各种瓜子饮料什么的，美的不行。

　　那是因为肖老大一旦出手，绝对是干净利索，那对他们来说，绝对比看动作大片爽快啊！

　　可是这次呢，他们有点看不懂！

　　肖老大怎么跟那两个家伙斗了好几个小时了，还没有把那两个家伙摆平呢？

　　而且看上去，肖老大的身手似乎没有以前霸道了，有点拖泥带水的味道。

　　最主要的是，肖老大曾经教过他们，特种作战，一定要速战速决，不可恋战。可是现在，肖老大似乎有些恋战啊，明明和那两人打了个平手，为什么还要硬碰硬呢？

　　各种看不懂！

　　是肖老大杀红眼了，忘记特战法则了？还是另有隐情？

　　看不懂，他们也便没心思像往常一样，舒坦的坐下来嗑瓜子、喝饮料，顺道看戏了。

　　“糟糕，又多出来两个人！”少许，吴胖子身前的探测器响了，于是众人急忙看向屏幕，果然，屏幕上多出了两个人。

　　那两人都是身手不凡，要是不动弹的话，天王的探测设备都探测不到。

　　这让大家的眉头皱的更紧了。

　　对方两个人，就和肖老大打了个平手，现在又多出了两个，如何是好？

　　“我们是不是该去部署了？”三炮哥点了一根烟，脸上满是愁云，为肖老大担心啊！

　　“再等等！”唐诫也点了一根烟，不是他不担心，而是没肖老大的命令，他们真不能乱动，否则事后是要挨处分的。

　　要是肖老大已经打不过了，他们再上，事后还好说点，可是现在，肖老大还站在那里啊，所以他们不好就这么火急火燎的杀过去。

　　且说肖老大那边，武鸿卓和秦春雁的突然出现，让肖逸风和庄曦华他们都是面露不悦之色。

　　帮手来了，庄曦华他们还不高兴？当然不高兴了，庄曦华和邓天禄打了这么长时间，眼看着就把肖逸风“耗”的差不多了，结果武鸿卓和秦春雁就出现了，这明显是来抢功的啊！

　　早不来晚不来，偏偏是这个时候来，真可谓是抢的恰到好处。

　　这说明这两人早就到了，一直不肯露面，直至这里两败俱伤了，他们才过来准备抢功。

　　恰到好处啊，庄曦华和邓天禄还不得不给他们抢，他们俩虽是把肖逸风“耗”的差不多了，可他们俩也差不多了，打不动了，最起码是无法做到短时间干掉肖逸风。

　　那还能拦着武鸿卓和秦春雁，不让他们出手吗？那人家回去在顺天老道那告一状，说他们俩为了贪功，如何是好？

　　庄曦华是恨的牙痒痒，邓天禄更是。

　　功劳被抢是一方面，再者就是，武鸿卓和秦春雁这两个贱人刚刚给他戴了绿帽子啊，现在他还要他们俩来搭一把手，以后还怎么做人啊！

　　还有就是，这两人不是回山接受师父处罚去了吗？怎么这么快又回来了？莫非师父没有处罚他们？

　　想到这里，邓天禄脸都绿了，他不能公然报复他们俩，师父又没处罚他们俩，那他就是白让人戴绿帽子了啊，现在还要被这两个贱货抢走快要到手的功劳，能不气嘛！

　　肖老大也很气，他气的是，他和庄曦华他们玩的挺好的，这两人跑来添什么乱？

　　庄曦华和邓天禄练手，实力刚刚好，给他当靶子。

　　要是再加两个，那他就扛不住了啊！

　　他不用真气，只是用肉身在抗，要是能把青城派四大高手都抗住，那不是太瞧得起他，而是太瞧得起上品地丹的威力了吧！

　　因此这两人要是插手的话，那他就不能藏着掖着了，得放手击杀了。

　　这么一来，他的这次历练也就结束了。

　　玩的正嗨，突然就要结束了，他能不怒？

　　“来迟了，还请曦华师妹和天禄师弟不要见怪！二位姑且休息一会儿，容本师兄先挫了此子锐气，再将他交给你们发落，毕竟本师兄和春雁师妹此番前来，是助阵，而非主攻！”武鸿卓现身之后，便是一阵得意。

　　面露喜气，但说话却是滴水不漏，明明是在一旁等了半天，等着过来抢功劳，但却说自己不贪功，这叫做婊子还立牌坊。

　　“那就有劳大师兄了！”庄曦华虽是生气，但并没有撕破脸皮。

　　邓天禄就不一样了，冷哼以对，同时还看了一眼秦春雁，恨不得是将这两人千刀万剐啊！

　　“好说！”武鸿卓煞有其事的起来，抬眼看向肖逸风，周身真气升腾。

　　换做是其他人，此刻肯定会喷武鸿卓一脸口水。

　　只是助阵，并非主攻？说笑话呢，把柄还在人家手里呢，也敢舔着脸说自己一点也不着急？

　　但是肖老大没有这样做，他本就不是一个喜欢叨叨的人，而且他也不喜欢拿把柄来威胁人。

　　再说了，面对这种级别的对手，他还需要耍小手段？

　　因此他啥也没说，只是静静的立在那里。

　　“乾坤天地剑印？”武鸿卓一出剑，一旁的秦春雁就呆了。

　　乾坤天地剑印乃是武鸿卓的看家本领，也就是大招。

　　武鸿卓一上来就用这一手，显然是要置肖逸风于死地。

　　秦春雁知道武鸿卓为什么要这么做，震慑！

　　一剑斩杀肖逸风，然后再去抓他的手下，到时候一听说天王队长都被武鸿卓一剑斩杀了，天王队员还敢抵抗？估计会乖乖将那段视频的底片交出来吧！

　　想到这里，秦春雁不禁欢喜，大师兄就是大师兄，无论是说话，还是做事，都能做到滴水不漏。

　　轰！

　　青城剑派的乾坤天地剑印还真不是盖的，一剑打出，天地变色。

　　天地之气如滔滔江水一般在肖逸风四周汇聚，然后旋转不休，似海啸漩涡，但更似一个巨大的八卦在转动。

　　一旦八卦落地，八卦之中就会现出一道气柱，如大剑一般将阵中之人碾杀至渣。

　　除非阵中之人道行高出武鸿卓很多，而且深谙阵法，否则必死无疑。

　　但是不等八卦落地，令庄曦华和秦春雁他们差点把眼珠子瞪出来的事情就发生了。

　　武鸿卓明明已经用乾坤天地剑印困住了肖逸风，马上就要完成最后必杀了，可肖逸风却突然出现在了武鸿卓身后，同时扬起右臂，右手幻化成掌，啪的一声，打在了武鸿卓的右脸上，不但是打了武鸿卓一个措手不及，更是直接将武鸿卓的脑袋拍飞了。


第六百二十八章 欲扬先抑

　　庄曦华和邓天禄是直接一屁股坐到了地上，就连秦春雁未经恶战、体内气息旺盛，也是两腿直抖。

　　不但是因为武鸿卓死相惨烈，也是因为肖逸风的身手远远超出了他们的意料。

　　能轻松的从武鸿卓的乾坤天地剑印里面走出来也便罢了，竟然还能一掌就把武鸿卓的脑袋给拍飞。

　　这得修为高深到什么境地才能做到？

　　别说是他们了，即便是顺天老道，也不敢说自己一定能做到吧？

　　顺天老道能从乾坤天地剑印里面走出来，这个庄曦华他们不会怀疑，毕竟这是青城剑派的绝学，是顺天老道教给武鸿卓的，所以武鸿卓怎么可能做到用此法困住顺天老道？

　　可肖逸风是怎么轻松走出来的？他不是青城派的人啊！

　　再说一掌拍掉武鸿卓的脑袋，想要做到这一点，首先得破武鸿卓的护体罡气。

　　武鸿卓已有五六十年的道行，想要破他的护体罡气，岂非易事？

　　庄曦华他们觉得，即便是顺天老道，也不一定能做到，因为平日里顺天老道和武鸿卓对阵演练的时候，武鸿卓最少都能接住顺天老道二十招。

　　这说明，顺天老道不可能做到秒杀武鸿卓。

　　但是肖逸风做到了！

　　这么说来，肖逸风的道行在顺天老道之上？拜托，他才二十岁出点头啊，道行已经超越一派掌教，而且还是千古名门的掌教？

　　到底是因为青城派没落太快，还是因为这小子乃天纵奇才？

　　最主要的是，刚才这小子不还只是和庄曦华、邓天禄打了个平手嘛，而且颇有几分两败俱伤的味道了，庄曦华和邓天禄站在那里大喘气，他也是大汗淋漓。

　　怎么刹那间功夫，他们俩还在大喘气呢，而他就已经生龙活虎，且是实力倍增了？

　　实力倍增到简直像是换了一个人。

　　毫无疑问，先前他只是在逗他们玩，眼下才是他的真水平。

　　“看在你们俩陪我练手的份上，我饶你们俩不死。至于你嘛，身手太差，我懒得杀……你们回去告诉顺天老道，再敢来烦我，我就平了青城山！”肖老大点了一根烟，轻吐烟雾。

　　区区乾坤天地剑印也敢在他们面前得瑟，须不知他是学《九阳诀》出身的，打小就跟九宫阵打交道，故而熟知天下阵法。

　　不要怪他下手狠，一上来就灭了武鸿卓。

　　要怪只能怪武鸿卓自己，上来就要对他下杀招，想让他死的人，他还能手下留情了？

　　若是以前，可能他还做不到一掌破了武鸿卓的护体罡气，然后把他的脑袋顺带拍下来，估计得出紫霄飞剑才行，毕竟武鸿卓有点道行。

　　但是现在，他的肉身得到了进一步炼化，内在修为也就跟着上了一个台阶，因此根本无需用剑，徒手就能灭了这种级别的对手。

　　“天禄师兄，我们该怎么办？”闻声，秦春雁快步凑到了邓天禄身边，她现在需要一个依靠，她被肖逸风吓到了，肖逸风能秒杀武鸿卓，那杀她还不跟碾死一只蚂蚁一样简单？

　　“离我远点！”邓天禄瞪了秦春雁一眼，随即凑到庄曦华身边，“大师姐，我们该怎么办？”

　　“先回去再说！”还是庄曦华稳重一些，毕竟年纪摆在那。

　　她挣扎着起身，然后一手拉着邓天禄，一手拉着秦春雁，破空而去。

　　“嗯，估计很快又有人帮我买药了，不错！”肖老大碾了香烟屁股，然后背手往回走。

　　“师兄，你刚刚那一手太酷了！”不等肖老大走出竹林，唐诫他们就迎出来了，最先冲上来的是童小影，不由分说，直接是一个箭步，扑到了肖老大怀里。

　　没办法，被惊到了。

　　瞬间从人家的大阵里面逃出来就已经够拉风了，结果肖老大还一掌就把人家的脑袋给拍飞了，不可谓不霸道。

　　倘若是一开始交锋，肖逸风露这么一手，童小影他们可能不会这么激动。

　　但是开始的时候，肖逸风明明已经被两个人耗的筋疲力尽了，然后有人来补刀的时候，他露出这么一手，就不得不让人瞬间萌萌哒了。

　　从心理学角度来说，这叫欲扬先抑，最能调动人情绪了。

　　天王的人都是心理学专家，照理说一般人很难在他们面前玩这东西，但是遇上肖老大的事情，他们还是hold不住的。

　　“是啊，起初我们还以为你快扛不住了呢，没想到你是深藏不露，故意在玩他们啊！”唐诫和三炮哥他们也是兴奋不已。

　　“哟，都是全副武装啊，怎么，怕我打不过？”肖老大从怀里把童小影拧了下来，然后背手笑到。

　　“哪能啊，只是正好到了日常巡逻时间，所以大家都装备上了！”唐诫他们开始打哈哈，哪能表现的信不过肖老大啊！

　　“是嘛，以往日常巡逻的时候，你们不都是装死，谁也不愿意干这种低级活儿，然后总是坦克倒霉的嘛，今天这是怎么了，想着一起出来干这低级活儿了？”肖老大拍了拍唐诫的肩膀。

　　“就是嘛，平时都是我们在欺负坦克，所以这次我们决定陪坦克一起巡逻！”唐诫他们依旧是眯眼坏笑，打死不能承认他们看不起肖老大，以为肖老大打不过啊！

　　“嗯？怎么少了一个人？”肖老大没再细问下去，其实兄弟们为他担心，他心里还是挺感动的。

　　“夏甜甜？”童小影他们反应过来，的确，夏甜甜呢？

　　“莫非这丫头终于受不了我们这群非主流特战队，然后悄悄回家当大小姐去了？不错，浪妞回头金不换啊！”肖老大背手笑到。

　　“也有可能是她觉得她并非天王正式队员，所以非任务期间，她回避一下比较好吧！”说到夏甜甜，唐诫比较有发言权，那丫头是绝对不会想着回去当大小姐的，天生女王范儿，当不了大小姐的。

　　“废话，你现在也不是天王正式队员啊，不是照样厚着脸皮赖在这里嘛！”应声的是三炮哥。

　　“擦，我跟她能一样了？肖老大都说了，我虽然已经脱离天王编制了，但我永远是天王的人！”唐诫被触到逆鳞了，立马跟三炮哥掐了起来。

　　“少了，少在这里过家家了，你们回头去打探一下，看看这丫头死哪去了！”肖老大急忙劝阻，免得这两哥们惊醒了林子里的小鸟。

　　夏甜甜速来游手好闲，而且喜欢天王的生活，所以不大可能消失。

　　眼下她却消失了，肖老大的第一感觉就是，夏家应该出事了。

　　和夏甜甜认识已经不是一天两天了，也就算是有交情了，因此要是夏家有事，他是不会袖手旁观的。


第六百二十九章 惹人笑又惹人怜

　　“气煞老夫，气煞老夫也！”青城派，总舵大殿天下幽。

　　偌大的八卦阵中，顺天老道正在发抖，两眼瞪的比牛眼还要大，喊话的时候，那叫一个脸红脖子粗。

　　他都快被气疯了！

　　肖逸风斩了青城派弟子徐元浩也便罢了，现在又斩了他的大弟子武鸿卓。

　　至于中间拍摄的那段录像就不提了。

　　光是这两件事，足可以证明，肖逸风根本没把青城派、没把他放在眼里啊！

　　徐元浩之死还有情可原，可能肖逸风并不知道徐元浩乃青城弟子，毕竟徐元浩在外面自称鬼剑，是一个杀手。

　　但是武鸿卓呢，肖逸风还能不知道他是青城弟子？

　　所以这小子当真是目中无人啊！

　　“恩师息怒！”一旁，庄曦华、邓天禄和秦春雁跪成一排，也都是瑟瑟发抖。

　　既是被肖逸风吓的，也是被顺天老道吓的。

　　顺天老道要是追究起来，那就是他们这几个不给力，给师门，给他老人家丢脸了啊！

　　“哼，看来非得本座亲自出马才行了！”顺天老道实在是忍无可忍了，毕竟这事要是传出去了，他颜面何存？

　　“恩师，弟子知道您正在气头上，但是弟子还是想斗胆进言，此事需从长计议，因为……那小子道行很高，大师兄是被他……一掌打死了！”庄曦华已经看出来了，肖逸风的道行可能在顺天老道之上。

　　所以顺天老道要是去复仇的话，极有可能会被干掉。

　　倾巢之下，岂有完卵？顺天老道要是被干掉了，那青城派极有可能会灭门。

　　因此即便知道顺天老道正在气头上，此时进言，就算不会被顺天老道一巴掌打成废人，恐怕也会被喷的狗血淋头，但庄曦华还是决定实话实说。

　　“什么，一掌……”顺天老道险些没站稳。

　　他的大弟子，修行了五六十年了，被一个二十岁出点头的后生一掌给送上西天了？

　　那到底是对方太猛，还是他太无能，没什么可以教给徒弟们的？

　　毫无疑问，这事一旦传出去了，他将会成为整个修行界的笑柄。

　　“是啊，师父，大师兄死的太惨了！”应声的是秦春雁，她倒是希望顺天老道能去找肖逸风拼命。

　　然后把肖逸风干掉，顺道把关于她和武鸿卓的视频拿回来，这样她以后出门就不用戴头套了。

　　“孽障，还不都是你害的！你若是不勾搭他，他能跟你苟且？若非你二人苟且，事情会落到今日之地步？我青城派再无能，本座与你四人联手，就算镇不住那小子，也不可能让鸿卓让人一掌拍死！”顺天老道啪的一声，就给了秦春雁一个大耳光。

　　“恩师，其实我们可以……”庄曦华想继续进言，可是看到顺天老道的脸色是越发的难看了，她不禁欲言又止。

　　“说下去！”顺天老道虽是快被气疯了，但他没有老糊涂，他很清楚，倘若肖逸风真能一掌拍死武鸿卓，那他真不一定是那小子的对手。

　　既是这样，跑过去硬拼又有什么意思？报仇不成，再把自己的小命给搭进去了，那丢人的就不只是他了，师门青城派也会跟着他丢人。

　　堂堂青城掌教，被一个二十岁出头的后生给灭了，那绝对是丢人丢到西伯利亚去了。

　　所以说，如果这事有其他解决方法，那他肯定不会冒这个险。

　　“找天山派出面主持公道！”庄曦华低头说到。

　　“哈，笑话，我堂堂青城派，需要一群女人来主持公道……”闻言，顺天老道不禁冷笑，但是很快，他的笑声便是戛然而止，取而代之的是一声叹息。

　　因为庄曦华说的办法的确可行。

　　天山派虽是一群女人，但江湖地位很高，那是仅次于庐州府和蜀山剑派的强大存在。

　　所以她们要是肯出面，绝对能帮青城派讨回一个公道。

　　再者说，他和天山掌教金莲仙子素来交好，因此只要他去找一下她，天山派肯定会愿意帮这个忙的。

　　只是，他向来瞧不起女流之辈的，现在还得去找一群女人来撑腰，怎么拉得下这张老脸啊！

　　“恩师，大局为重，任何东西都不如青城基业重要！”庄曦华沉声说到。

　　“哎，好吧，曦华啊，你明日陪为师上一趟天山吧！”顺天老道找到台阶了，也便赶紧下来了。

　　不过他发现了，平日里属武鸿卓、邓天禄和秦春雁比较活跃，唯独庄曦华有点死板，大有些与世无争的味道。

　　可是到了关键时刻，唯独她最懂他啊！

　　这让他不禁幡然醒悟，原来最适合接替掌教宝座的，不是他比较喜欢的邓天禄，也不是资历最老的武鸿卓，他们都太自私了，而是他一直没有正眼看过的庄曦华。

　　“师父，我也陪您去吧！”顺天老道这话一出，邓天禄就听出弦外之音了，于是急忙往上蹭。

　　“你？道行多年没有精进也就算了，心智也还早得很，在家好好修炼吧！”顺天老道冷哼一声，然后就拂袖出去了。

　　且说肖老大，一番恶战之后，他便窝在春风堂的阁楼里，静心打坐，好让自己的修为得到巩固。

　　与其说上品地丹果然不是盖的，不如说大悟之境不是盖的。

　　步入大悟之境之后，他的身手明显好了很多，这更加坚定了他继续靠灵丹来提升修为的思路。

　　“风哥，外面有一个小尼姑找你！”少许，叶心来敲门。

　　“让她进来吧！”虽是隔着门，但是肖老大能看到，叶心现在连走路都在看药书，看来晴媚儿对她的刺激很大啊，不错，如此互相激励，共同进步，是好事，长此以往，总有一天，他身边会多出一只女子神医兵团。

　　“阿弥陀佛，宝缘见过肖施主！”不到一会儿，叶心便领着一个白袍小尼姑进来了，来的正是宝缘庵的宝缘小尼姑，小秃头，可爱的很。

　　“不必拘礼，坐吧！”肖老大站起身来，亲自给小尼姑泡了一杯茶，他蛮喜欢这小秃头的，憨厚。

　　“这是住持师太让宝缘交给肖施主的药材，请肖施主过目！”宝缘不敢坐，也没有喝茶，而是从怀里掏出一包药来，恭敬的递到肖逸风手里。

　　“药已送到，那就是事情已经办妥了，那你为什么还愁眉苦脸啊？”肖逸风有些意外，这才一天过去，宝缘庵的人就送来了第二个方子的丹材，办事效率够高啊！

　　他当时给逐缘的期限是七天，逐缘和芭比一起为他做事了，接下来由宝缘小尼姑来给他送药，这个他能理解。

　　只是，宝缘庵为什么这么急着就把东西送来了？

　　“这个……那个……”宝缘小尼姑开始挠头，那想说又不敢说的样子当真是惹人笑又惹人怜。


第六百三十章 血液破坏者

　　“有什么但说无妨，要是你师父的话，说错了，我会怪她，但是你，哪怕是骂我，我也不会怪你的，因为你是个老实人！”见状，肖老大开始给宝缘小尼姑卸包袱。

　　“真的吗？那我说的啊，住持师太让我问你，你让逐缘师姐给你做事，是真的想用她，还是想用逐缘师姐做要挟，好让宝缘庵老老实实听你的话？”宝缘小尼姑一喜，立马就开门见山了。

　　这是了凡师太的意思，但是了凡师太不是让她这么直截了当的问，而是要委婉一些，但是以她的心智，根本委婉不起来，小孩子嘛，哪有那么深的城府。

　　“哈哈，回去告诉你们住持师太，让她别多想，是逐缘自己主动要给我做事的，要是住持师太觉得有什么不妥的话，大可以把逐缘拉回去，我绝不阻拦！”肖老大乐到，还以为宝缘小尼姑吞吞吐吐，是出什么事了呢，原来是这点破事啊！

　　怪不得了凡师太这次这么积极，才一天时间就把丹材送过来。

　　“嗯嗯！”宝缘小尼姑不停的点头，微笑之时，露出两排雪白的幼齿。

　　本还担心她不会表达，会惹肖逸风不高兴，然后把事情办砸了，回去被住持师太骂呢！

　　没想到肖逸风不但没有不高兴，反倒是不停的夸她，这让她很开心，看上去这个大哥哥施主似乎没有住持师太说的那么可怕啊！

　　“哥！”这时，唐诫推门进来了，本想说些什么的，可是见屋里有人，便欲言又止了。

　　“来的正好，安排宝缘小师太下去休息！”肖老大会意，笑着说到，同时递给了宝缘小尼姑一张字条，这是第三批丹材的单子，半月内送到即可。

　　“宝缘告辞，肖施主保重！”宝缘小尼姑收了方子，有模有样的朝肖逸风一躬身，这才出去了。

　　“哥，夏甜甜有消息了！”将宝缘小尼姑送出去之后，唐诫便立马折了回来，急声说到。

　　“以你的侦查能力，现在才查出来，那问题恐怕不小吧！”肖老大示意让唐诫先坐，慢慢说。

　　“的确，是她哥夏乘龙出事了，特战司令部派夏乘龙保护一个医学专家去西伯利亚采集稀有药材，然后被不明势力给劫了，到现在都还是下落不明呢，夏甜甜收到消息之后，就跑过去救人了！”唐诫凑到肖老大身边，轻声说到。

　　“你是说，她去了东斯拉？”肖老大端起茶杯来，轻抿一口，面露苦色，不知道是茶水苦，还是这事让他有点烦神。

　　夏乘龙保护一个医学专家去西伯利亚采集稀有药材？

　　肖老大是学医出身的，因此用脚趾头想都能想得到，什么医学专家啊，夏乘龙保护的绝对是一个军医，去西伯利亚也不是采集什么稀有药材，而是采集病毒样本。

　　东斯拉王国可是一个猛虎一般的王国，连米国都得敬他们三分。

　　这除了是因为他们敢打硬仗之外，也是因为他们的军事实力很强。

　　而东斯拉王国的杀手锏武器，并非核弹，这东西不是他一家有，而是WTT8，全名败血病毒菌株生化弹头，华夏人喜欢称之为血液破坏者。

　　虽说这东西在东斯拉是最高机密，但是天底下没有不透风的墙，华夏相关部门还是掌握到情报了，血液破坏者的原始样本便是来自西伯利亚。

　　病毒原始样本都是千变万化的，具有很强的复制功能，因此没人敢直接用它们来当武器，否则一不留神，那就是伤敌一千、自损八百。

　　因此多是通过人为改造，让病毒失去复制功能，破坏效果趋向稳定，才能用于生物制药，亦或是军事领域。

　　很显然，血液破坏者里面的病毒是通过人工改造的。

　　而从医学角度来说，想要培育出克制这种病毒武器的疫苗，用人工改造过的病毒样本是弄不出来的，因为它们的破坏能力趋向稳定了，也便失去了无限可能性和改造性。

　　所以想要弄出疫苗，就必须得用那个病毒的原始样本。

　　想必这就是特战司令部让夏乘龙带一个军医去西伯利亚的真正原因吧！

　　华夏和东斯拉王国接壤，虽是素来交好，但俗话说的好，防人之心不可无。

　　所以东斯拉人弄出了血液破坏者，华夏相关部门肯定得赶紧把破解大招弄出来啊！

　　可是这事哪有那么简单，既然血液破坏者的原始病毒样本是来自西伯利亚，东斯拉人会那么容易让人把东西弄回去？

　　因此夏乘龙一过去就被人弄了是很正常的事情。

　　关键是，夏甜甜跑过去凑什么热闹，夏乘龙都不是那波人的对手，她去了能干嘛？

　　“是的！刘震龙和黄天恺那边已经在想办法营救了，对于夏甜甜突然掺和进去，他们也是始料未及！”唐诫点头应声，刘震龙是特战司令部最高长官，黄天恺则是特工部部长。

　　“真够丢人的，但愿他们的人被逮着之后，不会告诉人家，他们是天王训练出来的，否则我们都会跟着丢脸！”肖老大苦笑摇头，东斯拉人可不好对付，他们虽然没有米国佬坏，但是作战能力远在米国佬之上，战斗民族嘛！

　　“夏家老爷子已经知道这事了，正拉着我爷爷到处找你呢！”唐诫跟着苦笑，很显然，两位老司令是想找天王帮忙了。

　　“你盯一下这事吧，尽快定位夏甜甜和夏乘龙！”肖老大没有接茬，天王有自己的事情要做，因此不可能是一发现情况就出动了，况且特战司令部那边还没过来求救呢，他们这就主动出击了，不符合程序，也会让特战司令部那边的人觉得天王目中无人，天王不出动，这事就解决不了？

　　既是这样，那他现在哪能去见那两位老爷子？到时候两老头一边一个，一把鼻涕一把泪的，他要是不答应立马出击的话，估计那两老头真敢哭晕在他跟前。

　　暂且按兵不动，不代表他不管这事，他说过了，夏甜甜现在算是他的人了，那她出事了，他就不可能坐视不理。

　　“是！”唐诫颠颠的去了，显然，他早就收到来自他爷爷的压力了，唐老爷子和夏老爷子是把兄弟，夏家出事了，唐老爷子会坐视不理？

　　“算算时间，你应该去了三天了，你要是能撑过一个礼拜，小爷我就破格让你接受天王考核！”肖老大放下茶杯，面露笑意。

　　意思很明白，决定暂时不出动，也是想考验一下夏甜甜，她跟着天王混已经不是一天两天了，到底学到了多少，这次能体验出来，毕竟东斯拉王国特战队是很好的对手。

　　要是这丫头能在东斯拉特战队和特工的严密追捕下，撑过一个礼拜，那她就有潜力成为天王队员，最起码比她哥夏乘龙有资格得多，不是吗？


第六百三十一章 肖施主，你坏死了

　　因为宝缘小尼姑挺可爱，因此一到春风堂，就被苏妞和李倩围上了。

　　叶心和晴媚儿没空搭理她，两人正在比赛背药书呢，但是苏妞和李倩较为悠闲，两人都是围着宝缘小尼姑问长问短。

　　水果饮料什么的，只要是春风堂有的，她们俩都给搬出来招呼小尼姑了。

　　主要是这小尼姑以前没下过山，都没见过这些东西，更别说是尝了，外加人小嘴馋，因此看到什么都想来两口，吃的两个腮帮子鼓鼓的，可爱至极。

　　“哇，这么热闹啊！”因此看到这一幕，连肖老大都有些hold不住了，凑了过去。

　　“阿弥陀佛……肖施主……好！”看到肖逸风来了，宝缘小尼姑急忙从椅子上蹦了下来，双手合十，作揖。

　　有些慌张，外加嘴里东西太多，舍不得吐出来，又咽不下去，因此说话的时候是含糊不清，雪白的脖子更是伸的老长。

　　“这些东西有什么好吃的，我这有更好吃的，你要不要尝尝？”肖老大顺势坐到一旁的沙发椅上，笑着说到。

　　“更好吃的？好哇好哇！”宝缘小尼姑是不断点头，估计心中正在乐呢，送药材过来竟然有这么好的待遇啊，真是个美差。

　　“吃吃看，保证终生难忘！”肖老大说着，端出一个盘子来，里面放着两块大肉排，只是肉排是烤出来的，因此看不出肉色。

　　“鸡排……”见状，苏妞和李倩都是两眼瞪圆，估计是想说，出家人是不能吃这东西的，这是破戒。

　　但是见肖逸风瞪了她们一眼，她们便没敢喊出声来。

　　虽是恶狠狠的还了肖逸风一眼，似乎是想说，他怎么这样，居然骗小尼姑破戒，真是太坏了。

　　但是心里也不觉得有什么，佛门清规是为了让有杂念的人放下，不染红尘，目的是为了远离红尘。

　　但是宝缘小尼姑不一样，她不曾沾染红尘，那就没有什么需要放下的。

　　再者说，出家多是因为过不了尘世情节，而宝缘小尼姑呢，一出生就在庙里，所以对她来说其实挺不公平的，她又没什么过不了的尘世姻缘，干嘛要在那里敲钟念佛？

　　所以真要是破了戒的话，干脆直接还俗吧，这个年轻正好去读书。

　　“呀，这东西闻起来真是挺香的呢！”宝缘小尼姑是吃青菜和白豆腐长大的，何曾见过这么香喷喷的玩意儿啊！

　　于是接过盘子之后，便开始欢快的咬起来了。

　　“好吃吗？”等宝缘小尼姑吃完第一块之后，肖老大伸头眯眼笑问。

　　“好吃！”宝缘小尼姑不断的点头，肉嘟嘟的小脸上满是欢喜的神色。

　　“那我要是告诉你，这是鸡肉排，你该怎么办？”肖老大乐到。

　　“鸡……啊，完了完了，阿弥陀佛，佛珠见谅……阿弥陀佛，师父见谅……肖施主，你真是坏死了！”闻言，宝缘小尼姑立马从沙发上蹦了下来，开始用各种饮料漱口，忙成一团。

　　苏妞和李倩则是一左一右，分别掐了他一下，显然是想说，他的确是太坏了，骗宝缘小尼姑吃了肌肉排也就算了，居然还说出来，这让人家小丫头情何以堪啊！

　　“哎呀，看来你当不了尼姑了，要不给我当小药童吧？看我这里多好，什么好吃的都有！”肖逸风煞有其事的笑到。

　　“不行，我是住持师太养大的，我要是弃她而去，她老人家肯定会很伤心的……”小丫头鼓着嘴，有些小郁闷了，她不肯离开住持师太，但住持师太还会留她在庵里吗？她已经破戒了啊！

　　须不知，换做是其他人，肖逸风主动收做药童，那即便是武立山这样的一方大佬，估计都会美的几晚上睡不着觉。

　　“哈哈，有点意思！放心吧，这些不是鸡肉排，都是面粉做的！”因此肖老大是越发的喜欢这小尼姑了，摸了摸她的小脸蛋之后，他便起身走了。

　　哪来的鸡肉排，都是面粉做的，他自己刚刚在后面弄的，目的就是为了逗小丫头玩。

　　“不是鸡排？还好还好，吓死小尼了！肖施主，你坏死了！”听到这话，宝缘小尼姑不禁松了一口气，大有一点破涕为笑的意思，小脸红扑扑的，也不知是释然，还是肖逸风刚刚摸过她的小脸蛋。

　　“的确，他就是很坏！”苏妞和李倩也是松了一口气，还以为肖逸风也这么恶趣味呢，没想到他是在逗宝缘玩啊，真是太坏了。

　　“金莲仙子，就是这里了！”就在肖逸风准备进屋的时候，外面来了一群人，为首的正是顺天老道，以及他眼下最器重的徒弟，庄曦华。

　　紧随其后的则是一群粉衣女子，都是古装，因此哗啦啦进来的时候，不禁把苏妞她们都吓了一跳，这是在拍戏呢？

　　粉衣女子之中，有一人与其他人不同，不单单是年长许多，目光中满是睿智，也是因为她的粉色裙袍之上镶着金边，颇显光彩照人。

　　她便是天山派掌教金莲仙子，年纪不如顺天老道大，但江湖地位却远在顺天老道之上。

　　这便是顺天老道在她面前不得不卑躬屈膝的原因。

　　眼下顺天老道愿意卑躬屈膝，因为他只需要承认自己怂，一会就不用他出手打架了。

　　承认自己怂是有点丢人，但堂堂青城掌教，一会要是连一个后生都打不过，恐怕会更丢人吧？

　　再者说，他今天得仗着金莲仙子帮他找回面子呢，自然要客气一点了。

　　金莲仙子的大莲花剑法，除了蜀山剑派的人，没人能破，所以有她在，青城派这下绝对能找回面子了。

　　“请问，有什么可以帮你们的吗？”虽是吃了一惊，但苏妞还是上前问话了。

　　“让姓肖的给本座滚出来，否则本座平了这里！”有人撑腰，顺天老道底气很足。

　　“姓肖的，是说我吗？”肖老大转过身来，背手笑到。

　　而苏妞她们那边呢，已经掏出电话，准备报警了，来者不善啊！

　　“金莲仙子快看，就是这小子，也不知道是哪里冒出来的，竟接连杀了我两名弟子，其中就包括我的大徒儿，鸿卓你是认识的，多憨厚的一个人啊，就这么被人一掌拍掉了脑袋……”一看到肖逸风，顺天老道是气不打一处来，很想立马冲过去和肖逸风拼个生死，但是他没有，因为他很清楚，眼下有帮手在，他都不需要出手，就能报仇雪恨。

　　为了让金莲仙子一会儿下狠手，他便开始煽风点火了。

　　“肖师兄？师兄，怎么是你啊？”但是很快，令顺天老道险些一口气没喘过来的事情就发生了。

　　金莲仙子抬眼看了一下肖逸风，本是不屑一瞥，但瞥完之后，她便是眼睛一亮，快步迎了上去。


第六百三十二章 小潘，金莲

　　师兄？

　　所有人都有些云里雾里的感觉，堂堂天山派掌教金莲仙子怎么会叫肖逸风师兄呢？

　　肖逸风是天山派的人？别闹了，天山派没男弟子的。

　　再者说，肖逸风多大，金莲仙子多大，差了一两辈人呢，肖逸风怎么可能是金莲仙子的师兄？

　　天山派的女弟子们是傻掉了。

　　而顺天老道和庄曦华呢，除了傻掉之外，还有些戚戚然。

　　且不管金莲仙子为何管肖逸风叫师兄，她都已经叫他师兄了，还会帮青城派出头吗？

　　这一点从金莲仙子迎向肖逸风之时的神态就能看出来。

　　早已百岁高龄的金莲仙子虽是修行有道，看上去仍如三四十岁的妇人一样皮白肉嫩，但平日里的架势依旧是得道高人的范儿啊！

　　可当她看到肖逸风之后，竟然变得像是一个欢快的少女，蹦蹦跳跳的迎了过去。

　　这事有多雷人且不说，单单是金莲仙子这神态，就足可以表明肖逸风在她心中的地位很高。

　　既是这样，她还会帮青城派出头？不帮肖逸风灭了青城派，顺天老道就觉得阿弥陀佛了。

　　所以，顺天老道和庄曦华能不慌吗？

　　“小潘，你不在天山好好修行，跑我这来捣什么乱？”肖逸风倒是早就认出金莲仙子了。

　　这老娘们之所以叫他师兄，那是因为这老娘们一直认为自己是他师叔藏剑真人的徒弟，尽管藏剑真人从不承认这一点。

　　只因十年前，藏剑真人点拨过金莲仙子的大莲花剑法，让她大开眼界，同时是佩服不已，于是便走到哪都说藏剑真人是她师父。

　　是扯大旗，也是真心的。

　　扯大旗自然是，有一个蜀山剑派的高人做师父，出门办事的时候，说话都可以大声点。

　　蜀山剑派的人不多，且是各忙各的，但无不是高手中的高手，所以纵然有门派之别，但谁也不介意承认自己是他们的徒弟，哪怕是一派掌教。

　　承认了这一点，好处多多啊！

　　当然，金莲仙子非要这样说，也是因为她的确被藏剑真人征服了，若非藏剑真人，她怎么也不会知道大莲花剑法竟是那般的神奇。

　　一日为师，终生为师，她不会忘记藏剑真人的恩情的。

　　这既是十年前的事情，而十年前，肖逸风早就在蜀山剑派晃荡了。

　　那金莲仙子见了他，自然得叫师兄了。

　　仙门论资排辈，向来都是看入门先后的，和年龄无关。

　　而金莲仙子之所以叫肖老大师兄叫的这么欢，那是因为她知道，藏剑真人很喜欢肖老大，肖老大虽不是他老人家的徒弟，但他老人家却教了他不少。

　　不是爱屋及乌那么恶心，而是金莲仙子一直觉得，要是把肖逸风哄开心了，藏剑真人肯定也会很开心，到时候说不定就会承认她这个徒弟了呢，所以每次见到肖老大，她都是不停的讨好卖乖。

　　“哎哟，师兄，你真是坏死了，怎么老是叫人家小潘！”既是时刻哄着肖老大，此时此刻，金莲仙子自然是打死也不愿意承认，自己是来为青城派出头的了，否则肖逸风以后还会搭理她？

　　只是她不知道，身为一派掌教，她眼下摆出如此美妇姿态，当真是让她的弟子们嘴巴张大的，可以吞下两颗大鸡蛋。

　　万万没想到，平日里威严不屈的掌教师尊，竟然还有这样的一面。

　　当然，她们更不明白，为什么肖逸风会叫掌教师尊小潘，莫非这是掌教师尊的乳名？

　　苏妞和李倩她们就更加听不明白了，眼前这到底是哪跟哪啊！

　　倒是小潘这个名字，听起来有点耳熟，而且还有点坏坏的样子。

　　“少来，我要是叫你金莲，你恐怕会更不乐意！”肖老大白了金莲仙子一眼，意思很明白，一把岁数了，发什么嗲啊，怪不得师叔不肯承认她是他老人家的徒弟了，会给师门抹黑的。

　　“小潘，金莲……”经肖老大这么一说，很多人都明白了，不光是苏妞和李倩她们，就连庄曦华都险些扑哧一声笑出来。

　　堂堂天山派掌教竟然被肖逸风这么叫唤！

　　不过估计也只有肖逸风敢这么叫，其他人的话，那绝对是活不过下一秒。

　　而天山派的女弟子们呢，则是愤愤然，掌教师尊法号竟然被肖逸风这么理解，真是欺人太甚啊！

　　“那好吧，你还是叫我小潘吧！”可是让她们郁闷不已的是，掌教师尊不但没有生气，反倒是笑着应声了。

　　这让粉衣女子们都不禁再次瞪大眼睛看向肖逸风，估计都想知道，这小子到底是什么来路，连天山派的掌教师尊都对他如此服服帖帖，不得了啊！

　　“说正经的，不在天山好好呆着，跑我这来瞎起什么哄？”肖老大顺势坐到了一旁的椅子上，而金莲仙子呢，则是依旧站在那里，没敢跟着坐下。

　　这让一旁的顺天老道抖的更厉害了。

　　他这哪是给自己找来了帮手，完全是帮对手找的啊！

　　“那个什么，我是听说前几天青城派得罪了师兄，这不，把他们抓过来给师兄赔不是了，只要师兄一句话，师妹立马把他们全部带回来喂猴子！”金莲仙子虽是对肖逸风讨好卖乖，但毕竟是老江湖了。

　　撒谎对她来说，早就跟聊天一样轻松了。

　　“对对对，我们是来道歉的，以前的事都是我们青城派不对，还请肖大仙人大人不记小人过，原谅我们吧！”顺天老道也听出金莲仙子这话的弦外之音了，既是在自行解脱，也是在给青城派找台阶下。

　　那他就得赶紧见缝插针了，跟着圆话了，否则恐怕就要连天山派一块得罪了。

　　金莲仙子虽然和他关系不错，但是瞧这老娘们对肖逸风的态度，最终她会帮谁，显而易见了啊！

　　“是你们的错吗？我可是接连杀了你两个徒弟啊！”不是肖老大仗势欺人，而是他想把道理说清楚，到底是谁的错！

　　“那是我们那两个徒儿有眼不识泰山，冲撞了肖大仙人，死了也是活该！”顺天老道顿了顿，然后赔笑说到。

　　“你徒弟鬼剑，干的是杀手的行当，截杀我的队伍，所以我才出手的！至于你的大弟子，一见了我就用《乾坤天地剑印》，明摆着要置我于死地，我不杀他，他就会杀了我！”肖老大眯眼说到，“道理我就说到这，大家都清楚就行，现在我想说说我先前说过的话，让你们别再来烦我，否则我必定会平了青城山，你们当我是在开玩笑呢？”

　　这话一出，顺天老道立马是两腿直抖。

　　不光是他，就连金莲仙子也跟着抖了起来，早知道是这样的话，打死她也不会来帮顺天老道出头啊，肖师兄动了肝火了，她这不是往枪口上撞嘛！


第六百三十三章 天使和恶魔并存

　　“师兄，师兄息怒，师妹刚刚不是说了嘛，我们此番不是来找麻烦的，是来赔罪的，否则这老鬼要来找师兄的麻烦，师妹会跟着来？肯定早就平了他的青城山了啊！”金莲仙子赔笑说到。

　　他不是在保顺天老道，而是在撇清关系。

　　之所以这么说，就是她的高明所在。

　　直接翻脸不认人，跟顺天老道干上，过河拆桥的太明显。

　　“是啊，肖大仙人，收到你的最后通牒之后，贫道就寻思着，敢上门来道个歉，可是又怕肖大仙人误会，这不，就把金莲仙子给找来了，希望她能帮贫道说说情！”顺天老道是不断擦汗，肖逸风刚刚那话的意思，是要大开杀戒啊！

　　“道歉连门都不用敲，直接就进来了？还对我的人这么凶？”肖老大手指一旁的苏妞，敢吼他的人，作死呢！

　　“贫道不是故意的，不是故意的……”顺天老道急忙起身，走到苏妞跟前，恭敬一躬身，“刚刚多有冒犯，还请姑娘恕罪！”

　　“没什么，没什么，和为贵，和为贵！”苏妞急忙摆手，虽是心里暖暖的，肖逸风这么护着她，但她胆子小，还是不想让肖逸风跟人起冲突，万一受伤咋办，对吧？

　　“对对对，和为贵，和为贵！”顺天老道倒是会见缝插针，见苏妞一个劲的说和为贵，他便立马跟着应声的。

　　但是说话的时候，并非看着苏妞，而是笑眯眯的看着肖逸风。

　　“小潘，你最近很闲是吧，那帮我买点药吧，我最近忙着炼药，但是分身乏术，没时间到处去买药啊！”肖老大没有搭理顺天老道，而是扭头对金莲仙子笑到。

　　“贫道有时间，贫道有时间，肖大仙人若不嫌弃，需要买什么药尽快吩咐，贫道一定尽快送到！”顺天老道虽是认怂了，但是并不傻啊，肖逸风这话是说给金莲仙子听的吗？傻子也能听得出来不是啊！

　　那他还不赶紧往上蹭，这点眼力劲都没有的话，那就别想着这事大事化小小事化了。

　　“既然顺天掌教这么客气，那肖师兄，你找点别的事情给师妹做做吧！”金莲仙子帮着圆话，显然是想让肖逸风放顺天老道一马。

　　“那行吧，有需要的话，我会派人去找顺天掌教的，顺天掌教请回吧，我和我小潘师妹还要叙叙旧！”肖逸风点了点头，他本就想着，要把青城派收为第二个马仔，因此刚刚发生的一切，都是在他的算计之中。

　　故而发狠，无非就是想吓唬吓唬顺天老道，好让他以后老实一点，乖乖为他做事而已。

　　“是是是，只是肖大仙人能够想着用我青城派，便是我青城的福气，哪能再劳烦肖大仙人派人过来吩咐事情，肖大仙人若是有事，只需一个电话，我们便会飞速赶到！”顺天老道一拱手，然后就带着庄曦华灰溜溜的走了。

　　“难得啊，师兄，你居然要跟师妹叙旧，恐怕是有事要让师妹去做吧！”目送着顺天老道颠颠的走了，金莲仙子不禁松了一口气，幸好肖师兄不是真想杀顺天老道，否则任她再怎么解释，自己不是来给顺天老道撑腰的，恐怕也要被肖师兄记恨上啊，那她以后还怎么舔着脸叫他师兄？

　　“小潘就是小潘，聪明啊！”肖老大乐到，同时示意让金莲仙子坐下聊，“天山位于华夏之北，毗邻东斯拉王国的西伯利亚，所以西伯利亚那边的情况，你应该是一清二楚吧！”

　　“那是当然，不是师妹托大，说到西伯利亚一带，东斯拉人也没师妹我了解啊！”金莲仙子接过苏妞端过来的茶水，轻抿一口，然后信心十足的笑到。

　　她就怕肖逸风不用她，肖逸风只要用她了，那就欠她人情了，到时候她要是想再见到藏剑真人，完全就可以找他帮忙了啊！

　　所以别说她熟悉西伯利亚一带的情况了，就算她不熟悉，她也会硬着头皮说自己熟悉。

　　“是吗？那小潘师妹这次就是我的福星福将了啊！”肖老大满意的点点头，金莲仙子突然出现，让他始料未及，但转而一想，他反倒觉得是好事，因为他可以利用天山派的力量来把夏甜甜从东斯拉王国捞回来。

　　“师兄有事尽管吩咐！”金莲仙子将脑袋凑到了肖逸风跟前，她可是老江湖，深知有些事情是不可以说的很大声的。

　　“让你的人去西伯利亚找一个叫夏甜甜的人，找到之后不要打草惊蛇，保护好就行，然后等我过去！”肖老大轻声说到。

　　其实以天山派的实力，完全可以把夏甜甜带回来，但肖老大还是决定亲自走一趟，因为他要给东斯拉王国一个教训，敢劫华夏人，当华夏人好欺负呢？

　　“明白，师妹这就去安排一下，请师兄放心，只要那人在西伯利亚，师妹就能确保她毫发无损！”金莲仙子点了点头，随即起身来到那群粉衣女子跟前，轻声交代了几句。

　　刹那间，一阵粉雾乍起，待粉色雾气消失之后，那群粉衣女子也就消失不见了。

　　这不禁让苏妞和李倩她们都是两眼瞪眼，要不是肖逸风坐在这，她们得注意一下形象，估计她们都会大声喊出来，我擦，大白天的演聊斋呢？

　　“多年不见，天山派依旧戒律森严啊！”唯独肖老大是见怪不怪了，要是这点本事都没有，天山派一群娘们，能威震修行界？

　　“让师兄见笑了，这群死丫头，若不严加管教，迟早会给我惹出祸事来！”金莲仙子回到座位上，继续慢悠悠的轻抿茶水。

　　“里面请吧，反正你闲着也是闲着，我给你找点乐子！”肖老大才没时间在这里坐着陪人闲聊呢，留下金莲仙子，那绝对是有用的啊！

　　且说千里之外，西伯利亚雪原。

　　虽是晌午，艳阳高照，但肆掠的狂风依旧卷着雪花在漫天飞舞，让这天地之间感觉不到一丝温暖。

　　即便环境恶劣，也丝毫没有影响到人们对西伯利亚的热情，毕竟这里有着北极宝藏的美誉。

　　有辽阔的雪林，里面藏着无数原始草木以及兽类，有因矿藏建立起来的城市，车水马龙，人声鼎沸，还有天使和恶魔并存的沼泽地。

　　沼泽地里有着无尽的奇异草木，无不是尚未被人类研究和记载的好东西。

　　但是沼泽地不好闯啊，一不留神就是有来无回，不是吗？

　　而西伯利亚的沼泽地呢，除了茫茫无边、令人一旦误入就彻底绝望之外，里面的奇异草木也是正邪并存，有奇药，也有一沾就死的可怕病毒，比如说血液破坏者的原始病毒样本。

　　所以来这里冒险的，等同于去鬼门关走一遭，因此没什么人敢来。

　　但是此刻，却有一个靓丽的身影在那冰雪覆盖的沼泽地里缓慢移动着，移动速度不是很快，但是手法很专业，若不细看，根本无法发现那里趴着一个人。

　　这个靓丽的身影便是夏甜甜。


第六百三十四章 克里姆战队

　　她进入这片沼泽地已经三天了，三天了，滴水未进且不说，连站都不曾站起来过，一直就是这么小心翼翼的匍匐前进。

　　自从她得到消息，她哥哥夏乘龙护送一个军医来这里采集稀有药材，然后消失不见了，她便杀了过来。

　　没有请求特战司令部帮忙，也没有请天王帮忙，独自过来了。

　　特战司令部做事，需要注意的地方太多，比如说不能明目张胆的派大队人马出境作战，秘密部队出动的时候也得有非常详尽的计划，否则一旦出事了，特战司令部会给外交方面带来巨大压力的。

　　这便是夏甜甜没找特战司令部帮忙的原因，特战司令部行动还不如她方便呢！

　　再者说，等作战指挥室的那帮大帽子商量出详细方案了，估计她哥都挂了，所以她哪里等得起？

　　至于找天王帮忙，她是不好张口，天王特战队每天有那么多紧急任务要处理，她怎么能拉他们来帮她处理家事？

　　主要是她不想让肖逸风为难，她去找肖逸风帮忙了，肖逸风若是不忙，大家都挺尴尬的，若是帮了，那以后是不是每个天王队长家里有事，天王特战队都会出动？那肖逸风这队伍来怎么带？

　　没人帮忙，但夏甜甜觉得自己是一定要把老哥救出来的，从小到大，都是她闯祸，老哥来救，现在该是她救老哥一次的时候了。

　　拿定主意之后，她便出发了，只用了半天时间就到了这里，而且是全副武装，然后就在这里趴了三天。

　　因为夏乘龙就是在这里失去通讯信号的，那她来这里，即便找不到他，也会找到一点蛛丝马迹的。

　　换做是从前，那她肯定是直接在沼泽地里来回窜，寻找她哥的下落。

　　但是在天王混了一阵子之后，她现在变得有点脑子了。

　　她哥的失踪，绝对是东斯拉的人干的，她哥可是特战司令部的指挥官啊，抓了她哥，能审出不少秘密。

　　既是这样，那抓她哥的就不是一般匪类，而是东斯拉的特战人员，极有可能就是东斯拉的王牌特战团克里姆战队。

　　毕竟她哥也不是吃素的，一般的特战队摆不平他。

　　那她还能贸然行动吗？那不是自投罗网嘛！

　　而且对方极有可能已经在这里布下天罗地网了，因为华夏的一个特战指挥官失联了，华夏方面肯定会派人过来展开营救啊！

　　这便是夏甜甜在这里小心翼翼行动的原因。

　　如她所料，此刻，的确有人在严密监视着这里，而且正是东斯拉的王牌战团克里姆。

　　虽说为了躲避各种探测器的侦查，他们的大队人马并不在附近，但他们早就在这里安装了全方位的监控系统，可以从远处清晰的看到这里的一切。

　　一旦有情况，他们的人可以在一分钟之内包围这里，让一只鸟都飞不出去。

　　“华夏人还真沉得住气啊，到现在都不派人来救！”监控中心就在远处的库页市，一座因矿藏而兴起的城市，工业发达，因此无论是民房，还是公用设施，造的都是如铜墙铁壁一般。监控中心在库页市的市警察局里面。

　　外面冷的像冰窟，但是室内却是温暖如春，里面的人都是穿着单衣走来走去，喝着很提神的伏特加。

　　说话的是一个年轻军人，他是克里姆战队的副队长，巴巴耶夫，当然，之所以这么年轻就能干一流特战队的副队长，除了是因为他业务水平高之外，跟他有一个安全总局副局长的老爸也是分不开的。

　　“很显然，他们知道我们在等他们！”应声的就是克里姆战队的队长了，伊凡。

　　他是一步一步爬上这个位子的，现如今已经六十多岁了，但依旧身手敏捷，所以他是一只真正的老狐狸。

　　即便是队长，但他还是亲自盯着监视设备，免得手下人经验不足，被华夏人钻了空子。

　　伊凡这么做，既是执行安全总局的命令，给华夏人一点颜色瞧瞧，谁让华夏人悄悄研制血液破坏者解药来着，这是公然和东斯拉人对抗是吧？

　　那就华夏人过来道歉赎人。

　　道歉，说白了，就是满足东斯拉人的各种要求呗！

　　这么一来，倘若抓的华夏人越多，赚到的好处肯定就越大啊！

　　抓来的都是秘密人员，华夏人不好去联合国闹的，只能悄悄出血了事。

　　此举也是伊凡卸任前的一次疯狂。

　　自接受克里姆战队一来，他可谓是战无不胜，世界上任何一支特战队见了他们，都是闻风而逃。

　　但唯有一支特战队，至今尚未正面交锋过，不知孰强孰弱。

　　那便是华夏的天王特战队。

　　伊凡很想在卸任前证明一下，天王特战队也不是克里姆战队的对手，克里姆战队才是世界第一。

　　他敢断定，在华夏人过来道歉赎人之前，是绝对要派天王特战队过来的，因为华夏人不傻，不到万不得已，他们是不会过来认宰的。

　　“那天王会来吗？”巴巴耶夫也有些兴奋，不光是他，克里姆的弟兄们也都盼着跟天王正面交锋一下呢，看看到底谁才是世界第一。

　　“我们随时做好出击准备就是了！”伊凡轻抿一口伏特加，照理说，特战队是不可以喝酒的，但是在这么寒冷的环境下干活，不给兄弟们一点提神的东西，兄弟们很难打得起精神的。

　　再者说，伏特加在东斯拉王国就像是可口可乐一样，谁都喝的，算不上是酒了。

　　“报告队长，西南方向发现动静，有不明物体在朝B区慢慢移动，热能探测器反应很弱，咱不能确定是不是人！”很快，随着一个侦查队员的报告声响起，整个指挥室的气氛就沸腾起来了。

　　“这一带的动物都已经被我们肃清了，所以不是人还能是什么？”伊凡也显得有些激动，不明物体行动的这么隐蔽，那应该是天王的侦察兵啊！于是他拿起对话机，高声喊到，“一队，二队，从两侧包抄B区，一定要抓活的！”

　　顷刻功夫，显示器上面就出现了两队兵马，都是骑着电动雪橇呼啸而行，同时还在不停的报告呢：“正在接近目标，一百米，八十米，五十米，三十米……请求鸣枪示警！”

　　“批准请求！”伊凡急忙应声。

　　可是不等突击小队开枪，只见雪地里火光四起，两个大雪橇瞬间被掀翻，伴随着突击队员的惨叫声。

　　“该死，果然是天王的人出现了，出击，执行F计划！”见状，伊凡和巴巴耶夫都很清楚，不是对方落入他们的圈套了，而是他们落入对方的圈套了。

　　能在他们的眼皮底子活动就已经很牛了，竟然还能布陷阱，试问，除了天王的人，谁能做到？


第六百三十五章 天王特战队集合

　　一开始，伊凡以为只是来了一个天王侦察兵，于是就简单的派了两个小突击队过去。

　　一个侦察兵而已，即便是来自天王，神通了得，那也只是一个人而已。

　　两个克里姆突击队足够摆平了吧？毕竟克里姆的人也不是吃素的。

　　可是令他意想不到的是，那个侦察兵贼的很，居然早已悄悄在阵地里面布下了炸药。

　　突击小队损失惨重啊！

　　既是这样，那伊凡自然要下狠手了，全队出击！

　　全队出击并不是指大家一起冲吧，而是克里姆的所有兵种全部上了。

　　打头阵的便是拆弹小组和高能小组。

　　侦察设备检测不出来的隐蔽炸药，克里姆的拆弹小组可以轻松查出来。

　　至于高能小组，又叫高科技小组，他们拥有东斯拉王国各种最新科技。

　　因此等这两个小队杀入阵中之后，满雪地全是机器狗、自动射击装置和侦查无人机。

　　而其它小队呢，则是紧随其后，准备补刀。

　　轰！轰！轰！

　　可是让伊凡有些诧愕的是，尽管拆弹组和高能组已经出动了，可对方埋藏的炸药还是爆开了，仿似整个雪地里全是炸药，根本无法排除。

　　各种先进设备，伴着克里姆的拆弹兵和客机兵被嫌犯在雪地里，装备呼啦啦的爆炸声和士兵们的惨叫声浑成一团。

　　“撤退，撤退……”见状，伊凡立马改变战略，这样下去，那他会损失惨重的，且不说克里姆的装备十分值钱，单单是克里姆的特战队员，培养一个出来就得花不少代价，那岂能这么牺牲下去？

　　若是以往，此刻撤退的同时，他会命令克里姆的高能小组利用高爆炸药把这里轰成一片焦土，到时候看那个天王侦察兵出不出来。

　　但是此刻，他不敢这么做，因为这里除了天王侦察兵之外，还有大批克里姆的侦察设备，他们对这里进行了全方位监控，安装了多少值钱的东西，可想而知。

　　如果是没的选择，那他可能会这么做。

　　而现在呢，他完全可以围而不杀，看谁耗得过谁，所以大可以不必这么下血本。

　　“警戒，然后逐片排查！”巴巴耶夫很快领悟了伊凡的意图，于是跟着喊到。

　　大队人马当即是停止了前进，开始分散、组建阵地和各种侦查。

　　而伊凡和巴巴耶夫呢，则是退回了库页市。

　　“命令临时基地的人，立马进入一级戒备！”指挥车队刚刚发动，伊凡就下达新的指令了。

　　“伊凡队长，您的意思是说，有人要攻击临时基地？”巴巴耶夫锁眉。

　　“华夏人深受三十六计的影响，最喜欢玩的就是调虎离山了！”伊凡咧嘴一笑。

　　这里动静这么大，但却没有出现正面交火，伊凡立马想到，这是一个陷阱，目的是把克里姆战队拖在这里。

　　为什么要把克里姆战队拖在这里？显然是要去攻击他们的临时基地，看看夏乘龙他们有没有被关在那里啊！

　　这一点是很容易做到的，因为刚刚这里发生爆炸，克里姆战队就从基地里面冲出来了。

　　这个时候，以天王的侦查能力，应该很容易就知道了他们基地的位置，所以如果天王真是在玩调虎离山，那他们还没到这里，估计天王的人就已经摸进他们的基地了。

　　哼，这样就想摆平克里姆战队？当克里姆战队是三脚猫吗？

　　调虎离山是吧，那他就给天王来一个关门打狗。

　　如伊凡所料，这边出现大动静之后，克里姆战队临时基地那边，就已经有人杀入警戒线了。

　　只不过那人并非天王的人，而是夏甜甜。

　　夏大美女跟天王混了一阵子之后，现在是各种经验丰富啊！

　　他在沼泽地那边趴了三天，不但是在侦查，也是在布雷。

　　这些炸药的制作全是她从吴胖子那里学来的，绝对够克里姆战队喝一壶的。

　　只不过呢，她这次来的目的是救人，而不是跟克里姆战队死磕，因此她在那里布雷，目的就是为了调虎出山，然后找到虎穴所在。

　　现在虎穴找到了，她肯定得进去探一探了。

　　她刚进了虎穴，四周的警报就响了，大队人马开始地毯式搜索虎穴。

　　这让她立马明白过来，自己的计策被人识破了。

　　不过她也有应对方案，跟了天王混了这么久，她早就不是冲动派了。

　　既然对方展开了地毯式搜索，那她要是不撤出去，肯定很快就被干掉。

　　想要查出点东西再走，那就继续声东击西。

　　于是乎，她又开始使用从吴胖子那里弄来的好装备了，那就是移动炸药。

　　她让所有的炸药往虎穴指挥室那边爬，而她自己呢，则是朝仓库进发。

　　因为如果她哥被关在那里，那百分之八十是被关在那边的。

　　腾腾腾！

　　很快，克里姆战队临时基地里面开始“放烟花”了，里面的特战人员立马开始朝那边进发。

　　“指挥室遇袭？竟然敢跟我们硬碰硬？看来真是天王的人到了！”巴巴耶夫那边很快就收到了消息，然后抬头看向一旁的伊凡队长。

　　“袭击我指挥室……哼，还以为天王有多厉害呢，现在看来，也只是比一般特战队强一点点罢了！”伊凡凝眉少许，随即笑开了，“命令车队，去仓库方向，我敢断定，天王的人就在那里！”

　　且说春风堂，肖老大正坐在小院里喝茶。

　　至于他的小潘师妹，他给她找了一个活儿，那就是教晴媚儿和叶心识别各种珍稀药材。

　　普通药材的话，春风堂有的是，不需要别人来教。

　　但是珍稀药材的话，春风堂没有，凭空跟她们说再多，也是徒劳。

　　肖老大为什么让小潘师妹来干这事呢，那是因为他知道，金莲仙子口袋里有大把珍稀药材。

　　天山之所以被誉为天下九大奇山之一，除了是因为它挺拔傲立、终年积雪之外，也是因为山中奇花异草数都数不清。

　　那金莲仙子身为天山掌教，口袋里肯定有不少好东西了。

　　果然，金莲仙子将自己的储物袋打开了，弄出了一桌子好东西，正在绘声绘色的跟晴媚儿和叶心解说着。

　　没办法，肖老大分派的任务，她不敢不用心啊！

　　“掌教！”天黑时分，一阵粉雾袭来，先前凭空消失的那群粉衣女子突然出现在小院里，然后一同朝金莲仙子躬身。

　　“下次出现的时候正常点，别吓着我师兄的朋友！”见叶心和晴媚儿都被这阵势吓了一跳，金莲仙子不禁蹙眉吼到，少许，方才起身走到她们跟前，“人找到了吗？”

　　“找到了，她刚刚被东斯拉的克里姆特战队抓了！”粉衣女子躬身答话。

　　“安排我们去西伯利亚，我要去会会这个克里姆战队！”应声的不是金莲仙子，而是肖老大，说话的时候，他已经给唐诫他们发信息了，天王特战队集合。


第六百三十六章 谁让她是你前未婚妻呢

　　“是个女的，看上去不像是天王的人！”如天山派的人报告的那样，夏甜甜已经被伊凡给逮了。

　　经过一通搜查之后，巴巴耶夫一脸郁闷的跑过来向伊凡汇报。

　　“天王不是有一个女队员吗？”伊凡也不愿意接受这个事实。

　　不是天王的人？随便来一个三脚猫，就把他们克里姆特战队玩的团团转，这事要是传出去了，克里姆战队的脸面往哪搁？

　　“天王的确有一个女队员，但是据资料显示，那人极为擅长飞针，可我们没能从这个女的身上搜到飞针！”巴巴耶夫叹息一声，不光是他很失望，其他弟兄也很失望，还以为终于跟闻名遐迩的天王特战队碰面了呢，没想到不是。

　　最主要的是，被天王特战队耍的团团转，他们可以接受，高手和高手过招，肯定是各种折腾和反折腾的。

　　可是现在呢，他们是被一个不明来历的小姑娘玩的团团转，这让他们怎么接受？

　　“走，去看看！”伊凡抿了一口伏特加，然后叼起一根雪茄，径直朝仓库那边去了。

　　“队长到！”虽然抓到的不是天王的人，但克里姆战队也没有放松警惕，关押夏甜甜的地方站了足足有三十人，见伊凡进来了，他们都是立马站直身子，然后一同喊了一声，“乌拉！”

　　“我只问一遍，你是不是天王的人？”伊凡是径直走到夏甜甜跟前，朝她吐了一口烟雾。

　　“哈，姑奶奶要是天王的人，能这么轻易就被你们给逮了？就你们这两把刷子，也就天王十分之一水平吧！”夏甜甜冷笑一声。

　　心里则是恨的牙痒痒，恨自己没用啊，跟着天王混了这么久，还是这么挫，没玩几下子就被人给围了。

　　“不管你是不是天王的，我就把你关在这里，等天王来救！”伊凡咧嘴一笑，然后就转身出去了。

　　“别做梦了，天王忙着呢，哪有时间来救我这种小角色啊！”夏甜甜苦笑，既是在跟伊凡做口舌之争，也是心里忐忑。

　　肖老大会来救她吗？她不是什么重要人物，也不是天王的人，所以她出事了，肖老大会管吗？

　　当然，她很想肖逸风来救她，那说明他很在乎她啊，但她又不希望他来。

　　因为这群东斯拉人非常厉害，比米国的神盾特战队牛多了。

　　她不想肖逸风以及天王弟兄因为她而出事。

　　“听到了吗？她说我们只有天王十分之一的水平！”在夏甜甜面前，伊凡很镇定，但是出了牢房之后，他立马变了脸，咬牙对身边的巴巴耶夫说到。

　　“吹牛呗，华夏人最喜欢吹牛了！”巴巴耶夫不屑笑到。

　　“她既是这么说，那说明她对天王很熟悉，所以说，天王应该就在附近了！传我命令，全队上下严阵以待，我倒想看看天王到底有多大能耐，要是他们能从我手里把人救走，我吞枪自杀！”伊凡跟着冷哼一声，然后快步回了指挥室。

　　如他所料，天王已经在附近了。

　　库页市南边的关摩雪林，林口，两人并肩而立，眺望着远处的库页市。

　　两人正是肖逸风和金莲仙子。

　　肖逸风身后，全副武装的唐诫他们是站成一排，英姿飒爽。

　　而金莲仙子身后呢，则是站着一群粉衣女子，裙袍迎着寒风飘飞，美若芳物。

　　“肖师兄，真的不需要师妹帮忙吗？”关摩雪林是克里姆战队搜索不到的区域，准确说，没人敢来这里搜索和布防，因为这里环境极为恶劣，粗壮的原始草木生长在沼泽地里面，树根纵横交错，一旦一脚踩空，就会被彻底困住，还有就是，这里有巨大的雪熊，一巴掌能掀翻一辆坦克的那种，所以，谁敢来？但是这对天山派的人来说，不过是一个初级历练场而已，她们是可以来去自如的。

　　“怎么，看不起我的人？”肖老大背手笑到，让金莲仙子她们帮忙，的确可以事半功倍，恰如来这里一样，有天山派引路，他的人可以全速前进，直达目的地。

　　但是救人这事，还是别让金莲仙子掺和比较好。

　　修行界的人出手没轻没重的，很容易给整个修行界带来麻烦。

　　再者说，这样的事情对于唐诫和小师妹他们来说，是一次非常好的历练机会，肖老大岂能让他们错过？

　　“不敢，师兄带出来的人，必定都是大才，师妹岂敢瞧不起！”金莲仙子大方一笑。

　　“那就回去准备美酒吧，一会我们撤退的时候，就直接撤到天山上去，去你那做做客，没意见吧？”肖老大乐到。

　　“荣幸之至，师妹这就回去准备！”金莲仙子美了，肖逸风要去她天山派做客，这真是太好了。

　　下次见到藏剑真人，那老头要是不理她，她只需要来一句，肖逸风刚刚去天山做过客，那老头绝对立马回来找她说话，因为凡是肖逸风的事情，那老头都很感兴趣。

　　“吴胖子，查出什么来了？”天山派的人撤了之后，肖老大便点了一根烟。

　　其实无论是库页市的情况，还是库页市四周的动静，都在他的眼皮底下。

　　但他做事的同时，也是在训练自己的队伍，因此除非是紧急情况，否则他不会直接冲，而是多给手下人一些历练的机会。

　　“龙眼系统已经识别出了库页市四周的监控设备，从专业程度来看，应该是克里姆战队的手笔，再看分布情况和密集程度，克里姆战队摆开了很大的阵势，想必是他们已经在等着我们了！”吴胖子拿出一个平板终端，递到了肖老大跟前，上面密密麻麻全是红点点，有移动的，有不移动的，不移动的就是对方的设备，而移动的呢，则是对方的兵马。

　　“据说克里姆战队的人都是硬汉，那我们今天就看看他们到底有多硬！”肖老大灭了烟头，然后一把将身边的唐诫拉到跟前来了，“一会我们摸进去之后，你负责带夏甜甜走，我们负责让克里姆战队哭的很有节奏！”

　　“啊，为什么是我？”唐诫挠头，考，谁都知道，让人哭的很有节奏是多爽的事情，最起码比护送人撤离爽啊！

　　“谁让她是你前未婚妻呢！”肖老大松开了唐诫，然后迈步朝库页市走去。

　　“就是，要不是因为你，她能混进天王？她要是没在天王呆过，我们现在需要来救她？”吴胖子跟着应声，说的煞有其事，其实是大家都不想代替唐诫来干护送人这么无聊的活儿。


第六百三十七章 少装纯，你不打枪吗？

　　“哥，我有个问题，为什么我的身体都被冻僵了，但却感觉不到一点冷呢！”库页市地下一百五十米，一支小队正在快速前进。

　　倒不是因为那里有管道，亦或是地下工程，所以他们能快速前进。

　　而是他们挖掘的速度很快，吴胖子和三炮哥组成的工程小队打洞打的那叫一个专业，童小影和唐诫负责处理冻土，以便弄出空间来。

　　处理冻土的方法很简单，那就是压缩，手动设备，不会散发出热量，也就不会被克里姆的侦察系统发现。

　　冻土装进设备，两边一拉，一堆土都成一块坚硬的土块了，不但腾出了空间，还能用来铺地，走在上面就像是走在大理石地面上一样，十分稳当。

　　照理说，一百五十米的深度，即便地面是大雪纷飞，这里也会较为温暖的，但是这里不行，因为这里是西伯利亚，再往下挖几十米，依然是冻土，所以即便是地下这么深，寒冷依旧是扑面而来。

　　这些唐诫他们都能理解，西伯利亚嘛，肯定是走到哪都很冷了。

　　而且一百五十米的深度，可以有效的避开对手的侦察系统，同时也不算太高，一会挖到克里姆临时基地下面的时候，可以迅速杀上去，打他们一个措手不及，顺道把夏甜甜救出来。

　　可是让他们不能理解的是，为什么明明很冷，手脚都冻僵了，可他们却感觉不到冷呢？

　　他们知道，这绝对不是因为他们一直在劳动，而是跟肖老大刚刚给他们吃的东西有关。

　　“心火的旺盛程度没有被削减，就不会感觉到冷，也不会生病，我刚刚给你们吃的火参根，可以很好的保护心火，所以即便是这样的环境，你们裸着在外面溜达，也不会有任何问题的，只是身体依旧会被冻住而已！”其他人都在卖力干活，唯有肖老大是背着手，悠闲的很，老大嘛！

　　给他们吃火参根，既是为了让他们感觉不到冷，也是为了降低他们身上的热能反应，这么一来，即便克里姆的侦察系统再先进，也查不到他们的存在。

　　现在身处地下深层，即便没有火参根，他们可能都不会暴露，但是一会他们冲向地面的时候怎么办？估计离地面还有五十米的时候，对方的设备再垃圾，也能侦察到了，到时候还不得给他们来一个洞里捉鳖？

　　其实以他的能耐和性格，很少用这种办法来破敌的，向来都是直接杀过去，以强大的战斗力直接震慑对手。

　　但是这次，他决定换一下做事风格，目的很简单，让东斯拉人知道，不是只有东斯拉人会玩阴的。

　　“不明觉厉，只是，我们的身体都冻僵了，一会还怎么打枪？”三炮哥咂舌，身体虽然没有完全被冻僵，还能打洞，可是打枪和打洞不同啊，打洞的时候甩开膀子发力就行了，而打枪呢，必须要做到分毫不差，否则一枪没能干掉对手，就会被对手一枪干掉，不是吗？

　　“放心吧，一会上去之后，你们只需要用匕首划破手指，身体的灵活性就会恢复！”肖老大应声笑到，当匕首划破手指的时候，火参根的药性会加速反应，也就能让他们的身体迅速恢复如初，同时还能让他们倍感活力。

　　“这样啊，那我就放心了，不影响打枪就行！”三炮哥嘿嘿笑。

　　“你就知道打枪！”唐诫拍了一下三炮哥的脑袋。

　　“少装纯，你不打枪吗？三十多岁的人了，没马子就算了，连炮友都没有，能不打枪？”三炮哥还击，众人立马是笑成一团。

　　“好了，别吵了，当心被上面的人侦察到！”不等唐诫跟三炮哥掐起来，肖老大就出声阻拦了，这两个活宝，一天不掐似乎就浑身不自在。

　　当然，他只是谨慎起见，就算对方探测到了他们的笑声，也很难围堵，一来，他们的前进速度很快；另外，这是地下土层里，对方怎么围捕？

　　“报告，地底下有声波反应，大约在一百二十米到一百六十米之间！”果然，上面的克里姆侦察组探测到肖老大他们的笑声了。

　　“什么？难道天王的人从地底下来了？”闻声，巴巴耶夫他们都是紧张了起来。

　　“热能呢？”伊凡倒是依旧淡定。

　　“热能探测器没有任何反应！”侦察兵正声答话。

　　“是不是因为他们穿了反热能探测服？”巴巴耶夫蹙眉说到，虽说他一直渴望和天王交手，但是一听说天王到了，他还是有些慌的。

　　“我们的热能探测设备是目前最先进的，所以即便他们穿了反热能探测服，也不可能完全避开……”伊凡摸了摸下巴，随即又问那个侦察兵，“声波持续了多久？”

　　“十五秒，然后就消失了！”侦察兵恭敬答话。

　　“那应该是冻土坍塌的声音……继续严密监视，尤其是刚刚出现过声音的位置！”伊凡苦笑着摇了摇头，大概是觉得巴巴耶夫他们太过于紧张了。

　　那可是地下一百二十米到一百六十米之间啊，天王的人想要御寒，就必须增加身体的热量，那即便是穿了反热能探测服，也休想避开热能侦察设备，更何况克里姆特战队用的还是目前世界上最先进的热能侦察系统。

　　“可能是我们太紧张了，就算他们能在一百米之下避开我们的侦察，那他们不准备上来了吗？五十米深度之内，雪蛤都无法避开我们的侦察，更别说是一票大活人了！”巴巴耶夫点了点头，放下心来。

　　“进一步加强一下侦察力度吧，毕竟我们面对是当今世界超一流的特战队，谨慎一些总是没错的！”伊凡下令说到。

　　虽是决定做到万无一失，但他心里还是有些不屑的，就算天王的人秘密渗透进来又如何？

　　他就坐在这里呢，克里姆特战队的三百名特战队员也都聚在这里，所以天王的人就算进来了，也很难撤出去。

　　所以如果他是天王队长的话，他就不会冒这个险，因为成功的概率小到几乎为零。

　　“报告队长，不好了，仓库遇袭，那个华夏女子被人救走了！”指挥室里面刚寂静了不到五分钟，就有一个大兵急冲冲的破门而入，大口喘息着说到。

　　“什么？这怎么可能？”闻言，伊凡和巴巴耶夫他们都是霍然起身，两眼瞪圆。

　　“侦察系统一点反应都没有？”巴巴耶夫拉起身边的侦察组长，高声喝到。

　　“没有……”侦察组长两腿直抖，他们什么也没察觉得到啊，完了，事后他恐怕要负主要责任了。

　　“现在说这些干嘛，赶紧给我展开地毯式搜索，一定要把他们给我揪出来！”伊凡哐当一声，摔碎了手中的酒杯。

　　要是被天王把人救走了，他颜面何存？还说要跟天王一分高下呢，结果人家杀到他这里来救人，如入无人之境，差距有点大啊！


第六百三十八章 赶紧以身相许

　　克里姆特战队的反应速度还是挺快的，发现情况不对之后，他们在一分钟之内就完成了对整个临时基地的地毯式搜索。

　　不过遗憾的是，他们什么也没搜到。

　　“报告队长，没有发现可疑目标，侦察系统也是什么反应都没有！”大兵们围着伊凡吹白气，脸色煞白，也不知是紧张郁闷的，还是因为天气太冷。

　　“那他们是怎么进来的，从哪里进来的，这总该知道了吧？”伊凡恶狠狠的问到。

　　丢人啊，堂堂克里姆战队，摆开阵势迎战来敌，被人悄然突破了防线也就算了，居然还让人轻松跑了。

　　那他们以后还有脸出去到处说，自己是世界一流战队吗？

　　“抱歉，队长，他们一点痕迹也没有留下！”大兵们相继低下了头，他们能理解队长为什么这么愤怒，但是他们也觉得很无辜，因为真不是他们的错啊，要怪只能怪对手太牛了，简直是神不知鬼不觉啊！

　　“饭桶，全是饭桶！”伊凡背手在屋里踱步少许，随即高声下令，“给库页市安全分局打电话，我要马上接入库页市安全系统，展开全市搜索，绝不能让他们就这么跑了，快，立刻去办！”

　　“是！”大兵们四散而去，很快，一个大兵折了回来，“报告队长，全市安全系统已经接通，通过市雷达站，我们发现有一群人正在朝关摩雪林快速移动！”

　　“画面传过来没有？”伊凡来了精神，总算有所发现了，否则他恐怕得郁闷死。

　　“传过来了，那群人都穿了特战服，应该是天王的人了！”大兵正声汇报。

　　“追，第一小组、第二小组和第三小组全部出动，一定要把他们全给我抓回来！”伊凡高声下令，这里是东斯拉王国，是他的地盘，因此只要有天王特战队的下落，他们插翅也难飞。

　　“队长……那里是关摩雪林啊！”大兵犯难，他很想立马接令，不惹队长生气，可谁都知道，关摩雪林环境恶劣，即便是一流特战队，进去了也是举步维艰，而且极有可能是有去无回。

　　如果是抓捕一般逃犯，他们完全可以出动武装直升机，可是他们眼下面对是一支牛到爆的特战队，他们还敢出动直升机吗？估计飞机刚起飞，就成了他们的靶子。

　　“混账，天王的人都敢进去，我们为什么不敢？难道只有我们怕死吗？传我命令，谁敢消极应战，军法处置！”伊凡不知道关摩雪林是凶恶之地吗？知道也得去，否则单单是在胆量方面，他们就输给天王了，还怎么跟天王一决高下？

　　先前他可是夸下海口了，要是被天王把人救走了，他就吞枪自杀，难道真要让他给自己的大嘴巴来一枪吗？

　　“是！”大兵拗不过，颠颠的去了。

　　且说关摩雪林那边，正在朝雪林快速移动的是童小影、三炮哥和吴胖子。

　　三人都是美的不行，按照分工，唐诫护送夏甜甜撤离，肖老大负责致命一击，而他们呢，则是负责打猎。

　　在哪里打？自然是关摩雪林了。

　　克里姆战队对关摩雪林望而却步，但是他们不用，因为先前天山派的人已经带着他们从里面走了一趟了，所以他们现在很清楚，林子里哪里安全，哪里危险。

　　这么一来，他们就可以在这里打猎了。

　　这当真是美差啊！他们三个人已经商量好了，一会谁捕捉到了猎物少，回去就得请客吃饭。

　　当然，最让他们觉得美的是，任务完成之后，他们可以尽情的逗唐诫玩。

　　他们三个人可以尽情畅聊这次打猎的过程，让唐诫郁闷不已，因为唐诫没能参加啊，一想到回头唐大公子那张好像被人抢了老婆的苦瓜脸，他们就觉得开心。

　　的确，不用事后，现在唐诫就很郁闷了。

　　按照分工，童小影他们可以去尽情捕猎，而他呢，则是护送夏甜甜从另外一个方向远离库页市。

　　因为夏甜甜不熟悉关摩雪林，所以带着她一起狩猎是很不靠谱的，只能派个人先护送她撤离。

　　只是这个人为什么是他呢，真是郁闷，难道就是因为她是他前未婚妻？可是他们俩现在连半毛钱关系都没有了啊！

　　“其他人呢？”夏甜甜倒是很开心，肖逸风居然真的出动天王特战队来救她了，看来他还是蛮关心她的嘛！

　　“去关摩雪林那边打猎了！”唐诫懒洋洋的应声，吴胖子事先给他们俩伪造了两张火车票，眼下他们俩可以通过火车，轻松离开库页市。

　　“啊，关摩雪林？那里太危险了，肖老大也去了吗？”夏甜甜瞪圆一双美目。

　　“放心吧，我们先前就是从关摩雪林来的，路线熟的很，不会有什么危险！至于肖老大，正在准备给克里姆特战队致命一击呢，估计会顺道把你哥他们救出来！”唐诫说着，突然将手搭在夏甜甜的肩膀上，笑着说到，“话说，夏大美女，肖老大这么帮你，你还不赶紧以身相许？”

　　“以身相许？”夏甜甜呆了呆，唐诫说了肖老大的安排，她也就不担心了，肖老大亲自出马，肯定能把她哥救出来啊！

　　只是她没有想到唐诫会让她对肖老大以身相许，虽说她有这样的想法，早就有了，可她毕竟还是个姑娘家，哪好意思就这么直接说出口？

　　“难道不应该吗？如果我没记错的话，这应该是肖老大第四次救你的小命了吧，俗话说得好，事不过三，这都第四次了，你还不有所表示，真是太不懂事了！”唐诫煞有其事的说到，其实他就是想让夏甜甜赶紧跟肖老大发生点什么。

　　这么一来，这丫头就是肖老大的女人了，那以后这丫头再有点什么事，大家就不好说她是他前未婚妻什么的，让他来干最无聊的活儿了吧？

　　“要你管！”夏甜甜白了唐诫一眼，表现的很不屑，但是心里却是感触很大，是啊，她是得表示一下了，否则就太不厚道了。

　　克里姆临时基地。

　　“全速追击，谁也不准怠慢，否则军法处置！”伊凡和巴巴耶夫坐在监视器跟前，巴巴耶夫是在操纵设备，不断将前方的情况呈现在伊凡跟前，而伊凡呢，则是在高声吼叫着。

　　“见了兔子就让身边的猎犬全部去追，难道你就不怕兔子是狼放的，目的就是为了引开你的猎犬吗？”就在伊凡和巴巴耶夫卖力指挥的时候，一个爽朗的声音突然在他们身后响起，让两人都是顿觉背后一凉，冷汗直冒。


第六百三十九章 来一场队长之间的较量

　　“不许动！”见巴巴耶夫想拔枪，估计是想快速转身，给对手来一枪，伊凡立马出声制止。

　　且不说巴巴耶夫不是最好的枪手，就算是最好的，转身要不要时间？拔枪要不要时间？

　　哪怕他能在一秒之内拔枪转身，估计也是死路一条。

　　因为谁敢保证身后那人此刻不是拿枪在指着他们？所以别说是拔枪转身了，估计巴巴耶夫的手还没按到枪上，对方就给他来了一个一枪爆头了。

　　“不要紧张，转过身来，我们坐下来慢慢聊，只要你们不乱动，我就不会那么快杀了你们！”来的正是肖老大，他并没有拿枪指着伊凡他们，而是悠闲的点了一根烟。

　　完全不需要啊，他要想干掉他们俩，还需要用枪？

　　“厉害啊，天王特战队果然名不虚传，要是我没猜错的话，你应该就是天王队长吧？”伊凡和巴巴耶夫相继举手，然后转过身来。

　　说话的是伊凡，纵然不卑不亢，但心中却是震惊万分。

　　没想到啊没想到，救人成功之后，天王特战队竟然不是全体撤退，而是留了一个人在这里。

　　且不说为什么先前的地毯式搜索，没能把这人救出来，单单是这种战术思想，就打了他一个措手不及啊！

　　其实他早该想到的，天王出手，又岂会只救那个女孩一个人？肯定还要救夏乘龙他们的啊，所以不可能就这么全体撤退了。

　　再者就是，他的自负坏了他的理智，他一心只想跟天王分个胜负，丝毫没有想过留一队人马在基地，以防不测。

　　主要是绝对，追捕天王必须全力以赴，多派去一个人都是好的，免得干不过。

　　现在好了，被人轻松来了一个反斩首。

　　由此可见，天王的指挥官，也就是天王队长，无论是计谋，还是临场指挥能力，都远在他之上啊！

　　人家攻，他守，而且还是在他的地盘，结果人家轻松就打乱了他的阵脚，让他陷入了不理智之中，然后落入圈套。

　　毫无疑问，眼前这人应该就是天王队长了，因为这小子刚刚说了，小白兔是狼放的，目的就是为了引开他身边的人，如果这小子不是老大的话，敢说那些天王队长是小白兔？

　　“他是天王队长？这怎么可能……也太年轻了吧！”应声的是巴巴耶夫，脸上满是不可思议的神色。

　　一边说着，一边上下打量着肖逸风。

　　这么年轻就当上天王队长了？莫非他跟他一样，也是二代哥？

　　但是不可能啊，一般情况下，二代哥想一步登天，也只能是当个副官，正队长是不可能让二代哥来干的，否则这个队伍就没法要了，更别说是打硬仗了。

　　除非那个二代哥有真本事，可是这么年轻的二代哥，能有多大本事？

　　巴巴耶夫有点乱！

　　“早闻天王队长年轻有为，今日一见，果不其然，不如这样好了，我们俩来一场队长之间的较量，谁输了，就一切听从对方的安排，如何？”见肖逸风没有否认，伊凡就能肯定了，这人就是天王队长。

　　被一个年轻小鬼轻松打败，伊凡心里很不是滋味，不过没关系，即便输了一切，他还有一样法宝，那就是东斯拉人的战斗精神。

　　“听上去好像不大公平的样子啊，现在是你们处于下风，那哪来的谈判筹码？”肖逸风背手笑到。

　　“刚刚是这样，但是现在，肖大队长，好像是你处于下风吧，我们有两个人，而你，只有一个！另外，外面还有我的一个警卫班！”伊凡从容自若，倘若肖逸风是拿枪指着他们，亦或是他们还没转过身来，那的确是他们处于下风，可是肖逸风让他们转过身来了，而且没拿枪指着他们，那谁处于下风，还不显而易见吗？

　　不过他伊凡也不会以多欺少，他想赢天王队长，他若是赢了，那就意味着克里姆特战队赢了天王特战队，不是吗？

　　天王队长再年轻有为，想在一对一之中赢过他，恐怕很难吧，他当了这么多年克里姆队长，就没有一个克里姆队员能打赢他。

　　再者说，东斯拉人本来就是以能打、下手狠著称。

　　“就是，所以你不答应也得答应！”巴巴耶夫跟着叫嚣，他也觉得肖逸风不可能是伊凡队长的对手，因为在他的印象中，就没人能打得过伊凡队长，因为伊凡队长跟人搏斗的时候，不但下手狠，还很顽强，颇有些打不死小强的味道。

　　当然，他这么随声附和，主要还是因为，只要眼前这两人决定一对一了，那就没他什么事了啊，他还有着大好的前程呢，可不想因为在这里跟人争一口气，然后丢了胳膊丢了个腿，最终毁了自己的美好人生。

　　“说的好像有点道理啊，那行，就随你，你想怎么较量？”肖老大点了点头，苦笑不已，东斯拉人果然无耻。

　　“射击、特种渗透和敌后斩首都是团队能力，但有一点永远是考验单兵能力的标准，那就是徒手搏击，肖大队长，你准备好了吗？”伊凡说着，向前迈出一步，很显然，他要出手了。

　　而巴巴耶夫呢，则是向后退了七八步，显然，他是担心伊凡队长一会儿用力过猛，把他给误伤了。

　　“来吧！”肖老大应声，但却没有迈步迎出去，他打架还需要先摆个POSE打打气吗？

　　“嚯～～”

　　肖逸风话音未落，伊凡就出手了，一个猛冲，直扑肖逸风，那架势，好似猛虎出笼，凶猛异常也便罢了，速度还是快如闪电。

　　吓的巴巴耶夫再次下意识的往后退了一步，似乎是觉得，要是伊凡队长这么扑向他的话，他的小命恐怕就要没了。

　　所以他也是在为肖逸风感到惋惜，这么年轻就当上一流特战队队长了，但是却遇到了可怕的伊凡队长，估计这次就算是不死，回去也不可能当队长了，只能去医院当个研究标本了。

　　可是下一秒，令巴巴耶夫，乃至伊凡，两眼一瞪的事情就发生了，面对伊凡队长的猛扑，肖逸风不招架也就算了，竟然连躲闪都没有，只是直直的站在那里。

　　他是躲闪不及吗？很快，答案就揭晓了。

　　伊凡队长没有扑空，是结结实实的照着肖逸风的胸口来了一拳。

　　但是肖逸风没有被一拳打飞，反倒是伊凡队长惨叫一声，伴随惨叫声的是拳头的碎裂声，以及胳膊的脱臼声。

　　出拳之时，他的右臂是直直伸向前的，但是打完之后，他的右臂就是直直伸向后面了。


第六百四十章 再喊不要，就永远迟了

　　“伊凡队长……”直至半分钟之后，巴巴耶夫才缓过神来，轻喊一声。

　　实在是无法相信啊，伊凡队长一拳能打穿一块大理石板，结果打在肖逸风身上，不但没能伤到肖逸风，反倒是把自己的手打成这样了，难道肖逸风的身体比大理石板还硬？

　　这怎么可能，人体怎么可能硬得过大理石板？这不科学！

　　难道是因为这小子的衣服里面塞了钢板？那也不可能啊！

　　就算是这样，伊凡队长一拳打不死这小子，也能把这小子给打飞啊！

　　“你还好吧？”肖逸风也跟着喊了一声，笑容可掬。

　　开玩笑，先前庄曦华用九星剑气阵都没能伤到他肉身，区区一拳能伤到了？

　　他能徒手把铁板切成一块块的，那肉身强度岂是伊凡和巴巴耶夫所能想象的？

　　“你赢了，但是你也休想救走另外两个华夏人，因为就算是死，我也不会告诉你他们在哪！”伊凡缓过神来了。

　　换做是平时，一上来就受挫，即便很痛，他也能忍得住，然后第一时间再次猛扑，直至干掉对手，这就是他的厉害之处。

　　但是这次，他真的做不到了。

　　一拳打出去，骨头全碎了，而且胳膊还被打了个反穿，那种疼痛真不是一般人能承受的。

　　他曾不止一次的想重新站起来，继续战斗。

　　可是无论他怎么咬牙，都是力不从心，站不起来且不说，脑袋里也是越来越空白了，仿似他再用劲，眼前就要一抹黑一样。

　　真是没想到啊，天王队长竟然如此强大，都不需要出手，只是往那一战，就能轻松打败他。

　　怪不得年纪轻轻就能当上天王队长了。

　　看来他是无法带着克里姆战队击败天王，成为世界超一流特战队了。

　　不过即便是输，他也要让天王特战队如鲠在喉，他们能打赢克里姆战队又如何？照样救不走另外两个华夏人。

　　不错，他先前的确信誓旦旦的说了，谁输了，一切就会听从对方的安排。

　　可他现在就出尔反尔了，怎么的，天王队长有本事就一枪崩了他吧！

　　作为克里姆的队长，不怕死的精神他还是有的。

　　“呀，这么无耻啊！”肖老大不紧不慢，手指那边的监视器，“好在我早有防备，十秒之内，你要是不把你知道的说出来，我就把他们全部处决了，独留你一个人在世上，看你如何向你的上级以及东斯拉人民交代！”

　　“哼，你这一招吓唬吓唬一般的特战队长还行，想吓唬我，门都没有，克里姆战队的人没有一个怕死的……”伊凡和巴巴耶夫都是抬眼看了一下监视器。

　　顿时，两人都呆掉了，他们的人已经全部被天王的人抓了。

　　尽管他们有小三百号人，而天王只有三个人，可是眼下的情况却是，天王的三个人端着枪押着他们的三百号人。

　　三百人干不过三个？显然不可能，伊凡和巴巴耶夫很快就明白过来了，问题出在关摩雪林。

　　对于那里，克里姆战队是一无所知，而天王呢，肯定早就摸熟了，否则天王的人不会把他们往那边引。

　　惭愧啊，自家门口，结果人家却比他们还熟悉，换句话说，就是人家把他们骗进了他们家门口的坑，丢人啊！

　　不得不说，天王特战队的确比克里姆要专业。

　　身为队长，伊凡自然很担心弟兄们的安危了，但是眼下，他肯定不能一上来就认怂啊！

　　否则不专业、没骨气且不说，还会败的体无完肤。

　　克里姆临时基地的通讯系统是和东斯拉特战指挥中心相连的，因此他这边出事了，特战指挥中心那边肯定已经知道了。

　　所以他只需要稍稍拖延一下时间，特战指挥中心那边肯定就会派来大队人马，把这一带围个水泄不通。

　　到时候就算捉不住天王的人，也能让他们无功而返、狼狈逃走吧！

　　“先处决五十个……”可是让伊凡始料未及的时候，他才开始叫板拖延时间，肖逸风就打断了他的话，然后发命令。

　　顿时，就看到屏幕里有一排人倒下去了。

　　“不要，不要啊……”伊凡冷汗直冒，培养一个克里姆队员多难啊，因此别说是一下子死五十个了，就算是死五个，他回头报告都不好写。

　　“显然已经迟了！我友情提醒一下，你还有五秒考虑时间，五秒过后，再喊不要，就永远迟了！”肖逸风点了一根烟，慢悠悠的抽了起来。

　　“伊凡队长……”听到这话，伊凡才沉默了一秒，一旁的巴巴耶夫就hold不住了。

　　拜托，他来克里姆特战队是镀金的，要是克里姆战队被人团灭了，那对他来说，恐怕就不是镀金了，而是镀锈了，前程不是一片锦绣，而是无尽的黑暗。

　　“特战指挥中心！”不到三秒，伊凡就认输了，肖逸风一上来就干掉了五十个，他有理由相信，这家伙不是在吓唬他，而是真敢把克里姆战队团灭了。

　　“很好！”肖老大满意的点点头，然后凑到伊凡跟前，眯眼笑到，“那五十个人只是中了麻醉弹而已，但是如果下次你们再敢打华夏人主意的话，我就不敢保证我的手下还会不会用麻醉弹了！”

　　“你……”闻言，伊凡两眼一瞪，尼玛，肖逸风是在诈他啊！

　　“为了方便我们救人，还请克里姆战队务必再帮我们一个忙，先谢了！”肖老大说着，一抖手，两根银针打出，然后伊凡和巴巴耶夫就晕了。

　　东斯拉特战指挥中心，位于东斯拉的首都多尔格鲁基市。

　　虽是位于郊区，四周有很多工厂掩盖，但依然无法阻挡它的锋芒，四周布满了监控设备和雷达设备也就算了，还总有军用车辆呼啸进出，所以即便是傻子看到，也会知道这是一个秘密机构。

　　尤其是此刻，大批车辆正在向外呼啸。

　　有特战车、装甲车和运兵车，如长龙一般出了古堡式的白色大楼。

　　如伊凡所说，克里姆战队的基地系统和特战指挥中心的系统是连通的，因此克里姆战队一旦出事了，这里会第一时间知道，然后启动营救预案。

　　按照改了又改、不断完善的营救预案，一旦克里姆战队出事了，特战指挥中心的人要在半个小时之内赶过去，展开营救。

　　眼下克里姆战队是在库页市出事的，而库页市呢，距离多尔格鲁基市有五百多公里。

　　那么，大队人马想在半个小时之内赶到是不可能了，只能先让附近基地的战机、武装直升机和无人机先过去，一方面是威慑对手，另一方面也是为了了解那里的情况，以便让指挥中心这边第一时间制定出具体的营救方案，这么一来，大队人马一到，就能迅速展开营救了。

　　因此除了冲过去的车队像发了疯一样，狂飙向前之外，指挥中心的特种指挥室里面也是忙成一团。

　　五十多台显示器在不断变换着画面，画面是战机、直升机和无人机传回来的，伴着飞行员和分析人员的报告声，让屋里显得是人声鼎沸。

　　一个留着八字胡的老将军坐在指挥官椅子上，一边盯着显示器，一边咕噜着伏特加，脸上满是愁云。

　　克里姆战队出事，那可不是小事，一来，这是总统阁下最喜欢的部队，所以他们要是出事了，他这个特战司令官还能当下去吗？

　　再者就是，克里姆战队和其它国家的秘密部队一样，一旦出事了，是不能去国际上闹的，也不能明着找对手算账。

　　影子部队嘛，一旦闹到桌面上去了，那就得公开番号和成长历程，那之前做过的那些龌龊事情不都得被挖出来。

　　所以秘密部队要是出事了，说的难听点，那就是白死了。

　　尼玛，一大票真金白银栽培出来的，还没用够呢，怎么能让他们就这么去了？


第六百四十一章 要不要这么拉风？

　　“探测到交火声，重复，探测到猛烈交火声！”很快，空中部队就抵达库页市了，飞行员不断喊着。

　　“报告巴德洛夫司令，猎鹰小队发现交火，从声音和地面画面分析，交火应该是在地下，深度超过一百米！”分析小组的大兵立马颠颠的来到小八字胡跟前，站直了身板报告。

　　“地下一百米？那应该是天王来了……伊凡队长他们的通讯系统接通了吗？”巴德洛夫司令蹙眉，库页市地下一百米，那里可全是冻土啊，能在那里交战的，全球范围内，除了克里姆战队能做到之外，估计也就剩下天王特战队能做到了。

　　“接通了，但是没人响应，应该是他们所有人都脱离了通讯设备！”大兵恭敬答话，一直在呼叫呢，那边只有呼啦啦的风声，没人说话。

　　“怎么会这样呢！”巴德洛夫司令沉思少许，随即高声下令，“应该是他们遇上大麻烦了！进一步监视，有什么最新情况，第一时间汇报！同时，命令附近基地的特战队和武装特警队全部赶过来支援！”

　　“是！”大兵应声，然后颠颠的去了。

　　白色大楼地下三层，便是东斯拉特战指挥中心的牢房所在，夏乘龙和另外一位军医，就被关在这里。

　　“龙哥，门外的守卫突然被撤出去了一半，而且是行迹匆匆，是不是这里出什么事了？”既是华夏特战司令部的军医，自然也就接受过特种训练了，因此虽是被关在密封的牢房里，只有一个巴掌大的孔对外，但他还是有办法观察到外面的情况。

　　那就是用湿润的酒杯！

　　东斯拉是一个很寒冷的国家，所以伏特加是居家旅行常备物品，哪怕是在这里坐牢，也有这东西喝，大概是怕犯人被冻死，而他们又舍不得给犯人开空调。

　　只不过给犯人喝的伏特加，不是用玻璃酒杯装的，而是纸杯子。

　　即便如此，对于特战队员来说，这东西也能成为他们手中的利器。

　　将纸杯子撒开，摊平，在上面涂点酒水，就能当反光镜来用了。

　　这位军医虽是称夏乘龙龙哥，但他的年龄远比夏乘龙要大，只是职务不如夏乘龙大，所以才叫他龙哥。

　　“你想问的是，是不是我们的人来救我们了，对吧？”夏乘龙背靠在墙上，脸上满是苦笑。

　　军医叫杨传宝，不仅是军医那么简单，还是国内一流的生物医药专家。

　　所以夏乘龙对他很客气，人才啊！

　　军方能不能研制出对付血液破坏者的武器，就靠这家伙了。

　　“是啊，我们被抓都好几天了，应该有人来救我们了吧！”杨传宝嘿嘿笑到，似乎是想说，夏乘龙不愧是特战司令部最年轻的指挥官，就是聪明啊！

　　“不是没人想来救我们，而是营救的难度太大，且不说这里是东斯拉的特战指挥中心，守卫森严，单单是克里姆特战队，就没那么轻易摆平，除非……”夏乘龙欲言又止，不想提那个名字，但是心里其实挺苦恼的。

　　他一直对那个队伍很不屑，因为他曾报考多次，但他们的队长就不要他。

　　可是细细想来，倘若是他们护送杨传宝过来采集血液破坏者的原始病毒样本，应该不可能被抓吧！

　　有时候真是不得不承认，那支队伍的确比他想象中的要强大。

　　“除非天王特战队来了，对吧？”杨传宝听出来了，因为在国内特战系统里面，谁都知道，只有天王特战队能办一般队伍办不了的事情，除了因为他们战斗力爆表之外，还因为他们拥有一个拉风到极致的队长。

　　“是的，但是即便是他们来了，想要把我们捞出去，恐怕也得做出很大的牺牲！”夏乘龙点了点头，这次不再是故意贬低天王了。

　　而是眼下的情形，的确很难搞。

　　天王先要干挺克里姆特战队，然后再来这里闯龙潭，之后才能把他们捞出去。

　　他相信天王能够干挺克里姆战队，因为天王队长最擅长打这种硬仗了。

　　他也相信天王队长有办法带着队伍杀进这里，因为那家伙是个鬼才嘛！

　　只是，想要一点牺牲都没有，恐怕有点不科学。

　　“是吗？那你倒是说说，我们要做出多大牺牲，才能把你们俩捞出去？”夏乘龙话音未落，令他和杨传宝张大嘴巴的事情就发生了。

　　牢房里突然多出了一个人，靠墙而立，环抱双手，嘴里还叼着一根烟。

　　“肖队长？”夏乘龙立马就hold不住了，大叫了一声。

　　来的正是肖逸风，我去，这个时候见到他，当真是让人激动的眼泪哗哗啊！

　　只是，这货是怎么进来的？他敢不敢再神一点？

　　“嘘！”而杨传宝呢，则是一把捂住了夏乘龙的嘴。

　　尼玛，激动归激动，这货吼什么，惊动了外面的守卫怎么办？

　　“没事，放开嗓子吼吧，估计他们现在没空盯着这里，哪怕我已经出现在了他们的探头下面！”肖老大乐到，东斯拉特战指挥中心正在忙着救克里姆特战队呢，哪有空管牢房这边的情况啊！

　　主要是，这里的监控系统十分严密，一只苍蝇飞进来了，报警系统都会响，所以眼下啥警报都没有，他们不会留意到这边出事了。

　　“你……你是怎么进来的？”夏乘龙憋了半天，最终问出口的却是一个无关紧要的问题。

　　现在是聊这个的时候吗？

　　“很简单，声东击西呗！至于我是怎么躲过这里的侦察系统的，出去之后再慢慢告诉你！”肖老大乐到，不方便细聊，但简要说明一下还是可以的。

　　“那我们现在怎么出去？”还是杨传宝问问题能抓得住重点，肖老大神通广大，静悄悄的就进来了，那肯定也能静悄悄的出去。

　　可是他们呢，想破脑袋他们也不知道用什么办法来达到静悄悄。

　　别的且不说，单单是眼前这道门，他们就不知道怎么静悄悄的打开。

　　“走出去呗，难道你还会飞不成？”肖老大说着，轻轻一拉，牢房的门就开了。

　　“走出去？就这么走出去？要不要这么拉风？”闻言，夏乘龙再次不淡定了。

　　不是他依旧不服肖逸风，而是他想不通啊，这里可是东斯拉特战指挥中心的牢房，不是旅馆，能就这么大摇大摆的走出去？


第六百四十二章 敢再猛一点吗？

　　从地下三层一路向上，肖逸风对路线的熟悉程度，弄的就跟这里是他家一样。

　　对此，夏乘龙和杨传宝不觉得奇怪，以天王队长的侦察能力，完全能做到这一点。

　　每当遇上一批守卫，肖逸风只需要一摆手，那票人就像是中了定身术一样，变得一动不动了。

　　对于这个，夏乘龙和杨传宝也不觉得奇怪，以天王队长的身手，不难办到。

　　至于不需要密码和钥匙，就能轻松打开每一扇门，他们还是能理解，以天王队长的专业程度，估计世界上的任何一个保险箱都难不倒他吧，更别说是这些门了。

　　只是有一点，他们不是很理解，那就是肖逸风并没有对那些探头动手脚，为什么东斯拉特战指挥中心的人发现不了这里的情况呢？

　　要知道，东斯拉特战指挥中心用的探头可不是一般的探头，且不说它们肯定都经过了改装，内置了热能探测芯片和紫外线扫描芯片，单单是监控系统的防火墙，就不是一般黑客能够黑进来的，否则他们做过的那点龌龊事，还不全都泄露出去了？

　　即便是天王的人，想要黑进去，恐怕也只能短暂黑一下，时间长了，对方肯定会有所发现。

　　那问题就来了，肖逸风并不是带着他们俩迅速跑出去，而是像在自家地下室慢步一样。

　　这能不被人发现了？

　　吓的夏乘龙和杨传宝都是一路走一路捡装备，肖逸风每摆平一批守卫，他们都会立马下了他们的装备，套在自己身上，随时做好恶战的准备。

　　同时都是两眼直勾勾的看着肖逸风，似乎是想催促他走快点，但又不敢说出来。

　　只能是心里直发颤，肖逸风到底是一切尽在掌握，还是准备就这么蛮干？

　　跟着这货混，还真是够挑战心跳的啊！

　　“咦，白兰地，哈，看来并不是所有的东斯拉人都喝伏特加的嘛！”就在夏乘龙和杨传宝两腿直哆嗦的时候，肖逸风不但没有加快步伐，反倒是停了下来，因为这家伙看到了一瓶白兰地。

　　放倒一批守卫之后，他们的桌上有酒和酒杯。

　　肖逸风倒了三杯，然后径自端起一杯来喝，同时示意让夏乘龙和杨传宝也喝点。

　　“这个时候，你还有心思喝酒呢？”夏乘龙和杨传宝都傻掉了。

　　“东斯拉人酿造的白兰地味道不错，尝尝吧！”肖老大不紧不慢。

　　不是他托大，而是修为踏入明心境大悟之境之后，他的护体罡气制造出来的幻象，可以骗过一切监视设备。

　　连那个武鸿卓，都能用护体罡气制造出雾气，让一般人看不清他在做什么，更何况是他？

　　这便是他亲自进来的原因，换做是小师妹他们进来，那恐怕就得硬碰硬了，因为再高超的特战技巧，在这里都很难发挥出来。

　　这里可是东斯拉特战指挥中心啊，特战队员的摇篮，在这里耍宝，无疑是去煤矿区卖煤球，亏死没商量。

　　“趁他们还没有发现我们，我们赶紧出去吧！”现在别说是酒了，即便是长生不老药，夏乘龙和杨传宝也没心思喝啊！

　　“那行吧！”肖老大点了点头，修行的事情不能跟夏乘龙他们说，免得这帮家伙太好奇，拿他当怪物看。

　　那就不能继续玩耍了，看他们都快被吓尿了。

　　就这点胆识，怪不得还没出来几天，就被克里姆的人给抓了。

　　“这就出来了？”不到一会儿，肖逸风就把夏乘龙和杨传宝带出来了，外面工厂区早就有一辆货车在候着了，他们三人一上车，货车便呼啸着远离了厂区。

　　车子都快出厂区了，夏乘龙和杨传宝还有些缓不过神来。

　　肖逸风这么轻松就把他们俩从东斯拉的特战指挥中心救了出来，这太让人难以置信了。

　　尤其是夏乘龙，以前他对肖逸风是各种不服，不就那样嘛，靠着上面给的经费足、装备好，所以百战不殆，其实也就比他强那么一点点。

　　但是现在，他算是彻底服了，这家伙实在是太神了。

　　“杨传宝，代号小药仙，早就听说肖队长神通广大，真是闻名不如见面啊！”而杨传宝呢，则是只剩下惊叹了。

　　估计也是在想，早知如此，他就应该向上面申请，让天王特战队或者肖队长来保护他这次的任务，那肯定不会被抓，早就把血液破坏者的原始病毒样本带回去了。

　　“你好！”肖老大点了点头，心里则是觉得可乐，小药仙？这小子还真敢给自己取名字。

　　“药仙？”果然，司机师父不乐意了，司机正是心直口快的童小影童大美女啊！

　　“正是，美女认识我？”杨传宝还美呢，他以为童小影这是在主动跟他打招呼呢！

　　“不认识，我只是觉得，连我师兄都不敢自称药仙，你这也太托大了点吧？且不说你折腾了半天，都没能把血液破坏者的解药弄出来，单单是眼下这事，你就自己打自己耳光了，药仙的话？被困在这里，还需要我师兄来救？而且连区区克里姆战队都收拾不了？”童小影不屑笑到。

　　“这个……那可是克里姆特战队啊！”杨传宝尴尬挠头。

　　“那又怎么样，我们刚刚从他们那里把他妹妹救了出来，而且还成功拿他们诱饵了，So Easy！”童小影切了一声。

　　“什么，甜甜被克里姆战队抓了？”闻声，夏乘龙激动起来。

　　“还不是为了救你？害的我们连早饭都还没来得及吃，就被我们队长拉到这里来救人！”童小影白了夏乘龙一眼，做哥哥的要妹妹来救，真够丢人的。

　　“真是多谢了！”夏乘龙朝肖逸风一拱手。

　　肖逸风只是点头示意，没有搭腔，他救夏甜甜，又不是看在夏乘龙的面子上，所以不需要这小子来谢。

　　“尼玛，天王就是天王，能轻松摆平克里姆就算了，还能拿他们当诱饵……如果我没猜错的话，你是用他们来引走这里的人了吧？”杨传宝想到了，先前东斯拉特战指挥中心有人马调动，应该是被天王引走救克里姆特战队去了。

　　“自己看吧！”童小影扔过来一个平板，她早就黑进这一带的监控系统了，以便随时关注诱饵那边的情况。

　　“我擦，你们不会是有了几个自己人在那边拖住克里姆战队了吧？”看了一会儿之后，杨传宝不禁瞪眼，画面里是枪声不绝，看上去像是克里姆战队被困，怪不得东斯拉特战指挥中心要紧急派人过去救援了。

　　能困住克里姆特战队的，想必只有天王的人了。

　　只是，天王用一部分人拖住他们，另一部分人来这里救人，是很聪明，但是留下拖住克里姆的那部分人怎么脱身，那里现在已经被围了个水泄不通了啊！

　　“哈哈，我们才没那么笨呢，正在和克里姆特战队恶战的不是我们的人，是我们队长从关摩雪林抓来的一只大雪熊！”童小影乐到，想到这事她就觉得好玩，师兄真是太坏了。

　　将雪熊和克里姆战队一同困在了他们先前挖的那条地下通道里，克里姆战队要是不奋力进攻，就会被雪熊吃掉。

　　而雪熊的皮囊，可不是一般的子弹能穿透的，而且也不是一两枪就能击毙的。

　　所以就有了现在的恶战场面。

　　在外面人看来，能让克里姆战队如此疯狂开火的，肯定是天王了，于是乎，诱饵就做成功了。

　　“关摩雪林的雪熊？”闻言，夏乘龙和杨传宝再次一脸诧愕的看向肖逸风。

　　既是被这个计谋折服，也是被他的勇猛折服，谁都知道，关摩雪林的雪熊连坦克都干不掉，可是肖逸风竟然能捉一只过来当诱饵，敢再猛一点吗？


第六百四十三章 不要找死

　　“报告巴德洛夫司令，牢房那边出事了，那两个华夏人逃走了！”肖逸风他们差不多都已经离开东斯拉王国的首都多尔格鲁基市了，东斯拉特战指挥中心那边才发现牢房出问题了，一个大兵慌慌张张的冲到巴德洛夫司令跟前。

　　“逃走了？这怎么可能？且不说牢房外面有三四拨人马在守着，单单是监控系统，他们就不可能逃得过啊！”巴德洛夫司令霍然起身，两眼瞪圆。

　　“牢房的守卫都被……”大兵挠头，显得很无辜，又不是他把人放走的，司令冲他发火干嘛！

　　“不用说了，我已经知道了……不愧是天王啊！”能在特战指挥中心当司令，巴德洛夫显然不是脓包。

　　单单是从两个华夏人逃走，他摸不着头绪，但是将今天发生的事情联系到一起，他还能想不到吗？

　　特战指挥中心正在极力营救克里姆特战队，可就在这个时候，牢房里的两个华夏人不见了，而让克里姆特战队陷入困境的，正是天王特战队。

　　那这会是巧合吗？

　　再者说，除了天王，没人能从这里把人救走了吧！

　　所以说，那两个华夏人不是逃跑的，而是被天王救走了。

　　这让巴德洛夫司令不得不佩服天王起来，拖住克里姆特战队的同时，还能来这里救人，不愧是世界超一流特战队啊！

　　“您的意思是？”大兵不懂啊，挠头问到。

　　“蠢货，一群蠢货，有人从地下三层把人救出去了，你们竟然一点也没感觉得到，到底是设备不行，还是你们眼瞎？”巴德洛夫咆哮一声。

　　“我们见那边的守卫一直在，也便没在意，但是很快，我们就发现，那边的守卫虽然一直都在，但却一点动作都没有，这才发现出事了，原来他们都被人定住了，看上去像是华夏人的点穴……”大兵解释着，不是他们偷懒，他们一直在看监视设备的。

　　“不要说了，丢人的东西！”巴德洛夫摆了摆手，随即下令到，“通知库页市那边，一定要活捉几个天王队员，否则我们这次就太没面子了！”

　　“是！”大兵颠颠的去了。

　　“一直以为他们只是一支和克里姆战队旗鼓相当的特战队，现在看来，我们还有很长的路要走啊！”巴德洛夫司令喃喃，照理说，这个时候他应该派人出去追才对，但是他很清楚，人家能悄无声息的从这里把人救走，一旦出了这里，还能追得到？

　　特战队那套做法，他太清楚了，小范围内困不住他们，大范围搜捕对他们来说，更是隔靴搔痒，连他们的影子都捕捉不到。

　　既是这样，那现在去追，纯粹是浪费人力，不如集中力量搞克里姆特战队那边。

　　一来是，可以确保克里姆战队的安全，回头好对上面交代。

　　再者就是，克里姆战队就算不是天王特战队的对手，估计也能把天王的人拖一部分在那里。

　　这么一来，再加上特战指挥中心的人，就能抓几个天王的人回来了。

　　到时候这事虽然不能拿到桌面上来说，私底下找天王谈谈还是可以的。

　　有人质在手，想让天王怎么样都行，有本事让他们再来这里悄悄把人救走一次！

　　“报告巴德洛夫司令，克里姆战队的人已经脱险了，正乘专机撤往这里！”少许，大兵又回来了，高声对巴德洛夫说到。

　　“很好，抓了几个天王的人？”巴德洛夫面露喜色，克里姆战队平安回来了，他的心也就放下了，不用被上面问责了啊！

　　“一个没抓到！”大兵的声音瞬间弱了下来。

　　“什么？怎么会是这样呢，克里姆战队不是一直在跟天王的人交火吗？而且还是在地下一百米，这也能让天王的人跑掉？”巴德洛夫不能忍了，这要是都能被天王的人跑掉，那他们就真的不要混了。

　　要是说那里是一个地下建筑，这么大规模的围捕，还有克里姆战队在那，结果还是让天王的人成功撤离了，他都能理解。

　　但是那里全是冻土啊，可以说，两拨人完全是在一边打洞，一边恶战，这也能让天王的人跑了？

　　就算天王的人打洞再快，能快得过钻井工具？

　　随便画一条线，深挖下去，就能轻松切断他们的逃跑路线啊！

　　“那里根本就没有天王的人，与克里姆战队恶战的是一只雪熊，现已被我们击毙！”大兵尴尬的说到，的确很尴尬，这事要是传出去了，整个东斯拉王国的特战系统都会颜面尽失，这么缜密、强大的作战系统，居然被人用一只雪熊就玩的团团转。

　　“雪熊……哈，怪不得他们要切断我们跟克里姆特战队的联系了……厉害啊，用一只雪熊就能让我们满盘皆输，轻松摆平了我们的王牌特战队就算了，还让我们的特战指挥中心也跟着一起瘫痪了！”巴德洛夫先是一愣，随即苦笑起来。

　　刚刚还在美呢，应该能抓几个天王的人吧！

　　现在倒好，连一根毛都没抓到。

　　“伊凡队长请求追求，他表示，哪怕是追到华夏境内，他也要一展我东斯拉王国特战队的威风！”大兵接着说到。

　　“不予批准！让你赶紧打消这个念头，不要找死，人家用一只雪熊就把他的队伍困住了，而且还是在我们的地盘上，实力悬殊之大，他还看不出来吗？”巴德洛夫急忙出声阻止，他知道伊凡应该是不服气。

　　但是这种事情，不服气是没用的，估计要不是天王手下留情，克里姆特战队就不存在了，还要追到人家的地盘上去找回面子，这不是找死是什么？

　　“明白！”大兵敬了个礼，然后颠颠的去了。

　　克里姆特战队脱险的时候，肖逸风他们已经全部撤出东斯拉国境了，来到了天山境内。

　　这是他们事先制定好了会合地点。

　　肖老大和童小影带着夏乘龙他们最先到，吴胖子和三炮哥紧随其后，最后到的是唐诫和夏甜甜。

　　一看到夏乘龙，夏甜甜是激动不已，她以为肖老大只是来救她的，并没准备救她哥，因为唐诫说过了，这次的行动是肖老大定的，并非是上面安排的。

　　哪知肖老大连她哥也一起救了，显然是看在她的面子上啊！

　　因此和她哥激动拥抱的同时，她又在想唐诫的话了，真得向肖老大表示表示了，因为肖老大对她真的太好了。

　　按照作战习惯，这个时候，唐诫和吴胖子他们应该是四处警戒的，但是现在不需要，因为天山派的人已经到了，她们在留意四周的情况。

　　因此童小影和三炮哥他们就在叽叽喳喳说这次的任务过程了，好让唐诫干瞪眼、羡慕嫉妒恨。

　　唯有肖老大是背手而立，安静的眺望着远处的天山，好多年没来了啊！


第六百四十四章 给她暖暖身子

　　天山幅员辽阔，地跨好几个国家，而且是一个独立山系，里面也是景色丰富，有绿洲，有丛林，当然，最值得称道的还是冰川。

　　绿洲多是位于少脚下，而丛林呢，则是位于绿洲和冰川之间。

　　绿洲占据比例最小，丛林和冰川差不多，可以说，从山脚到半山腰皆是茂密大树，从山腰到山顶，则是冰雪覆盖。

　　天山海拔数千米，由此可见丛林有多大，冰川有多广。

　　这就是天山派为什么躲在这里的原因，没人打扰啊，别说是一般人了，即便是探险队，也很难穿越这么辽阔的原始丛林，更别说是涉足连站都站不稳的冰川地带了。

　　哪怕是牛到爆的天王特战队，穿过丛林之后，除了肖老大和童小影之外，其他人都已是气喘吁吁，尤其是夏甜甜。

　　他在这些人之中，算是体质最差的一个了，所以最先扛不住的必然是她。

　　不但是累着了，也是冻着了。

　　丛林上游虽也是冰雪覆盖，但草木有保温功效，因此不会让人觉得太冷。

　　但一出丛林，到了冰川地带，那就像是立马变了天了。

　　气温极低且不说，还有寒风凛冽，刮在脸上如刀子一般。

　　就连唐诫和吴胖子他们这些接受过特种训练的人，都是直咬牙，更何况夏甜甜这种娇滴滴的大小姐！

　　好在她打小就接受过她爷爷的训练，否则估计早就眼前一抹黑了。

　　尽管很冷，但她却没有吭声，大概是怕肖逸风嫌她娇气。

　　大概也是因为她看到童小影依旧是谈笑风生，觉得她要是叫唤的话，肯定会被童小影鄙视的。

　　“亏了，这次行动一毛钱没捞到！”童小影的确是在跟肖逸风谈笑风生呢，她虽是叫肖逸风师兄，但算是他的真传弟子，根基很稳的，虽然还没修炼出护体罡气，但早已是寒暑不侵了。

　　“小财迷，天王做事，什么时候是为了钱了？”肖老大苦笑摇头。

　　“可是我们做过亏本的买卖吗？”童小影反驳，虽说天王无论花多少经费，上面都会给，但肖老大很少向上面多要钱，很多装备和训练计划，都是肖老大自己攒钱弄的。

　　怎么攒钱？当然是做任务的时候，能顺手牵羊就绝不手软了，拿别人的钱办自己的事儿，那感觉，绝对比用经费爽快。

　　“这次不一样，虽说东斯拉的人抓了我们的人，我们必须得去要个说法，但毕竟是我们的人抢他们的东西在先！”肖老大乐到，这也便是他没有下狠手，趁机除掉克里姆特战队的原因。

　　是夏乘龙带人去人家的地盘上偷血液破坏者的解药，才引来了这些事情，有点理亏，不是吗？

　　“阿嚏！”肖老大和童大美女正聊的开心呢，夏甜甜那边就扛不住了，她一直忍着，可意志力够，身体不够啊，这么寒冷的环境，她还是头一次遇到呢！

　　“再坚持一会儿吧，到了我们总舵就好了，那里有火盆！”见状，天山派的人急忙过来嘘寒问暖，开玩笑，肖逸风是她们掌教的师兄啊，她们能不对他的人客气点吗？

　　“我没事！”夏甜甜煞有其事的笑到，童小影都没事，她怎么能有事？

　　“实在不行就要说了，被这里的寒气伤了身子，可不是一时半会就能治好的！”应声的是肖逸风，这里的寒气算是极寒之气了，非常猛烈，一旦中招，靠吃中药来治愈的话，即便是他亲自配药，估计也得吃上个把礼拜，才能彻底清除体内的寒气。

　　“我真的没事，这点冷对我来说，小菜一碟……阿嚏！”夏甜甜还死撑了，尽管是喷嚏不断。

　　“前面引路，加快上山速度吧！”见状，肖老大叹息一声，随即对那些粉衣女子说到。

　　既然大家都觉得冷，那就急行军吧，让他们能暖和点。

　　其实要是他一个人的话，分分钟就到山顶了。

　　尚未走到山顶，也就是天山派总舵大殿之所在，金莲仙子就已经迎出来了。

　　好吧，以她对肖逸风的奉承，理应是直接迎到山下的。

　　之所以到现在才迎出来，那是因为她在紧急准备一些东西呢！

　　肖师兄要来，她肯定得准备一些助兴的东西了，而且为了不出错，她决定每样东西都要亲自过问。

　　毕竟肖逸风不是一般的小角色，任何东西，稍有一点瑕疵，估计都难逃他的法眼。

　　她可不想因为那一丁点瑕疵，让她精心准备的欢迎宴会变成白忙活一场。

　　“肖师兄大驾光临，师妹这里当真是蓬荜生辉啊，有失远迎，还望肖师兄不要见怪！”为了让肖逸风知道，招待规格很高，金莲仙子还特地穿了一身金红色裙袍，走在冰川雪地之上，好似雪莲绽放一般。

　　“小潘，他怎么来了？”肖逸风挑眉，看向站在金莲仙子后面的顺天老道。

　　“师兄莫怪，这人耍无赖，说是来给你送药的，赶都赶不走，要不是怕脏了我天山宝地，我都想一剑抹了他……”金莲仙子一脸尴尬的说到。

　　这是她巴结肖逸风的时候，哪能容得顺天老道跟着抢风头？

　　换做是以前，她只需一瞪眼，顺天老道恐怕就被吓跑了。

　　但是现在不行，人家会扯大旗啊，青城派现在负责给肖逸风买药，那就是肖逸风的人了，谁敢轻易动？

　　“肖大仙人，您要的丹材都在这里，请过目！”见肖逸风看了过来，顺天老道急忙迎了上去，笑嘻嘻的说到。

　　先前有过不愉快，因此顺天老道寻思着，要多跟肖逸风走动走动，算是熟络一下感情，免得稍有得罪，肖逸风又要去平了青城山。

　　“先进去再说吧！”肖逸风没有接东西，而是径直朝里面走去。

　　他来这里，顺天老道怎么会知道？

　　想必是这货一直在打探他的一举一动吧！

　　估计没什么恶意，但是这样追着讨好，也着实惹人烦。

　　肖老大本想发飙的，让这货以后弄到药，直接送去春风堂就行了，别老追着他跑。

　　但是有一人在场，让他按捺住了脾气。

　　那便是宝缘小尼姑！

　　顺天老道显然是知道，这么贸然过来讨好，可能会碰一鼻子灰，因此这货叫上了宝缘庵，了凡师太和宝缘小尼姑都来了。

　　了凡师太不傻，应该知道此举太冒失，因此是一直站在那里，低头躬身，双手合十，不敢看过来。

　　但是宝缘小尼姑就不一样了，正瞪大一双水灵灵的眼睛看着他呢！

　　她跟他混熟了啊，想必是想很自然的过来打个招呼，但是又不停的看向她师父，估计是她师父有过训诫，到了这里之后要守规矩，所以她不敢动。

　　那样子着实可爱！

　　外加她也没什么修为，呆在这样的地方，冷的够呛，正在一边搓着粉嫩嫩的小手，一边朝掌心哈气呢！

　　可爱之余，也很是惹人怜。

　　看到这一幕，肖老大心情大好，哪还会发脾气？

　　而且迈步进去的时候，他还一把拉住了她的小手，握在掌心，给她暖暖身子。


第六百四十五章 肖大仙人慧眼

　　此举无疑是让很多人愣神。

　　唐诫和童小影他们倒是不觉得有什么，毕竟他们都很清楚，肖老大很喜欢小孩子，尤其是萌萌哒的小孩子。

　　但是在金莲仙子他们眼里，这事就没那么简单。

　　起初，顺天老道将这两个尼姑带上了天山，金莲仙子是大为不快，根本没给过顺天老道好脸色，更别说是这两个尼姑了。

　　但是现在，她不禁有些后怕了，肖逸风很喜欢这个小尼姑？早知如此，她应该好好招待一下这个小尼姑啊，怎么能甩脸色呢，这要是被肖逸风知道了，她还有好果子吃？

　　顺天老道也是心中发颤，他把宝缘庵的人拽过来，明着是说大家一起去给肖逸风送药，其实就是为了达到罪不罚众的目的。

　　他一个人送药来，很有可能会被肖逸风骂啊，一把年纪了还这么毛毛糙糙，做事不知道挑时候。

　　但是带上宝缘庵的人，那肖逸风就算是开骂，也不可能骂他一个人了吧！

　　为此，他可没少对宝缘庵软硬兼施，今后既是一起为肖逸风效力，那就应该统一步骤，一起找药，一起送药，谁也不要悄悄抢风头，否则就不能一起愉快的玩耍了。

　　说的好听，其实就是告诫一下了凡师太，既然青城派和宝缘庵一样，也成了肖逸风的马仔，那以后自然是青城派带着宝缘庵混了。

　　青城派比宝缘庵牛啊，因此别说是宝缘庵斗不过青城派，只能惟命是从，单单是肖逸风那边，恐怕也是喜欢能力大的多一点吧！

　　可是谁会想到，肖逸风居然喜欢宝缘庵的这个小尼姑，我滴个神，那要是这个小尼姑在肖逸风面前嘀咕几句，说他先前吓唬宝缘庵，那肖逸风能不收拾他？

　　就连了凡师太都是呆了呆，尽管这对宝缘庵来说是好事，可她也是没想到啊，她和逐缘都没能获得肖逸风的好感，可是傻乎乎的宝缘却做到了，还真是傻人有傻福呢！

　　宝缘小尼姑没这么多歪歪肠子，只是扭头看着了凡师太，大概是想知道，她跟肖逸风混这么熟，住持师太会不会不高兴？

　　“这是什么？”见住持师太点了点头，宝缘小尼姑这才放下心来，开始本心暴露。

　　天山派的总舵大殿还真是奢华啊，从外面看不觉得有什么，无非就是一个大冰洞而已，可是走进来之后，就会发现，这里富丽堂皇的像一座王宫。

　　外面是冰，里面却是石头建筑，厚实的石墙和粗壮的石柱上不但上了漆，还有诸多雕刻，有雪灵芝、雪参和雪莲花等奇花异草，有雪蛤、雪麒麟和雪凤凰等灵兽仙鸟，还有很多仙女下凡的画面，皆是栩栩如生。

　　屋中的摆设亦是琳琅满目，锋芒展露的古剑，风格独特的字画，以及能闪瞎人钛合金狗眼的珠宝饰品，就连装水果的盘子都是珠光宝气。

　　当然，最吸引宝缘小朋友的还是五花八门的点心，有的雪白酥软，有的形如花瓣，还有的则是宛如天然而来，美若芳物，让人都不忍心拿起来吃。

　　这让宝缘小朋友不禁是两眼瞪圆，我滴个乖乖，还以为只有去了外面的世界，才能看到很多新奇的东西，没想到山里也有啊！

　　好吧，她已经总结出来了，只要除了宝缘庵，什么对她来说，都是新奇玩意。

　　“莲花糕，这是天山的特色糕点，非常好吃的，它们不但形似莲花，里面也的确放了莲花粉，你知道的，天山的莲花可是很好吃的东西哦，也很香，快尝尝吧！”大殿大到可以容纳数百人，最上面是一个宽大的龙虎石椅，前面摆着一张双龙齐飞的案子，下面则是两百小石桌，然后便是蒲团，并没有椅子。这样的摆设足见天山派掌教平日里有多威风，不过肖老大才懒得管这些，直接拉着宝缘小尼姑就上了龙虎椅。

　　“是是是，快尝尝，快尝尝！”对此，金莲仙子不但没有不高兴，反倒是美的不行，肖逸风直接霸了她的位子，显然是没拿她当外人啊！

　　“嗯？嗯嗯嗯！”宝缘小尼姑抓起一块莲花糕，咬了一口，先是一愣，随即不住的冲肖逸风点头，显然是想说，他说的对，果然很好吃。

　　“顺天掌教，这些镇魂草是从哪里弄来的？”众人纷纷落座，开始接受天山派的款待，而肖逸风呢，则是打开青城派和宝缘庵送来的丹材，看看他们帮他收集的东西，品质够不够。

　　品质都还可以，说明青城派和宝缘庵都没敢马虎了事。

　　只是这些青幽幽的镇魂草让肖老大不禁蹙眉。

　　“哎哟，肖大仙人，你是不知道，现在这世上已经很难找到极品地级的镇魂草了，我是费了九牛二虎之力，才在一片古墓里面找到的……”顺天老道以为肖逸风要夸他了，当即开始反其道而行，诉苦，以便让肖逸风多夸他几句。

　　炼制上品地级的灵丹，用极品地级的丹材，这样有助于结丹。

　　“古墓？从这些镇魂草的鲜嫩程度来看，它们长出来还不到三个月，那也就是说，那个墓穴建好最多才半年，那算是古墓吗？”肖老大一边摸着宝缘小尼姑的小秃头，一边冷笑，想瞒他？没那么容易吧！

　　“是是是，肖大仙人慧眼，这些东西的确是长在新坟旁边的，但是四周有很多古墓……”顺天老道吃了瘪，开始打哈哈。

　　“这些镇魂草的色泽很重，可见四周有降头菇，降头菇一般会长在中了降头术而死的人坟前，所以那一带应该有巫师出没，身为青城掌教，一山守护神，你没去管管？”这才是肖老大要说的重点，镇魂草的品质没问题，反倒是超出了他的想象，但此物背后的东西有些可怕。

　　降头术俗称招魂术，乃邪术，修行中人遇到了，肯定是要管管的。

　　“谨遵肖大仙人法旨，贫道这就派人去查！”顺天老道躬身拱手，然后颠颠的去了，本还以为肖逸风会夸他呢，哪知竟是说他玩忽职守，这还了得，他得赶紧去看看，到底是哪个王八蛋在他的地盘乱用降头术。

　　“师兄，快尝尝这雪参汤，师妹亲手熬的！至于降头术的事情，师妹会帮你盯着的，保证顺天老道不敢偷懒！”金莲仙子一直是伺候在肖逸风身边，生怕招呼不周。

　　不等肖逸风应声，就看到那边的夏甜甜扑通一声倒地上了。


第六百四十六章 天山夜话

　　古雅厢房，烟炉飘香。

　　红木大床上，雪白丝被轻裹着夏甜甜，此时，她的肤色正可谓是白里透红，呼吸显得很刺激，因为她正在发汗，香枕早已被打湿。

　　一旁，肖逸风正在悠闲的配药，同时留意着夏甜甜的一呼一吸。

　　这丫头嘴硬，先前问她冷不冷，她说她扛得住，结果刚进屋不久就躺那了。

　　屋外寒冷凛冽，屋内暖炉生烟，这样一冷一热快速交替，对于身体无恙的人来说，无疑是大冬天蹦进温泉池，美的不行，但对于体内有寒气的人来说，那无疑是冰火两重天的煎熬，一般的肉身根本扛不住。

　　这事换成其他医生来处理，估计无论是西医，还是中医，都得花上个把礼拜时间，才能把她体内的寒气排干净，毕竟天山的寒气非比寻常，乃极寒之气，非常猛烈。

　　但是肖逸风出手，个把时辰就差不多。

　　但在这个把时辰内，他得时刻盯着。

　　一般医者觉得棘手，那是因为大病需猛药，而是药皆有三分毒，很难把握，因此若非万不得已，一般医者不敢轻易下猛药，免得旧疾刚病，又起新病。

　　但对于肖逸风来说，这就不算什么难事了，他能在下猛药之后，控制那些猛药的效果。

　　那就是时刻关注患者的病理反应，然后采取一定的措施，让他们能够承受强劲的药效。

　　比如说刚刚夏甜甜身子发烫的时候，他就用先天紫气帮她压住了药劲，而她上身发烫，下身冰冷的时候，她立马又将她体内的药劲从上身分散到了下身。

　　当然，想要完成这些，他需要和夏甜甜有一定的接触，这便是他不让其他人呆在这里的原因，免得他们又说他趁机占便宜。

　　占便宜？人非圣贤，摸下去的时候肯定会有一些不好的想法，比如说她长期运动，以至于皮肤弹性很好，外加那特有的光滑，让人摸起来觉得很舒服。

　　那他难免就会多摸几下！

　　但更多时候，他还是在帮她控制药劲的。

　　至于眼下正在配的药，是给她大补的，夏甜甜这几天都在忙着营救夏乘龙，吃不好睡不好也便罢了，还长时间呆在恶劣的环境里，她没接受过系统训练，身体机能肯定会有所下降啊！

　　要是平时，他肯定只是给她一点建议，让她通过食疗加运动的方式来恢复身体机能。

　　但是今天，算她运气好，他正好要给她驱寒，也就顺手帮她弄点大补药了。

　　“我好冷！”肖老大就是肖老大，下药不到十分钟，夏甜甜就苏醒了，而且病情明显快速好转，因为这丫头都会使坏了。

　　她睁眼一看，是肖逸风坐在她旁边，然后屋里再无其他人，于是她眼睛一亮，煞有其事的蜷缩着身子。

　　“嗯？那应该是发汗之后，衣服湿了，这里温度低，衣服湿了很容易变凉，然后你就会觉得冷了！我让童小影进来给你换衣服！”肖老大摸了摸夏甜甜的手臂，随即笑到。

　　“不用了，我自己换就行！”夏甜甜说着，立马坐起身来，开始脱衣服。

　　她说她好冷的意图还不明显嘛，让某人给她取暖呗！

　　结果某人却说让童小影进来帮她换衣服，真是太不解风情了。

　　要是以前，夏大美女肯定会就此作罢，她夏大美女都主动投怀送抱了，某人却一点也不知道领情，那就算了，活该他享受不到她的温柔。

　　但是这次，她不会这么矫情，因为她早就想好了，肖逸风不远千里来救她，还救了她哥，如唐诫所说，她该表示表示了。

　　既是这样，以她爽快的性格，自然是直接的很了。

　　“那个什么，没人给你拿干衣服进来，你换什么……”肖老大呆了呆，算是看透这丫头在想什么了，因为她脱衣服的时候是满脸羞红。

　　既是满脸羞红，为何还要脱的这么干脆？显然是心中一惊笃定什么了啊！

　　“不用干衣服，我直接裹被子就行，我平时就喜欢这样！”夏甜甜脱了外衣之后，便直接钻进了被窝，但却留着半个上身在外，饱满挺立，雪白柔嫩，意图很明显。

　　“这样啊，那你好好躺着吧，我去给你熬药！”肖老大急忙闪人，我去，这丫头这般风情，还真是颇有杀伤力，他要是不跑快点，估计很难把持。

　　这丫头现在胆子肥了啊，要不是在人家的地盘上，他铁定要收拾她一顿。

　　“喂……脸红什么，我都没觉得不好意思！”见状，夏甜甜先是一阵郁闷，她都这样了，他都没反应？她不至于这么没魅力吧？

　　但是很快，她的YY精神就发挥作用了。

　　她觉得他肯定是害羞了，嗯，总算抓到他软肋了，下次她还要这么做，让他以后不敢对她一板一眼。

　　一出门，肖老大的心情立马就平复了下来。

　　因为他看到了极为好玩的一幕，那就是夏甜甜染了风寒，都晕过去了，夏乘龙居然还坐在那里悠闲的喝酒。

　　以他们兄妹俩的感情，夏乘龙不至于这么没心没肺吧？

　　“肖队长！”一看到肖逸风来了，夏乘龙和杨传宝都是站起身来。

　　“天山的酒是极品，但你也不用这么粗线条吧？”肖老大乐到。

　　“嗨，有你在，我有什么好担心的！”夏乘龙挠头，的确是这样，别说他妹妹只是染了风寒了，就算是得了癌症，有肖逸风在，他也没必要忧心忡忡啊！

　　“你妹妹年纪也不小了，这次回去之后，你就跟你爸妈商量一下，给她找个好婆家吧，总是跟在我们后面瞎混，终究不是一条出路！”这话本轮不到肖老大来说，但是肖老大还是决定说了，因为他不敢保证，下次那丫头还这么勾搭他，他不会收拾她。

　　“嗨，这事我早就跟我爸妈聊过了，然后我们一致觉得，让她跟着肖队长学点东西还是有好处的，所以我们都随她！”本以为说到这个问题，是一语道破夏家的担心，然后夏乘龙不住点头说赞，可让肖老大苦闷的是，夏乘龙竟是这样说。

　　“啊，哎，那她以后要是有个什么闪失，你们别赖在我们天王头上啊！”肖老大摇了摇头，背手离开了，夏家人都这么说了，让他还咋说？

　　“跟着肖队长学点东西？你们家是惦记上肖队长了吧？”夏乘龙没有应声，而是跟杨传宝一起目送着肖逸风走了，直至肖逸风走远，杨传宝方才打趣笑到。

　　“瞧你这话说的……有些事情全是缘分，不是你我这种军营里的神棍能搞得懂的，来吧，别废话，喝酒！”夏乘龙白了杨传宝一眼，夏家惦记上肖逸风了？惦记好久了啊！


第六百四十七章 小潘死哪里去了？

　　“哇，好多僵尸，怎么办啊怎么办！”

　　“种葵花，赶紧种葵花啊笨，多种葵花就有银子，然后就可以买蔬菜灭僵尸了！”

　　肖逸风刚回到自己的厢房，就看到屋里有两个小丫头正在兴奋呢！

　　准确说是一个大丫头和一个小丫头。

　　大丫头正是童小影，而小丫头呢，则是宝缘小尼姑。

　　童大美女正在教宝缘小尼姑玩《植物人大战僵尸》呢！

　　宝缘小尼姑是在山里长大，连电脑都没玩过，更何况是这种趣味小游戏，所以自然是喜欢的不得了。

　　只不过，要是被吴胖子看到，他的爱机正在被小丫头这么蹂躏，估计心都会碎了。

　　虽说玩《植物人大战僵尸》，只需要动动鼠标就行了，可是宝缘小尼姑没玩过电脑啊，一激动，哪哪她都捶，就差把自己粉嫩嫩的小拳头塞进去捶僵尸了。

　　毫无疑问，这便是童小影带着宝缘小尼姑在他屋里玩游戏的原因，童小影找吴胖子要电脑，吴胖子会给吗？

　　所以这丫头肯定是打着他的旗号去要的。

　　既是这样，她肯定要到他屋里来玩了，在别的地方玩，那不就穿帮了嘛！

　　“嗯哼！”见状，肖老大不禁咳嗽了一声，因为两个小丫头是趴在他床上玩的，这让他咋睡啊！

　　“师兄回来啦！”童小影应了一声，然后继续陪宝缘小尼姑玩，那架势，就像是小媳妇看到自己的夫君回来了一样，丝毫没有从床上爬起来的意思。

　　“肖施主，好多僵尸哦！”宝缘小尼姑则是一直处在兴奋之中，以前总听住持师太说，僵尸很可怕，但是现在看来，这些东东貌似没那么可怕嘛，反倒有些萌萌哒，不是吗？

　　“那就多种点蔬菜，砸死他们！”肖老大本想上去打小师妹屁股的，让她带着小丫头在他床上胡闹，可是一见宝缘小丫头玩的挺来劲，他也就没说什么了。

　　“嗯嗯！”宝缘小尼姑重重的点了点头，然后继续蹂躏吴胖子的爱机。

　　“小潘死哪去了？”既是没床睡觉，肖老大便决定找小潘聊聊。

　　毕竟此番来天山派做客，金莲仙子的确没少花功夫招待。

　　“我不知道啊，去问吴胖子他们吧，他们一直在那边调戏这里的小姑娘们，应该知道她们的掌教大人去哪了！”童小影摆了摆手，她正在陪小尼姑玩呢，哪会注意到这些。

　　“老大！”肖逸风出去找唐诫他们了，果然如童大美女所说，那几个神棍正在围着人家天山派小姑娘起哄呢，尤其是三炮哥，眼睛亮的就像是好几年没见过女人一样，也难怪，天山气候独特，因此容易出美女，哪怕是这里的一个托盘子小姑娘，下山了估计也是校花级的！这里的小姑娘们也是很乐意跟三炮哥他们聊，哪个少女不怀春？再者说了，天山上面没男人，冷不丁来几个，她们还不赶紧凑过来悄悄男人长啥样？只不过一看到肖老大，众人便立马停止了嬉笑，都是站的笔直。

　　“希望没有打扰到你们，我只是想知道，小潘死哪里去了？”肖老大笑到，还顺势拍了一下吴胖子的大肚皮，这货口水都快流出来了，可至于？

　　不过要是这货知道自己的爱机正在被小师妹和宝缘小尼姑蹂躏的话，估计就没心思在这里把妹了。

　　“我们掌教刚刚急匆匆下山了，没有告诉我们去哪儿？”一个粉衣女子低着头应声。

　　“哦，那我自己去山里走走吧！”肖老大点了点头，既然小潘有事忙去了，那他就找个地方修炼去吧！

　　这该死的夜晚，要是晴雨在就好了。

　　金莲仙子急匆匆下山，是因为出事了。

　　否则肖逸风在山里做客，再忙，她也不会在这个时候下山啊！

　　说起来，这本不是金莲仙子的事情，而是顺天老道的事情。

　　肖逸风让他管好自己的地界，别让降头巫师在他的地盘上闹事，于是他便去了。

　　而且是气冲冲的去了，他此番厚着脸皮上天山，是想跟肖逸风套近乎的，结果却挨了一顿批，都是那些降头巫师闹的。

　　降头巫师出现在青城山一带，这事他早就知道了，以前之所以睁一只眼闭一只眼，那是因为那些降头巫师从不招惹青城派，既是这样，他又何必费劲去把他们干掉？

　　但是现在不行，肖逸风发话了，那他就得去找那些降头巫师撒撒气了。

　　他本是以为，以他青城掌教的威风，估计都不用动手，就能让那些野路子出身的降头巫师跪地求饶。

　　到时候他把那些坏事的货骂一顿，撒完气，再找他们敲诈一笔，让他们滚出青城山地带，亦或是以后低调点，这事就这么结束了。

　　降头巫师都很有钱，这个毋庸置疑，他们正在游走在民间，装神弄鬼，能骗到不少钱财的，这便是顺天老道准备捞点的原因。

　　直接打死不如顺手发财啊，不是吗？

　　可是让他没有想到的是，那些野路子出身的降头巫师不好惹啊，别说是磕头求饶了，他才步入他们的地界，就遭到了他们的围攻。

　　而且他连青城派镇派绝技《十星剑气阵》都使出来了，居然还是打不过。

　　打不过怎么办？三十六计走为上策呗！

　　出来混不是一天两天了，顺天老道对逃跑是颇有研究。

　　不是逃回青城山，而是往天山跑。

　　他琢磨着，这么一来，那帮降头巫师肯定不敢追，降头巫师敢打他也就算了，连天山派也敢惹？

　　很快，令顺天老道再次始料未及的事情发生了，那些降头巫师竟然直接追到天山来了。

　　这下顺天老道傻眼了，不但是怎么跑都跑不掉，还有就是，回头金莲仙子怎么想？觉得以为他是故意把人引到天山来的啊！

　　果然，一发现山下有降头巫师出现，而且还是和人一路恶战来的，金莲仙子火气上来了，亲自下山平事去了。

　　肖逸风正在山上做客呢，她岂能容忍有人来闹事？

　　不派门中弟子下山，是怕她们做事不够利索，被肖逸风发现了。

　　为了秘密处理此事，她下山的时候，谁都没告诉，免得让肖逸风觉得她无能，执掌天山这样的名门大派，结果连几个降头巫师都敢来踢山门，不是无能是什么？怎么没人敢去蜀山闹事啊？

　　“哼，敢来我天山撒野，当我金莲仙子是死人吗？”一下山，金莲仙子便一抖手，顿时间，莲花飞舞，如利剑一般，斩向那些降头巫师。

　　“哎呀，仙子来的正好，这帮降头巫师实在是太嚣张了！”一看到金莲仙子，顺天老道既是松了一口气，也是急忙讨好，免得金莲仙子误会他。

　　“还有你，本仙子多次帮你，你就这么回报的？”莲花似剑，虽然没能干掉那些降头巫师，但成功的逼退了他们。

　　然后，金莲仙子如雪花一般翩然落地，来到顺天老道身边。


第六百四十八章 一定要等我哦

　　“误会啊，仙子，借贫道十个胆，贫道也不敢如此裹挟仙子您啊！实在是他们穷追不舍，硬把贫道逼到了这里！”顺天老道苦着脸，同时大口喘息着。

　　他知道这个误会是很难解释清楚了，但他还是得解释，否则回头金莲仙子能放过他？

　　“哈，这个且不论，但是身为青城掌教，你连几个降头巫师都搞不定，也太能给师门丢脸了吧！”金莲仙子长声笑到，她看了一眼顺天老道，从他的神色来看，应该没有骗她。

　　同时也是看了一眼对面的降头巫师们，一共只有四人，虽是看得出来，他们身手不弱，但身为青城掌教，顺天老道被四个降头巫师追着满山头跑，这事要是传出去了，青城派以后恐怕真心没法混了。

　　“谁说不是呢，可是这几个降头巫师当真不简单，哎，几年不下山，谁曾想到山下竟然冒出来这么几位！”说到这个，顺天老道不禁是一把鼻涕一把泪，他不知道丢人吗？可是打不过啊，有什么办法！

　　“那就让本仙子来称一下他们有几斤几两吧！”金莲仙子也是纳闷，现代社会，被说是修行高人了，就连修行中人都是凤毛麟角的存在，可是小小青城山境内，现在竟然冒出来四个能把顺天老道追的满世界跑的角色，很奇怪，不是吗？

　　顺天老道再无能，那也是正派传承，青城掌教啊，一般修行中人能把他追的气喘吁吁？

　　不管如此，眼下这四个降头巫师到了天山脚下，金莲仙子觉得自己有必要给他们一点颜色看看。

　　且不说肖逸风正在山顶做客，她不能让这几人惊扰到他，单单是天山声誉，就让她不得不这么做。

　　今天要是不给这四人一点厉害瞧瞧，以后这四人会把天山派放在眼里？

　　腾腾腾！

　　随着金莲仙子的腾空而起，绿草地中的花儿全部跟着飘了起来，花瓣径自飘零。

　　紧接着就看到她一甩衣袖，顿时间，那些花瓣儿便如同离弦之箭一般，哗啦啦的冲向那四个降头巫师。

　　大概是看出来了，金莲仙子的道行要比顺天老道高很多。

　　因此一看到金莲仙子出手，他们四人就立马站到了一起，每个人都是双手握在胸前，十指相扣，嘴里念念有词。

　　然后就看到他们的身上有黑气升腾，如同黑火燃烧一般，呼啦啦！

　　待那些花瓣儿飘到他们跟前的时候，他们方才一同睁眼，同时猛地一声喝。

　　这个时候，金莲仙子和顺天老道方才看清，原来这些降头巫师不但是面色惨白、嘴唇发绿、双手干枯，就连眼睛也是如蛇眼一般，带着邪气。

　　随着他们的一声喝，他们身上的黑气变得更加旺盛，且如潮水一般，呼啸向前，瞬间功夫就将金莲仙子打出的花瓣儿震碎。

　　“果然不简单啊，看来本仙子不给你们来点刺激的，你们不知道厉害！”这让金莲仙子觉得很没面子，于是她火了，一抖手，一柄长剑破袖而出。

　　长剑破空之后，她便捏指成诀，不断比划着，然后就看到那柄长剑散发出了慑人的光芒，好似一朵大莲花，在半空中尽情绽放。

　　莲花绽放之时，剑芒如雨，轰轰轰的斩向那四人。

　　这便是金莲仙子的看家本领，大莲花剑法。

　　大莲花剑法一出，那四个降头巫师扛不住了，身上的黑气瞬间被破。

　　“天山派掌教果然厉害！”可就在那四人准备逃走的时候，一个黑影破空而来，落在了那四人前面。

　　他手里握着一根黑木拐杖，上面悬着一个葫芦形状的东西，但并非葫芦，而是一个骨灰盒，因为上面写了一个大大的奠字。

　　落地之后，他便一抖手中拐杖，然后就有白色粉末从那葫芦盒子里面飞洒而出。

　　然后令金莲仙子和顺天老道头疼的一幕就发生了。

　　白色粉末飞落之处，大地颤动，腐尸和骷髅破地而出，嘶吼着朝他们俩冲了过来。

　　尽管金莲仙子的大莲花剑法威力不凡，不断斩向那些可怕的东西，可哪怕是被斩了胳膊、斩了腿、乃至斩了脑袋，它们依旧嗷嗷叫的向前冲。

　　“这是一般的降头巫师吗？”见状，金莲仙子不禁往后退了几步，同时瞪大眼睛看着顺天老道，意思是很明白，你丫的从哪惹来这些妖孽？

　　“我也纳闷呢，他们不像是一般的降头巫师啊！”顺天老道嘴上随声附和，心里则是好笑，金莲仙子刚刚不还说他没用吗？怎么，现在自己也扛不住了？

　　很显然，新来的这个降头巫师道行很高，幸好先前没来，否则顺天老道觉得自己肯定逃不到天山来。

　　“邪魔外道，本仙子今天要是不把你们给收拾了，以后挂了如何面对天山派的先辈们！”金莲仙子一咬牙，再次打出长剑。

　　其实不是无法向天山派的祖师爷们交代，而是无法向山顶上的肖逸风交代啊！

　　连家门都看不好，还指望肖逸风帮她在藏剑真人面前美言几句？这么无能，也不配做藏剑真人的徒弟了啊！

　　且说肖老大，此刻正在山顶冰川上悠闲的炼丹呢！

　　炼丹需要纯阳之火，因此这样的环境对于一般炼丹师来说，很难结丹。

　　但对肖逸风来说，难度不大。

　　而且自古阴阳之道相辅相成，极寒之地不适合用炼丹，但要是道行够高、手法够高明，反倒能让炼制出来的灵丹药效更甚。

　　这便是肖老大决定在天山派总舵屋顶山一展身手的原因。

　　可是炼着炼着，他忽的发现自己的紫霄宝剑开始颤动。

　　一般情况下，像紫霄宝剑这样的神兵，只有在剑主受到威胁，亦或是大妖出没的时候，它才会有这样的反应。

　　肖老大此刻正悠闲的坐在这里，哪有什么危险？

　　因此定然是附近有大妖出没！

　　这么一想，肖老大便开始巡视四周，以他现在的境界，别说是一眼望百里了，哪怕是百里内的声音，他想要捕捉，也能听个真切。

　　所以不到一会儿，他就发现山下的情况了，金莲仙子和顺天老道正在忙活呢，而且看上去还有些抵挡不住的样子。

　　这让肖老大不禁是哭笑不得，那两人，一个是青城掌教，一个是天山掌教，都是名门大派的掌舵人啊，怎么如此不堪？

　　现代社会，果然很多东西都大不如前了啊！

　　“肖施主，你要去哪？童施主让你进屋睡觉！”就在肖逸风准备下山去看看的时候，宝缘小尼姑出来了，手里还捧着吴胖子的手提电脑，在那疯狂的玩着《植物人大战僵尸》呢！

　　“哦，山下有僵尸，我去打僵尸！”于是肖老大便煞有其事的说到。

　　“打僵尸？我也要去！”一听到这话，宝缘小尼姑不禁是眼睛一亮，然后咚咚咚的回屋了，“等我一下，我先去准备一些瓜果蔬菜，一定要等我哦！”


第六百四十九章 植物人大战僵尸

　　经宝缘小尼姑这么一逗，整个冰洞里的人都被惊动了。

　　人家一问这丫头要去干嘛，她就说要跟肖逸风一起去打僵尸。

　　谁都知道，这大半夜的，外面又是天寒地冻，所以肖逸风不可能没事干，带着一个小丫头出去乱跑的。

　　所以，肯定是出事了啊！

　　因此，一时间，天王特战队紧急集合，天山派全体出动，弄的肖逸风是哭笑不得。

　　换做是其他人，整出这么大阵仗来，肖老大肯定会立马撇下她，自己悄悄下山算了。

　　但是对于宝缘小尼姑，他不会这么做。

　　就像是对童小影一样，由于身世的原因，他不会对她太刻薄。

　　再说了，这小秃头有点萌萌哒，跟她在一起就像是如沐清泉，毫无杂念，舒服至极，不是吗？

　　“这些瓜果足够对付僵尸了吗？”一行人浩浩荡荡，朝山下进发，宝缘小尼姑是紧跟在肖逸风身边，所有人都是面色忧虑，唯独她是兴奋的很。

　　“应该够了吧，一会省着点用就是了！”肖老大一边说笑，一边则是手牵小丫头，夜黑，而且冰川地带难走，他担心她一脚踩滑。

　　肖老大牵着宝缘小尼姑，走不快，但是唐诫他们，以及天山派的人，早就是急行军了，先过去摆开阵势啊！

　　唯有了凡师太是跟在肖逸风他们后面，大概是怕宝缘小尼姑不老实，惹肖逸风不高兴。

　　不过一路走到山脚下，她就发现自己的担心是多余的了，无论宝缘小尼姑问多蠢的问题，肖逸风似乎都不生气。

　　这让了凡师太不知道是开心好，还是不开心。

　　开心自然是因为肖逸风喜欢宝缘小尼姑，那宝缘庵暂时就不可能有危险。

　　而不开心的则是，宝缘小尼姑现在跟肖逸风十分亲近，跟她都不亲了，小丫头真是的，有奶就是娘啊！

　　“哦，这么热闹啊！”肖逸风到山下的时候，已是一个时辰过后了，以他的能力，分分钟就能下来，但是带着宝缘小尼姑，走不快。

　　眼前的绿洲上的确很热闹，月色正好，照的山坡上是黑压压一片，全是人。

　　天山派的粉衣弟子们下山之后，就直接杀上去了，掌教师尊都在拼命，她们能在一旁看热闹吗？

　　但是唐诫他们并没有杀上去，而是在山坡上摆开了阵势，狙击步枪、散弹炮和特制手雷全部亮出来了，显然是发现了啊，眼前这群家伙不好对付。

　　除了五个黑袍人之外，还有满山头的腐尸和骷髅人。

　　天王走南闯北，什么怪事没见过，但是这阵仗，还真是头一次见，所以他们不得不重视起来。

　　但是没有肖老大的命令，他们是不会开火的。

　　“真僵尸啊！”看到这阵仗，肖老大是一脸轻松，站定身子之后，悠闲的点了一根烟。而宝缘小尼姑呢，则是张大樱桃小嘴。

　　她还以为肖逸风带她出来玩游戏呢，哪知竟然是真僵尸，这怎么玩？

　　亏她还提了一篮子瓜果蔬菜下来，早知道是这情形，她就不要这么辛苦了啊，这哪是游戏啊！

　　“其实都一样，瓜果蔬菜是它们的克星！”肖老大摸了摸小光头，笑着说到。

　　“真的吗？”宝缘小尼姑有些不相信，一双大眼眨巴眨巴，同时身子往肖逸风边上靠了靠，显然是害怕了。

　　“如此小事，居然惊动了师兄，师妹真是该死！”一看到肖老大，金莲仙子急忙从阵中退了下来，一脸歉意的说到。

　　心里则是那个恨啊，亲自下来处理，目的就是为了快速摆平此事，免得惊动了肖逸风。

　　岂料对手不弱啊，她一时半会摆平不了，最终还是惊动了肖师兄。

　　顺天老道也跟着退了下来，他倒是长舒一口气。

　　大概是觉得，肖逸风来了，那他们三个人联手，应该能击退这五个降头巫师了吧！

　　“小事？小潘，你都出汗了啊，看来这事你搞不定啊！”肖老大捻了捻金莲仙子的裙袍，早就被汗水打湿了，还在这逞强呢！

　　“请师兄再给我五分钟，保证搞定他们！”金莲仙子咬牙，丢人丢大了啊，必须要血拼了！

　　“歇会吧，本师兄在的情况下，什么时候需要你动手了？”肖老大摆了摆手。

　　“哈哈，堂堂天山派，竟然找一支特战队来做后盾，这就是黔驴技穷吗？”对面的降头巫师们也看到肖逸风了。

　　肖逸风一到，唐诫他们就立马戒备起来，因此稍微有点眼力劲的人都能看得出来，肖逸风是这群人的头儿。

　　那就是特战队长了？

　　修行中人岂是山外的特战队能摆平的？这不是老虎打架找猴子来撑腰嘛！

　　“堂主，让我来试试他们的枪火吧！”一个降头巫师咧嘴笑到，对付金莲仙子这样的大仙门掌教，需要堂主大人亲自出手，但收拾山外的特战队，他就足够了。

　　“何必亲自动手？”那个连金莲仙子的大莲花剑法都能扛得住的堂主大人冷然一笑，随即一摆手，那些僵尸和骷髅人立马顿了顿，然后调转枪头，一窝蜂的朝肖逸风和唐诫他们杀了过去。

　　这让唐诫他们的呼吸立马加快了，同时都是看向肖逸风，等命令呢，只要他点个头，他们就可以开枪了。

　　兄弟们汗都下来了，那群腐尸和骷髅人都快冲上山坡了，可是肖逸风还没下命令。

　　“怕了？不是跟你说了嘛，不管是假僵尸，还是真僵尸，瓜果蔬菜都是它们的克星！不信？那我砸给你看啊！”就在唐诫他们快被吓尿的时候，肖逸风动了，先是摸了摸宝缘的小秃头，随即从她的篮子里拿起一个西红柿，一扬手，啪的砸向了冲在最前面的那具腐尸。

　　“这……”看到这一幕，那五个降头巫师险些笑出声来，似乎都想说，现在山外的特战队这么二呢？小游戏玩多了吧，瓜果蔬菜灭僵尸？

　　拜托，这些僵尸是他们用招魂术弄出来的，非法器不能破，西红柿算是法器吗？

　　别说是他们了，就连金莲仙子他们也是呆了呆，都什么时候了，肖逸风还有心思玩乐呢？

　　要是被那群腐尸或者骷髅咬到了，中了尸毒，可不是一般的医生所能治的。

　　就算没被它们咬到，被它们抓到了也不是开玩笑啊！

　　一旦被它们抓住了，那可比被老鳖咬到还难搞啊，被老鳖咬到，没有惊雷之声吓唬，老鳖死不松口，而它们呢，不被它们挫骨扬灰，它们都不会松手。

　　“哇，真的可以耶！”但是很快，令所有人瞠目结舌的事情就发生了，那个被西红柿击中的腐尸立马像是中了化骨绵掌一样，瞬间化为一滩血水，看到这一幕，其他人都呆掉了，唯有宝缘小尼姑是欢快的拍着手。


第六百五十章 这个特战队长有点邪

　　一个西红柿就让一个腐尸尘归尘、土归土了，这怎么可能？

　　最先傻掉的便是那几个降头巫师，这些腐尸和骷髅是他们用招魂术弄出来的，那也就是说，想要灭掉这些脏东西，就得先灭它们的灵魂之火，亦或是破他们的招魂术，否则别说是西红柿了，就算是炸弹，也没办法干掉它们啊！

　　但是现在，肖逸风却用西红柿做到了。

　　很显然，肖逸风不是用西红柿破了他们的招魂术，因为其它腐尸和骷髅还在向前冲呢！

　　那就是这小子用西红柿灭了那个腐尸的灵魂之火？

　　这也不科学啊，灵魂之火非法器不能灭，西红柿何时成法器了？

　　金莲仙子和顺天老道他们也是愕然，他们都知道肖逸风修为很高，可是谁曾想到，竟是高到这种境界，用一个西红柿就能灭掉一个死灵生物。

　　就连唐诫他们都是呆了呆，看了看肖老大之后，又看了看他们手里的大狙和特制手雷，估计心里已经纳闷坏了，西红柿比他们这些尖端特战设备还管用呢？

　　“天地无极，乾坤覆灭！”定了定神之后，那个什么堂主就开始发飙了，他就不信了，这个天山派找来撑腰的特战队长有那么牛，能用西红柿灭他的召唤物。

　　随着他的一声喝，那些腐尸和骷髅立马都是嗷嗷叫的冲向肖逸风。

　　“来了来了，快扔瓜果啊！”见状，宝缘小尼姑不禁开始使劲摇晃着肖逸风的风衣。

　　“好啊，咱俩一起扔，好不好？”肖逸风笑着应声，然后顺手从篮子里抓起一根黄瓜，啪的一声，砸在了迎面而来的一个骷髅身上。

　　情况依旧，那个骷髅瞬间化为一滩白水！

　　啪啪啪！

　　肖老大紧接着又是一扬手，出去了一个茄子、一根玉米和一颗大白菜就出去了。

　　不偏不倚的砸在了三个腐尸身上，那三个腐尸都是应声倒地，然后化为一滩血水。

　　这不禁让那五个降头巫师都是两眼一瞪，肖逸风招招命中，那说明不是西红柿的问题，而是这个特战队长真能用一切瓜果蔬菜来灭死灵生物的灵魂之火呢？邪了门都！

　　“完了，我怎么都砸不中，这不是浪费土豆嘛！”其他人也都是目瞪口呆，惊叹肖逸风的道行之高，唯有宝缘小尼姑是玩的起劲。

　　大包菜她扔不动，西红柿太软，不好拿，于是她选择了土豆，可是连续砸了七八次，她都没有砸到一个“僵尸”，这让她不禁尖叫起来。

　　起初，她是孩子心性，肖逸风让她参与战斗，她便呼啦啦的往外砸土豆，但是很快，她就发现不能再砸了，因为篮子里的东西不多。

　　“不怕，瓜果蔬菜有的是！”肖老大给了唐诫他们一个眼神，随即摸了摸宝缘小尼姑的秃瓢，“砸不中的话，就等它们靠近了再砸，不要怕，你有瓜果蔬菜，它们伤不到你的！”

　　“哦，好的！”宝缘小尼姑若有所悟的点了点头。

　　而唐诫他们那边呢，则是干起了运输工作，瓜果蔬菜是吧，别看这里是天山，但是天山派有地下种植基地的，所以这东西有的是。

　　天王乃肖逸风的近卫兵团，他们都干起了运输，金莲仙子她们还能闲着吗？肯定是立马配合啊！

　　只是了凡师太有点紧张，肖逸风带着宝缘小尼姑经历这样的大场面，对宝缘来说，是一件好事，跟着肖逸风，这丫头肯定能快速成长。

　　可是肖逸风道行高深，能用瓜果蔬菜干掉这些死灵生物，宝缘可以吗？

　　眼下肖逸风还让宝缘把那些死灵生物放近了再出手，以那小丫头的笨劲，万一被腐尸或者骷髅逮着了怎么办？

　　她相信肖逸风到时候有办法应付，可宝缘还是会被吓的够呛吧！

　　“哈哈，这么近都砸不中啊？来，我教你，抓紧土豆，然后身子猛地旋转，转一圈之后，土豆立马砸出去！”肖逸风倒是毫不担心，他就站在小丫头身边，谁能伤她？

　　倒是小丫头的萌劲，总能把他逗乐。

　　“是吗？好，我试试！”小丫头开始打转，啪，一个大土豆扔了出去。

　　砰的一声，就砸在了一个骷髅身上。

　　令人诧愕的是，宝缘小尼姑砸出去的土豆，居然也能将骷髅化为白水。

　　这让那五个降头巫师更加看不懂了，一个特战队长能这么邪乎也就算了，一个奶娃子，竟然也能这么邪乎？

　　金莲仙子和顺天老道他们则是自愧不如，身为名门大派的掌教，他们连一个奶娃子都不如吗？

　　最为吃惊的自然还是了凡师太了，大有些热泪盈眶的感觉。

　　她和金莲仙子他们都能看得出来，宝缘之所以也能这么牛，肯定是肖逸风在暗中协助。

　　由此可见肖逸风对这丫头的重视，这对宝缘庵来说，绝对是天大的好事，不是吗？

　　“怎么样，跟打假僵尸一样容易吧？好了，我不玩了，把这些家伙都留给你玩！”肖逸风背手而立。

　　的确是他在暗助宝缘，灭灵魂之火，以他的道行，根本不需要用法器，身在数里之外都能徒手灭，甚至是不动声色的灭，更何况是面对面。

　　“嗯嗯，果然没那么怕人呢！”宝缘知道什么啊，只是觉得，一个土豆砸出去，就能像电脑游戏里一样，让一个怪物消失，当真是很刺激的一件事呢，因此玩的是不亦乐乎。

　　但是此举让那五个降头巫师很头疼啊！

　　要是肖逸风和宝缘一同出手，他们还能忍，他们瓜果蔬菜多，他们的死灵生物也不少啊！

　　可是现在肖逸风收手了，只是宝缘一个人在玩。

　　那他们就有些慌了，毕竟召唤这些死灵生物是很耗费真气和体力的。

　　他们要是把肖逸风和宝缘一起拖垮了，倒也没什么，到时候谁也奈何不了谁。

　　可是现在，只是宝缘在玩，肖逸风开始养精蓄锐了。

　　那事情就不妙了！

　　一会他们拼吐血了，肖逸风还是活蹦乱跳，那他们还有活路吗？

　　“堂主大人，今天这事有点邪，咱俩先撤吧！”一个降头巫师轻声建议。

　　“好，撤！”那个什么堂主也不恋战，反正今天一举击败青城掌教和天山掌教，已经够威风了，没必要死磕。

　　“想走？恐怕没那么容易吧！”只是，不等他们开始逃跑，肖逸风就察觉到了，顺手抓起一棵白菜，啪的一声，就砸在了那个堂主身上。

　　然后那个堂主就像是被炸弹击中了一样，嗖的一声飞了出去，落地之后竟是吐血不止。

　　这让另外四个降头巫师都是两腿直哆嗦，堂主多厉害的人啊，这小子用一棵白菜就摆平了？这个特战队长有点邪！


第六百五十一章 寂寞如雪？

　　不光是那四个降头巫师傻掉了，金莲仙子和顺天老道他们也傻掉了。

　　他们俩先前都是使出浑身解数了，依旧没能伤到那个堂主分毫，可是肖逸风一棵白菜就把那货打飞了。

　　实力差距要这么大吗？

　　当然，最为震惊的还是那个堂主，他的护体罡气连天山掌教金莲仙子的《大莲花剑法》都能扛得住，结果居然扛不住肖逸风的一棵白菜。

　　这个特战队长也是修行中人？

　　即便是，那小子看上去不过二十来岁啊，怎么可能有这么高的道行？

　　“不是僵尸，也能用瓜果蔬菜吗？”唯有宝缘小尼姑是眨巴了一下大眼，脸上满是萌萌哒的神色。

　　对付那些腐尸和骷髅，可以用瓜果蔬菜，这个她能理解，因为她先前玩的游戏就是这样的，可是那个大黑袍明明不是僵尸啊，怎么也能用瓜果蔬菜给他撂倒？

　　“当然，你要不要也试试？那四个人交给你了！”肖老大乐到，既是决定带着小丫头玩，那就让她玩个尽兴好了。

　　“速速回去禀报宗主！”见状，那个堂主急忙冲那四人喊到。

　　“是！”那四人一同应声，然后周身黑雾升腾，大有忍者退场的架势在里面。

　　“完了完了，他们要跑了，我砸不到了！”宝缘小尼姑立马大叫起来，她离那四人还有一段路呢，再者说，她连土豆都还没抓起来呢，那四人就要闪了，她能不急吗？

　　“我帮你把他们捉回来就是了！”肖逸风长声笑到，随即一闪身，就冲进了黑雾。

　　紧接着就听到啪啪啪的响声不绝于耳，待黑雾散去之时，肖逸风已经回到了宝缘小尼姑身边，而那四人，全都是捂着脸，每个人的脸上都有鲜明的五爪印。

　　“啊，你到底是何方神圣？”那个堂主不禁愣了愣，那四人刚刚逃跑用的可是遁法啊，肖逸风这也能把他们追回来？

　　遁法，说白了，就是隐遁阵法，所以有一点可以肯定了，这个特战队长不但身手了得，还深谙阵法。

　　由此可见，这小子绝对是修行中人，而非山外来的特战队长那么简单。

　　这么年轻，就有如此道行，莫非这小子来自蜀山？

　　“邪魔歪道，有什么资格知道我师兄的名号！”大势已定，金莲仙子来精神了，上去就把那个什么堂主给捆了。

　　顺天老道也没闲着，屁颠屁颠的去把那四人也给捆了。

　　“小师妹！”肖老大则是拉着宝缘小尼姑的手，准备回山，临走的时候，还不忘安排一下。

　　“嗯？”听到这话，童小影和金莲仙子几乎是同时应声。

　　“叫我啦，你是小潘，我才是小师妹！”然后童小影就开始喷了，她早就看金莲仙子不爽了，一把岁数了，还追着肖逸风喊师兄，这明摆着是在跟她争宠啊！

　　“是是是！”金莲仙子被骂了，但却一点也不生气，开玩笑，肖逸风叫童小影师妹啊，那说明童小影算是蜀山弟子了，比她这个非正式的资格老得多，她敢得罪了？

　　“协助小潘审一下这几人，看看他们是什么来头！”肖老大倒是没在意两个师妹的拌嘴，只是嘱咐了一句。

　　“明白！”童小影开心的不行，审人，这可是特战队的强项啊！

　　青城山外，望湖河。

　　河流不大，但却延绵数百里，源头为青城山涧，而尾巴呢，就是滨湖市郊的那个大湖了。

　　当然，沿河还有一些支流，也都是山清水秀。

　　而说到山清水秀，景色宜人，还得是源头的地方。

　　山涧之中，流水瀑布、竹林依依，更有排排竹楼藏身其中，清雅的很。

　　只不过山中除了翠竹之外，还有诸多邪物，蛇、蜈蚣、吸血虫和屎壳郎之类的，可谓是爬满了竹林。

　　因为这里便是降头巫师的老巢，鬼婆宗。

　　其创始人是苗寨的一个蛊师，这个职业在苗寨里面很常见，有的踏上蛊师之路，是为了当苗医，想要治蛊毒，先得深入了解蛊毒，不是吗？

　　有的则是家族传承，祖辈是干这个的，到了他们这一辈，手艺不能失传了啊！

　　还有的则是兴趣，毕竟苗寨又叫蛊寨，这种东西很常见，也很神秘，故而能吸引不少人。

　　这类人虽是处处被人防着，但却不被人排斥，反倒是在苗寨之中拥有一定的地位，因为谁中招了，都得指望他们来解救。

　　唯有一类蛊师，是苗寨内外都很讨厌的。

　　那就是心胸狭窄的蛊师，动不动就给人下毒，多为女性，苗人称之为鬼婆。

　　一听到鬼婆的名字，哪怕的是苗寨的孩子，也是急忙逃命。

　　因此对于鬼婆，苗寨的人会选择将其驱逐出去。

　　鬼婆宗的创始人便是被驱逐到这里的，那位婆婆先后给三十多人下了蛊毒，害其全部丧命，这样的人不驱逐，还了得？

　　那位鬼婆到了这里之后，依旧是不停的研究蛊毒，而且还通过各种途径，把路过的人留在这里，成为她的门人，鬼婆宗由此而来。

　　历时半个世纪，鬼婆不在了，但鬼婆宗却是壮大了起来，眼下已有数百之众，而且走出了山涧，或是在外骗财，或是干着拿人钱财、替人消灾的活儿。

　　但是对于现任宗主蛇君来说，敛财和快速发展鬼婆宗的实力是远远不够的，他想要让鬼婆宗快点在修行界打出名声。

　　因此他接任宗主之后，就废掉了鬼婆当初制定的，不允许和名门大派发生冲突的规定，允许宗中巫师在必要的时候，向那些所谓的名门大派展示一下鬼婆宗的实力，以便让鬼婆宗在修行界迅速取得一席之地。

　　“血月堂主追着青城派，往天山去了？”竹楼之中，三人对面而坐，四下檀香袅袅，伴着死啦啦的蛇信之声，估计要不是屋里点着香，外面那些大大小小的黑蛇早就爬进来邀宠了，因为说话的正是鬼婆宗宗主，蛇君，他最喜欢养蛇了，越是毒蛇，他越喜欢，因为它们能帮他提升修为。

　　当然，这么个修炼法，虽是让他不到百岁，就已经神通了得了，但也是让他看上去人不像人、鬼不像鬼，估计他这腊肉发霉的模样去了幼儿园，能吓晕一票小盆友。

　　“是的，天山派掌教金莲仙子的《大莲花剑法》虽是厉害了得，但想伤血月堂主，还是很难的！”另外两人便是鬼婆宗的另外两个堂主，犬神和夜来香。

　　应声的就是犬神，穿着一件狗毛披风，就连黄灿灿的牙齿都像是恶犬的牙齿。

　　“江山代有才人出，一代新人换旧人！几千年前，蜀山也不过是一个破道观而已，更何况是天山派？他们风光的时代早就过去了，也就没什么可怕的了！”夜来香是一个女的，五六十岁的样子，虽是名叫夜来香，但是隔着几里路估计都能闻到她身上的臭味，因为她的蛊虫是屎壳郎。

　　“是啊，血月出马，就能平了天山派，我这个宗主当的可真是寂寞如雪啊！”蛇君摇头苦笑，有点小得瑟。

　　“禀宗主，天山方向来报，血月宗主他们出事了……”就在这时，门外传来一个弟子的声音，尖的像虫鸣。

　　“什么？”闻言，犬神和夜来香都不禁愣了愣，血月干不过金莲仙子？不大可能啊，他们早就打探过各派的情况了，那天山派虽是名气很大，但金莲仙子的道行也就那样了。

　　“看来，我不用寂寞了！”蛇君倒是一脸悠闲，金莲仙子比他们想象中的要厉害？如此正好，他正愁没机会一展神威呢！


第六百五十二章 有什么是他不敢做的？

　　“人都死哪去了？”回山之后，不到一会儿，宝缘小尼姑就在肖老大怀里睡着了。

　　小丫头刚刚玩的那么起劲，能不累吗？外加现在已经是下半夜了，小孩子瞌睡大，所以一回到天山派总舵，她就在肖逸风怀里响起了鼾声。

　　照理说，小秃头睡了，肖逸风随便安排一个人，抱着她回屋去睡就可以了，可是出来找了一圈，肖老大都没能找到人。

　　没办法，他只好亲自送小秃头回屋了。

　　“都在地下室玩严刑逼供呢！”应声的是夏甜甜，一身雪白真丝裙的她显得有些婀娜多姿，主要是她那双媚眼，与往日很是不同，仿似从春水过渡到了秋水，柔情尽显。

　　“严刑逼供？哈，这帮家伙！那你怎么没去啊！”安顿好了宝缘小尼姑之后，肖老大开始回自己的屋了，先前一直在炼丹呢，中途停了一下，现在还得继续。

　　一般炼丹师在炼丹的时候，根本不敢歇息，很容易前功尽弃，但是他不一样，他有九龙鼎。

　　至于那帮货为什么都去玩严刑逼供，他能理解。

　　小师妹和唐诫他们是奉命行事，自然不敢怠慢，必定是想尽一切办法，从那五个降头巫师嘴里问出点什么来。

　　而金莲仙子和顺天老道他们呢，必然也是急得很，早点问出对方的来路，就能请他帮忙平事，否则明天天一亮，他就回滨湖了，到时候他们摆不平怎么办？

　　夏乘龙和杨传宝显然也会挤过去看看啊，天王审人，他们以前绝对没看过，能不好奇吗？

　　倒是这个夏甜甜有些奇怪，照理说，她也应该跟过去学点东西才对。

　　眼下不但没去，反倒是穿的这么撩人，来他面前晃荡。

　　这里可不是滨湖，这么冷，她先前就染了风寒，现在还这么豁得出去，却是为何？

　　难道又想撩他？

　　非得他把她就地正法了，她才舒坦？

　　“我这不是大病初愈嘛，怕受不了那些血腥的场面！”夏甜甜跟着肖逸风进了他的屋子，且是顺手关了门。

　　她先前勾搭肖老大的时候，肖老大跑了，这让她觉得，肖老大该不会是害羞了吧？

　　曾是女王范十足的她，自从遇上肖老大之后，就一直被压的抬不起头来，心里憋屈着呢！

　　而就在那一刻，她重新找回自信了，像是终于发现了肖老大的软肋一样。

　　心里一下子就美了，开始乘胜追击了，抓住他的软肋使劲折腾，回头他应该就不会对她那么凶了吧？

　　“哟，你夏甜甜还有怕的时候？”肖老大什么人，能看不出夏甜甜在想什么？

　　一双慧眼当即眯了起来，火气上来了啊，这丫头当真以为他不敢办她？

　　他是一个兵王，枪口上讨生活的人，虽是身手不错，自出道以来，无往不利，但既是兵王，就难逃一个职业宿命，那就是过得了今天，不一定过得了明天。

　　谁知道接下来会有什么任务，又有谁知道接下来会遇上什么奇葩的对手？没谁敢说自己是打不死的。

　　既是这样，有什么是他不敢做的？

　　“那当然，人家平时表现的再坚强，但说到底，还是个姑娘家嘛！”夏甜甜说着，顺势坐到了肖逸风身边，就差直接坐他腿上了。

　　“姑娘家？姑娘家怎么会一身臭味？”肖老大起身，径自点了一根烟，轻吐烟雾。

　　“臭味？喂，不带这么开玩笑的！”夏甜甜呆了呆，正酝酿情绪呢，哪容肖老大这么诋毁？

　　她身上怎么可能会有臭味呢，且不说她刚刚洗完澡，而且还用了天山派特有的香料，就算她几天不洗澡，身上也不可能有臭味啊！

　　她夏甜甜虽然像汉子一样活着，但这点女性特质还是保存的挺好的。

　　“闻出来了吗？”肖老大眯眼笑到，他什么时候这么恶趣味了，他说有就肯定有。

　　“啊……不过这不是我身上的，而是空气里的，越来越浓……应该是从山下吹来的……”夏甜甜又捻起衣袖闻了闻，果然，有一股刺鼻的味道。

　　起初很淡，但是越来越浓烈。

　　的确不是她身上的，而是空气里的，但是空气里有了，她身上怎么可能没有？

　　“是吗？那为什么我身上没有？”肖老大伸出左手，让夏甜甜嗅一下袖子。

　　“一股烟味！”夏甜甜闻了闻，然后煞有其事的说到。

　　其实是顾左右而言他，因为肖逸风身上真的没有，奇怪！

　　“以后还是尽量学乖吧，否则我会让你欲哭无泪！本想今天就给你点颜色瞧瞧的，但是现在有人来找打，就暂且放过你了！”肖老大顺势收手，一把将夏甜甜搂进怀里，然后对着她粉白的小脸蛋吐了一口烟雾。

　　“有人来了吗？估计来头不小吧，要不然怎么会这么臭呢！”夏甜甜一下子就慌了，先前她以为肖逸风对这种事比较害羞呢，所以有些蹬鼻子上脸的味道，哪知肖逸风竟是如此霸道。

　　因此尽管心里依旧在喊着，欲哭无泪？有本事放马过来，WHO怕WHO，但神色还是有些紧张，小脸蛋儿都红了。

　　“去跟童小影他们说，没我的命令，谁也不要出来！”肖老大咧嘴一笑，心中则是乐开了花，小丫头片子，不嚣张了？

　　她得感谢来犯之人，要不是有人来了，她今晚就要栽了，敢三番两次在他面前耍花花肠子，作死哦！

　　“哦！”肖老大松开手之后，夏甜甜便灰溜溜的跑了。

　　心里则是在骂自己没用，怎么就不敢鼓起勇气跟他杠上呢，那她梦寐以求的事情不就来了嘛，真是的！

　　可是不知道为什么，他一霸道起来，她就立马变得呼吸急促、手足无措起来，看来还得再修炼修炼才行。

　　夏甜甜跑了之后，肖老大便出门了。

　　此时正值黎明，站在天山之巅，眺望东方，已有鱼肚白，想必再过一会儿，便可见旭日东升。

　　但是俯瞰下去，依旧是黑洞洞一片，而他就是站在那无边的黑暗上面。

　　纵然有寒风凛冽，但依旧吹不散那扑鼻的臭味。

　　好在他的护体罡气很强，那些臭气根本沾不了他的身，这便是刚刚夏甜甜不能在他身上闻到臭味的原因。

　　之所以让唐诫他们不要出来，那是因为他已经感觉到了，来犯之人有些道行，唐诫他们对付不了。

　　既是这样，那就不让他们出来碍事了，他一个人迎战，无后顾之忧，怎么玩都行。


第六百五十三章 特战大兵的强项

　　“蛇君，请恕属下直言，据说天山派总舵布有莲花大阵，眼下我们已经逼近她们总舵，可她们还是没有迎出来，会不会就是在引我们入阵？”如肖逸风所料，来犯天山之人，的确有来头，那便是鬼婆宗的人，宗主和另外两大堂主全部来了，说话的正是犬神堂主。

　　“引我们入阵？哈，就算如此，那我们也能在她们总舵门前打出一个大坑来，到时候哪怕是她们赢了，也会脸上无光，因为我们都轻松就杀到她们总舵门口了啊！所以你说，要是金莲仙子真会什么莲花大阵，会等到现在还不使出来吗？”蛇君幽幽的笑着，杀上天山，是他期盼很久的事情，今天终于如愿以偿，所以他心情别提有多好了。

　　鬼婆宗乃修行界后起之秀，这些年可谓是发展迅速，但依旧没名气啊，必须要通过一件大事来扬名修行界。

　　今天，无疑就是最好的机会，先是力压青城派，现在又要踏平天山，回头想不名动天下都难啊！

　　“蛇君英明！”犬神跟着笑了起来，随即乐到，“不知道夜来香堂主那边得手了没有！”

　　“想要完全唬住金莲仙子，恐怕没那么容易，但是吓她一跳是肯定的！”蛇君背手笑到，他的三个堂主，血月直来直去，犬神神出鬼没，而夜来香呢，则是奸猾狡诈，通常是把人骗到死，别人还对她感激涕零！

　　“仙子，仙子，不好了，山下出现了好多怪物，村里的人都死光了，我的老公和孩子都不见了，求仙子下山搭救……”如蛇君所说，夜来香已经到了天山派总舵大殿门口。

　　此时的她不再是一副老婆婆的模样，而是一个中年妇人，为了演戏，她还真没少下功夫，不但穿了一身职业套装，还弄出了衣衫褴褛的样子。

　　大口喘息的模样有些狼狈，而且还把高跟鞋提在手上，大有山路难走、赤脚上山的意味在里面。

　　“山下有怪物？别闹了，我刚从山下上来，都好着呢，哪来的怪物！”肖逸风就站在门口啊，他早就看到夜来香了，于是笑到。

　　“你……是哪个镇的？”夜来香上下打量着肖逸风，心中纳闷，她在上山的时候，已经先让自己的屎壳郎大军上来了，这便是山上有臭味的原因。

　　那些臭气不但有毒，而且还有迷幻作用。

　　也就说，它们不但能削弱对手的实力，还能让他们产生幻觉，尤其是对她这个施法者，哪怕她说的话有破绽，他们也会深信不疑。

　　可是眼前这个年轻人似乎并没有中招啊，这便是夜来香呆了呆的原因。

　　她夜来香出手，即便是道行高深之辈，一时半会也难以识破她的谎言，更何况是普通人。

　　眼前这个年轻人看上去只有二十来岁的样子，显然不是什么修行界的高手啊！

　　那他为什么没有中招呢？

　　莫非是因为他刚上山，外加体格健壮，所以暂时还很清醒？

　　因此说话的时候，夜来香是暗暗捏指成诀，召唤一些屎壳郎到肖逸风身下的雪地里，加强一下臭味，好让他快速中招。

　　她就不信了，一个普通年轻人能扛得住她的看家本领？

　　“莲花镇啊，你呢？只要是山下的镇子，我都熟悉，我常年在这一带帮天山派买柴米油盐，你知道的，她们掌教金莲仙子很挑剔，什么都要最好的，哪怕是一卷卫生纸，所以我只能是挨个镇子跑，挑选最好的了！”肖逸风煞有其事的说到。

　　玩心理战？拜托，这是特战大兵的强项好吧！

　　他根本不知道山下有没有一个镇子叫莲花镇，但他敢赌，眼前这个女人也不知道。

　　以他的修为，还能看不出来，这女的是妖孽？

　　哪怕是从常识来推断，他也能推断出来啊！

　　山下出现怪物，这女人来山上求救？且不说这女的易容过，单单是她的速度，就令人起疑，山上刚传来臭味，她就来了，她有风一般的速度？

　　既是这样，那她对山下的情况不可能那么熟悉，否则她常年在山下活动，金莲仙子会发现不了？天山派虽是伴随着修真界的没落而没落，但掌教师尊也不至于无能到这种程度吧，家门口常年住着妖孽都发现不了？

　　“我……我们镇其实不在山下，和山下的镇子隔着一段路呢！”果然，夜来香吞吞吐吐起来，其实她更郁闷的是，她都调集屎壳郎过来了，为什么肖逸风还这么精神？要不是眼下正在演戏，她肯定是直接一巴掌把眼前这小子扇飞，让他在这里唧唧歪歪的拦路！总之，她是不想再理他了，她来这里是对付天山派的，主要是想抢在宗主到来之前，放倒天山掌教金莲仙子，这样才有快感嘛，所以她才不想在一个路人甲身上浪费时间了，于是她摆了摆手，直接往里面冲，“好了，不跟你说了，镇上的人都死光了，我老公和孩子也不见了，我急着找仙子们求助呢！”

　　“你急也没用，里面没人！”肖老大继续逗夜来香玩，她不是喜欢装吗？那他就陪她装好了。

　　“里面没人？”夜来香再次呆了呆。

　　“是啊，我刚刚送了一堆东西上来，里面要是有人的话，我还用在这里等付钱吗？这大冷天的！”肖逸风说着，点了一根烟。

　　“莫非是全跑了？怪不得到现在都没一个人迎出来！”听到这话，夜来香的脸色变了。

　　不装了，天山派没人，她还装个什么劲？

　　之所以信了肖逸风的话，是因为她觉得肖逸风说的有可能是真的，因为她的屎壳郎已经爬满天山了，可是天山派的人竟然还没动静，不可能是没发现，天山派的人没搓到这种地步。

　　那有可能真的跑了，毕竟她们应该能从血月堂主身上知晓鬼婆宗的实力，知道打不过，提前跑路很正常。

　　“要不，我帮你去找你老公和孩子吧？这一带我熟得很，找人不是难事！看在我们同住山下的份上，我只收你一千块跑路费好了！”见状，肖老大咧嘴坏笑，不装了？那就现出真身吧！

　　“找死！”扑了个空，夜来香本就是郁闷的很，结果肖逸风还跟她唧唧歪歪，她还能忍？

　　一直忍他到现在，那是因为她怕她一巴掌扇风他的时候，被天山派的人看到了，那接下来就不能演戏了。

　　早知道天山派的人都跑光了，她还会跟他废话那么长时间？早就扇他了！

　　现在她正想扇他呢，他竟然还在叨叨，这也就算了，居然还想在她身上挣两个，这不是找阎王爷要赏钱，活腻歪了嘛！

　　因此应声之时，她已是一挥手，一大波屎壳郎如蝗虫来袭一般，呼啦啦的围向肖逸风。


第六百五十四章 硬

　　“嗷～”召唤出屎壳郎之后，夜来香就转身要走。

　　在她看来，这么多屎壳郎来袭，决定能把眼前这小子啃的连骨头渣都不剩啊！

　　嗯，这小子白白净净，还挺健壮，好久没给自己的宠物找到这么美味的食物了，权当是在大战之前，犒劳它们一下吧！

　　其实要不是宗主大人正在赶过来，她都想上去尝尝这种小鲜肉，她倒是每天都能找到小鲜肉，先玩弄一下，爽完了再跟自己的宠物一起享用。

　　但是像眼前这种小鲜嫩，她还是头一次见。

　　心里有些砰砰跳呢，但是没办法，不能让宗主看到她不雅的一面，不是吗？

　　可就在她转身要走的时候，令她觉得莫名其妙的一幕发生了。

　　她召唤过去的屎壳郎皆是哀嚎一声，然后四散逃窜。

　　别说是围攻那小子了，甚至都没敢靠近那小子。

　　什么情况？莫非这帮家伙不饿，否则为什么连小鲜肉都没兴趣？还是这小子太干净，不合它们的胃口？

　　于是她决定换一批，她就不信她所有的宠物都撑着了，连小鲜肉都不想吃了。

　　平时它们连脏兮兮的乞丐老头都吃的很欢，所以怎么可能连小鲜肉都不想吃了呢？

　　呼啦啦，又是一大波屎壳郎朝肖逸风围了过去。

　　但是很快，情况依旧，那群肮脏的东西又是嗷的一声惨叫，四散逃命去了。

　　且无论夜来香怎么召唤，它们都像是没听见一样，玩命的逃跑。

　　要知道，这些屎壳郎都是她养出来的，平时哪个不听话，下场比被路人一脚踩成渣还要惨，对于这一点，这些家伙都很清楚，因此它们从来不敢抗命。

　　但是这次，它们居然全体抗命了。

　　这让夜来香再次呆了呆，出道这么久，还是第一次遇到这么囧的情况啊，自己的蛊虫居然都不听话了。

　　幸好这次只是面对一个普通小鲜肉，要是面对修行界的高手，那她岂不就危了？

　　“哎，天山派的仙子们也够懒的，平时不把山上打扫干净，看这些脏东西，满地都不是，要不是我太帅，把它们吓走了，那我岂不是就要被它们咬了！”肖老大是乐的不行了，看夜来香那神情，就跟丢了钱包一样，太逗了。

　　为什么屎壳郎见了他就跑？别说是小小屎壳郎了，就算是猛虎来了，见了他也得跑。

　　他都不需要出手，它们就得赶紧逃命去。

　　因为他带了紫霄宝剑过来，紫霄宝剑的剑灵乃远古紫龙，有它在，一般的畜生敢过来？

　　别说是它一瞪眼了，它只需一个眼神，就能把一般的龙吓的一口气奔走逃命数千公里。

　　“是啊，你的确帅的有点过分！”夜来香都快被气炸了，肖逸风居然还在得瑟，简直不能忍。

　　因此她冷笑了一声之后，便猛地一闪身，突然出现在肖逸风跟前，然后扬手就是一掌，想直接把肖逸风拍飞。

　　老娘不发飙，真当老娘是相夫教子的美妇人呢？

　　既然畜生们都不听话，那她就自己来，直接把这小鲜肉从山顶扇到山下去，看他还怎么得瑟。

　　“嗷～”当的一声脆响，然后令夜来香暴走的事情就发生了，她也是惨叫一声，然后左手握着右手，使劲的揉着。

　　她的右手居然肿了，且是剧痛无比，令她不自觉的就发出一声惨叫。

　　开什么玩笑，以她夜来香的道行，一巴掌甩出去之后，手还会痛？

　　别说是一巴掌打在一个小鲜肉身上了，就算是拍在石墙上，那也是石墙应声而碎，而不是她的手掌肿了啊！

　　难道这小子的皮肉比石墙还硬呢？

　　关键是，那小子不但没被他扇飞到山下去，竟然连动都没有动。

　　这要是被人看到了，她夜来香以后还怎么出来混？

　　身为鬼婆宗的一大堂主，一巴掌打在一个小鲜肉身上，巴掌会肿就算了，竟然还没能伤到小鲜肉分毫。

　　这也太怂了点吧！

　　她很想立马再出手，可是她提不起劲来，因为她的手太疼了。

　　那感觉，真是一头撞死的心都有，既是痛，也是气！

　　须不知，肖老大自从步入大悟之境之后，身子坚硬如钢铁，子弹都打不穿，剑气都割不破，她这么一巴掌呼过去，不是自找苦吃嘛！

　　要不是她还有些道行，估计掌骨都碎了一地了！

　　“夜来香，你的手怎么了？”夜来香使劲揉搓着，希望在宗主大人赶到之前，将手弄好，免得让宗主大人觉得她无能，但是已经来不及了，蛇君和犬神很快就到了。

　　“宗主大人，这小子有点邪！”夜来香苦着脸说到，随即瞪大眼睛看着肖逸风。

　　没看出这小子身上有真气波动啊，怎么会这么邪乎呢！

　　她很清楚，无论她把这小子说的多邪，蛇君和犬神都不会相信的，因为真的看不出来啊！

　　因此都只会觉得她没用，连一个年轻小鬼都摆不平。

　　“有点邪？”果然，蛇君和犬神都是眯眼看向了肖逸风，脸上满是不屑，心中更是觉得好笑，还以为他们赶到的时候，夜来香已经把天山派总舵弄的鸡犬不宁了呢！

　　哪知这里依旧一片祥和也就算了，夜来香居然还被一个年轻小鬼搞的哭笑不得。

　　不知道是这小子真的很邪，还是夜来香天天晚上出去浪，以至于体内真气不稳，出手不够利索了。

　　“是啊，宗主，他说他是山下莲花镇的人，负责帮天山派买柴米油盐，可我怎么看他都不像是一个干苦力活的人！”夜来香很郁闷，看蛇君和犬神那表情，显然是不相信她的话啊！

　　别说是他们了，连她怎么到现在都缓不过神来，她怎么会在一个小鲜肉身上碰钉子呢？

　　“既然夜来香堂主这么客气，那我就捡个便宜了，我的狗狗们已经很多天没吃到这么鲜嫩的货色了！”应声的犬神，随着他的一龇牙，雪地上当即发出砰砰砰的声音，一条接着一条的狗狗呼啸而出，嗷嗷叫的冲向肖逸风。

　　它们皆是枯瘦如柴，而且身上一根毛发都没有，但龇牙咧嘴的样子很凶。

　　“既然人都到齐了，那我就不陪你们玩了！”见状，肖老大咧嘴一笑，随即一抖手，紫霄飞剑破空而出，铮的一声，插在了他跟前。

　　顿时间，剑气呼啸，如炸弹爆开一般，气浪呼啸四散。

　　所到之处，恶犬皆是一声惨叫，然后翻滚下山。

　　别说是恶犬了，就连蛇君他们都是险些没站稳，身上衣袍翻飞不休，暴露出他们枯瘦且丑陋的身段。

　　“这怎么可能？”三人都是一阵暗惊，一个年轻小鬼怎么会有如此高深的道行，而且连飞剑都会用，这小子果然有点邪啊！


第六百五十五章 莲花大阵

　　天山派总舵大殿下面，也都是巨石建筑，只不过较之上面，这里要色彩浓厚一些罢了，毕竟这里是天山派的仓库。

　　眼下肖逸风让童小影他们审那五个降头巫师，于是金莲仙子就将这里变成临时牢房了。

　　里面虽是挤了一屋子人，但却不热闹，因为只有童小影他们玩的起劲，金莲仙子他们都是一脸担忧。

　　他们虽是身在这里，但外面发生了什么，他们还是能察觉得到的。

　　蛇君和犬神已经到了，肖逸风能不能扛得住？要是扛不住的话，那天山今天恐怕就要被人平了。

　　倒不是说金莲仙子和顺天老道他们对肖逸风没信心，而是刚刚听血月堂主那么一说，他们心里有点慌！

　　童小影他们几乎没怎么用酷刑，血月堂主就招了，将鬼婆宗的事情说了出来。

　　反正他们此番力压青城、脚踩天山，就是为了打名声，所以不怕报家门。

　　而且他还说了，蛇君宗主肯定能将他们救出去的。

　　蛇君宗主的大蛇蛊术惊天地泣鬼神，曾多次击退蜀山剑派的高人。

　　且不说这话是不是在吹牛，单单是听着，就让金莲仙子有点慌。

　　那个蛇君真的连蜀山剑派都不怕？那肖逸风能打得过吗？

　　这叫事情发生在谁家门谁慌，毕竟肖逸风要是打不过，可以转身就跑，而她呢，往哪跑，一旦跑了，师门就被人夷为平地了。

　　“不行，小师妹，我憋不住了，让我来吧，这王八蛋太得瑟了，不收拾他一顿，我心里堵得慌！”而唐诫他们呢，并没有太担心，他们了解肖老大啊，硬碰硬的时候，肖老大怕过谁？

　　倒是这个狗屁血月堂主，令他们火气很大，老是在装叉，说他们要是再不把他放了，一会等蛇君他们杀进来了，他一定会让他们死无全尸。

　　娘希匹，吓唬谁呢！

　　看来不给他下点猛料，他不知道自己落在谁手里了！

　　“急什么，没看到姑奶奶正在给他准备饮品吗？”唐诫他们都火了，童小影能没火？

　　她早就看血月堂主不爽了，只不过她收拾人，很少来硬的，基本上都是用阴的，要不然怎么被人称作是火妖狐呢！

　　“可是我想揍他几拳解解气啊！”唐诫挠头，实在是无法忍受了。

　　“是啊，小师妹，你就行行好，让我们打几拳吧，你放心，我们保证不把他打死！”三炮哥跟着说到。

　　“那行吧，但是你们要适可而止啊，否则一会我就没的玩了！”童大美女点了点头，不能吃独食啊！

　　童大美女话音未落，唐诫和三炮哥就杀上去了，逮着血月堂主就是一顿暴打！

　　“我……告诉你们，我记住你们几个……了，回头我一定让你们……加倍奉还！”血月堂主刹那间就变得鼻青脸肿了，但嘴上还在叫嚣呢，宗主大人已经到了，一会他就能出去了，不是吗？

　　他一个人就险些平了天山，眼下宗主大人都亲自出马了，这群渣渣还能挡得住？

　　所以先让这群渣渣得瑟一下，回头再给他们好看。

　　“坦克，你也来几下啊，就照着他的嘴打！”闻言，三炮哥冲一旁的坦克说到。

　　他和唐诫都打累了，使不上劲了。

　　吴胖子不指望，这货除了食量惊人之外，其它量都太菜，上去还不够给人挠痒的。

　　只能是坦克上了，坦克是硬碰硬的高手啊！

　　“我也可以吗？好！”坦克速来憨厚，人家不让他玩，他是不会玩的。

　　但他也是有火气的，因此也是早就看血月堂主不爽了。

　　那眼下兄弟们让他上去玩两把，他还会客气？

　　当即就是一拳呼了过去！

　　砰然一声巨响！

　　血月堂主本是被绑在一个椅子上的，结果坦克这么一拳下去，便是连人带椅子一起拍在了地上。

　　“我擦，坦克，你就不能轻点？现在让姐姐我怎么玩啊？”坦克和唐诫他们立马爽了，别说是血月堂主的嘴了，整张脸都被坦克拍成畸形了，嚣张不起来了吧？但是童小影郁闷了，她正在配药呢，准备一会让血月堂主求生不得求死不能，结果坦克一拳就把那货给打晕了，那她还怎么玩？

　　“嘿嘿，我还好啦，换做是肖老大，一拳能把这货的头给打回壳里去！”坦克傻笑，露出两排大白牙，显然也是爽到了啊！

　　“得，没的玩了，那咱就去看看肖老大那边咋样了！”童小影叹息一声，随即冲吴胖子挤了一下媚眼。

　　“明白！”吴胖子立马哆嗦了一下，小师妹抛媚眼，他可不敢消受。

　　小师妹哪是在对他这个死胖子抛媚眼啊，是让他赶紧做事。

　　他是装备专家撒，现在兄弟们要看戏，他得马上搭台子啊！

　　其实想要看到外面的情形，对他来说，并非难事。

　　他只需要让他的龙眼系统往外面送几个探头，然后再搞一个投影，外面的情况就跟实况直播一样展现在这里了。

　　于是大家纷纷聚了过来，看看外面情况如何了。

　　外面的情况的确如大电影一般壮观。

　　肖逸风宝剑一出，光是剑气，就震的蛇君他们衣衫不整。

　　这还了得？蛇君立马就怒了，不等犬神主动请战，他自己就出手了。

　　他顺手一托，掌心就出现了一个小香炉，上面雕刻着蛇纹，好似无数条小蛇盘在那个小香炉上一样。

　　小香炉一出，瞬间变大，足有半人之高，同时黑气升腾，伴着死啦啦的蛇信之声。

　　虽是低沉尖锐，但穿透力极强，以至于一时间，整个天山境内全部充斥着那死啦啦的蛇信之声，仿似有无数条大蛇一同怒吼一样。

　　就这样，很快，令人瞠目结舌的一幕就发生了，无论是天山冰川，还是下面的茂密丛林，亦或是最底下的绿洲，都是颤抖不已，一条一条的大蛇突破而出，卷动着庞大的身躯，朝山顶呼啸而来。

　　若不是肖老大真真的站在那里，估计会有人以为这不是真的，而是在看电影《蟒蛇之灾》，而且画面极其壮观、逼真。

　　“小小蛊师，竟有如此道行，你师父该不会是鬼王吧？”见状，肖逸风背手而立，眉目一凝。

　　倒不是怕了，只是觉得，蛊师多是出手隐晦，不会有这么大开大合的神通。

　　所以眼前这人看似学的是蛊术，但无论是出手风格，还是体内真气，都不像是蛊师。

　　“本宗主从不跟死人说话！”这话让蛇君不禁愣了愣，但他并没有正面回答，而是催动大蛇们，如一台台推土机一般卷向肖逸风。

　　“这么丑陋的东西，可别脏了我的剑！”照理说，面对这种情形，肖老大肯定是立马祭剑而起，横扫一片。

　　但是堂堂紫霄宝剑，岂能用来斩这些脏东西？

　　虽说飞剑打出，多是剑气包裹，哪怕是把大蛇斩成稀巴烂，蛇血也不可能染上剑身，但肖老大还是觉得有些委屈了自己的爱剑。

　　于是他并没有让紫霄宝剑出去迎敌，只是让它转动不休。

　　顿时，剑芒四射，起先是紫霄宝剑锋芒直射夜空，而后是整个天山都亮了起来，仿似山体之中也有剑芒在不断射出。

　　“莲花大阵？”如此阵仗，其他人都只是惊讶，不明真相，唯有金莲仙子是眼睛一亮。


第六百五十六章 赶紧滚下去吧

　　如金莲仙子所说，肖逸风催动的正是天山的镇山大阵，莲花大阵。

　　莲花大阵是天山派的秘术，既是秘术，外面的人基本上不可能搞得懂，别说是外人了，就连金莲仙子这个天山派现任掌教，研究了好多年了，至今都没能开启此阵。

　　但对于肖逸风来说，这是并不难，他修炼的是《九阳诀》，此法是以九宫大阵为根基的。

　　九宫大阵乃天下所有阵法的源头，所以还有他读不懂的阵法吗？

　　在蜀山剑派，他这一脉，也就是他师父酒剑仙、师叔藏剑真人，乃至他，都是这个路数。

　　酒剑仙和藏剑真人虽都是高人中的高人，但他们都无法修炼《九阳诀》，因为他们都不像肖逸风，拥有纯阳体。

　　因此酒剑仙修炼的是《周天大阵》，藏剑真人次之，修炼的是《太极阵》。

　　如此，藏剑真人都能指点金莲仙子的《大莲花剑法》，那也就是说，以藏剑真人对阵法的理解程度，都能读懂天山派的镇派剑法，那读懂《莲花大阵》肯定也不是什么难事啊！

　　更何况是肖逸风？

　　他道行可能不如藏剑真人，但说到阵法，酒剑仙都不如他，更何况是藏剑真人。

　　因此他只是一转动紫霄宝剑，整个天山就绽放了。

　　剑芒四射，以至于偌大的山体好似一朵正在盛开的雪莲，壮观异常。

　　剑芒所到之处，本是呼啸向前的大蛇，或是被懒腰斩断，或是被削去了脑袋。

　　大有摧枯拉朽之势，瞬间将满山的大蛇斩的是七零八落。

　　“蛇君宗主，这像是天山派的莲花大阵啊！”见状，蛇君和犬神都傻掉了，尤其是蛇君，此刻变得比犬神还呆，都说不出话来了，倒是犬神还能惊呼一声。

　　关键是蛇君没有想到，他修炼了几十年，练出来的大招，还没向世人一展风采呢，就被人轻松给破了。

　　这多让人郁闷啊！

　　要知道，现如今是科技时代，修行秘法早已是凤毛麟角，就连那些曾经轰动一时的名门大派，也是没落的差不多了，所以他修炼出一个这么大的神通出来，绝对可以名动天下的。

　　哪知还没上路呢，就被人破了，而且破他神通、破他梦想的人，还是一个二十来岁的年轻人。

　　这要是传去了，任他把自己的神通说的天花乱坠，也没人会觉得他不可一世啊，否则怎么连一个年轻人都打不过呢？

　　“难道他是天山派的大长老？”这不禁让蛇君再次瞪大眼睛审视肖逸风，一个年轻人竟有如此道行，这小子到底是什么来路？

　　“不会吧，天山派没有男弟子的！”犬神喃喃应声。

　　喃喃，既是因为害怕，也是因为他也搞不懂。

　　现如今的修行大派虽是多数没落，但有些门派的后山里还是藏着一两个真正的高手的，天山派以前怎么说也是名动一方的大仙门，后山里面有高手不奇怪。

　　可天山派从不收男弟子的啊，而且就算有一个特例，那也不可能有这么年轻的大长老啊！

　　那这小子就不是天山派的？也不对啊，不是天山派的，怎么能开启天山派的镇山大阵《莲花大阵》？

　　“他先前提到了鬼王，那鬼王肯定能给我们答案！”蛇君终于开始重新审视肖逸风先前的话了。

　　肖逸风先前问他是不是鬼王的徒弟，他没有承认。

　　既是怕这事败露，因为鬼婆宗有规矩，宗中弟子不得拜外人为师，因此要是被太多人知道这事，他这个宗主可能就干不了啦！

　　也是不屑，这小子怎么会知道鬼王的存在？定是从血月堂主那里审问出来的吧，因为这事到目前为止，只有他的三个堂主知道。

　　现在看来，似乎没那么简单了，这小子是有来头的！

　　说是急那时快，说跑就跑啊！

　　蛇君大招轻松被人破了，他们再不跑的话，鬼婆宗就要遭遇灭顶之灾了，不是吗？

　　“宗主……”见状，夜来香慌了，她的手还在疼呢，到现在都提不起精神来，所以她没办法跟着蛇君和犬神跑啊，只能仰仗他们俩拉她一把了。

　　“待本宗主见完鬼王，自会回来救你和血月堂主！”逃跑讲究的就是一个快字，所以蛇君和犬神岂会回来拉夜来香一把？

　　肖逸风能破蛇君的大招，那打败蛇君应该不是难事。

　　既是这样，不跑快点，万一被那小子给拖住了，该如何是好？

　　较之鬼婆宗被团灭，就算是损失了夜来香和血月，都是值得的。

　　“宗主……”这让夜来香不禁是一声哀嚎，蛇君和犬神跑了，回头还会回来救她？骗三岁小孩玩呢！

　　再说了，等他们俩想到对策、回来了，她估计早就被这个不知道从哪里冒出来的邪乎小子给弄死了。

　　先前她看着这小子，觉得像是小鲜肉，现在看着，那就像是老鼠见了猫啊！

　　她已经明白，为什么先前她遇到他的时候，所有的事情都会变得那么怪异了，不是她撞鬼了，而是这小子在装神弄鬼。

　　这小子明明就是一个修行高手，却骗她说他是一个送货工。

　　她就已经够能玩了，没想到这小子比她还能玩。

　　既是这样，一会她落入他手里了，能有好果子吃？

　　“见鬼王？好啊，那我就送你们一程！”不过夜来香多虑了，肖逸风根本就没把她放在眼里，倒是蛇君和犬神，引起了他的主意。

　　这两人要去见鬼王？这么说来，他猜对了，这几人身上的邪术都是鬼王教的。

　　只是，如果他没记错的话，鬼王的肉身已经不存在了吧，只留一缕魂魄在阴间。

　　既是这样，这两人要想见鬼王，只有两个办法。

　　一是鬼王偷偷来阳间，附身一物，然后和他们交流。

　　还有一个办法就是，他们俩下去！

　　“不要，不要啊……”蛇君和犬神以为他们俩跑的已经够快了，都把夜来香撇下来了，跑的可谓既快又及时啊！

　　可是让他们没想到的是，即便他们已经跑的很快了，但还是被肖逸风追上了。

　　只是眨眼功夫，肖逸风就出现在了他们俩跟前，然后一手一个抓起了他们俩，最后来了一个对对碰。

　　他们虽是悄悄拜入了鬼王门下，但说到底，还是蛊师。

　　蛊师多是术法神通高超，但身体很弱。

　　所以这种对对碰足可以把他们俩都撞成骨头渣，他们俩能不怕吗？

　　一下子就慌了啊，关键是肖逸风突然来袭，打了他们俩一个措手不及，别说是逃窜了，就连缓过神来的机会都没有，然后肖逸风就把他们俩砸在一起了。

　　“见到鬼王了，帮我传个话，再敢乱了轮回，我定让他魂飞魄散！”肖逸风说着，一抖手，两道灵符飘出，分别贴在了蛇君和犬神额头上。

　　一般人魂魄离身，需七日才能下去，但他刚刚说了，送这两人一程，好让他们俩早点见到鬼王。

　　既是这样，那就给他们俩每人来一道驱魂符吧！

　　魂魄刚刚离身，之所以还能存活七日，那是借了肉身的阳气，他给他们俩的肉身贴一道符，他们俩的魂魄就别想借阳气了，赶紧滚下去吧！


第六百五十七章 金莲，求不矫情

　　“COOL……师兄就是牛B！”看到上面的对对碰，下面的童小影他们不禁欢呼起来。

　　肖老大出手，必定是惊天地泣鬼神啊！

　　“肖大仙人就是肖大仙人！”金莲仙子和顺天老道他们也是长舒一口气，童小影喊肖逸风师兄了，金莲仙子就不敢喊了，同是师妹，别看童小影什么都不如她，但在肖逸风眼里，童小影的地位显然要高出很多啊，所以她绝对拼不过她，凡事都得让着点。

　　再者说，她现在心情好，也愿意让！

　　肖逸风击退来敌，保住了天山派总舵，她就可以高枕无忧了啊！

　　因为刚刚那个血月说过了，来的正是他们宗主，既是宗主，那肯定就是最大的妖孽了。

　　最大的妖孽已经被除掉了，那即便还有几个小妖没露面，她也不会慌了。

　　也就是说，即便回头肖逸风离开天山了，她也不怕被人踏平老巢了。

　　“哇，你们都在看什么？”这时，宝缘小尼姑醒了，刚刚肖逸风让所有人都撤到下面来的时候，了凡师太把熟睡了她抱了下来。

　　“走开，小孩子不能看！”童小影急忙一把抱住了小秃头，要是让小秃头看到肖逸风直接一个对对碰，就把两个妖孽砸成一滩了，还不得被吓出毛病来？

　　“哦，我知道了，你们再看岛国动作片！”闻言，宝缘小尼姑嘻嘻笑了起来。

　　“啊，你也知道这个？”童小影不禁呆了呆，还以为小秃头纯洁的像一张白纸呢，哪知她连这个都懂。

　　“那当然，胖哥哥先前跟我说过，他说他电脑里有一个文件夹不能打开，我问他为什么，他说那里面装着岛国动作片，是小孩子不能看的，否则会做噩梦……”宝缘小尼姑摆出一副早就学过新知识的样子，其实她哪里知道什么是岛国动作片啊！

　　“考，吴胖子，你这是教坏小朋友啊，回头我告诉肖老大，让他弄死你！”听到这话，吴胖子早就捂着脸蹲到一边去了，而唐诫他们则是开始起哄。

　　“不是啊，吴胖子，以你的能耐，加密和隐藏应该会玩的很好吧，还至于打人家小尼姑招呼？”三炮哥拍了拍吴胖子的肩膀。

　　“哎，疑兵之计嘛，可是疑兵之计对她来说没用啊，所以只能打个招呼咯！”吴胖子苦笑，一世英名，被这小秃头给毁了。

　　他是国内顶尖IT人才啊，所以加密和隐藏文件对他来说，还不是小菜一碟。

　　可是和天王弟兄在一起的时候，他这招管用吗？兄弟们都是高手好吧！

　　不如直接弄个文件夹，名字就叫岛国动作片，这么一来，兄弟们用他机子的时候反倒不会去点开。

　　因为谁都不会相信他吴胖子会把这种东西标记的这么明显，反倒会以为那是他在恶作剧。

　　只是这一招对宝缘来说，毫无用处啊，所以他悄悄对她打了个招呼，结果就闹出现在这个大笑话了。

　　“什么事情这么可乐？”说话间，肖老大已经进来了。

　　“没什么没什么，我们在夸你刚刚那一招，帅气！”大家立马收起笑容，可不能让肖老大发现他们在带坏小秃头，否则估计是集体绕着天山跑十圈的节奏。

　　“那就都去收拾一下吧，天一亮我们就回滨湖！”肖老大拍了拍吴胖子的肩膀，他是谁，看一下众人的脸色，就知道问题出在谁身上了，所以他才拍吴胖子的，意思很明白，低调点。

　　“啊，肖师兄这么急着回去啊！好不容易来一趟天山，师妹还没好好招待你呢！”金莲仙子又上来拍马屁了，其实她现在真不想肖逸风在这多呆，因为继续呆下去的话，肖逸风肯定会说她，今天这事足见她的无能啊！

　　“嗯，那边还有很多事在等着我！记住，如果鬼王来找你，你就让他直接去找我，我自会收拾他！”肖老大点了点头，然后开始回屋收拾东西去了。

　　“鬼王？肖师兄，我听不懂你在说什么？”听到这话，金莲仙子立马紧张起来。

　　“从那几人的身手来看，应该是得到了鬼王的真传……哦，鬼王以前挺猛，后来被我师叔斩了肉身，魂魄逃到了阴间，我师叔当初用镇魂印封过他的肉身，旨在不让他的魂魄再上来，现在看来，镇魂印应该是失效了，怎么，这事他没跟你说过？”肖老大解释说到，鬼王当时还是有些名气的，要不然也不至于连堂堂藏剑真人，也只能斩其肉身，灭不掉他的魂魄。

　　“没有啊……”金莲仙子开始抖了，她虽是口口声声叫藏剑真人师父，但藏剑真人从不承认有她这么个徒弟啊，那又怎么会什么都告诉她呢？

　　关键是，听肖逸风这话的意思，即便是藏剑真人，当年也只是干掉了那个什么鬼王的肉身，没能令其魂飞魄散，那说明那个什么鬼王有两把刷子啊！

　　既是如此，那鬼王要是找上门来了，她能挡得住？

　　“不用怕成这样，没有肉身，那货再厉害，也厉害不到哪里去！即便他学会附身术了，在新的肉身上，他也只能将当年的道行使出一半来，没什么大不了的！”肖老大摆了摆手，继续回屋。

　　“师兄，山里的雪莲开了，五十年才开一次呢，要不你在这多呆几天吧，师妹给你做莲子汤喝，很补的！”金莲仙子抖的更厉害了，鬼王即便没了肉身，还能使出一半的道行？

　　那可不可以这么理解，藏剑真人当初都没能彻底灭掉鬼王，这说明这两人的道行差不了太多，鬼王一半的道行就等于是藏剑真人一半的道行？

　　想到这里，金莲仙子能不抖吗？藏剑真人一半的道行，能灭七八个她，那她能挡得住鬼王？

　　还是赶紧把肖逸风拖在这里多呆几天吧，否则她命休矣！

　　“这么麻烦干嘛，直接把雪莲摘了让我带走就行了啊！”肖老大乐到。

　　“不是啊，师兄，我怕！”金莲仙子hold不住了，直抒胸臆了。刚刚还想肖逸风赶紧走，现在是巴不得他在这里长住了。

　　“金莲，求不矫情！一大把岁数了，摆出这副表情，你这是要让我把隔夜饭吐出来吗？”肖老大苦笑摇头，跟你说过了啊，“要是鬼王真的来了，就让他直接去找我，再不行，你直接把他引到我那去，这总行了吧？再说了，鬼王会不会来还说不定呢！”

　　“是是是，师兄，我这就去给你摘雪莲去！”金莲仙子颠颠的去了，他们俩说是师兄妹，其实交情不是太深，所以她得哄着点肖逸风，不是吗？

　　想让他帮她保住性命以及天山派，送他几颗雪莲是必须的，尽管那玩意比较贵重。


第六百五十八章 这个项目有点意思嘛

　　天山一别，众人开始各忙各的去了。

　　顺天老道和了凡师太他们继续去帮肖逸风收拾丹材，而金莲仙子呢，则是一边在家焦虑，鬼王会不会来？一边也果断加入了肖老大的马仔大军，帮肖逸风找药、买药。

　　没办法，形势所迫啊，倘若那个鬼王真的会来，那她只能依靠肖逸风来渡过难关了，所以她能不表现的积极点吗？

　　而肖逸风他们呢，则是潇洒的回到了滨湖。

　　旭日东升之时，唐诫他们就已经回到了春风堂后面的天王临时总部了，开始紧急处理一下这几天上面排下来的任务，看看有没有值得做一下的。

　　至于肖老大，则是去了湖香大学。

　　不是在外面晃了一圈，突然想回味一下大学校园，而是高教授都快把他手机打爆了，他想过去看看，那老头又在搞什么名堂。

　　“高老头，你又哪里玩不转了？”到了湖香大学实验楼，肖老大就直接推门进去了。

　　“哎哟，你可算回来了，出大事了！”一身灰白西装的高教授本是坐在办公桌后面看材料，一见到肖逸风，他便立马迎了过来，还顺手关了门，一副神秘兮兮的样子。

　　“有人给你介绍了一个温柔贤惠的老太太，让你想拒绝都拒绝不了？”见状，肖老大乐了。

　　什么事情把高老头急成这样？显然不是ATO64的事情，要是ATO64出事了，他肯定早就收到消息了，拜托，现在整个ATO64的运作全是他的人在把控好吧，所以要是出事了，他绝对比高老头先知道。

　　“你看看，你快看看，这是楚红老师拿过来的项目计划书，希望得到我的支持，这让我咋支持啊！”高老头白了肖逸风一眼，然后递过来一叠厚厚的文件。

　　白肖逸风的意思很明白，什么老太太，他注定是孤寡一辈子的货，每天泡在实验室里面，弄个老太太回来干嘛？

　　哪个老太太跟了他，除了有点小钱花之外，其它生活状况绝对是丝毫没有改善，依旧是白天一个人吃喝玩耍，晚上一个人看电视到自然入睡。

　　“通过研究来挖掘东方人的兴奋点，让国人能够有完美的夜生活，尤其是女人……咦，这个项目有点意思嘛！”肖老大翻了翻项目书，随即乐了。

　　“别闹了，这种项目没办法通过审核的，在国人眼里，这是一个伤风败俗的项目，真不知道她是怎么想的！”高教授叹息一声，换做是其他人，拿这种项目书来给他看，绝对会被他喷一脸口水。

　　但是楚红老师例外，高教授很清楚，楚红老师跟肖逸风关系不浅，既是这样，他能喷吗？

　　他本来是想晚点给楚红老师答复，等肖逸风回来再说。

　　哪知楚红老师一直在催这个事情，没办法，他只好打爆肖逸风的电话了，让他赶紧回来。

　　“老古董，这是一个很有前途的项目好不好？我们的物质发展了，精神也发展了，享受生活的方式肯定也要跟着发展啊，对不对？”肖老大都快笑弯腰了，他也不知道楚红老师是怎么想的，这个项目，说实在的，的确有点雷。

　　“那研究结果怎么展示？是出科普书籍，还是制造相关的药物，亦或是相关工具？”高教授摊了摊手。

　　“哟，你连相关工具都懂啊，看来你也不迂腐嘛！”肖老大合上计划书，自己找茶叶泡茶喝。

　　“嗨，网上到处都是，想不懂都难啊！”高教授尴尬的笑到，随即凑到肖逸风跟前，“要不，你去找她谈谈？当然，要是你真觉得她这个项目不错，你去支持，我干不了这活！”

　　“行吧，我抽个时间找她谈谈！”肖老大点了点头，这个项目他是不会支持的，如果说是十几年前，有人提出这个项目，他可能会支持，因为那个时代的女性多数没有享受，纯粹是义务式的过生活，但是现在，这个项目根本没意义，小女孩们一个比一个会享受，根本不需要研究结果来指导。

　　所以说，如果楚红老师真想搞这个项目，那立项的主题可能要换一下，要想清楚，这个项目一旦完成，是对健康有帮助，还是对育儿有帮助。

　　无论哪一块，国外都有不少研究的，她可以试着朝这方面探索一下的。

　　“尽快啊，否则她每天都会打电话来找我要结果！”高教授松了一口气，但还是补了一句，“对了，你别跟她说是我让你去找她的啊，她特别嘱咐过，让我别跟你说这个项目，估计是难为情！作为特战队长，明明知道但却假装不知道，最后又聊到这个事情，应该不是什么难事吧？”

　　“不难，唬不住了就直言相告呗，有什么难的！”肖老大背手出门了。

　　“考，连一个老人家都出卖，要不要这么不够义气？”闻言，高教授立马是两眼一瞪，不过他很清楚，肖逸风是不可能出卖他的，肖大队长什么时候这么没义气过？

　　出了湖香大学，肖老大并不是立马去找楚红老师，而是去找晴雨了。

　　这事现在似乎已经成为了他的习惯，回到滨湖，要是没有紧急事情需要处理的话，他就会去找晴雨。

　　既是看看她这几天过的咋样，也是温存一会儿。

　　也不是为了做点啥，其实就是图个心灵寂静，干他们这一行的，没有自己的排压方式，很容易精神失常的。

　　以他的道行，自然很容易察觉出，晴雨此刻是在学校，还是在家。

　　那丫头正在家里看书呢，仿似外文杂志是她的最爱，一有休息时间，她就会窝在床上看那些厚厚的大书，怪不得如此知性了。

　　“哟，法文啊，看不出来，你的语言天赋还挺广泛嘛！”于是乎，肖老大便径直坐到她床上去了。

　　“啊，哥哥，你下次出现的时候，能不能提前打个招呼，老是这么吓我，会把我吓出毛病的！”肖逸风不声不响的就出现在了晴雨的床上，尽管这事已经不是第一次发生，但还是把晴雨吓了一跳。

　　“这么大声，你就不怕把正在楼下喝茶的你爸妈招来啊，而且你妹妹就在隔壁呢！”肖逸风乐到，不是他喜欢神出鬼没，而是他不能从正门进来啊，不是喜欢搞偷偷摸摸，而是一旦被楼下那二老发现，故事就多了，哪怕是被隔壁的晴媚儿发现，问题也会多起来啊！

　　他观察过了，晴媚儿还在背药书呢，那肯定有很多不懂的地方啊，这要是看到他了，能不是逮着不撒手？

　　“谁让你总是吓我……什么时候回来的？”晴雨撇嘴一笑，声音立马低了下来，她似乎也很清楚，要是被人发现肖逸风来了，那有些好事就泡汤了，不是吗？

　　“哦，下飞机还不到一个小时，要不，中午一起吃个饭？”肖老大顺手搂住了晴雨的香肩。


第六百五十九章 有点萌萌哒的感觉

　　“哈，算你有良心，我跟了你这么久了，你总算肯请我吃顿饭了！”晴雨顺势靠了过来，其实心里美的不是肖逸风请她吃饭，而是肖逸风一下飞机就想着来看她。

　　她是一个知性女孩，自然不会强求什么，但哪个女孩不希望心上人时刻把她记在心上？

　　“这话说的，以后我一有空就过来请你吃饭，行了吧？”肖老大被逗乐了，跟晴雨在一起，他总是很放松的。

　　干他们这一行，压力向来很大，所以这种轻松时刻就显得尤为难得。

　　“吃饭什么的，其实不是太重要的，你一有时间就来我房里好了！”晴雨脸红一笑，然后扑到肖逸风怀里。

　　“肖某乐意之至！”肖老大摸了摸晴雨的秀发，每当这个时候，他的心都会特别平静，仿似外面的那些腥风血雨和尔虞我诈都成过眼云烟了。

　　咚咚咚！

　　两人正在小浪漫呢，外面传来敲门声。

　　“谁啊？”晴雨翻了翻白眼，显然是郁闷了啊，要不要这样，好不容易跟肖逸风独处一会儿，弄的她都想搬出去住了。

　　“不用问，肯定又是你老妹！”肖老大连法眼都不用开，都知道是谁来了。

　　“我啊，老姐，我有个问题想跟你探讨一下！”果然，门外传来晴媚儿的声音，还有些偷偷摸摸的样子。

　　“说！”晴雨一脸无辜的看着肖逸风，意思很明白，对不住，又要扫你的兴了。

　　“我能进来说吗？我不想被太多人听到！”晴媚儿小声应答。

　　“要不我去浴室避一避吧？或者我直接把她打晕算了！”肖老大凑到晴雨耳畔，轻声笑到。

　　“我先问问她是啥事再说！”晴雨轻轻掐了一下肖逸风，意思很明白，咋能把她老妹打晕呢？但她又怕肖逸风去了浴室之后，一会就悄悄走了，因此倘若老妹没什么要紧事的话，她就把她轰走，“先说什么事，否则别进来，我刚拖了地！”

　　“好吧，我看《千金方》上面说‘有所用力举重，若入房过度，汗出如浴水，则伤肾’，这个‘入房’是不是就是那个什么的意思？”晴媚儿在门口弱弱的问到。

　　这种东西当真不方便在家里大吼大叫，她虽然看得开，可是她爸妈看不开啊，因此就算她以学医为由，也不能老是房啊房的说个不停，否则她爸妈肯定得逮住她做几个小时的思想教育。

　　所以只能是找老姐谈谈了，毕竟老姐是教英文的，思想较为开明。

　　“是啦，还有其它问题吗？没有的话，我要补觉了，昨晚没睡好！”晴雨看着肖逸风苦笑，这个时候来问她这个问题，到底是添乱呢，还是应景呢！

　　“别啊，吃完午饭再补啊，我还有问题！”晴媚儿说话的时候伴着哗啦啦翻书的声音，“扁鹊曰：肾有病则耳聋，肾在窍为耳，然则肾气上通于耳。五脏不和，则九窍不通……我看很多医书上说，很多人那个什么之后会短暂失聪，这是不是因为肾气大动，所以九窍短暂不通？”

　　“考，你姐我又不是学医的，哪知道这些？”晴雨无奈的摇了摇头，心中很明白，照这样下去，她跟肖老大照样是没机会说点贴心话，因此她摇了摇肖逸风的胳膊，意思很明白，要不让那丫头进来吧，他们三个人聊一会儿？反正她就是不想他这么快就走！见肖逸风点头答应了，晴雨不禁欢喜，冲门口喊到，“你还是进来吧，正好你姐夫在这里，你们俩好好探讨一下，我去沏茶！”

　　“啊，姐夫在呢？”听到这话，晴媚儿很是欢喜，立马冲了进来，“姐夫好，你什么时候回来的？那个什么，没有打扰到你们吧！”

　　“说吧，都哪里看不懂！”肖老大已经坐到沙发上去了。

　　以往晴媚儿来搅局，他多多少少都有点烦，但是这次，他一点也不烦，因为她是在努力学习医术。

　　作为中医学习者，看到有人如此炙热的传承中医学，他能不开心吗？

　　“放心吧，姐夫，我问几个问题就走，绝对不耽误你们太多时间！”晴媚儿倒也识趣，她要是知道肖逸风在这，可能就晚一点来敲门了，这么说着，她又在哗啦啦的翻书了，“肾着之为病，从腰以下冷，腰重如带五千钱……这个我懂，这个……肾声呻，其音瑟，其志恐，这个是不是说，肾不好的人，声音干涩，神情恍惚？”

　　“是这个意思！”肖老大点了点头，倒是一旁的晴雨有些不好意思起来，哪有小姨子当着姐夫的面肾啊肾的说，太难为情了。

　　“右肾门针对第二腰椎横突，左侧针对第一腰椎横突，右肾由于肝脏关系比左肾略低1到2厘米……”但是晴媚儿是丝毫不觉，她已经学进去了，脑子里只有医学，一边翻书，一边还在身上比划呢。

　　她今天穿的是红格子小褂，很紧身，也很时尚，下面则是陪着黑色短裙和黑色打底裤，勾勒着青春苗条。

　　本就是活力无限，她还在默默的比划着，时而按一按小蛮腰，时而侧身翘臀，虽是无意间的小动作，但在这个时候显得特别撩人。

　　就连肖老大都不禁看醉了，大概是觉得，勤奋的女孩最美，要是再有一个好身段，那就是宛若天仙一般了吧！

　　因此以前他从不觉得晴媚儿有什么美的地方，无非就是一个淘气的小女孩。

　　但是现在，他慢慢开始欣赏她了，有点萌萌哒的感觉。

　　“来，喝茶！”晴雨泡好茶了，端了一杯给肖逸风，自己也有一杯，但是给晴媚儿的，却是一杯牛奶，“一会儿就要吃午饭了，你就不要喝茶了，免得影响胃口！”

　　“哦……嗯？”晴媚儿依旧是在哗啦啦的翻着医书，少许，她停了下来，看了看手表，然后又看了看肖逸风和晴雨，仿似刹那间明白了什么，然后贼兮兮的笑到，“是啊，一会儿就要吃午饭了，你们时间很紧，我就不耽误你们了，拜拜！”

　　“嘿，这丫头！”看着晴媚儿咚咚咚的出门，晴雨不禁红了脸，她敢对圣母玛利亚发誓，她刚刚说一会儿就要吃午饭了，绝对不是催老妹走，好让她跟肖逸风早点开始做点愉悦身心的事情。

　　倒是合情合理，肖逸风肯定不会留下来吃饭，免得爸妈又热情过度，所以他们俩要想做点什么，就得抓点紧了。

　　但她刚刚那话，真没这个意思。

　　见状，肖老大险些笑出了声音，这两姐妹还真是各有各的可爱，姐姐成熟而又不失羞涩，妹妹则是活泼天真。

　　当然，如果晴媚儿知道，她在肖逸风心目中的形象值快赶上她姐姐了，一定会开心死。


第六百六十章 想想就让人忍不住流口水呢

　　黑暗，无边的黑暗。

　　一座小石坟孤零零的趴在山沟沟里。

　　这山沟可了不得，乃昆仑山与蜀山交界处！

　　古人云，仙土有二山，一曰蜀山，一曰昆仑，可见这两座山之雄壮灵验，亦可见这两座山乃泾渭分明，不存在相连的部分。

　　既是这样，这两座山之间的山沟沟有多深，显而易见，哪怕是日上半空，这里也照不进一缕阳光，哪怕是碧空万里、烈日炎炎，这里照样是伸手不见五指、冷风刺骨。

　　修行中人称这样的地方为极阴之地，身体再好的人，路过这样的地方，回去生一场大病都是轻的。

　　照理说，这样的凶地，是不会有坟的，因为没人会把亲朋葬在这样的地方，那不是让人家永世不得超生嘛！

　　也不会有人把仇家葬在这里，是能让仇家永世不得超生，可是谁来埋？谁过来埋，谁跟着一起完蛋，不是吗？

　　所以这个小石坟里埋的，可不是一般人，而是当年轰动一时的老妖，鬼王。

　　以吸食他人精气神为乐，常昼伏夜出，昆仑山数百道士追捕数年未果，故而被人称之为鬼王。

　　如此乖张厉害，但最终还是被人灭在了这里。

　　灭他之人正是蜀山剑派的一代剑侠藏剑真人，也就是肖逸风的师叔。

　　看小石坟上的那些符，红的，黄的，绿的，铺天盖地，全是藏剑真人弄的，用来封印鬼王的肉身，让其魂魄永远无法复位。

　　藏剑真人之所以这么做，而不是干掉鬼王的魂魄，那是因为鬼王的魂魄跑掉了。

　　这便是鬼王的聪明之处，他知道自己当时不是藏剑真人的对手，于是把藏剑真人引到了这里。

　　这里乃大凶之地，能削减藏剑真人的道行，但却能助长他的道行。

　　再者就是，别人被埋此处，是永世不得超生，而他呢，则可以借助煞气来一点一点的冲破藏剑真人的灵符封印，以至于早日重回人世间。

　　藏剑真人一剑就把他的肉身斩成稀巴烂了，那就只能埋在这里了，总不能一点一点的找到，然后带出去埋了吧，那估计得花个三五年光景。

　　任他藏剑真人道行再高，也不敢在这里呆上三五年。

　　既是这样，只能就地封印了。

　　这也便给了鬼王重现人间的机会！

　　肉身覆灭，魂魄归阴间，此乃六道轮回，乃上古大神通弄出来的，因此不是谁都能破这个禁忌的。

　　那鬼王的魂魄既是逃到了阴间，想要再上来，就必须得附体。

　　此乃邪术，并不难，他上来之后，可以附身阳气比较弱的人，也可以附体动物或是植物。

　　而难点在于，随便附身一样东西之后，他的道行就不在了。

　　想要道行还在，就得附身自己的肉身。

　　鬼王肯定得附体自己的肉身啊，否则出来之后没修为，还不如不出来，以他的性子，出来之后必定是要闹点事情的，当年的仇总得报吧！

　　这便是他收了蛇君和犬神他们的原因，希望蛇君和犬神他们能够帮他重塑肉身。

　　他能利用小石坟四周的煞气来一点一点的冲破藏剑真人的封印，但肉身早已破碎，他没办法自己重造，只能让别人来帮忙。

　　而作为报酬，他会传授蛇君和犬神修炼之法。

　　这也便是鬼婆宗能够迅速崛起的原因。

　　“没用的东西，跟了本王这么多年了，连一个后生都打不过！”既是想让蛇君他们帮忙重塑肉身，蛇君他们被肖逸风干掉了，鬼王自然会把他们的魂魄找回来，免得他们的魂魄入了轮回，再也回不来。

　　“鬼王陛下有所不知，那小子连莲花大阵都能使出来，当真是不简单啊！”蛇君和犬神的魂魄被鬼王找回来之后，依附在了两条黑蛇之后。

　　鬼王要先对他们的魂魄进行一番炼化，然后再给他们找一个好一点的肉身。

　　他们的魂魄力量不够，想要重回肉身是不可能了。

　　但有鬼王的帮助，哪怕是附身其他人，他们还能有点根基的。

　　“哼，区区莲花大阵算什么，这几天我就会帮你们找到合适的肉身，等你们再世为人之后，别想着扬名立万了，也帮本王找齐重铸肉身的材料才是正事，待本王重见天日，你们自会扬名立万！”鬼王冷哼一声，随即幽幽的笑了起来，“至于你们说的那个小鬼，年纪轻轻就有如此道行，那精气神一定很旺盛吧，想想就让人忍不住流口水呢！”

　　“请鬼王陛下放心，我们一定想办法把他弄来给您享用！”蛇君和犬神都是大声保证着，开玩笑，他们能不能再为人，就得靠鬼王恩赐了，所以他们俩对鬼王肯定比以前更加忠心了。

　　“嗯，不过这次要按本王说的去做，否则你们再有事，本王恐怕也救不了你们了！”鬼王阴沉的声音在山沟沟里回响。

　　蛇君和犬神倒是把肖逸风的话传达给他了，但他对此不以为然，哪个正派中人见了他不是这么说？因此他早就见怪不怪了。

　　哼，年纪轻轻就学人家装腔作势，待他将他精气神吸干的时候，他就会知道对他鬼王说狠话的下场了。

　　“谨遵鬼王陛下法旨！”蛇君和鬼王一同应声。

　　且说肖逸风，此刻依旧是在晴雨房里喝茶呢，两人有一句没一句的聊着，看似寡淡无味，但却特别暖心。

　　无论是肖老大，还是晴雨，都觉得这一刻仿似置身世外桃源。

　　“你妈喊你吃饭了！”最终，还是肖老大打破了沉寂。

　　“是啊！”晴雨应声，但却没有动弹，她妈喊了好几声了，她都没有应答，就是不想这么快结束这种氛围。

　　“要不，我们出去吃？”肖老大提议。

　　“别了，那我爸妈肯定知道你回来了，到时候有你受的！”晴雨捂嘴笑到，她倒是喜欢她爸妈缠着肖逸风，不拿他当外人啊，当她明白，肖逸风受不了，所以尽管她很想跟肖逸风出去吃，也得忍着。

　　“那我先回春风堂了啊，去看看那群小鬼最近都有什么建树！”肖老大起身，回来了，肯定都得挨个地方去一下的，但是他时间有限，因此得抓点紧。

　　“嗯，不过这顿饭算是欠下了啊，你得找时间来补！”晴雨也不强留，但女人天生的撒娇，她还是有的。

　　其实补一顿饭不是重点，重点是他来找她吃饭了，肯定就会留下来陪她一会儿，不是吗？

　　“了解！”肖老大说着，就欣然离开了。

　　春风堂一如往昔般忙碌，肖逸风到了的时候，里里外外都是人，或是来看病的，或是来送锦旗的。

　　以肖逸风的能耐，扫一眼人群，基本就能辨别出，每个人是来干嘛的。

　　这是本能，他路过人群的时候，都会扫一眼，好做到掌控四周环境。

　　于是乎，有三个人引起了他的注意，一对中年夫妇和一个年轻胖子，正在四下观望，一看就不像是来看病的，而像是来游玩的。


第六百六十一章 再温柔的人也是有火气的

　　“妞妞，你们这里怎么连空调都没有啊！”如肖逸风所料，这三人不是来看病的，但也不是来观光的，算是来考察的吧！

　　考察的同时，也算是相亲了。

　　那对中年夫妇便是苏妞的爸妈苏大壮和钟钰兰，至于说话的年轻胖子，则是苏妞的同乡，吴达程，在县里的银行上班，家境还行，因此在县城算是胖富帅了。

　　既是这样，吴达程在苏妞老家自然是妹妹们争着喊老公的香饽饽了，因为一旦嫁入他家，可谓是一辈子衣食无忧了啊！

　　但是吴达程的父母还是希望他能找一个老实点的姑娘，而且最好是家门口人，知根知底，明察暗访，这便瞄上苏妞了，毕竟苏妞每次打电话回去，都是如实相告，她至今单身。

　　对此，吴达程并不反对，弄个老实姑娘回去也好，日后可以家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。

　　外加他看过苏妞的照片，长的不赖，而且又是医生，啧啧，这事有搞头啊！

　　只不过在吴达程眼里，苏妞虽然漂亮，工作也不错，但和他比起来，还是丫鬟般的存在，不是吗？

　　他家有钱，苏妞家是穷光蛋，他在银行上班，那是国企单位，而苏妞呢，只是一个私家诊所的医生罢了，所以能和他比了？

　　所以在言行举止上，他对苏妞都有些轻蔑，意思很明白，苏妞能跟他，那是苏妞的造化。

　　“嗨，这里山清水秀，又是老宅子，冬暖夏凉的，没必要装空调！”应声的是苏大壮，他和钟钰兰都对这个未来女婿很看好啊！

　　主要是家境好，苏妞要是嫁过去了，以后可以少吃苦。

　　苏妞已经大学毕业了，工作且不说，终生大事才是他们二老的心头病，毕竟在他们看来，女孩子家永远是干得好不如嫁得好。

　　“也是，私人诊所不容易，能省点就省点，毕竟花的都是自己口袋里的钱！”吴达程点了点头，说话的时候时刻不忘提及自己的优越性，“回头我给她的房装个空调吧，反正我能从银行走账，不用花自己的钱！”

　　“暂时还是不要了吧，她打小吃苦吃惯了，这点苦受得了的！”虽是很想攀上这门亲，但苏大壮和钟钰兰都是本分人，所以即便他们俩对吴达程有些讨好之意，但在吴达程和苏妞没有擦出火花之前，他们俩是不会让苏妞花人家一分钱的，免得回头事情没成，丫头不好做人。

　　“妞妞，怎么听着像狗的名字？”叶心和李倩对于吴达程的到来，都是一脸不爽，什么玩意儿，搞的就跟苏妞配不上这货一样，这货也不撒泡尿照照自己是什么德行。

　　“就是，苏妞，你跟他很熟吗？不熟的话，他一上来就这么叫你，显然就是不拿你当一回事，所以照我看，你去跟他直说了，让他打哪来就滚回哪里去，别癞蛤蟆想吃天鹅肉！”李倩是苏妞的闺蜜，自然是事事为苏妞好了，“还什么私人诊所不容易，搞的就跟他多有钱似的，弄的姐姐都想去药房抓一把西域火参砸他脸上，让他瞧瞧，这玩意他把裤衩当了都买不到，而在我们这呢，向来都是免费送给患者吃的！”

　　“好啦，你们别跟他一般见识了，下午我就让我爸妈带他回去，行了吧？”苏妞苦笑摇头，她也很烦吴达程，而且她是不可能跟吴达程这种人在一起的。

　　之所以一直忍着，那是因为吴达程是她爸妈领过来的，她不想让她爸妈难做。

　　她一上来就把吴达程给轰回去了，回头吴达程能放过她爸妈？

　　其实她很清楚，她只需要给肖逸风打个电话，就能让吴达程彻底老实了，根本不敢找她爸妈麻烦。

　　但她不想给肖逸风添麻烦啊！

　　肖逸风那么忙，她怎么让他为了她这点破事费神呢？

　　所以她现在就在期盼着，肖逸风千万别在这个时候回来了，否则她的罪过就大了。

　　这点破事都闹到春风堂来了，春风堂是什么地方？在吴达程看来，这是一个很寒酸的私人诊所，可是她很清楚啊，且不说这是国内中医学的前沿阵地，有肖逸风在，这里便是中医学的曙光，单单是寒酸，就绝对谈不上，别看她们吃喝用度都很简单，可她们每天给患者吃的药草，要是论价的话，足可以在市里买几套房子，这能是寒酸小诊所干的事情？

　　“中午带他们去市里吃点好的吧，我请客！”世事就是这么奇妙，越害怕什么越会发生什么，就在苏妞心中祈祷肖逸风不要此时回来的时候，肖逸风就出现了，扔了一张银行卡到她跟前。

　　“风哥？”三个小丫头正在说悄悄话，也便没留意到肖逸风进来了，眼下方才看到，都是吃惊不小。

　　李倩是单纯的始料未及，风哥回来了！

　　叶心则是往后缩了缩，上次洗澡的事情记忆犹新，她还有点不好意思。

　　而苏妞呢，则是彻底傻掉了，她这点破事真被肖逸风知道了，他不会不高兴吧？

　　“你就是风哥啊，你好你好，我们是苏妞的爸妈，很感谢你对我们家苏妞的栽培，真的很谢谢！”她们三个人这么一叫，苏大壮那边也便注意到肖逸风了，苏大壮和钟钰兰一同快步上来，紧握肖逸风的手，激动的说到。

　　是真激动，因为苏妞每次都在电话里说，是肖逸风给了她平台，也教了她不少东西。

　　且不说苏妞从不会骗他们，单单是苏妞每月往家寄的钱，那都是五千起步，足见苏妞在肖逸风这里的确混的不错。

　　所以他们俩能不感激肖逸风吗？早就琢磨着，回头到了滨湖，一定要好好感谢一下人家，因此他们俩先前到了之后就问过肖逸风了，苏妞说他不在，他们俩都觉得挺遗憾的，两人还特地从家抓了两只老母鸡过来呢，土特产，算是给肖逸风的见面礼。

　　没想到现在又见到了！

　　当然，最令他们意想不到的是，这位风哥居然这么年轻，他们倒是听苏妞说过，肖逸风很年轻，但他们俩一直以为，肖逸风再年轻，估计也得三四十岁了吧，否则怎么可能在事业上这么成功，国内数一数二的中医大能啊！

　　哪知竟是和苏妞差不多年纪，实在是太令人觉得意外了。

　　“风哥是吧，我叫吴达程，华夏银行七里支行的财务副总监，感谢你对妞妞的照顾！”吴达程也过来了，很大气的向肖逸风伸出了手。

　　“你好！”肖逸风只是应了一声，并没有去跟吴达程握手，他不喜欢握手，因此不是必须握的话，他向来不会跟人玩这个的！因此应了一声之后，他便拍了拍苏妞的肩膀，“好好招待他们，我还有事，就不能多陪了，见谅！”

　　“切，一个私人诊所的老总都能拽成这样……”对此，苏妞是满脸的不好意思，苏大壮和钟钰兰也都能理解，唯有吴达程是切了一声。

　　他主动跟肖逸风握手，肖逸风居然不给他面子，真是岂有此理。

　　而且还是当着苏妞的面！

　　从苏妞看肖逸风的眼神，他就能看出，苏妞很崇拜肖逸风，这无疑也是触到了他的逆鳞。

　　一个即将要和他好上的女人，怎么可以这么崇拜另外一个男人呢？

　　置他于何地？

　　所以他必须要鄙视一下肖逸风，好刷一下自己的存在感。

　　“吴达程，你再这么说话的话，就请你出去！”可是这话把苏妞惹毛了，她现在就觉得很对不住肖逸风了，吴达程还说肖逸风的不是，她能不火大？

　　再温柔的人也是有火气的，因为在她看来，谁都不可以说肖逸风的不是，谁都不可以。


第六百六十二章 打狗棍来的真是时候

　　“切，弄的就跟老子多稀罕你一样，是你爸妈求老子来，老子才来的！哼，你都跟别人有一腿了，还叫老子来做什么，逗老子玩吗？回去之后老子会让你爸妈知道逗老子玩的代价！还有你，老子随便打几个电话，就能关了你这家破诊所……”被肖逸风侮辱了也就算了，现在又被苏妞侮辱了，吴达程不能忍了，开始叨叨起来。

　　“吴达程，你胡说什么？”听到这话，不光是苏妞被气的两眼通红，就连苏大壮都火了。

　　他和钟钰兰知道吴达程有些纨绔，但是没有想到竟是这样混蛋，趾高气扬也就算了，居然还一口一个老子，太没家教了。

　　最主要的是，他竟然说苏妞跟肖逸风有一腿，这让苏妞以后怎么在这里呆下去？这不是毁苏妞的前程嘛！

　　“等着，老子马上就会让你们知道玩老子的下场！”吴达程说着，已经开始打电话了。

　　“吴达程，有话好好说啊！”见吴达程来真的了，苏大壮和钟钰兰有些慌。

　　吴家的势力他们是知道的啊，虽说吴家只是县城一霸，但在滨湖市也是有关系，据说吴家二姑夫就是滨湖市警察局的副局长。

　　所以吴达程要是给他二姑夫打电话了，那肖逸风这家小诊所岂不危了？一个市局副局长，收拾一家小诊所，那绝对是轻松加愉快吧！

　　肖逸风对苏妞如此栽培，她刚毕业，啥也不会，他就让她当了这家诊所的院长，作为她的父母，他们不报答他也就算了，初次见面，就给他带来灭顶之灾，这还是人吗？

　　“好好说？今天老子要是不平了这里，老子就不姓吴！”吴达程继续叫嚣，心中更是得瑟，现在知道老子的厉害了？早干嘛去了？

　　不过他还是在等肖逸风的服软，这小子刚刚不是拽的很吗，他倒想看看他能蹦到几时，敢在他面前摆臭架子，作死呢！

　　“你爸妈难得来一趟，你带他们去市里转转吧，这里交给我了！”肖老大本来都要上阁楼了，但是看到这一幕，他又折了回来，依旧是满脸笑容，但心中怒气已经上来了，本来像吴达程这种弱弱的二代哥，他都懒得去踩，毫无快感啊，但是这小子竟然一而再再而三的叫嚣，那他就不能忍了！他知道苏妞是不会喜欢这种人的，因此起初并没有准备掺和，让苏妞自己去解决好了，可是有些人当真是不知天高地厚啊，那他恐怕就要管一管了。对苏妞笑了笑之后，他又扭头对叶心喊到，“你开车带他们去市里吧！”

　　“哦！”叶心苦着一张脸，她和李倩本是在暗爽呢，有人在找死啊，这下有好戏看了，结果肖逸风让她去给苏妞当司机，郁闷，没戏看了。

　　“转什么转啊，事情谁惹的谁来抗！”苏妞知道肖逸风解决这事很简单，因此尽管心中满是内疚，但她还是服从了肖逸风的安排，准备带她爸妈回避一下，好让肖逸风收拾人。奈何，她爸不肯走，“吴达程，我们回去吧，有什么你冲我来，别在这里撒泼！”

　　“撒泼，我姑父五分钟就到，你们就等着在滨湖无立锥之地吧！”吴达程冷哼一声，心里依旧在叫嚣，肖逸风怎么还不过来服软？死撑着是吧，他倒想看看他能撑到几时，等他姑父到了，再服软恐怕就来不及咯！

　　“对不起啊，风哥，给你添麻烦了！”苏大壮拗不过，只得凑到肖逸风跟前，紧握着肖逸风的手，颤抖的说到，“你放心，有什么事我担着，绝对不连累你的诊所！”

　　“小事情，您不用太担心！”肖老大扶着苏大壮坐下了，多大的事儿啊，看把老人家给吓的，要不是医院病人多，他直接就把吴达程扔出去了，当然，他到现在没出手，那是因为他都不屑打这种小角色，他已经给唐诫发消息，那货很快就会调集大队人马过来清场子。

　　正说着呢，外面呼呼的来了四辆特种商务车，车子尚未停稳，车门就开了，一大票人干净利落的进来，齐刷刷的站成两排，等老大下车。

　　这不禁让肖逸风和吴达程都愣了愣，吴达程惊讶的原因是，姑父搞这么大阵仗？也好，正好可以彰显一下他的威风。

　　而肖逸风则是纳闷，唐诫这么快就调人过来了？这小子做事越来越麻溜了嘛！

　　可是，这种小事，他随便调一队人马过来，把吴达程给捆走不就完了嘛，至于搞这么大阵势？警队经费是大水淌来的？居然这么糟蹋！

　　但是很快，肖老大就观察到了，来的不是省警厅的人，而是特战司令部的人。

　　这让他不禁慨叹一声，还真是巧了，这帮怂货搞特战不行，给他添乱倒是时时都有他们。

　　毫无疑问，特战司令部司令官刘震龙和特工部部长黄天恺来了啊！

　　不是这两人亲自来了，不会是这派头。

　　天王特战队刚刚在西伯利亚救了特战司令部的夏乘龙和杨传宝，而且还是主动去救的，虽说最终目的不是主动救那两货，但也是主动救了啊，人情且不说，绝对是给特战司令部解决了很大的麻烦，不是吗？

　　所以刘震龙和黄天恺肯定要亲自过来感谢一下的，他们俩以前都是这么做的。

　　只不过他们俩似乎每次出现，都会坏他的事情。

　　正在打狗呢，他们来了，那他还怎么打？打狗棍就在身边，用手打狗，那不是打给打狗棍看的，就是嫌打狗棍没用，肖老大向来不会让别人这么难堪。

　　所以一看到这阵仗，他就知道，唐诫可以不用来了。

　　“肖医生，哎呀，这次又是多亏了你，我的病才好的这么快，所以我给你送锦旗来了！”果然，刘震龙和黄天恺很快就下车了，都是快步迎上来，冲肖逸风乐呵呵。

　　他们俩都是专业人士，所以在公开场合，自然是不会暴露肖老大身份的，都是在说暗语呢！

　　“瞧您这派头，您一定是有身份的人吧？那我能求您一件事吗？您既是感谢肖医生帮你治病，那就帮他保住这家诊所吧，有人要来生事了！”应声的不是肖逸风，而是苏大壮。

　　这不禁让刘震龙和黄天恺都是面面相觑，开什么玩笑，有人敢来肖大队长这里闹事？

　　同时也是两腿直哆嗦，该不会又是他们的下属部门没长眼睛吧！

　　不用每次都这么悲催吧，他们俩每次来向肖大队长表达谢意，都会发现有下属部门的人在太岁头上动土，这让他们俩情何以堪啊！

　　“爸……”苏妞则是急忙把她老爸拉到了一边。

　　肖逸风自会处理这里，她老爸见了牛人就这么说，会给肖逸风丢脸的，不是吗？

　　“拜托了，保住这家诊所吧，拜托了！”苏大壮还在不断的拱手，在他看来，事情因他而起，他必须得想办法帮肖逸风趟过去啊，否则他不就是恩将仇报的罪人了嘛！

　　“看我干嘛，还不快过去问问是什么情况？”刘震龙一边冲苏大壮点头赔笑，一边拉了拉身边的黄天恺。


第六百六十三章 风哥高深莫测

　　“我不管你是哪个部门，现在立马给我滚蛋，至于你的处理结果，很快就会送到你上司手里！”黄天恺急忙冲到吴达程跟前，低吼了一声。

　　他扫一眼院子里，也便知道是谁在闹事了，作为特工部部长，他这点本事还是有的。

　　“你让我滚我就滚？你知道我是谁吗？我二姑夫是市局副局长，所以你眼睛最好放亮点！”吴达程也低吼了一声。

　　开玩乐，市局副局长啊，在滨湖市，还有他二姑夫摆不平的？所以他觉得自己完全可以站直了说话。

　　“从现在开始，他就不是副局长了！”黄天恺摆了摆手，让两个手下直接架着吴达程出去了。

　　要不是肖逸风在这，他不方便拿决定，他都想直接让人把这小子拉到后面一枪崩了。

　　不过他倒是也松了一口气，因为吴达程不是特战司令部下属部门的人。

　　这样一来，这小子也就连累不到他和刘震龙司令官了。

　　但他是能管到市局的，别说是市局了，即便是省厅，他也能管得到。

　　省警厅老大一般会兼着省安全局副局长，而国家安全总局的大BOSS呢，则是他手下的副部长，所以他能不能管得到？

　　因此他一句话，别说是让一个市局副局长回家种地了，就算是省警厅副厅长，也得乖乖回家养猪去。

　　“敢抓我，回头让你们都吃不了兜着走！”吴达程还在叫嚣呢，但是心里已经开始慌了，他都已经说了自己的来头了，对方还敢动他，莫非对方来头很大？

　　照理说，不至于啊，一个来头这么大的人，会对一个小诊所的老总这么客气？

　　“这样能不能行啊？”吴达程的话没有吓到其他人，但却把苏大壮吓到了，苏大壮和钟钰兰都不知道刘震龙和黄天恺到底有多大来头啊，因此只是希望这两人能出面帮忙大事化小，哪知他们一上来就动手了。

　　吴达程可不好惹，上来就动手，会不会激化矛盾啊！

　　“你们干什么？你们是哪个部门的，怎么可以随便抓人？”正说着呢，吴达程的姑父就来了，市局副局长周超忠。

　　一看到有人抓他妻侄，他肯定要管了，否则家里人不说他这个副局长是吃干饭的嘛！

　　只是到了春风堂门口，周超忠有些愣神，春风堂，这个名字听着咋这么耳熟呢！

　　“姑父，救我，这些人实在是太嚣张了，动不动就要打人！”吴达程开始添油加醋了，心里则是松了一口气，不管眼前这些人是什么来头，姑父来了，他就啥也不怕了。

　　“特战司令部……”周超忠没有理吴达程，而是看了看押着吴达程那人递过来的证件，一翻开，他就傻掉了。

　　“特战司令部是什么东西？”见周超忠傻掉了，吴达程也呆了呆。

　　“给我闭嘴！”周超忠大喝一声，随即冲那两个特工赔笑，“我是滨湖市市局副局长周超忠，这是我侄儿，两位老大能不能行个方便？”

　　周超忠知道特战司令部是干嘛的啊，所以他很明白，这事来硬的肯定不行了。

　　虽是极力想把吴达程救下来，但他心里明白，吴达程被特战司令部盯上了，那恐怕是凶多吉少了。

　　“这是黄部长的命令，有什么话，你去找他说吧！”两人没搭理周超忠，把吴达程押到了车队前面，哐当一脚，就把吴达程踢跪下了。

　　身为司令部警备营的人，他们都知道该怎么做事，眼下该怎么处置吴达程，不是黄老大说了算，也不是刘老大说了算，因为天王队长还在这呢！

　　因此在天王队长没发话之前，他们暂时是不能直接处理的，只能是踢一脚宣泄一下，也算是讨好肖大队长吧，得罪肖大队长的人，他们是绝对不会容忍的。

　　“啊，黄部长也在这呢……”听到这话，周超忠不禁抖了抖，他不认识刘震龙，但他认识黄天恺，因为从他这一级，一级一级往上推，有黄天恺的名号，而刘震龙呢，属于秘密单位大BOSS了，和肖逸风一样。

　　“一个市局副局长的妻侄都敢这么嚣张，你们就是这么给人民当差的？”见周超忠哆哆嗦嗦的过来了，黄天恺不禁轻喝一声，随即笑着问刘震龙，“刘总，您看这事……”

　　“你问我啊！”刘震龙白了黄天恺一眼，意思很明白，问错对象了，这里他说了算吗？

　　不过他心里对黄天恺还是蛮赞许的，小子够机灵，直接道破了来者的身份，市局的，跟特战司令部没关系，这样他们对肖逸风就好交代了。

　　而周超忠则是冷汗直冒，黄天恺已经够大了，结果还有大佬呢？那不光是吴达程完蛋了，他恐怕也要跟着完蛋了。

　　而苏大壮呢，则是两眼一瞪，他认识周超忠啊，见周超忠对黄天恺这么客气，他就明白，自己算求对人了，这家伙镇得住周超忠啊！

　　他隐约听到周超忠叫黄天恺部长，我滴个乖乖，这家伙还是个部长啊！

　　心里也是对肖逸风佩服起来，别看肖逸风这个小诊所很不起眼，连部长都来看病啊，苏妞果然没骗他们，这个风哥的确很牛。

　　当然，眼睛瞪的最大的还是吴达程，见他姑父抖了，他就知道他姑父罩不住啊，那他岂不是完了？

　　那个姓黄的，上来就喷了他姑父一脸口水，他姑父不敢还嘴也就算了，竟然还在那一个劲的赔笑，可见这两人级别差的不是一星半点啊！

　　他很不服气，肖逸风只是一个小诊所的老大，怎么能认识这么牛的人？

　　“肖医生，您看……”很快，令他们更加傻眼的事情发生了，黄天恺颠颠的来到肖逸风跟前，赔笑问到，同时还给肖逸风递了一根烟。

　　仅仅是因为肖逸风给他们看过病，所以他们就对肖逸风这么客气？

　　“跟你们说过多少遍了，不要在我面前摆你们这些花架子……这事既然你们想管，那就你们管吧，我不过问了！”肖逸风摆了摆头，然后背手进屋了，没劲，他就知道打狗打不成了。

　　“好好好，请肖医生放心，我们一定处理好！”刘震龙和黄天恺一同应声，然后摆了摆手，旁边的人就把周超忠和吴达程一起带走了。

　　两人临走的时候，都是一脸不可思议的看着肖逸风的背影。

　　黄部长对肖逸风这么客气，肖逸风竟然如此冷淡，这是一般人吗？一般人的话，黄部长这么给面子，他不跟着赔笑也就算了，还敢批黄部长，那不是作死嘛！

　　而现在呢，黄部长被批了之后，依旧是不断赔笑脸，所以说，这个肖逸风绝对有大来头啊！

　　吴达程是眼前一抹黑，而周超忠呢，则是终于想起来为什么春风堂这个名字这么熟悉了，上面早些时候出过文件的，将春风堂列为保护单位，当时没有交代原因，明白人都知道了，这个春风堂有来头，碰不得。

　　所以别人都是绕着走，而他呢，却偏偏撞上来了，这回被他妻侄害惨了。

　　苏大壮也是直勾勾的看着肖逸风的背影，脸上满是不可思议的神色，连部长都对风哥唯唯诺诺？怪不得苏妞总跟他们说，风哥高深莫测，起初他们还以为这是苏妞对风哥的崇拜所致，今天他们总算真正认识到了。

　　亏他先前还傻兮兮的为他担心呢！


第六百六十四章 邻家女孩的味道

　　晓月如钩，竹影斑驳。

　　春风堂阁楼，肖逸风斜躺在红木书案后面的沙发椅上，端着一杯清茶，慢悠悠的喝着。

　　书案前面，一身粉色护士服的苏妞直直的站在那里，低首垂眉，两手紧握，横在身前，脸上更是写满了愧疚。

　　肖逸风对她，可谓是栽培至极，平时在生活上也是给了她不少关照。

　　最主要的是，肖逸风给了她平台，让她还没毕业就实现了自己的价值，以及学到了很多在其它地方学不到的东西。

　　要知道，别看她才跟了肖逸风不到半年，但是已经收到很多大医院的邀请函了，或是请她参加活动、研讨会，或是请她去参加他们的项目，就连想挖她的人都有。

　　倘若不是肖逸风，她能成长的这么快？估计到现在还在市院实习，想要留在市院，不但得花钱找人，还得忍受那里的各种不公平。

　　如此恩重，她没有怎么报答他也就算了，今天还给他惹来这样的窝囊事，所以她现在当真是无言以对，想要说些抱歉的话，可又不知道从何说起，她向来嘴笨，不会说话啊！

　　“……除了医疗设备和药材之外，你们这些人的生活用品，也可以从春风堂走账啊……嗯？你在想什么，还在为白天的事情烦神呢？”肖老大定了定神之后，笑着说到。

　　既是回来了，他肯定是要了解一下春风堂的运营情况，然后给点指示的，至于白天的事情，他早就抛到脑后了。

　　因为他很清楚，他把吴达程交给刘震龙他们去处置了，那吴达程肯定完了，最轻也是失去现在的一切，工作丢掉是肯定的了，而且是各大机关单位永不录用，家里也会天天被人查，这年头有几个人是清白发家的？所以经不起查的。

　　既是这样，他还揪着那只小蚂蚁不放做什么，完全不需要再放在心上。

　　谁料苏妞还是没放下。

　　“那个……风哥，对不起啊，我也不知道事情会发展成那样……我爸妈想把我早点嫁出去，所以见到合适的，就带过来给我看看……我以后不会让他们这么做了！”苏妞吞吞吐吐，两手紧捏着衣角，脑海里整理过一套又一套的说辞，但说出来的时候，连她自己都不知道次序是什么了。

　　“没什么，可怜天下父母心，他们就你这么一个女儿，希望你早点成家也很正常！”肖老大轻抿一口茶，他之所以会这么说，那是因为他觉得苏妞算是幸福的，还有父母在为她操心，而他呢，一个人吃饱全家不饿。

　　“可是……”苏妞轻抿红唇，有些话想脱口而出，但又被她的胆小给压了回来。

　　她想说的是，她喜欢的是他，所以她是不会跟任何人成家的，因此她爸妈忙活也是白忙活。

　　她知道她可能配不上他，但哪怕他将来跟另外一个女孩结婚了，她也不会成家，就这样在他这里打工，挺好，只要能时不时的见到他，给他递上一杯热茶，看着他喝着她亲手泡的茶水，她心里就会暖暖的，丝毫不觉得委屈。

　　“凡事随缘吧，不要把自己逼的太紧就好！好了，不聊这个了，我们换个话题，叶心最近怎么样啊，医术有没有长进？”肖老大说着，看向门口。

　　门口的小凳子上，晴媚儿正在那静静的看药书呢，很入迷的样子。

　　叶心正在和晴媚儿搞学霸竞赛呢，不知道成果如何！

　　他回来了，晴媚儿也就不窝在家里看药书了，一有时间就到这里来，大概是觉得离他近点，有什么不懂的地方可以及时问吧！

　　嗯，这丫头真是越来越讨他喜欢了，好生栽培，他日必定能有所作为！

　　“进步挺快的，理论知识一下子多了起来，也就更愿意参与我们的治疗活动了！”岔开了白天的话题，苏妞也就放松下来了。

　　说到叶心，她是哭笑不得，叶心最近的确掌握了不少理论知识，于是乎，哪里都有她的身影，什么病她都懂了啊，难免到处指挥。

　　“挺好，你有空也多看些药书吧，你就不要从医理方面的了，直接看药理的书吧，毕竟你这些日子都在整理药材，有这方面的基础！至于春风堂的日常琐事，都交给李倩来做吧，她跟你不同，她有妹妹要照顾，心理负担较重，不容易学东西，你可以多学点，要是担心父母的话，大可以把父母都弄到这边来，反正也不差他们二老一口吃的，再说了，他们要是觉得白吃白喝过意不去的话，大可以在这里帮帮忙，熬药不行，端端拿拿总可以吧！”肖老大并非是在闲扯，而是这些都在他的人才培养计划之内。

　　他虽是特战队长，但他的老本行是医者啊，所以他比较喜欢培养中医，老祖宗留下这么一样好手艺，不能在他们这一代人手里荒废了，不是吗？

　　“真的可以吗？”听到这话，苏妞差点就哭了，似乎从未笑过，肖逸风这么忙，还能为她考虑的这么细致。

　　还有就是，她是家里的独女，因此打小就想着，长大后要好好孝敬父母。

　　可是这话似乎一直都只是一句口号，她现在还在成长阶段，怎么孝敬爸妈？

　　因此这事一直都是她心中的一大遗憾。

　　哪知肖逸风现在居然帮她解决了，她可以把爸妈接到这里来，让爸妈过上城里生活且不说，单单是他们一家三口可以生活在一起了，就是一件很幸福的事情啊！

　　这事她以前想都不敢想，虽说名义上她是春风堂的院长，但这里毕竟是肖逸风当家啊，所以她怎么好意思把爸妈弄过来？

　　眼下肖逸风直接给通行证了，当真是让她喜出望外，恨不得立马冲上去抱着他猛亲一口，如果她有叶心那么勇敢的话。

　　“当然了，只要是有助于你成才的事情，你都可以放手去做，有我给你做后盾，你什么都不用怕！”肖老大点了点头，随即起身，“好了，我晚上还要去见一个人，就只能陪你聊到这里了！”

　　“哦，虽然有些话说出来比较老土，但我还是想说，谢谢你啊，风哥！”苏妞应了一声，然后飞奔出去了，只是说了一句谢谢而已，弄的就跟说了我爱你一样满脸羞红。

　　这让肖老大不禁苦笑摇头，真不知道这丫头何时才会不害羞，不过话说回来，他就喜欢她这份青涩和羞怯，很有邻家女孩的味道。


第六百六十五章 你在撒谎

　　近郊的一个豪华小区门口，一老两少坐在世界上，脸上都是堆满了郁闷的神色。

　　一老一少都很胖，一看就是父子，另外一少则是女孩子，倒是眉目清秀，穿着也很清新，浅黄色针织衫配着淡蓝色牛仔裤，勾勒着苗条的身姿。

　　他们便是吴昕坤、吴达程和吴秀琪，至于他们身后的豪华小区，则是周超忠的家。

　　吴达程出了这么大的事情，身为父亲，吴昕坤自然得立马上来活动一下了。

　　他能怎么活动？他家最大的靠山就是周超忠这个市局副局长啊！

　　可恨的是，周超忠已经在电话说过了，别来找他，吴达程这次得罪的是秘密部门，他也没办法。

　　不但如此，周超忠还被撤职了，上面的指示文件是这样说的，只是撤职，永不复用，但不抄家了，毕竟这次嚣张的并不是他，但要是他再跟吴达程这样的人有来往，那就对不住了，和吴达程是一样的待遇，撤职，查到死。

　　所以周超忠能不怕吗？他为什么能住豪华小区？还不是手脚不干净，所以要是上面查起来，他估计就要陪吴家父子一起去吃牢饭了。

　　因此即便吴家父子已经到门口了，任凭老婆再闹，周超忠都不让吴家父子进来。

　　“秀琪啊，你回去吧，这事跟你无关，而且你也一直清白，所以他们应该不会把你怎么样，你明早就出国，然后不要回来了！”长叹一口气之后，吴昕坤扭头对女儿说到。

　　儿子会有今天，是报应，也是活该，恐怕是保不住了，但是女儿从不知道他的那些糊涂账啊，所以应该能保得住的。

　　“我不，我要跟家人在一起！”吴秀琪摇了摇头，随即弱弱的说到，“爸，哥，要不我们去那个什么春风堂求求人家吧，求人家放过我们！”

　　“是啊，爸，我们去求求人家吧！”吴达程飞快的点头。

　　“现在知道去求人家了？先前为什么要那么嚣张跋扈呢？迟了，一切都迟了！”吴昕坤摇了摇头，他想不到去求饶吗？

　　只是求饶有用的话，那他早就不坐在这里了。

　　吴达程先前嚣张成那样，现在又去求饶，傻子才会放吴家一马，那不是放虎归山嘛！

　　三人一筹莫展，须不知他们已经被人盯上了。

　　盯上他们的正是蛇君和犬神，准确说是蛇君和犬神的魂魄。

　　他们俩正在城里到处找合适的肉身呢！

　　鬼王已经传授了他们夺魄附身的法门，同时还帮他们积蓄了力量，那便是将夜来香骗来吸食干净了，夜来香有些道行，因此吸食了她的精气神之后，他们俩就有足够的力量去找人夺魄附身了。

　　并非大妖，哪怕是对一个平常人夺魄附身，都是很难的，因为哪怕是普通人，体内的阳火都很旺盛。

　　因此以他们俩现在的状态，只能去找一些养活较弱的人来下手。

　　什么样的人阳火弱？病者，亦或是情绪非常低落的人。

　　蛇君和犬神肯定不会找病者了，搞了半天，附身一个病秧子有啥意思。

　　那就找情绪极其低落的人吧！

　　一座城，万家灯火，哪天不是几家欢乐几家愁，所以情绪极其低落的人并不难找。

　　而他们俩之所以会盯上吴家，是出于同病相怜，因为吴家是被肖逸风整惨的，和他们俩一样。

　　也是想气一气肖逸风，肖逸风想整的人最终干掉了肖逸风，想想就觉得刺激，不是吗？

　　“就他们了，我附身那个老爷子，你附身他儿子！”看了一会儿，蛇君拿定主意了，附身成功之后，他们就先躲起来，然后再在鬼王陛下的指示下实施报复计划。

　　肖逸风想弄残的两个人突然消失了，那小子肯定会郁闷死吧！

　　“等一下……”犬神拉住了蛇君。

　　“怎么了，不想给本宗主当儿子？”蛇君低吼一声。

　　“不是，我能不能附身那个女孩？”犬神邪笑着，“宗主大人，您忘了，我们现在体内的真元是夜来香的，那娘们勾人的本事可不是一般的高，所以我要是附身了那个女孩的话，就可以多一种手段来收拾那个年轻修仙者了，不是吗？”

　　“哈哈，随你吧，男扮女装，你真重口！”蛇君愣了愣，随即长声笑了起来，只要是能报复肖逸风，他就不反对。

　　说着，两人就朝吴昕坤和吴秀琪呼啸而去。

　　“哎呀，妈呀，蛇……”蛇君和犬神的魂魄此时是附在两条小黑蛇身上的，因此想要附身吴昕坤和吴秀琪，他们俩就得先贴过去。他们俩贴过去之后，吴昕坤和吴秀琪就瞬间没了精气神，蔫掉了，但吴达程还是清醒的啊，突然看到两条黑蛇围了过来，死胖子不禁是一声惨叫，然后就晕过去了。

　　湖香大学南门口，巧巧咖啡屋。

　　肖逸风和楚红老师对面而坐，慢悠悠的喝着咖啡。

　　肖逸风先前跟苏妞说，他晚上要去见一个人，说的正是楚红老师。

　　先前高教授找到他，让他帮忙找楚红老师聊聊，也就是那个关于造福华夏女性项目的事情。

　　肖老大既是答应了，自然就要约楚红出来谈谈了。

　　“好一阵子不见，楚红老师最近都在忙什么啊？”不过肖老大答应高老头了，不告诉楚红老师，是高老头找他来跟她谈的，免得楚红老师埋怨高老头，因此他得绕着弯子来谈这事。

　　如高教授所说，以他的专业能力，绕着弯子来谈，绝对不会让楚红老师起疑。

　　“也没忙什么，除了帮高教授搞ATO64的后续研发，自己也在试着写一些项目书！”楚红老师哪里知道肖逸风来的目的啊，两人在学校实验楼门口巧遇，聊着聊着就决定一起出来喝杯咖啡。

　　她不知道所谓的巧遇完全是肖老大设计出来的，因此还在美呢，和肖逸风出来喝咖啡，这还是头一次啊，怪不得她今天一天，左眼都在跳呢，俗话说，左眼跳财右眼跳灾，果不其然。

　　“你自己也在写项目书？能具体说说嘛，我正在想，辉鼎药业被我整那么大，单单是生产ATO64有点可惜，要是再能添几条其它生产线就完美了，你这边有什么好的想法，不妨一起玩玩！”肖老大煞有其事的说到，他要真想开辟新生产线，还需要找楚红老师要想法？自己随便弄弄就能轰动医药界。

　　“嗨，我就是自己写着玩，难登大雅之堂的！”楚红老师都跟高教授打过招呼了，那个项目不能跟肖逸风说，怕难为情，那她自然就不会轻易告诉肖逸风了，于是开始东拉西扯了，“其实我眼下写的，都是一些心理医学方面的，比如说时下二十岁到三十岁之间的男性，有百分之九十都会因为社会压力而患上各种隐性疾病，有没有什么办法来解决或者缓解……”

　　“你说话的时候，眼睛一直在眨，每停顿一下，你的右手就会扯一下裙边，这说明你紧张，也可以说，你在撒谎！”肖老大摸了摸鼻子，随即将脑袋凑到了楚红老师跟前，眯眼笑到，“不好意思，职业病！只是，就咱俩这关系，还不能是有什么说什么？”


第六百六十六章 当真是意外之喜

　　“这个……”楚红老师的脸一下子就红了，既是因为谎言被识破了，也是因为肖逸风突然靠了过来，让她小心肝有些扑扑跳。只是，她正在研究的项目，真心不适合跟他说啊！

　　在别人面前，她完全能用一个科学家的姿态来脸不红心不跳的来说这个项目，但是在肖逸风面前，她有些难以启齿。

　　不是她吃饱的浪的，非要搞这么个研究，天底下可以研究的医学项目多如牛毛，没必要搞这么脸红的项目。

　　而是她这些年来，总能看到这一块的论文，然后心中渐渐的就有了这个念头。

　　华夏在发展，高速发展，无论是物质，还是精神，都从当年的一贫如洗，快速冲到了世界的前列。

　　但还是有很多领域，依旧很落后，华夏人不能以平常的心态来面对。

　　这和华夏人几千年来的道德准则以及因此而产生的腼腆有关。

　　腼腆是一种东方美，但无疑也遏制了很多人的舒展，不仅仅是身体上的舒展，还有精神上的。

　　因此而导致的生理问题和心理问题，都在很大程度上困扰了现代人，尤其是现代女性。

　　楚红老师就想通过自己的这个项目，来从医学上对这个问题进行一定程度上的缓解。

　　就是这东西不太方便跟自己在意的人一同探讨，还是那个原因，东方人的腼腆，宛若莲花般悄然羞涩的绽放。

　　“该不会是想法太好，怕被我剽窃过来去悄悄发财了吧？”肖老大开玩笑的说到。

　　“哪有……就是……有些不太方便说！”这话一出，楚红老师有些hold不住了，肖逸风毫不忌讳的让她进入了高教授ATO64项目组的核心团队，她能让他觉得她对他藏着掖着？于是一咬牙一跺脚，她就豁出去了，“好吧，你想听听也可以，但是你听完之后不许笑我！”

　　“不许笑你？拜托，我的医术虽然不怎么样，但这么久以来，医德还是有的吧？凡是医学上的事情，我有笑过？”肖老大顺水推舟，心里则是好笑，楚红老师不难搞定啊，他还没开始循循诱导呢，她就主动招了。

　　所以说，高老头真没用，这点小事都让他亲自出马。

　　“那好，其实我这次……是想做一个关于……夜生活的项目，从医学角度来说，夜生活的好坏，直接关乎一个人的健康，也关系到下一代，你觉得我说的有道理吗？”楚红老师虽是决定豁出去了，但真正开始说的时候，还是有些扭扭捏捏。

　　“有道理，完全有道理，能说说你准备怎么做吗？”肖老大点了点头。

　　“国外也有类似的项目，他们大多是征集志愿者来完成各项试验，然后通过数据分析来为患者量身打造夜生活计划，这个有点复杂了，而且在国内，估计这样的项目很难通过审核，所以我想通过调查问卷的方式来帮患者解决问题！”既然都已经去找高教授帮忙搞这个项目了，楚红老师自然是胸有成竹了。

　　“想法是好的，调查问卷的方式也的确很容易让患者接受，但是你准备拿什么来给患者进行辅导呢？你刚刚也说到了，国外是通过志愿者临床试验来得到相关数据，然后通过数据来指导患者的，你打算怎么做？”肖老大轻抿一口咖啡。

　　他没有高老头那么老古董，一看到这个项目的内容，立马就跟看到有人想找他一起开窑子一样，脸都绿了。

　　他倒是觉得，如果这个项目最终的成果真能解决一些患者的问题，那还是可以搞搞的。

　　“这个……我也准备用调查问卷的方式，来找一些夜生活比较和谐的家庭，或者伴侣，进行方式方法、以及数据的收集和整理，然后共享给那些有需要的人，我想，如果所有参与项目的志愿者都是匿名的话，应该会有人来支持的，当然，我也想过给那些参与项目的志愿者一些酬劳，具体是多少，现在还没想好！”楚红老师再次脸红，的确，她虽是一个出色的医生，以及医学系的老师，但在这一块，她有的只是书本上的理论知识，丝毫没有实战经验，因此单单让她来指导患者，那就贻笑大方了，实际经验懂的还没患者多，空谈理论是不行的。

　　“那行，你先折腾着，有什么需要帮忙的尽管说话，无论是数据的征集，还是资金方面，都可以找我！”肖老大说着，起身准备闪人了。

　　他答应高老头过来找楚红老师谈谈，但他并没有答应高教授，要把这事压下去。

　　他当时就觉得，高教授说的有道理，这个项目会惹来不少非议，不能轻易搞，但如果楚红老师有很清晰的思路，同时又能赋予这个项目更广的意义，那他还是会支持一下的。

　　“真的？那先谢谢了！”听到这话，楚红老师很高兴，她还以为自己把想法说出来了，肖逸风对她的印象值会直线下降呢，这便是她先前吞吞吐吐的原因，但她又不愿意骗他，这便咬牙说出来了。

　　哪知肖逸风不但没说她的不是，反倒还愿意帮她做这个项目。

　　这当真是意外之喜，让她恨不得像少女一样，蹦着转几圈来表达自己的欢喜心情。

　　肖逸风肯帮她，那她这个项目绝对能做出成果来，别的且不说，单单是她一直担心的资金方便，肖逸风既是开了口，那肯定就是千万级的启动资金，足够她做出大量数据了。

　　肖逸风只是笑了笑，没有应声。

　　在桌上放了一张红色大钞之后，他便穿上风衣，迈步出了咖啡屋。

　　夜已深，以他的生活习惯，自然是回春风堂炼丹去了，刚刚从金莲仙子那里弄了一些雪莲，正好入药，炼制出来的上品地丹肯定又要比先前的好。

　　可是刚到春风堂门口，他就看到两个熟悉的身影站在那里。

　　正是夏乘龙和夏甜甜，兄妹俩并肩靠在一辆三菱越野上，夏甜甜是双手环抱，而夏乘龙则是叼着一根烟。

　　两人一看到他，都是立马迎了过来，显然都是在等他啊！

　　“感谢的话就不要说了，吃饭的事情也免了，要是没别的事，都请回吧！”肖老大先发声，他这次救了他们兄妹俩一命，眼下他们俩出现，目的太明显了。

　　“啊，要不要直接啊？”闻言，夏甜甜不禁叹了一口气，她都想好了，在哪请肖逸风吃饭既不失礼仪，又罗曼蒂克，哪知话题还没展开呢，肖逸风就断了她的念想，真是过分。

　　“其实除了感谢的事情，还有一事，还请肖大队长原谅！”夏乘龙也是哑然一笑，呆了许久，方才挠挠头说到。


第六百六十七章 真是太可爱了

　　“先前不是有一个姓吴的得罪了肖大队长嘛，特战司令部正在严办，可是就在一个小时前，特战司令部突然失去了对其中一人的监控，再也找不到了……”夏乘龙继续挠头，这事好丢脸的有木有，堂堂特战司令部，连跟踪个人都做不到。

　　别说那人只是个普通人，而且胖的连路都走不动了，就算是特战人员，作为特战司令部的目标，也不能跟丢啊，堂堂特战司令部，连这点小事都做不好，还不如趁早散伙算了，别浪费纳税人的票子了，不是吗？

　　“另外一人呢！”肖老大苦笑，他还以为是啥事呢，原来是这事啊，他也没要求特战司令部把那个吴达程怎么样，只是，特战司令部竟然能把人跟丢，还真是有才啊，看来天王又得抽空给他们搞一下培训了。

　　“跟丢的人叫吴昕坤，至于他儿子吴达程，已经被我们带回去了，可奇怪的是，他好像疯了，一直在喊蛇啊蛇的，连打两针镇定剂都没用……”夏乘龙咂舌，他还算是镇定的，特战司令部那帮哥们都快疯了。

　　他们平时在天王面前就有些自卑，然后极力表现自己，免得天王的人说他们没用，结果发生了这事，实在是太丢脸了，不用天王的人说，他们自己就会觉得很没面子。

　　别说是下面的弟兄了，就连司令官刘震龙都疯了，夏乘龙来的时候，刘老大还在办公室发火呢，搞什么，这点小事都能出错，让人民还怎么信得过特战司令部？

　　至于来这边找肖逸风通个气，是黄天恺的主意，一来是道歉，二来也是想让天王留意一下这事，毕竟这事有点邪。

　　“现场录像分析了吗？”肖老大也是咂了咂舌，他也感觉到不妙了，特战司令部的镇定剂是小师妹给调配的，比一般医用镇定剂要强得多，别说是一个发狂的人了，就算是一只发疯的猛虎，也能让它瞬间静下来。

　　可是连给了那个吴达程两针，都没能摆平那小子，这事不大对劲啊！

　　“路口探头拍摄到的画面和跟踪人员的车载记录仪画面都分析过了，当时除了吴昕坤和吴达程之外，吴达程的妹妹吴秀琪也在场，然后就看到吴昕坤和吴秀琪如一阵风一样消失在了画面里，而吴达程呢，则是蹦了起来，然后晕倒在地……技术部门已经分析过附近路口的探头画面了，再也没有捕捉到吴昕坤和吴秀琪的影子！”夏乘龙说话的时候，眼睛瞪大的像牛眼，显然是觉得这事很不可思议。

　　“这么邪乎？”应声的是夏甜甜，她知道他哥来找肖逸风，是为了这事，但是这部分，她哥先前没跟她说过。

　　“的确有点邪！”肖老大点了点头，尽管他不知道具体发生了什么事情，但他已经猜到了，那个吴昕坤和吴秀琪，应该是被人动手脚了。

　　摄魂夺魄？这是鬼门中人的伎俩啊！

　　吴家早不被人盯上，晚不被人下手，偏偏是在特战司令部收拾他们的时候被人动了手脚，而特战司令部之所以会瞄上吴家，是因为他。

　　事情的脉络刹那间清晰明了，肖老大明白，是有人冲着他来了。

　　而且极有可能是鬼王来了！

　　哼，他都让蛇君和犬神给鬼王传话了，让那货老实点，那货倒好，给活路不走，非得往他这撞，那行，当年藏剑师叔没能收拾掉那货，他现在来补个刀好了。

　　“你在想什么？”见肖老大陷入了沉思，夏甜甜不禁拉了拉他的风衣。

　　“没什么！”肖老大应了一声，然后对夏乘龙说到，“回去跟刘震龙说，让他别掺和这事了！”

　　“是！”夏乘龙站的笔直。

　　这不禁让一旁的夏甜甜是笑弯了腰，以前他哥对肖逸风是各种不服，但是经历了西伯利亚的事情之后，他哥突然间就像是换了一个人一样，对肖逸风是百般崇敬啊！

　　“笑什么笑，去过总部了没？”夏乘龙离开之后，肖老大方才点了一下夏甜甜的额头。

　　“去过了，一群人正在玩牌呢，唐诫还从家弄了几瓶好酒过来，照我看，你等会儿再进去吧，免得他们一看到你，全都酒醒了，大家难得醉一场！”夏甜甜乐到，乐的不仅是唐诫他们正在疯，也是因为肖逸风点了她的额头，那种感觉让人小心肝嘟嘟跳呢！

　　“都在吗？为什么我没看到三炮那小子？”肖老大蹙眉，要是平时，三炮不见了，他不会过问，明摆着是出去浪了啊，特战队员压力大，出去浪一下也好，只要不违反规定，他都是允许的。

　　但是这个时段，他有些不放心，因为鬼王来了。

　　而且鬼王的套路已经很明显了，不是直接来找他，而是从外围下手，那他身边的人就得悠着点了。

　　“考，这样你就能看得到谁在谁不在？”听到这话，夏甜甜不禁呆了呆，然后下意识的护了护胸口。

　　肖逸风该不是会什么传说中的透视眼吧，那她在他面前岂不是跟没穿衣服一样？

　　“谁能告诉我，三炮去哪了？”肖逸风没有搭理夏甜甜，而是拿起通讯设备，喊了一声。

　　“报告老大，三炮傍晚的时候出去了，需要我呼叫他马上来见你吗？”应声的是唐诫，他和吴胖子他们虽是身在总部里面，但却如同是在肖逸风的眼前，只是他们自己不知道而已，因此一收到肖老大的问话，几人都是立马紧张起来，或是收酒瓶，或是收扑克牌，还有的则是在拿凉水冲脸，大概是怕一会肖老大到了，闻到他们身上有很浓的酒味。

　　“呼叫吧！”肖老大不禁苦笑，他的这帮弟兄，真是太可爱了。

　　“呼叫三炮，呼叫三炮，老大召唤，五分钟之内不出现，挥刀自宫！”唐诫立马开始呼叫三炮。

　　“收到，三分钟之内就出现！”三炮应答了。

　　这让肖老大不禁松了一口气，不过他也没让三炮继续玩了，尽管找他也没啥事，反倒是扫了那货的兴，但这种时候，还是让那货呆在总部比较好。

　　毕竟总部有他布下的防御阵法，鬼王就算能破，那也会在第一时间惊动他，他可以立马过来收拾那个不知死活的家伙。

　　“这么快，才两分二十五秒啊！”不到一会儿，三炮就气喘吁吁的来到了肖老大跟前，上气不接下气也就算了，身上衣服都还没穿好呢！

　　“老大召唤，岂敢不快？”三炮嘿嘿笑。

　　“脸色怎么这么苍白，今晚玩啥了？”见三炮说话声音不对，肖老大不禁定眼瞧了瞧。


第六百六十八章 浪荡江湖老梆子

　　“嘿，老大，瞧你这话问的，我还能玩啥！”三炮浪笑着，同时仍在不断的整理衣服，估计是想快点做好准备，肖老大突然召唤，应该是有任务。

　　“有没有觉得下腹坠痛，肚皮冰凉，反应已经没有以前那么迅速了？”肖老大是什么人，一眼看过去，就能看出三炮身上有哪些问题。

　　“是啊，怎么了，我是不是生病了啊，老大？”三炮哥摸了摸额头上的汗，以前急行军上百里，他也没有现在这么累啊，肖老大不说，他还以为是刚刚玩的太尽兴，所以虚脱了呢！

　　“不是生病，是被人拿走了一魂一魄……三天之内，我要是不帮你拿回来，你就要变植物人了！”肖老大叹息一声，急着把三炮找回来，就是怕他出事，没想到他这么及早预防，这家伙还是出事了。

　　“啊，这么严重？”闻言，三炮哥呆了呆，玩小姑娘这种事情，他可谓是老手了，向来都是小姑娘吃亏，他春风得意的啊，这次把小命玩没了？那他三炮哥还算得上是浪荡江湖老梆子吗？回头岂不是要被兄弟们笑话死？

　　“你还记得那女子的模样吗？马上画给我！”肖老大没多解释，解释了三炮也不懂，他马上帮这货把那一魂一魄拿回来才是正事。

　　“哦！”三炮应声，然后掏出手机来，他的手机也是特战研究所的秘密产品，有投影功能，能随手在手机上做人物肖像，以及色彩填充等工作。

　　“弄好之后发给吴胖子，然后让他立刻把这人的信息发给我！”肖老大拍了拍三炮的肩膀，“至于你嘛，这几天就不要在外到处浪了，给我好好在总部呆着，明白了没？”

　　“是！”三炮站直了身子，肖老大说话的时候并没有开笑脸，他也就不敢打哈哈。不过顿了顿之后，他还是弱弱的对肖逸风说到，“老大，那个什么，我和那个妹子那个啥之后，才发现原来她还是……当时我就觉得奇怪，她一个雏鸟，为什么会在那种地方，心里挺内疚的，就给了她三十万……所以我觉得，如果真是她害我，这里面可能有什么隐情，如果她真是迫不得已的话，老大，你能不能饶她一命？”

　　“哟，这是动情了？你三炮向来不都是万花丛中过、片叶不沾身的吗？”肖老大乐了，心里则是明白，三炮推测的没有错，那个妹子如果还是雏鸟，却对三炮下手了，那说明那个妹子本身并非妖孽，而是可能被鬼王动手脚了。

　　“嘿嘿，老大，我……”三炮挠头，在外人跟前，三炮是出了名的潇洒不羁，但在肖老大跟前，他却像是个傻小子。

　　“行了，去吧，我知道该怎么做了！”肖老大摆了摆手，他了解他这个兄弟，是很浪，但向来只和喜欢浪的人一起来一段奶奶的狗、吃完就走的潇洒邂逅，从不做伤天害理之事。

　　这小子还是有底线的，若是无意中犯下了错误，他肯定会承担责任的。

　　好比是今天这事，他肯定是想对那个女孩负责。

　　不关心自己的小命，而是担心那个女孩的安危，可见一斑。

　　“谢谢老大！”见肖老大答应了，三炮哥美美的回总部了。

　　“什么情况？你被人跳大神了？”三炮刚回到总部，唐诫他们就围了上来。

　　他们已经知道一些消息了啊，因为三炮让吴胖子调查那个女孩的信息，吴胖子已经给肖老大发过去了。

　　他们不敢找肖老大乱打听，只能是从三炮哥这问了，毕竟人物肖像是三炮发来的，可见这事跟三炮有关啊！

　　三炮发来的是一个女孩的肖像，以大家对三炮的了解，不难想到，肯定是三炮今晚出去浪的时候，跟这个女的发生不愉快了啊！

　　“开什么玩笑，还有人敢给我下套？”三炮哥煞有其事的说到，他倒是洒脱，肖老大的话，他丝毫没上心啊，三天之内，肖老大要是不能帮他拿回那一魂一魄，他就要变植物人了，大概是他觉得，以肖老大的能耐，肯定能帮他拿回来吧！

　　“那这个女孩是什么情况？”吴胖子将平板电脑递了过来，上面是那个女孩的信息。

　　吴秀琪，21岁，身高171，体重48KG，O型血，狮子座，滨湖师范大学在校学生……

　　“吴秀琪……”三炮盯着平板电脑出神，他终于知道这个女孩叫什么了。

　　他可谓是纵横夜场十余年，如肖老大所说，向来都是万花丛中过，一朵不上心，但是这一朵，令他印象深刻。

　　不仅仅是因为他拿走了她身上最珍贵的东西，也是因为她那不施粉黛的容颜，以及浑身散发出的青春气息。

　　她和他在一起的时候，虽然看上去很浪，但他的经验告诉他，那是装出来的。

　　当时玩的太尽兴，也便没多在意，事后是各种后悔啊，虽然他闹不明白，她为什么要这么做。

　　肖老大的话，他是从不怀疑的，肖老大说，那个女孩害了他，他相信，因为他现在的确觉得虚的不行。

　　但他还是想对那个女孩负责，他觉得她那么做，肯定是有原因的，因为他从她的眼神里可以看出，她不是那种蛇蝎女人。

　　“哦，我明白了，你是兽性大发，玩了人家学生，现在甩不掉了，就找老大去帮你擦屁股，对不对？”童小影打断了三炮的沉思，长声笑到。

　　“擦，我三炮哥是那种人？”三炮昂头。

　　“那肖老大要你炮友的信息做什么？”吴胖子托腮，肖老大行事，连他这个军师都看不懂啊！

　　“肖老大说这妹子勾走了我的一魂一魄，他得去帮我要回来，否则三天之内，我就会变植物人！”三炮哥如实说了，兄弟之间无秘密，这是天王的规矩。

　　“啊，这么玄乎？那肖老大要是不能帮你要回来，你以后岂不是生活无法自理了？”闻言，唐诫他们虽是继续开玩笑，但脸色都变了。

　　因为肖老大不会跟他们开这种玩笑，虽然他们也搞不懂，从资料上看，那个女孩还是个学生，怎么会做出这么邪乎的事情，但他们相信，肖老大的判断是从不会出错的。

　　“扯淡，别说了丢了一魂一魄了，就算是三魂七魄全丢了，哥哥我依然是生龙活虎！”三炮煞有其事的抖擞了一下精神，昂首挺胸的往前走。

　　可是没走几步，他便扑通一声趴那了，刹那间功夫，气息就变得特别微弱。


第六百六十九章 救一救吴秀琪

　　北城娱乐街，顺意商务酒店。

　　208套房里面，一老一少斜躺在床上，老者胖乎乎，少者则是一位青春美少女。

　　若是一般人，住在酒店，这个点，肯定是看看电视，或是洗个澡，准备睡觉。

　　而这两人呢，则是异常的精神抖擞，别看两人都是斜躺在那里，但都在打饱嗝呢！

　　屋里还摆着香炉，焚的并非是檀香，而是尸香，若不是他们俩关紧了门窗，估计这味道能比酒店里的人全部熏走，说不出的刺鼻难闻。

　　但他们俩却是闻的特别起劲，那神态就像是瘾君子断货一个月之后突然看到大把货物一样，眼睛都放光。

　　两人正是吴昕坤和吴秀琪，准确说，应该是蛇君和犬神。

　　之所以打饱嗝，那是因为他们俩刚刚出去晃了一圈，吸了不少别人的精气神，鬼王跟他们俩说了，他们俩夺魄附体成功之后，一定要多吸食别人的精气神，这样才能恢复一些修为。

　　至于尸香，则是能帮他们融合魂魄和肉身。

　　他们虽然夺魄附体成功了，但他们俩的魂魄力量太弱，因此魂魄和肉身的融合并不是很稳固，尸香能帮他们稳固，每天午夜焚烧，持续七七四十九天，就能完美融合了。

　　“那个特战队长应该不会这么快找过来，犬神，要不我们搞点小活动吧？”少许，蛇君缓过神来，不再吸食尸香了，这玩意虽好，但每天只能吸那么多，多了，谁也架不住。

　　“好啊，宗主大人请说，我们玩点什么好？”犬神应声笑到，他们知道，对三炮下手之后，不用留下任何线索，肖逸风就会找过来，这是特战队的基本功啊！

　　他们俩合计过来，用三炮的一魂一魄来设圈套，逼肖逸风就范，然后把他献给鬼王，鬼王不是说了嘛，像肖逸风这么年轻有为的修仙者，吸食起来肯定很美味，既是这样，他们俩肯定得帮鬼王把美味弄到手了，否则怎么指望鬼王帮他们提升修为？

　　这个办法看似很蠢，但他们俩是调查过的，天王特战队的人特别够义气，所以他们俩拿了三炮的一魂一魄，肖逸风肯定就会乖乖听话，可悲的兄弟情义嘛！

　　不过他们俩还是留了后手，那就是把阵地选在了这里。

　　北城娱乐街，龙蛇混杂之地，这里的人可谓是敞开怀抱，欢迎天下来客，但有一种人，绝对是他们不欢迎的，那就是条子。

　　肖逸风虽然不是条子，但性质差不多啊，因此把肖逸风引到这里，一旦打不过了，他们俩完全可以大吼一声，条子打人，然后四周的人都会跳出来帮他们俩，不是吗？

　　就算不帮，也会拉顺手架，帮他们俩逃离，因为对那群人来说，凡是跟条子作对的人，就是他们的朋友。

　　“你看你现在这副皮囊，还真是青春靓丽呢，方才都便宜别人了，不如现在也便宜我一下，怎么样？”蛇君说着，便坐到了犬神身边，两手贼兮兮的摸了过去。

　　“侍奉宗主大人，属下荣幸之至，只是，宗主大人，属下现在虽是女儿身，但仍是男儿心啊，这个……恐怕……”犬神尴尬起来，他现在拥有的是吴秀琪的肉身，能不是青春靓丽吗？

　　方才他就是凭借这个青春靓丽的肉身把三炮搞定的，可那是为了讨好鬼王啊，再接受不了，他也得豁出去。

　　而现在呢，让他和蛇君一起作乐，他就有些不乐意了。

　　他是女儿身，可心是男儿心啊，所以哪能受得了这事？

　　“哎哟，真不行你把眼睛闭上就是了！反正咱俩现在都是撑得慌，权当是做一下运动好了！”蛇君抹着口水，大半夜的，和这么一个青春靓丽的肉身呆在一个屋子里，想让他别动邪念都难啊！

　　“那好吧，宗主大人，你快点啊，我怕我会吐……”犬神顿了顿，然后趴下了，不想躺着，难以面对蛇君的那张肥脸啊！

　　“知道了，啰嗦！”蛇君美了，尽管有些不爽，犬神啥意思嘛，咋就想吐了？他有那么让人难以接受？但是既然犬神同意了，他就原谅他了，毕竟他现在急着一尝美味，其它的都顾不上。

　　“保护好那具肉身，我还可以让你们多活几天，否则你们恐怕就见不到明天的太阳了！”就在蛇君准备脱裤子的时候，屋里突然多出了一个人，翘着二郎腿坐在沙发上，然后啪的一声，径自点了一根烟。

　　“来的还真快啊！哼，你现在还敢叫嚣？信不信我立马毁了你兄弟的一魂一魄？”闻声，蛇君和犬神都是霍然起身。

　　蛇君是拿出了一张黑色符箓，悬在了炉子上面，那是鬼门锁魂符，里面锁着的正是三炮的那一魂一魄，只要他把这张锁魂符少了，三炮的那一魂一魄也就没了，到时候三炮就变成植物人了。

　　蛇君很愤怒啊，肖逸风早不来晚不来，偏偏在这个时候出现，这不是成心坏他好事嘛！

　　要不是心系大局，他都想立马把这道锁魂符烧了，谁让肖逸风坏他好事来着。

　　而犬神呢，则是松了一口气，大有庆幸肖逸风来的很及时的意思，若非事出有因，他是真不想被一个大老爷们压着啊！

　　“这根烟抽完之前，说出鬼王的下落，你们俩可以活下来一个！至于那道锁魂符，别班门弄斧了，玩这东西，鬼王都不是我的对手，更何况是你们！”肖老大弹了弹烟灰，若是平时，他肯定是等这两人苟且上，再出来轻松一拍两，那个时候他们俩是毫无防备啊，完全能轻松干掉。

　　但是三炮说了，可以的话，救一救吴秀琪，兄弟的事情就是他的事情，所以他是不会让这两货糟蹋吴秀琪的肉身的。

　　“大话谁不会说……你，立马给我们跪下，否则……”蛇君冷笑一声，手中锁魂符已经有一半伸进炉子了，大有肖逸风不立马跪下，他就烧了那道符的意思在里面。

　　“否则怎么样？”肖老大打断了蛇君的话，咧嘴一笑的同时，晃了晃手中的锁魂符。

　　“啊，这……这怎么可能？”蛇君当即看了看自己的手，他手里的锁魂符不见了。

　　被肖逸风拿走了？

　　要不要这么邪乎？他都没看到肖逸风动弹啊！

　　“警察打人啦！”见状，犬神不假思索，打开窗户就朝外面吼了一声。

　　一时间，整个娱乐城都像是炸开了锅，大批人马呼啸着冲了上来，或是拿着长刀，或是拿着铁棍，就连衣服里藏枪的都有。

　　警察在这一带可是过街老鼠一般的存在，开玩笑，有警察出现，他们之中的很多人今晚都得关门歇业了，买卖不干净啊，所以谁能喜欢警察了？


第六百七十章 比死神还可怕

　　“条子在哪？”套房的门砰然而来，一票人涌了进来，为首的是一个中年人，穿着大红色风衣，梳着大背头，嘴里叼着一根雪茄。

　　他叫薛成侯，这一带混世魔王三爷的得力手下。

　　三爷成天呆在办公室里面冒充大老总，炒炒地产、玩玩股票，抛头露面的事情基本上都是薛成侯在干。

　　因此薛成侯在这一带可谓是扛把子的存在，江湖人称猴哥。

　　除了娱乐街中心位置那家滨湖大饭店老板程田南之外，在这一带没人敢不给猴哥面子。

　　“在这呢，在这呢，他是特战队长，来打扰我玩妹子！”见猴哥来势汹汹，身后又是兵强马壮，蛇君美了，煞有其事的喊到。

　　一边喊一边还在对肖逸风挤眉弄眼，意思很明白，道行深又怎么样，爷爷我有退路！

　　眼下犬神是一副少女模样，因此他们俩同居一屋，十个人都会觉得他是在玩妹子啊！

　　玩妹子可是这种地方的灰色产业，深受地头蛇保护的，地头蛇要是不为他们这些玩家出头，以后谁还送钱来，不是吗？

　　既是这样，肖逸风就等着被这帮地头蛇围攻吧！

　　蛇君很清楚，肖逸风既是特战队长，一个电话打回去，肯定就能调来大队人马，把这一带的地头蛇全给抓了。

　　可那又如何，他和这帮地头蛇又不是穿一条裤子的，这帮地头蛇被杀他都无所谓，更何况是被抓？他只是想借用这帮家伙的人多势众来逃跑罢了。

　　一旦肖逸风被这帮家伙围上了，他和犬神都不用跑，可以大摇大摆的走了。

　　这次没能用三炮的一魂一魄干掉肖逸风，是有些可惜，但他们也没什么损失啊，不是吗？只要能逃走就行，留得青山在，不怕没柴烧，回头再找机会来收拾肖逸风就是了。

　　“我擦，什么味儿啊，哥们，够重口的啊！”猴哥进屋之后，不禁捂鼻子，同时上下打量着蛇君，先前蛇君和犬神在这里焚过尸香，这屋里是啥味儿，可想而知，所以猴哥纳闷啊，情调用品他见多了，但是这味道的，他还是头一次见，眼前这死胖子真够重口的。不管怎么样，既是来这一带玩的，他肯定得帮他摆脱条子啊，否则事情传出去了，以后谁还来消费？可是当他扭头看了一眼肖逸风之后，他不禁是两腿一哆嗦，然后立马换了一张脸，笑嘻嘻的凑了过去，“风哥？您什么时候来的，哎呀，小弟该死，到现在才发现，招呼不周，该打，该打……”

　　“猴哥……”见猴哥突然开始抽自己耳光，猴哥的小弟们都傻掉了，还以为今晚有条子玩，不用无聊了，大家都兴奋着呢，哪知竟是这场面。

　　蛇君和犬神更加看不懂了啊，猫和老鼠什么时候成朋友了？不可否认，警队里面可能会有败类，和地头蛇们玩的很好，但是蛇君和犬神都敢说，以肖逸风的死德性，是不可能和地头蛇成朋友的。

　　既是这样，这群地头蛇见了肖逸风，怎么会蔫了呢？

　　“滚！”肖逸风摆了摆手，的确，他是不可能跟猴哥这样的人成朋友的。

　　不过这人他倒是记得，以前来这边收拾大枭雄安拉的时候，遇到过这小子，当时打断了这小子一只胳膊，然后又把他老大三爷给收拾了，他记得这帮人现在都在给程田南跑腿。

　　“是是是，我马上滚！”闻言，猴哥立马带着那群人作鸟兽散，且不说肖逸风的厉害，当初险些要了他的命，单单是肖逸风在这一带的地位，就让他不得不老实。

　　他老大是三爷，但是三爷早就不是这一带的总扛把子了，肖逸风平了这里之后，让程田南当了这里的总扛把子，那也就是说，肖逸风是他老大的老大的老大，所以他敢不老实？

　　“猴哥，什么情况？”猴哥的小弟们不认识肖逸风啊，一个个都很纳闷呢，猴哥平时那叫一个威风，怎么见了那个条子，比见了三爷还要害怕？

　　“少他娘的废话，全都给老子跑快点，否则老子死之前，绝对会把你们都干掉！”猴哥吼了一声，这事不是一句话两句话能解释清楚的，再说了，他现在也没空解释，赶紧消失在肖逸风眼前是正事。

　　“这么严重……”猴哥的小弟们都是加快了步伐，有人则是还扭头看了一眼肖逸风，心中纳闷的很，这小子到底什么来头？怎么听起来比死神还可怕？

　　“怎么办，宗主大人？”见状，蛇君和犬神是彻底傻掉了，事情没按套路发展啊，那他们俩的完美脱身计划岂不就泡汤了？

　　“跑！”蛇君也是郁闷，他们本就是在黑路上混的，因此觉得这个脱身计划简直是天衣无缝，哪知竟是这结局。

　　没办法啊，只能常规逃跑了，虽说逃掉的可能性不大，但总得试试看啊！

　　“我给过你们机会了，但是你们不要，现在，即便你们想告诉我鬼王在哪，也难救你们的小命了！”如蛇君所料，没有人打掩护，以他们俩的道行，是不可能从肖逸风手下逃掉的，他们俩还没起身跑呢，肖逸风就已经出现在他们俩身后了，一手一个，将两人拧了起来。

　　先是扑通一声将蛇君重重的砸在了地上，当他准备把犬神也砸下去的时候，他不禁顿了顿。

　　因为犬神的肉身是吴秀琪，他答应过三炮的，救一下这丫头，那就不能损她的肉身啊！

　　于是他没有摔下去，而是一抖手，一根银针直入她的眉心。

　　顷刻功夫，犬神就变得像木头人一样了，肖逸风一松手，她就扑的一声，躺到了酥软的大床上。

　　“我说，我说，鬼王在蜀山和昆仑山交接的山沟里，求你放过我！”见状，蛇君已经犬神死了，当即是哆哆嗦嗦的说到。

　　得罪鬼王没好下场，但像他这种贱命，肯定是能活一时算一时啊，不是吗？于是他果断决定，出卖鬼王求活命。

　　“鬼王让我们给他抓三百个人过去吸食精气神，以他吸食的速度，现在应该才吸了一百个不到，所以你现在过去，还能轻松干掉他，否则等他吸完三百个，魂魄归位，肉身复活，你就不一定是他的对手了！”见肖逸风并没有罢手的意思，蛇君继续爆料。

　　其实他是想用这个办法把肖逸风引到鬼王那边去，因此故意把事态说的这么紧急。

　　再吸三百个人的精气神，鬼王的魂魄的确就可以轻松走出阴间了，但吸完三百个，最起码得要一个礼拜。

　　最主要的是，肉身重铸，鬼王的肉身眼下是稀巴烂状态，虽说蛇君和犬神已经帮他找齐了重塑肉身的材料，但鬼王想要肉身恢复如初，没有几个月时间是做不到的，这事可是惊天地泣鬼神的技术活，没想象中的那么容易。

　　“现在才说，迟了！”只可惜，肖逸风向来说到做到，给了蛇君机会，蛇君不好好把握，那就别怪他下手狠了。

　　咔的一声，肖老大一脚跺在了蛇君的脑袋上。


第六百七十一章 藏剑真人

　　“哟，三炮哥，醒啦？”天王临时总部，童小影和唐诫他们都围在三炮床畔，别看他们一看到三炮醒了，都是满脸鄙视和调侃的神色，其实三炮晕过去之后，大家都吓坏了，各种忙碌照顾，都是一夜没合眼。

　　肖老大把三炮的一魂一魄找回来之后，对三炮进行了魂魄复位治疗，大家虽然帮不上忙，但都没有离开，一直在给肖老大擦汗，给三炮暗暗打气。

　　“嗨，都跟你说了多少遍了，出去玩的时候悠着点，别看人家姑娘长的漂亮，就用力过猛！你偏不听，这次栽了吧？”吴胖子给三炮哥剥了一根香蕉，递了过去，“快点补补，等你下棋呢！”

　　“玫瑰花下死，做鬼也风流嘛，这种事情你这种身材的人不懂的！”三炮哥虽是很憔悴，但是看到兄弟们都在，他心里暖暖的，精神头也就很足，他就知道，有肖老大在，他不会有事，但他比较担心吴秀琪，于是小声问到，“那个姑娘呢？”

　　“尼玛，要不是肖老大，你自己的小命都保不住，竟然还惦记着人家姑娘！”闻言，兄弟们都是哭笑不得，最终还是童小影见三炮可怜兮兮，透露了，“在隔壁屋呢，不过你现在不能去看她，肖老大临走的时候，给她下了驱魂阵，想要干掉她体内的妖孽魂魄，得需一昼一夜的时间，毕竟她是普通人，灵魂之火比较弱，所以你明天再去看她吧！”

　　“哦，肖老大去哪了？”三炮点了点头，放下心来，肖老大出手了，那个姑娘必然有救，不是吗？

　　“不知道，走的很匆忙，我们也没来得及问！”应声的是夏甜甜，摊了摊手。

　　“嗨，肖老大神通了得，用不着你费心，你还是好好想想，回头怎么打发那个姑娘吧，你想负责？是天王爷们的范儿，可是人家醒来之后，就不记得你了啊，你准备怎么办？死皮赖脸的去追人家？”唐诫点了一根烟，吞云吐雾。

　　“随缘吧！”三炮嘿嘿笑，的确，当时吴秀琪和他好的时候，是被妖物所惑，待肖老大驱走了她体内的妖物，她也就不记得曾跟他好过了。

　　“随你大爷！就算你想追人家，这事也比较棘手！她哥先前得罪了肖老大，然后被抄家，而后她哥又被吓出神经病了，她爸呢，已经被肖老大咔嚓了！所以，即便她知道她爸和她哥是罪有应得，也不大可能会接受你吧？你会和你杀父仇人的兄弟一起愉快的玩耍吗？”童小影白了三炮哥一眼。

　　“瞧你这话说的，我又没说要娶她，我只是想补偿她一下而已！”三炮潇洒一下，心里则是蛮难过的，是啊，他和吴秀琪是不大可能一起愉快的玩耍的，哎，这么好的姑娘怎么会有那么二的老爸和哥哥呢，真是造化弄人啊！

　　反正他不会因此怨恨肖老大，毕竟是吴秀琪的哥哥自己作死，去招惹肖老大，又不是肖老大无缘无故欺负人。

　　且说肖老大，此刻已经到了蜀山和昆仑山之间的那个黑暗的小山沟沟。

　　倒不是因为信了蛇君的话，怕鬼王吸食完三百个人的精气神之后，他干不过他，而是他要去救那三百个人。

　　尚未被吸的倒还好，一旦被吸了，一天之内得不到救治，即便是他这样的医术，也很难把人救回来了。

　　所以他得抓点紧啊！

　　修行中人除恶扬善的宗旨且不说，单单是天王队长这个身份，就驱使着他必须这么做。

　　天王为什么而存在？华夏的神盾，也就是守护华夏人以及华夏这片土地，那三百人不是华夏人？他岂能见死不救！

　　“哈，早知道你来了，我就不来了，害我一口气狂奔了数百公里！”可是到了之后，肖老大不禁松了一口气，因为他看到了一个熟悉的身影。

　　那便是他师叔藏剑真人，一身青衫，斜背长剑，须发虽是花白，但人很精神，身板硬朗、面色红润，就是目光中带着一丝懒散之意。

　　老道正在玩灵符呢，既是在封印鬼王的魂魄，也是在帮躺在地上的那些人重聚精气神。

　　“嗯？哈哈，原来是小风啊，一阵子不见，你道行见长啊，竟能不知不觉出现在老夫身后！”看到肖逸风，藏剑真人不禁一声欢笑，看到师侄了，他老人家自然开心了。

　　他足下并无弟子，因此一直以来都是拿肖逸风当半个徒弟，肖逸风身上的一小半能耐都是他教的。

　　“切，我十五岁的时候就能不知不觉出现在你身后了，好吧！”肖老大苦笑摇头，看到这老头，他也挺开心的，毕竟好久没见了。

　　很显然，这老头是发现鬼王又在闹事了，所以过来补刀。

　　毕竟鬼王之所以又出来祸害，是因为他当年办事不彻底。

　　“那是老夫让着你的……话说，你背着个啥玩意呢，最近改研究木乃伊了？”见肖逸风肩上背着一个人，那人脑袋被白布包裹，藏剑真人不禁好奇的问到。

　　“嗨，别提了，这人被鬼王的手下夺魄附体了，我一脚菜了他的脑袋，干掉了鬼王的手下，但也把他的脑袋踩成烂西瓜了，这不，给治治呢！”肖逸风说着，将肩上之人放了下来。

　　肩上之人正是吴昕坤！

　　先前他下狠手，只是为了干掉蛇君，并没准备杀吴昕坤。

　　之所以对吴昕坤格外开恩，还是因为三炮，他看出来了，三炮对吴昕坤的女儿吴秀琪动心了，既是这样，他要是把吴昕坤干掉了，那三炮还怎么跟那个妹子一起愉快的玩耍？

　　三炮好不容易浪子回头，他岂能断了人家寻找温柔港湾的念头？

　　只不过对于吴昕坤的处理，和对吴秀琪的处理不同。

　　吴秀琪本就是个好姑娘，因此帮她救过来就行了。

　　但是吴昕坤不行，就这么救过来，一点惩戒都没有，这货以后还不得跟以前一样，使劲赚黑心钱，然后纵容儿子在外胡作非为？

　　所以肖老大决定先让这货尝一尝死的滋味，然后再把他救活，都死过一遍了，这货再世为人，应该会老实很多了吧？

　　因此他一脚把他的脑袋踩烂了，反正活络生血、接筋连骨，对他来说并非易事。

　　他一边赶路一边就能完成，到这里的时候正好手术完毕。

　　“哦，这么久不见，你还是这么凶猛啊！”藏剑真人抚须点头，倒是不担心那人的安危，因为他很清楚，以肖逸风的医术，比那惨十倍的人都不会有生命危险。

　　“少拍马屁，你这怎么样了，鬼王镇住了没？”肖老大背手走了过来。

　　“哎，老夫再怎么说也是你师叔，你说话就不能尊重点吗？”藏剑真人摇头苦笑。

　　“顾左右而言他，那就说明还没搞定了？”肖老大没搭理藏剑真人，开始观察四周的情况。

　　尊重？别闹了，他才十岁的时候，这老头就带他出去坑蒙拐骗，乃至偷看隔壁山上的女同门沐浴山泉，让他咋尊重他？

　　再者说，他跟他师父说话都是这口气，更别说是师叔了。


第六百七十二章 这才像师叔的样子嘛

　　“胡说，老夫要是连这点本事都没有的话，还能当你师叔了？”闻言，藏剑真人切了一声，然后一抖手，道道灵符飞驰电掣一般破袖而出，然后相继散发出金火，瞬间就将整个山沟照的如白昼一般。

　　对于肖逸风的“不尊重”，他并没有不高兴。

　　他和肖逸风，以及酒剑仙之间，都和其他师徒之间、师兄弟之间不同，并非正式场合，从不讲究那些繁文缛节。

　　互相之间说话总是很轻松的，既是三人洒脱的性格决定的，也是他们刻意为之，因为这样更方便彼此交心，交心了，没有隔阂，无论是传授道法，还是切磋道法，都会事半功倍。

　　这么多年过去了，藏剑真人觉得他和师兄的这个教徒风格是对的，因为教出了肖逸风这样的奇才。

　　不但如此，肖逸风似乎还将这种风格带去了天王，以至于造就了天王这样的超一流特战队。

　　“这就对了嘛，舍不得儿子套不住狼，当初你要是就有这种觉悟，不就没今天这事了嘛！”肖老大背手笑到。

　　藏剑师叔刚刚打出的是金印符，灵符上面画的不是普通降妖咒法，而是天地降魔印。

　　这种灵符很珍贵的，即便是藏剑这样的修仙老油条，一年能弄出个三五张来，就能买壶好酒庆祝一下了。

　　而刚刚那一下呢，老头一口气打出了十多张。

　　别说是藏剑老头了，连肖老大看着都有点心疼。

　　不过没办法，想要镇住鬼王这种老妖，不下点本钱是不行的。

　　“站着说话不腰疼，反正用的不是你儿子，对吧？”藏剑老道白了肖逸风一眼，同时还悄悄擦了擦汗。

　　金印符不但难炼制，使用的时候也是极耗真元的。

　　不过为了不让肖逸风觉得他这个师叔已经老了，他还是蛮拼的，一口气就把鬼王干趴下，让那货永远别想从阴间爬出来。

　　“一把岁数了，悠着点吧，有空在山里钓钓鱼不是挺好嘛，搞什么环游世界……这点雪莲拿去补补身子，这部分是给我那老顽固师父的，别私吞啊！”但是肖老大还是察觉到了，藏剑师叔为了一展神威，透支的有点厉害，于是递过去两包雪莲花瓣，一包给他，一包托他带给小白胡子师父。

　　“考，老夫是那种人？不过为什么你师父这份要大点？不带你这么偏心的吧？”藏剑真人嘿嘿笑，雪莲，好东西啊，别人给的，他不一定会收，拿人家的手短，但是肖逸风给的，那就是孝敬，他很乐意收的。

　　“废话，他是我师父，你是吗？”肖老大也嘿嘿笑，不是小白胡子师父那份大点，而是藏剑真人的心理作用，在他很小的时候，藏剑真人就是这样，哄他叫他师父，叫一声给三个大苹果。

　　他才不叫呢，古人都不为五斗米折腰，他岂能为了三个苹果低头？直接把苹果抢来就是了。

　　“喂，我一直都在说，你可以叫我师父啊，我肯定会答应的！”藏剑真人摸着小胡子。

　　“那行，不过得先看看你这些年都弄了哪些好东西！”肖老大点了点头，然后开始翻藏剑真人的包袱了，“雪原犀角？不错，我拿去炼丹了啊，黑虎胆？次了点，但是也能用了；冰石之心？好东西啊，我的了……”

　　“喂，臭小子，给老夫留点啊，老夫刚刚为了镇住鬼王，连吃奶的力气都用出去了，得补补的！”藏剑真人急忙捂住包袱，再不捂住，好东西就全被肖逸风抢走了。

　　“不是给你雪莲了嘛，以你的道行，其实连雪莲都用不上，调养几日便可，你是谁啊，堂堂蜀山剑派藏剑真人啊！”肖老大开始打哈哈，虽是奉承，但也是实话，藏剑师叔在蜀山剑派，除了小白胡子师父之外，估计没人能镇得住。

　　别看这家伙整天嘻嘻哈哈，飞几道灵符还出虚汗，可一旦动起真格，即便是这货已经虚脱，躺那了，他的剑依旧能杀到千里之外去。

　　“好吧好吧，都给你行了吧！”藏剑真人拗不过，只好将包袱塞到了肖逸风怀里。

　　“这才像师叔的样子嘛！”肖老大乐呵呵，“好吧，看在你这么慷慨的份上，走，去滨湖，我请你喝酒！”

　　“没空啦，鬼王的魂魄能破阴间而出，可见昆仑山的根基动了，不周动，天地乱，修行中人不可坐视不理的！”藏剑真人叹息一声，“如果老夫没猜错的话，应该是姬倾城那个老娘们在搞鬼，当年鬼王之所以能兴风作浪，正是受了这老娘们的蛊惑！”

　　“哦，那你悠着点，听我师父说，姬倾城道行远在你之上，你要是干不过的话，就来滨湖找我！”肖老大拍了拍藏剑真人的肩膀。

　　鬼王好收拾，因为不管那货当年有多厉害，现如今已是肉身不在、魂魄被困阴间，但是姬倾城就不同了，这老娘们当年被无数高人追杀，依旧能活下来，可见道行之高。

　　最终实在是烦了，老是被人追杀，于是她化为一根青藤，直入不周山之中。

　　不周山位于昆仑山中央位置，乃天地支柱，别说是塌了，即便是有所松动，那也是天灾不断。

　　所以那些高人们只能罢手了啊，再打姬倾城，就会伤到不周山。

　　只能是在不周山四周布下大阵，不让那娘们出来。

　　现在看来，那娘们已经想到办法，绕过那些大阵继续出来祸害了。

　　也不奇怪，那娘们被困那里已有四五十年，以她的智商，是肯定能想到办法出来的。

　　“别了，那老娘们跟鬼王是一个德行，喜欢吸食人的精气神，尤其是年轻力壮的修行奇才，所以像你这种，那就是她的最爱啊！我要是把你拖进来了，回头万一要是有个什么闪失，你师父不得找我玩命？”藏剑真人冷哼一声，随即一摆手，破空而去，“不跟你废话了，老夫去也！”

　　“恭送师叔！”肖逸风一拱手，打哈哈归打哈哈，对藏剑真人，他心里还是蛮尊重的。

　　天王临时总部。

　　客房里面，一个少女直直的躺在雪白的床上，面色痛苦，汗流如水，同时身子还不断的抽搐着。

　　她的额头上贴了一道灵符，头顶的案子上还点了三根香，正在呼呼的烧着。

　　床畔，一人正襟危坐，轻摇纸扇，时而看看那个少女，时而看看那三炷香。

　　已是深秋时分，还拿个扇子晃来晃去，除了三炮这个浪货，没别人了。

　　至于床上那个少女，正是吴秀琪。

　　肖老大临走的时候，说了，这丫头头顶上的三炷香烧完了，她体内的妖孽魂魄也就被干掉了，她就没事了。

　　期间不能打扰，一旦惊动了她，后果不堪设想。

　　但是三炮还是没忍住，悄悄的进来了。

　　他放心不下啊，想看看她怎么样了，了不起他不惊动她就是了。

　　眼看着三炷香就要烧完了，他既是开心，也是苦恼。

　　开心的是她马上就没事了，苦恼的则是，他只能放她走了，她醒来之后不再认识他且不说，单单是肖老大干掉了她老爸，他就不可能跟她好上。

　　造化弄人啦！

　　“我这是在哪？你是谁啊？”就在三炮愣神的时候，吴秀琪醒了。


第六百七十三章 为何不能一起滚床单

　　“哦，这里是市警察局特别分队，前天晚上我们在郊区巡逻，发现你晕倒在路边，这就把你带回来了！我们特别分队不同于市局，我们有自己的队医，所以也就没把你送去医院了，你现在感觉怎么样，好点没？”三炮虽然心中凄凉，他是谁还重要吗？但他还是面不改色心不跳的撒谎了，天王队员，心理素质杠杠的。

　　“哦，谢谢你们了啊，那你们有发现我爸和我哥哥吗？”吴秀琪点了点头，信以为真，从心理学角度来说，对于她这样的单纯小姑娘，警察这个身份是很有说服力的。

　　“从我们队医对你的检查结果来看，你应该是中了迷魂毒，不过你放心，是轻度的毒药，对身体损害不大，通常只是用于抢劫！至于你爸和你哥哥，也中了这种毒，所以我们目前的推断是，你们应该是被人抢劫了！”三炮哥继续撒谎，面色从容，但心里却是在哭泣，多好的姑娘啊，他还以为听完他刚刚的话之后，她的第一反应是，她怎么会晕倒在郊区呢？可她的第一反应却是担心她爸和她哥哥。

　　与这么好的姑娘擦肩而过，三炮已经决定了，一会要去大喝三天，一醉方休。

　　“这样啊，那他们现在都还好吧？”吴秀琪紧跟着问到。

　　“他们的情况都比你严重，从现场勘查来看，他们应该都跟歹徒搏斗过，而且斗的很凶，大概都是为了保护你吧，但是他们自己的情况，现在都不是很乐观，你哥哥头部受创，现在仍在脑部神经科接受治疗，你爸爸被转移到中部军医总院了，手术仍在进行中，三个专家组已经忙了四十八小时了，他还没摆脱危险，所以……你最好有个心理准备！”这些说辞，都是三炮事先想好的，用来哄吴秀琪。

　　有些结果她必须要承受，但是为了让她心里稍微好受点，三炮毅然决定把吴昕坤和吴达程那两个王八蛋美化一下。

　　“哦，怎么就遇见了歹徒呢！”听到这话，吴秀琪不禁抽泣起来。

　　显然是觉得，她爸和她哥哥目前虽是陷入了麻烦，可能会因为非法敛财什么的去坐牢，但最起码好过生命垂危吧！

　　真是破屋偏逢连夜雨啊！

　　“天有不测风云，人有旦夕祸福，这都是没办法的事情，还请吴秀琪同学务必坚强一点，因为如果你也倒下了，你妈妈会更难熬！”三炮哥煞有其事的应声，其实他是多想借她一个肩膀靠靠啊！

　　“问世间情为何物，直教浪子变暖男！”门外面，童小影和唐诫他们并肩而立，一同盯着吴胖子手里的平板电脑，里面显示的正是门里面的情况，看到三炮的表演，大家都不禁是一声嘘叹。

　　“一个是军中浪子，一个是校园娇花，若说没奇缘，今生偏又遇着他，若说有奇缘，为何不能一起滚床单！”唐诫点了一根烟，略显文艺范。

　　“不是滚过一次了吗？”吴胖子挠挠头。

　　“你这种身材的人是不会懂的，像这种好姑娘，滚一次哪够！”唐诫切了一声。

　　“那就再滚几次呗，反正她现在以为三炮是policeman呢，那三炮完全可以用这个身份来多接触她，然后展开攻势，最后日久生情，再滚上几次，等她发现他的真实身份之后，他再悄悄消失就是了！”吴胖子贼笑着。

　　“哇，你怎么这么邪恶，骗人家小姑娘的感情是很不道德的！”唐诫冲吴胖子吐了一口烟雾。

　　“就是，我们是天王，不是花花公子俱乐部！”说到这个，童小影和夏甜甜一同应声，她们俩都是女孩子啊，那容得了身边同伴这么无良？

　　“花花公子，花花小姐们，别偷看人家谈情说爱了，赶紧出去帮忙，除非你们想累死坦克！”几人正在闲聊呢，肖老大回来了。

　　“老大！”大家都是唰唰唰的站直了身子，童小影补了一句，“帮忙？你又买新鲜玩意回来了？”

　　“人，外面那几十个，全部搬到春风堂！”肖老大应声笑到，那些人都是从鬼王的坟前带回来了，全都被鬼王吸过了，幸亏藏剑师叔出现的及时，否则估计不止几十个。

　　他都给那些人治疗过了，但是他们想要痊愈，还得在春风堂调养几天。

　　他一口气把那几十人都背回来了，然后扔在了春风堂门口。

　　坦克一直在这四周巡逻呢，因此看到了他，正在帮忙把人逐一背进春风堂，苏妞她们几个女孩子，肯定是搬不动的。

　　“明白！”唐诫他们一同应声，不过他们发现回来的不只是肖老大一个人，脸上裹着纱布，只有眼睛、鼻子和嘴巴在外面，正咧着大嘴冲他们点头哈腰呢，于是唐诫小声问了一句，“你是哪位啊？”

　　“哦，他呀，三炮未来的老丈人！”应声的是肖老大，那脑袋裹的像大肉粽一样的家伙正是吴昕坤，经过他的紧急手术，他算是苏醒了，但是伤口还没完全愈合，能四处溜达了，但不能做剧烈动作，否则脑袋容易裂开。

　　“鄙人吴昕坤，请多多关照！”吴昕坤不但苏醒了，也算是彻底醒悟了，如肖逸风所料，经历过生死了，吴昕坤也便老实很多了。

　　对于三炮未来老丈人这个称呼，他也算是欣然接受了，尽管他还没见过三炮，但他心里明白，这次若非那位三炮先生，他恐怕已经挂了。

　　所以说，养儿育女，还得是传授善道，看吧，他女儿吴秀琪老实善良，结果就遇到三炮这样的贵人了，他儿子吴达程那样的纨绔，是绝对不可能遇贵人的，也就不可能在危难时刻保住家人。

　　再者说，他女人能找到一个天王队员，他还能不欣然接受了？心里早就乐开花了。

　　“吴昕坤？我擦，传说中的诈尸？”闻言，唐诫他们都是差点蹦起来，据他们所知，吴昕坤不是被肖老大咔嚓了吗？而且是一脚踩爆脑袋，所以怎么可能还在这里点头哈腰？

　　“这得感谢肖大队长的不杀之恩，真的很感谢！”吴昕坤又是一躬身，这次不是对唐诫他们，而是对肖逸风。

　　“以后好好做人就行了！对了，还有一点你要注意，我相信三炮为了照顾你女儿的情绪，没有跟她说太多，所以你嘴上也得把点关！”肖老大摆了摆手，然后就径自回办公室休息去了，忙了一个晚上，都快累死他了。

　　而唐诫和吴胖子他们呢，则是哈哈笑的出去了，为三炮感到高兴啊，吴昕坤没死，三炮和吴秀琪不就能一起滚床单了嘛！

　　他们先前就在纳闷呢，肖老大已经知道三炮对吴秀琪动情了，怎么还对吴昕坤下杀手？

　　虽说是吴昕坤该死，可是肖老大也不能一点不考虑三炮的处境啊，肖老大就不是那么冷血的人。

　　果不其然，肖老大一如往昔般的照顾兄弟们，好老大啊！

　　“这个我明白，请肖大队长放心！”吴昕坤再次躬身，天王是秘密机构，不能暴露，这个他懂，再者就是，他女儿要是知道太多的话，对他女儿来说并不是什么好事，别的且不说，单单是担惊受怕就是天天有，三炮天天在外面出生入死，她女儿能安心了？


第六百七十四章 当真是太刺激了

　　“要不我给你泡杯咖啡吧，你刚刚醒过来，一定口渴了吧？”屋内，三炮哥还在揪心呢，吴秀琪一直哭个不停，而他又不知道怎么去安慰。

　　“不了，谢谢！”吴秀琪能不伤心，哥哥疯了，老爸生命垂危，而且都有可能是因她而起，虽说老爸和哥哥在她心目中的形象都是豁然高大起来，但她还是内疚的眼泪狂奔啊！

　　不过女孩子的直觉还是让她察觉到了三炮的不对劲。

　　这位警察先生似乎热心的有点过头啊，一直陪着她也就算了，还不停的嘘寒问暖，一般情况下，警察先生不都是跟她说完情况之后就去忙了吗？

　　“其实跟我相比，你还算是幸运的了，你最起码还有个妈妈能陪你走下去，而我呢，十几岁的时候就成孤儿了！”三炮继续热心，心里则是痛啊，跟吴秀琪并无可能了，只能是尽最大努力补偿她一下了，“对了，如果你不介意的话，以后我就是你干哥哥，你有什么事情都可以来找我！”

　　“干哥哥？”吴秀琪愣了愣，不是她不领情，而是干哥哥这个名字，咋听都觉得怪怪的，不是吗？

　　咚咚咚！

　　门外传来敲门声。

　　“谁呀！”三炮有些恼火，他正在试着跟吴秀琪套近乎呢，有个干哥哥的身份，以后就可以名正言顺的照顾她、补偿她了，不是吗？

　　这个时候有人来，不是成心添乱嘛！

　　他第一反应就是唐诫他们，毫无疑问，那帮家伙肯定在外面偷听啊，莫非是觉得他说的太肉麻，所以实在听不下去了？

　　拜托，他刚刚有肉麻吗？跟他平时骗小姑娘用的话比起来，他今天的话已经正常到不能再正常了好吧！

　　“请问是三炮先生吗？我是吴昕坤！”门外的人应声了。

　　“老爸？！老爸，你怎么来了？你不是还在抢救中吗？看到你没事了，实在是太好了！”听到吴昕坤的声音，吴秀琪是立马从床上蹦了起来，然后迎了出去，开门之后便一把扑到了吴昕坤的怀里，当真是喜极而泣啊！

　　“是啊，你怎么来了……”三炮则是一哆嗦，连手里的扇子都扔了。

　　和唐诫他们先前的反应一样，尼玛，这是传说中的诈尸吗？

　　这货不是被肖老大一脚踩爆脑袋了吗，咋又活过来了？

　　关键是，这货突然活过来了，那他刚刚跟吴秀琪说的那些谎言，岂不是全要穿帮？

　　那吴秀琪以后还会理他？

　　“多亏了肖医生，肖医生的医术实在是很高啊，手术结束不到一小时，我就能下床走动了，这不，我怕你担心，就找到这里来了！”吴昕坤虽是在安慰女儿，但眼睛却是盯着三炮。

　　一是仔细审视这位未来女婿，当真是越看越喜欢啊，英俊帅气，风流倜傥。

　　再者便是提醒三炮，别慌，他不会说漏嘴的。

　　吴昕坤算是老江湖，他很明白，他只要提到肖医生，三炮应该就会明白。

　　“是啊，肖医生是医学界的权威！”果然，三炮反应过来了，原来是肖老大又把这货救回来了啊！

　　也对，要不是肖老大出手，吴昕坤不可能活过来且不说，最起码没办法来这里啊，这里可是天王总部啊！

　　刚刚悬起的心又放了下来，只剩对肖老大的感激，要是肖老大眼下就在跟前，三炮估计都想抱着他猛亲几口，他真是他亲哥啊，很显然啊，肖老大之所以会把吴昕坤这个王八蛋给救回来，是为了不让他痛失所爱。

　　“那真是太谢谢那位肖医生了，爸，回头我们得去好好感谢人家一下才对！”吴秀琪信以为真，笑嘻嘻的说到。

　　“不用，要谢就谢三炮先生吧，那位肖医生说了，要不是三炮先生多番央求，他是不会特地从米国飞回来给我做手术的！”吴昕坤倒是机灵，开始借机给未来女婿造势了。

　　“是吗？谢谢你啊，三炮先生！”吴秀琪转过身来，朝三炮深深一鞠躬。

　　“小事情，小事情！”三炮美的是屁颠屁颠的，事情一波三折，峰回路转，当真是太刺激了，他都快尿出来了。

　　“爸，哥怎么样了，我们去看看他吧？”吴秀琪不知道她爸的用意啊，依旧是随心而动。

　　“暂时还是不要去了，是时候让他吃点苦头了，否则他永远长不大！再说了，老爸的头还得留在这观察几天呢！”吴昕坤多老道，这个时候去看儿子？那不是吃干了抹净了，扭头就走人嘛，肖逸风为什么会救他？所以他这个女儿是嫁定了，关键了，嫁了不亏啊！

　　“对啊对啊，肖医生跟我关系不错，他应该会在我这里逗留几天，所以吴先生还是留在这里让他多观察一下比较稳妥！”三炮立马会意，笑嘻嘻的说到，心里则是在盘算着，如何趁这几天跟吴秀琪搞好关系了。

　　当然，最主要的还是把他的存货都搬出来，去感谢一下肖老大，若非肖老大布局，他这辈子恐怕都是天天哭晕在厕所了。

　　且说蜀山和昆仑山之间的那个小山沟沟，藏剑真人和肖逸风离开不到两个小时，就有一个红衣倩影飘然落下。

　　从容貌来看，那倩影好似仙子落凡尘，五官精致到令所有女人艳羡，身材也是火爆到无人能及，就是一颦一笑之中，带着无尽的妖气罢了。

　　她便是当年几代修仙高人都没能摆平的姬倾城。

　　如藏剑真人所料，鬼王之所以又冒出来闹事了，正是因为姬倾城的帮忙，这娘们一直在不周山那暗暗使劲，以至于天地不稳，这才给了鬼王魂魄回到人间的机会。

　　眼下，姬倾城已经走出了不周山四周的重重大阵，悄悄跑出来祸害了。

　　论及能耐，鬼王给姬倾城提鞋都不配，那姬倾城为什么会带鬼王玩呢？

　　原因很简单，这年头的妖孽跟修仙者一样，少的很，难得知道一个同道的下落，自然就过来扶一把了，免得寂寞。

　　“哈，藏剑老道果然不简单，这金印符威力不俗啊！”一落地，姬倾城便看到了藏剑真人留在这里的金印符，当即是捂嘴一笑，那一笑，当真是倾国倾城，即便是鬼王这样的无情妖孽都难免咽了咽口水。

　　“倾城仙子料事如神，小王佩服佩服！”鬼王哈哈笑，先前藏剑真人来这里压他的时候，他是毫无反应，不是他没脾气，任踩，而是姬倾城教他这么做的。


第六百七十五章 青出于蓝而胜于蓝

　　“哦？那你就赶紧出来，陪老娘去四处走走吧！”姬倾城一声媚笑。

　　她自然知道鬼王在说什么了。

　　鬼王的魂魄一直被藏剑真人封印在阴间，想要再出来祸害，就得冲破藏剑真人的封印，然后完成魂魄和肉身的重聚。

　　奈何藏剑真人道行太高，这老道打出的封印，不是轻易就能破的。

　　鬼王破了几十年了，都没能破掉，可想而知。

　　哪怕是姬倾城出手，恐怕也得花上一年半载的时间。

　　既是这样，那鬼王要想快点出来，就得用点邪路子了。

　　也就是物极必反之道。

　　鬼王当初虽是被藏剑真人镇住了，但也成功让藏剑真热不得不把他封印在这里，这给了鬼王使用物极必反之道的条件。

　　姬倾城曾有推断，一旦这里的封印有松动，藏剑真人就肯定会过来，而且必定会使出金印符，好让鬼王再无出来的可能。

　　当年藏剑真人没用金印符，那是因为那老道抠门，舍不得用。眼下鬼王有复活的迹象，那老道肯定得下点本钱了，免得一失足成千古恨。

　　这一手看似是大刀阔斧的补刀，实则是帮了鬼王一把。

　　鬼王想要破掉封印，就得借助这里的黑暗力量。

　　这里终年不见阳光，黑暗力量可谓是强到不可估量。

　　但是想要冲破藏剑老道的封印，任凭黑暗力量自己使劲，恐怕很难办到。

　　必须要聚集一下，亦或是刺激一下。

　　于是姬倾城就想到了物极必反之道，天地阴阳，相克相济，有阴盛阳衰、阳盛阴衰，也有阳极阴反和阴极阳反，也便是任何一方对另一方压制太狠，必定会引起另一方的强烈抵抗。

　　眼下便是，藏剑真人的金印符，可谓是正派力量之极，用在这里，必定会引来四周黑暗力量的汇聚和反抗。

　　如此，鬼王便可趁机推波助澜，然后冲破藏剑老道的封印。

　　“哈哈，小王也很想啊，只是，小王此刻还是有些力不从心，还请仙子出手相助！”计谋得逞，鬼王有些小得瑟，但他想凭借自己的力量出来，恐怕还得要一点时间，所以他想让姬倾城帮忙。

　　以姬倾城的道行，若是帮他一把，估计要不到一炷香的时间，他就能出来了。

　　“废物，若非无人相伴，老娘真不想与你为伍！”姬倾城摇了摇头，但还是出手了，如她所说，聊胜于无啊，鬼王在她眼里虽是废柴了一点，但总比她一个人单飞强啊，最起码寂寞的时候有人陪着说说话，不是吗？

　　“今天除了藏剑老道之外，他师侄也来了，那小子不但长的俊，道行还不差，看的我口水都流出来了！”姬倾城一出手，黑火如烟，呼啸着在山沟沟里飞腾，震的整个山沟沟都跟着颤抖起来，这让鬼王不禁有些小激动，眼看着就能出来了。

　　他的第一反应就是肖逸风，年纪轻轻就有如此道行，这人的精气神吸起来一定很美味吧！

　　“他师侄？那便是酒剑仙的徒弟了？哈哈，弄的老娘也想吸上几口了！”姬倾城浪声长笑，对她来说，单单是酒剑仙的徒弟，藏剑老道的师侄，这种身份就能让她吸的很爽。

　　因为这些年，她可没少被这些所谓的名门正派守护者盯着啊，而无论是酒剑仙，还是藏剑老道，都是这些人里面的领袖级人物，所以祸害他们的后辈，她是乐意之极。

　　“好说好说，仙子开口，小王必定不会吝啬！”鬼王嘿嘿笑，他把肖逸风分一点给姬倾城了，以这老娘们的性情，自然也会还他一些好处的，绝对不会让他吃亏。

　　嘭嘭嘭……

　　两人正在浪笑呢，忽闻山中轰响不断，左边的蜀山和右边的昆仑山都在碎裂，巨大的山石如陨石坠地一般呼啸而来。

　　“炸药？”起初，姬倾城和鬼王都以为是他们俩用力过猛，以至于这里的黑暗力量震碎了两边的岩壁，于是他们俩急忙停了下来，可是轰响声还在继续，不但没有停歇的意思，反倒是一浪高似一浪，这让他们俩明白了，不是他们俩的问题，而是有人在这里动手脚了。

　　“一定是酒剑仙的徒弟，他现在是华夏一流特战队天王的队长，所以只有他会用这东西，藏剑老道是没这东西的……不好，仙子，救我……”鬼王反应过来了，先前只有藏剑老道和肖逸风来过，是谁下的手，还不一目了然？

　　关键问题，那小子在这里布下炸药，不是为了炸他，而是让他永世不得超生啊！

　　因为那小子的炸药不是乱放的，而是放在了几个关键点，一旦引爆，正好将山沟沟炸开几个大口，可以让阳光直射到谷底。

　　这谷底之所以阴气逼人，正是因为终年不见阳光啊，眼下阳光进来了，那黑暗力量就会迅速被冲散。

　　这么一来，鬼王还能出来？

　　“哈哈，有点意思，都说酒剑仙和藏剑真人是一个比一个狡猾，没想到他们的后辈比他们还狡猾啊，有意思，真是有意思，老娘决定了，要独吞这块小鲜肉！”姬倾城没有理会鬼王，而是拂袖飘然而去。

　　因为她观察到了，这里的炸弹不但布置精妙，而且极为隐蔽，若是风平浪静，炸药不会有反应，可一旦山沟沟有晃动，就会引爆炸药。

　　这显然是那小子故意为之，鬼王自此作罢，那小子便不为难他，鬼王若是还有邪念，亦或是别人想要救鬼王，那小子便让鬼王永世不得超生。

　　好厉害的后生，比他师父酒剑仙还要有手段啊，当真是青出于蓝而胜于蓝。

　　这无疑是激起了姬倾城的斗志，说实话，她和修仙界的那些老古董斗了几十年了，谁也没能奈何得了谁，因此早就乏味了。

　　眼下终于有了一个新对手，可以玩一玩了。

　　“倾城仙子，别走啊，救我……仙子，姬倾城，好你个臭娘们，本王诅咒你连他的尿都吸不到！”姬倾城走了，独剩鬼王在山谷里哀嚎。

　　且说肖逸风，此刻正在办公室炼丹呢！

　　上次青城派和宝缘庵送来了一批丹材，他已经用来炼制了一颗上品地丹吃了，眼下正在用雪莲再炼制一颗。

　　越吃越觉得这玩意好啊，吃完之后别提有多精神了，他现在坐在这里，都能把远处湖香大学里面的一举一动看个真切、听个明白了。

　　不光如此，他连蜀山和昆仑山之间的情况也发现了，那边响声一传来，他便乐了，果然不出他所料，藏剑师叔收拾鬼王的时候，鬼王一点也没有反抗，并非是认打认罚，而是憋着坏呢！

　　想玩物极必反？哈，这种老把戏，骗骗他藏剑师叔那种老古董还行，想瞒过他的眼睛？门都没有，他可是特战队长啊，什么坏水没见过？

　　所以他离开那里的时候，给鬼王下了一个套，那货要是识相就算了，要是真憋着坏，那就等死吧！

　　眼下那货应该很后悔自己不老实了吧？

　　“老大！”少许，门外传来三炮的声音。

　　“说！”肖老大应了一声，但两眼依旧盯着自己的九龙鼎，里面的炉火正在呼呼燃烧，火焰如龙蛇般在炉顶飞腾，伴着淡淡药草香。


第六百七十六章 强大的对手

　　“老大，我能进来说吗？”三炮的声音显得有些扭扭捏捏。

　　“随你！”肖老大应声的同时，不禁苦笑，三炮为何而来，他还能想不到吗？当真是自古英雄难过美人关啦！

　　“老大，这是孝敬你了，感谢老大为我做的一切！”三炮嘿嘿笑的进来了，怀里抱着一堆东西呢，有陈年老酒，有花钱都买不到的风味点心，还有各种稀奇古怪的小玩意，都是三炮这些年精心收集的。

　　“全岛写真？哟，打算戒了，一心一意对人家好了？不错，只是这东西……还是送给唐大公子吧，我用不上！”肖老大扒了扒那些五花八门的东西，从里面抽出一本厚厚的高清画册出来，随即咧嘴笑到，“除了酒，其它的都拿回去吧，全是些破烂，哥不稀罕！”

　　“啊，哦，那太可惜了，这可都是小弟我多年的珍藏啊！”三炮将陈年老酒挑了出来，剩下东西全部收到怀里。

　　显然，这些东西肖老大看不上，但对他来说，全是无价之宝啊！

　　“感谢的话就不要说了，都是自家兄弟，你还是说说问题吧！”肖老大是什么人，见三炮送完东西之后，一双狐狸眼还在不断的瞟他，便知这货肯定不是送东西感谢这么简单。

　　“老大就是老大，什么都瞒不过你！”三炮挠头，随即凑到肖老大跟前，轻声问到，“老大，我该怎么让她喜欢上我？”

　　“别闹了，兄弟几个之间，就属你是情圣，你来问我？”肖老大白了三炮一眼，把妹一直是三炮的强项啊，这货一直拿这个来鄙视唐大公子和吴胖子呢，现在倒好，他自己也成问题骚年了？

　　“嘿嘿，说到这个，小弟哪比得上你啊，你看你，都不用出手，就有大把妹子主动围上来，啧啧！当然，这是你的魅力决定了，但这里面肯定也有一些技巧吧？”三炮一脸殷勤的给肖老大捶背。

　　“技巧你大爷，老大我每天有那么多事情要做，哪有空想着怎么勾搭小姑娘？去去去，别打扰我做事！”肖老大苦笑摇头，同时摆了摆手。

　　找他问这方面技巧，那不是和尚跑进道观，摆错了神仙嘛！

　　“哦！”三炮挠挠头，颇为郁闷的往外走。

　　不问肖老大，他还能去问谁？

　　小师妹？用脚趾头想都能想得到，那妞肯定是让他给吴秀琪下药，然后再来一次生米煮成熟饭。

　　唐大公子？那货去了夜场是一把好手，钱多啊，但是说到俘获美人芳心，那货的能耐还不如吴胖子呢！

　　吴胖子最起码还能凭借臃肿的身材，让妹子觉得他有安全感，而唐大公子呢？长那么帅，一看就知道是花花公子，良家小妹不爱这种的。

　　坦克？别逗了，那货三十多了，还是雏鸟呢！

　　“喂，真要是动心了，就用点心，吴秀琪那样的女孩喜欢真心的男人！”大概是觉得三炮太过于迷茫，看不下去了，于是肖老大吱了一声。

　　“是吗？多谢老大，我知道该怎么做了！”三炮眼睛一亮，随即颠颠的去了。

　　这让肖老大不禁有些哭笑不得，陷入爱河的男人还真是可爱呢！

　　不过有一点他不得不鄙视一下三炮，这么多年走南闯北，世面没见多少，妹子绝对属他见的最多啊，可是这货到现在都还不知道怎么去读一个妹子，哎，那么多夜场都白去了。

　　“哥，紧急情况！”三炮尚未走远，唐诫他们便火急火燎的过来了，不但如此，他们还是一边走，一边穿装备，一副马上就要出击的状态。

　　“说！”肖老大依旧是慢条斯理的在那里炼丹。

　　“市百货大楼有一个人绑了一个小女孩，关键是，那人点名要见天王队长！”唐诫急声说到。

　　绑架案这种事情屡见不鲜，但是点名要见天王队长的，还是头一次，这便是事情的蹊跷之处，小小劫匪，怎么会知道天王的存在，又怎么会知道天王就在滨湖，而且提的第一个要求就是见天王队长。

　　“问过市刑警大队了，他们能找到狙击角度，可是那人站在百货大楼边上，所以一旦干掉了那家伙，那家伙一松手，那个小女孩极有可能就会掉下来，百货大楼有三十多层高就不说了，关键是安全气囊没办法摆放，因为那货站的那一边正在搞外墙粉刷，全是脚手架，一旦小女孩掉下来，必定是落在脚手架上面，那恐怕就是凶多吉少了！”军师吴胖子开始分析起来，他都已经通过城市闭路系统，将现场画面调过来，放到了肖老大跟前。

　　“从衣着和行为特征来看，这人应该是一个年迈的环卫工人，这样的人不可能跟天王结怨啊，怎么会点名要见天王队长呢？而且这人眼珠子是红的，不像是情绪激动所致，可能是吃了某种刺激神经的药物……”从画面上来看，现场真是一片混乱啊，除了市警察局的人已经将现场围了个水泄不通之外，还有很多围观的市民，或是尖叫，或是惊呼，乱的像一锅热粥，但这并没有影响到童小影的观察和判断，她正声分析着。

　　“不是嗑药了，是控魂术，看来有高手盯上我们了！”肖老大只是瞥了一眼屏幕，便准确的做出了判断。

　　“哦？这么说来，是有人逼你现身？”闻言，童小影他们都不禁凝眉，天王队长可不能在公开场合现身啊，否则那些曾被天王灭过的人渣们岂不都知道天王队长长啥样了，那可不秒。

　　“这只是隐性问题，来者的目的是为了试探我的身手！”肖老大一挥手，封了九龙鼎，炼丹的事情得缓一缓了，他得去一趟。

　　既是控魂术，那就是修行中人在搞怪，修行中人和天王没交集，也便不可能想让他暴露在阳光下。

　　所以应该是来试探他身手的。

　　修行中人多自傲，就算盯上他了，也不可能立马来找他，原因很简单，要是他修为很差的话，对方是没兴趣杀他的。

　　因此一般都是先耍个小把戏，看看他伸手如何，然后再决定要不要亲自来找他。

　　“那我们该怎么应付？”唐诫蹙眉问到，他们担心的问题原来只是小问题，那这个对手还真是有些难缠。

　　“传话到现场，天王队长马上就到！”肖老大一边穿风衣，一边下令说到。

　　“是！”虽说不知道肖老大怎么应付，但唐诫他们还是领命了。


第六百七十七章 全华夏最帅的男人

　　“本台记者了解到，市百货大楼发生一起劫持案件，一个环卫工人劫持了一个小女孩，因为劫匪所处的位置比较危险，因此市警察局还在想办法解决当中，本台记者已经开始了跟踪报道，请看现场传回来的画面……”滨湖市电视台，漂亮的女主持正在解说，画面不只是出现在每家每户的电视里，还出现在了市区各大广场的大屏幕上，“从现场画面来看，情况可谓是十分危急，相信很多市民都在关注，而这个案子还有一个关注点，让人有些摸不着头绪，那就是谈判小组试着和劫匪接触的时候，劫匪声称要见天王队长，这个天王队长是何许人也？相信很多人都跟我一样，是一知半解，于是我台连线了我省的警队总顾问张达仁张指导，请他来为我们解答！”

　　“要说天王队长，首先得从天王说起，这是一支在我国军警档案上找不到的秘密部队，但它确实存在，我相信很多圈内爱好者都知道这支部队，他们人数不多，但却如同影子尖刀一般，时刻守护在华夏土地上。至于他们的成员资料，以及结构，这些就很难说清楚了，秘密部队嘛，要是我们都知道的话，那就不叫秘密部队了！倒是一些论坛上对他们的成员资料进行了一些猜测，虽是五花八门，但有一点是一致的，那就是天王队长个个都是身怀绝技，尤其是天王队长，据说他不但专业能力过硬，而且还很年轻，所以很多喜欢军人的小姑娘常常开玩笑说，他应该是全华夏最帅的男人了！”张指导用他那并不标准的普通话娓娓道来。

　　“哇哦，全华夏最帅的男人……请问张指导，您觉得这起案件，会不会是天王的仇家所为？”漂亮的女主持继续问到。

　　“有这个可能，但是看上去应该没这么简单，因为天王不可能有这么弱的对手！”张指导总是一副很专业的语气。

　　“那您觉得天王队长会来吗？”漂亮的女主持说到，红红的小脸蛋，似乎是在预示着她也很想见一见那个被誉为全华夏最帅的男人。

　　“如我刚刚所说，天王没有这么弱的对手，所以我觉得，天王队长出现的可能性不大。原因有二，首先，天王队长现在身在何处？恐怕只有天知道，那他能及时赶到滨湖吗？再者，天王是秘密机构，不能轻易暴露在镜头前面的，所以不是紧急情况，我相信天王队长不会冒这个险。”张指导不知道，他这话一出，大屏幕前面的小姑娘们心都凉了，她们刚刚被点燃，以为能见到全华夏最帅的男人了，现在倒好，张指导说那人不大可能会来。

　　“您的意思是说，一个小女孩的性命不值得天王队长出手？”漂亮的女主持似乎也很失落，于是问问题的时候有些找茬的味道了。

　　“话虽然比较难听，但从理性角度来说，是这样的，因为归根结底，这只是一起普通的绑架案而已！”张指导在极力表现着自己的睿智。

　　“可是前方记者已经报道了，天王总部传来消息，天王队长马上就到啊！”女主持反驳了一句。

　　“呵呵！”张指导应了一声，但没有说话，意思很明白，这显然是市局编出来稳住劫匪的啊，女主持连这个都信，真是太单纯了，天王队长会为了一个小女孩冒险？那是一支做大事的队伍好吧！

　　只是他不敢直接说出来，那不是黑天王嘛，天王是他得罪得起的？

　　“呵呵你大爷！”女主持没骂出声来，但是电视屏幕前面的市民们骂出声了。

　　天王队长不会来？

　　虽说张指导分析的有道理，天王是秘密部队，不是万不得已，最好不要露面。

　　可是这个小女孩怎么办？不是说人命大过天吗？天王既是华夏的守护神，那岂能见死不救？

　　当然，那些花痴少女们纳闷的则是，天王队长不来，那她们刚刚不是白尖叫了嘛，还以为今天能看到全华夏最帅的男人了呢！

　　“看，那是谁？”观众骂声未绝，就有人看到百货大楼楼顶上多了一人，站在劫匪对面，秋风猎猎，撩动着他的风衣。

　　“你是？”下面一起哄，劫匪也便发现那人了，顺势将怀里的小女孩搂了搂，意思很明白，来者敢上前一步，他就抱着小女孩一起跳下去。

　　“你不是很想见我吗？我来了！”来的正是肖逸风，以他的身手，完全可以神不知鬼不觉的把那个小女孩救下来，但是他得搞清楚是谁在搞鬼啊，所以还得先观察一下。

　　有人对眼前这货用了控魂术，这么一来，那人应该就在附近。

　　他能凭借体内的先天紫气将方圆几公里范围内的人全部看个清楚，但是对方若是收敛的真气，他还能很难辨认出来的。

　　既是这样，那就引蛇出洞，也就是引那货控制眼前这货。

　　眼前只是简单控制，那货可以收敛真气，可一旦斗起来，那货恐怕就不得不甩开膀子了吧，到时候他就能轻松揪出那货了。

　　“天王队长？”肖老大虽是在楼顶上，但说话是铿锵有声，因此下面的人立马沸腾了起来。

　　很多市民都开始鼓掌了，他们就说嘛，天王既是华夏的守护神，怎么会不管一个小女孩的性命？

　　“果然很帅，要是他能把眼罩拿下来就好了！”而小姑娘们则是尖叫起来，她们能看到肖逸风笔直的身板和帅气的脸庞，但却没法看清他的上脸，因为他戴了眼罩。

　　这是童小影的主意，虽说肖老大很牛，但必要的防范还是得有，因为一旦他暴露了，他身边的人也就跟着暴露了，那些人可没肖老大这么牛。

　　“天王队长出现了，张指导，你怎么看，张指导……”就连漂亮的女主持也尖叫了，不断对电话喊着。

　　电话那头只剩嘟嘟声，专家同志显然是觉得没脸继续装下去了，他说天王队长不大可能会来，但是肖逸风却来了，不专业啊，脸有点疼。

　　“果然有过人之处，不过，我很想看看，你准备怎么救人！”肖逸风一到，那个环卫工人的眼睛更红了，嘴角抹过一丝邪笑。

　　然后，令下面一阵尖叫的事情就发生了，只见那个环卫工人抱着那个小女孩，一同跳了下去。

　　我去，完全不按套路出牌啊，大家都是觉得，这个环卫工人有点丧心病狂了，完全是抱着必死的决心来的。

　　而且这明摆着是要黑天王一把啊，这让天王队长怎么救？

　　天王队长要是救不了，那长的再帅，也难脱千古骂名了。


第六百七十八章 天女散花，万剑朝宗

　　“噢，真滴假滴？”就在很多人把眼睛都闭上了的时候，令人诧愕不已的事情发生了。

　　眼看着那个环卫工人抱着那个小女孩就快要掉到地上，只见肖逸风突然出现在了他们下面，只是顺势一抱，就轻松就两人接住了。

　　三十多层楼坠落，掀动气浪翻飞，撩动着肖逸风的风衣呼啸伸展，但他却是纹丝不动的站在那里。

　　“酷毙了，有木有？”四周的女士们再也无法淡定了，一个个都是直勾勾的看着肖逸风，仿似都想成为那个小女孩，尽管经历了一场大惊吓，但此刻能躺在华夏最帅的男人的怀里，什么都是值得的啊！

　　“照顾好他们！”肖逸风没空理会四周的惊呼，顺势接住两人之后，他便一手一个，将他们俩分开，小女孩塞进了童小影的怀里，环卫工人则是推到了坦克的怀里。

　　环卫工人的眼睛此刻已经不再是红色的了，因为肖逸风接住他的时候，已经在他的后脑勺上插了一根银针，足可以破他所中的控魂术。

　　因此那位老伯正在四处张望呢，显然都不知道发生了什么事情。

　　环卫工人抱着小女孩往下跳之前，咧嘴笑了，而且眼睛也比以前更红，那说明对方加大对他的控制，不但如此，而且还通过环卫工人的眼睛观察了肖逸风的模样。

　　要加大控制，幕后者就不能继续收敛真气藏在人群中了，如此，也便暴露在了肖逸风的眼皮底下。

　　所以救下那两人之后，肖老大便破空而起，直接杀了过去。

　　“啊，这就走了啊！”这不禁让四周之人都是颇感遗憾。

　　谁都想多看这个传说中的奇人一眼，大家以前都只是听说过他的名号，不曾见过。

　　眼下终于见到了，而且一睹了风采，心中是愈发的佩服了，自然都想好好把这人看个清楚，好在茶余饭后多一份谈资。

　　花痴的姑娘们更是想拿手机把肖逸风拍下来，亦或是试着上去搭个讪，求个合影啥的。

　　哪知他们还没看清肖逸风的模样呢，肖逸风就跑了，这多可惜啊！

　　“既然这事天王插手了，那他就交给天王来处置吧！”见市警察局的人要给那个环卫工人戴上手铐，童小影他们急忙阻止，别人不知道，但是肖逸风跟他们说过了，这事跟这个环卫工人一点关系都没有，他是被人下了控魂术，这么说来，他不但没错，反倒也是受害者，所以岂能给他铐上？

　　但是人也不能立马放了，因为没办法向四周的市民解释，跟他们说这人是被人下了控魂术？被人喷一脸口水且不说，单单是控魂术这东西，就很容易掀起轩然大波。

　　所以还是淡化处理吧，先把环卫工人带回去，然后再瞧瞧放了。

　　“是！”天王的人发话，市局的人敢说什么嘛，只得是一脸崇敬的目送着天王特战队的车子呼啸离去。

　　童小影他们把环卫工人带回来了，但是那个小女孩，则是交给了市局处理。

　　且说肖逸风，发觉了幕后者的位置之后，他便如风一般杀了过去。

　　但是那人也不简单，肖逸风一动，她也便动了起来，破空往城外去了。

　　那人当然不简单了，那人便是姬倾城。

　　如肖逸风所料，她弄个环卫工人来闹事，就是为了探一探肖逸风的道行，看看这小子有没有鬼王说的那么神，或者说，那么可口。

　　泛泛之辈的精气神，她是懒得吸的，她又不是鬼王，饥不择食。

　　结局超出了她的想象！

　　肖逸风不但把人救下来了，还发现了她的所在，当真是一个厉害的角色，怪不得能在鬼王的坟前布下那么精妙的局了。

　　既是这样，她肯定就得找个场子好好跟他切磋一下，或者说，小火慢炖美味，好好享用一下他了。

　　照理说，她若是在城里开战，会对她很有利，因为她可以借用城中的无辜之人来牵制肖逸风。

　　反正她又不心疼这些蝼蚁的性命，就像是那个环卫工人和那个小女孩一样，如果肖逸风是一个脓包，不能救下他们，那他们死了就死了呗，她姬倾城杀人无数，还怕多弄死这么两个？

　　但是人多了，难免也会影响到她打架。

　　关键是，万一那些蝼蚁的血溅到了肖逸风身上，那就不好了，弄脏了她的美味，那还怎么下口啊！

　　所以还是去城外找个开阔地来小火慢炖美味比较惬意。

　　“天女散花！”

　　“万剑朝宗！”

　　两人一前一后，眨眼功夫就出了滨湖市区，到了南边的竹林，那边是一大片别墅，虽有中部地区第一大别墅群之称，但和竹林比起来，别墅的占地面积连三分之一都没有，因此算是开阔和人烟稀少了，适合打架了。

　　于是姬倾城猛地一个转身，衣袖一挥，顿时间，满林的毛竹沙沙作响，竹叶如水般翻腾而起，然后嗖嗖嗖的迎向肖逸风。

　　肖老大也不示弱，一抖手，银针呼啸，带着真气，如万剑破空一般，斩向迎面而来的竹叶。

　　砰砰砰！

　　银针和竹叶不断交锋，银针四溅而落，竹叶也是支离破碎。

　　斗了一个不分上下！

　　但高手过招，都是走一步看三步的，姬倾城掀起大片竹叶，不只是为了拦下肖逸风，有一片树叶是直奔肖逸风面门去了。

　　肖老大也有这一手，打出去的银针看似是为了破那些竹叶，其实有一根是直奔姬倾城的。

　　两人出手的力量都是极大，因此谁也没办法避开对方的暗藏乾坤。

　　肖逸风一个倒翻，虽是避开了那片树叶的必杀之势，但是那片树叶还是打掉了他的眼罩。

　　而他的银针呢，虽是没能伤到姬倾城，但却打散了她的满头青丝。

　　因此当他们俩一同落到两个别墅顶上，对面而立的时候，一个是风衣猎猎，面目清秀，一个则是红裙舞动，长发飘飘。

　　姬倾城虽是老妖，但却有着少女的面庞，且是美过大多少女。

　　外加他们俩都是笑里藏刀，因此乍一看，人家还以为是一对小情侣在隔空对望、眉目传情呢！

　　“我说你们这两个倒霉孩子，想要谈恋爱就去谈啊，干嘛爬到我家屋顶上？还有，你们俩拿什么做暗号不好，非要在竹林里放高爆鞭炮？你们俩不知道别墅区禁止燃放鞭炮呢？”果然，肖逸风身下的别墅里面，一个正躺在大泳池旁边晒太阳的胖子咆哮起来了，提了提花裤衩，抖了抖身上的肥膘，摆出一副训斥非主流青年的架势。

　　刚刚外面的竹林里是轰响不绝，竹叶翻飞，他听到了啊，以为是肖逸风和姬倾城这两个淘气孩子约好出来隔空对望的暗号呢！

　　“不想死的话，就给老娘滚回屋里去！”闻言，肖逸风没有答话，但是姬倾城恼了，死胖子，居然说她是小孩，她是小孩的时候，他爷爷的爷爷都连液体都还不是呢！

　　姬倾城一抖手，一道黑火呼啸而下，直奔那胖子去了。

　　若非肖逸风及时出手，打出了一道先天紫气去拦截，估计那道黑火能把那胖子烧成烤全猪。

　　尽管如此，先天紫气和那道黑火相撞之时，迸发出的气浪还是将那一泳池的水全部给震了起来，哗啦啦的洒满了整个院子，当然，也包括那胖子的身上。

　　“妈呀，妖怪啊！”死胖子一抹脸上的水，连滚带爬回屋了。


第六百七十九章 美少女你妹

　　“这么小的年纪，就有如此道行，不愧是酒剑仙的徒弟！”死胖子回屋之后，四周也便清静了，于是姬倾城不禁背手挺胸，笑眯眯的看着肖逸风，“要不这样好了，看在你这么帅的份上，只要你愿意乖乖的给老娘吸取精气神，老娘就让你爽一把，如何？你可知道，老娘已经一百多年没让人爽过了，以老娘的容貌，盯着老娘想入非非的人堆在一起不比蜀山矮，可不是谁都能在老娘怀里活过盏茶功夫的，更别说是爽了！”

　　“听起来蛮不错的样子，那好吧，你先躺下，摆出几个风骚的样子给小爷看看，小爷若是能提得起兴趣，那就考虑一下你的请求！”肖逸风咧嘴一笑。

　　“你……哈哈，有点意思，你比你那个道貌岸然的师父有意思多了！”姬倾城被呛到了，本是要发飙，可是转而一想，肖逸风跟她比起来，不过是一个小后辈而已，她岂能被一个小后辈激怒了，那多没面子。

　　于是她恢复了浪笑，只不过看肖逸风的目光是愈发的有深意了。

　　显然是想说，鬼王所说不差啊，这小子的确算是一个美味。

　　不但年轻有为，而且老辣的很，这样的人吸起来一定爽爆了，不是吗？

　　“是吗？那就多陪小爷玩一会儿，别打不过又往不周山跑！”肖逸风说着，右手捏指成诀，紫霄宝剑破空而来，如导弹一般，呼啸着斩向姬倾城。

　　“好厉害的飞剑，看样子酒剑仙那老鬼待你不薄啊！”姬倾城所答非所问，但无疑是被肖逸风的话伤到了，脸上的笑容已不再。

　　她当年的确是因为打不过那些正派高人，所以跑到了不周山，扎根山中，与天地之柱不周山融为一体，这样一来，那些正派高人就不敢动她了，因为一旦他们动了她，也便动了天地支柱，然后招来无尽的天灾浩劫。

　　她因此而被那些正派高人笑话，但她无所谓，她的确是被他们逼的没办法，不是吗？

　　可是眼下被一个小后辈嘲笑，她就有些不爽，她再不济，也轮不到一个小后辈来嘲笑吧？

　　随着她的一声冷哼，她身上的红袍当即脱身而出，无限伸展，瞬间就化为一团黑云，翻滚着迎向肖逸风的飞剑。

　　轰轰轰！

　　飞剑和红云撞在一起，当即演绎了一幕龙虎斗，飞剑如龙，腾转不休，红云如水，不断试图吞没飞剑。

　　龙虎相争爆发出来的气浪则是如狂风一般，刮的四周的竹林是哗哗响，别说是叶子了，就连竹竿都是咔咔咔断裂不休。

　　装饰奢华的别墅多稳固，可是也经不住这股力量的摧残，门窗尽碎且不说，就连大理石墙砖也是砰砰砰的碎个不停。

　　这下不光是那个死胖子，整个别墅区的人都被惊动了。

　　有人是四散逃命，有人连逃命都来不及了，直接被凶猛的气浪掀翻在地，然后就近抱着一棵大树，死都不撒手。

　　别墅区的安保措施还是比较完善了，富豪们这边一出事，附近的警察局和刑警支队立马就被惊动了，片刻功夫，便有大批警车朝这边呼啸而来，就连警用直升机都出动了。

　　只不过不等那些警车靠近，他们就被两辆黑色商务车拦住了。

　　“天王办案，其它部门一律配合！”商务车里面坐着的正是童小影和唐诫他们。

　　肖逸风在那边救下人之后就消失不见了，他们便知道大事不妙，因为很少有事能让肖老大多次出手了，可见这次的事情不简单。

　　再者说，出动之前，肖老大就已经跟他们说了，这次的对手很强大。

　　既是这样，他自然都是时刻戒备着了。

　　虽说他们先前都不知道肖老大去哪了，但他们一直在二环上打转呢，时刻准备支援，或者清场。

　　因此别墅区这边一有动静，他们就赶过来了。

　　他们很清楚，这种情况下，他们只能清场，不能上去帮忙，因为他们没那个本事，上去的话，不但不能帮忙，反倒还会给肖老大拖后腿。

　　连他们都没那个本事去掺和，更何况是这些警察？

　　“原来是天王弟兄办案啊，失敬失敬，有什么用得着我们的地方，尽管吩咐！”一个胖警察颠颠的下车了，上来点头哈腰，一看就是负责这里的警察分局的局长。

　　“首先，负责掩护这一带的人撤离，同时设立警戒线，不允许任何人靠近这一带，去吧！”应了一声之后，童小影他们就开车呼啸而去。

　　他们得时刻留意肖老大那边的动向啊，然后看看采取什么措施来辅助。

　　“啧啧，天王就是不一样，有钱人的地盘都敢随意糟蹋，换做是我们，估计明天就要丢饭碗！”胖警察恭敬敬礼，嘴里则是唏嘘不已。

　　“天王的人到底在办什么案子，怎么这么大动静？”不到一会儿，不光是市警察局和省警察厅的兄弟们陆续赶到，就连附近基地的特战队也过来了。

　　将偌大的别墅区围的是水泄不通，沙袋码的比人还高，后面则是架着各种装备，冲锋枪、狙击步枪、重机枪和火箭弹什么的，是应有尽有。

　　照理说，这种规模的行动，能申请到无人机来侦查的，但是没哪个队伍敢出动无人机，因为没有天王的指令，谁也不敢乱动。

　　妨碍天王抓人，这罪名可不是谁都能担待得起的。

　　因此大家只能是拿个望远镜在那观察前方的动静。

　　“我擦，我看到了，是一个美少女……”很快，有人看到姬倾城了。

　　“美少女你妹，明明就是女鬼啊！”不可否认，姬倾城的确很漂亮，可是此刻她像幽灵一样在别墅区飘来飘去，面色不狰狞，但招招凶残，因此看到她的人都不禁打了一个冷颤，谁也不敢拿她当美少女看。

　　“真是鬼啊？”普通特战队，很少接触这个层面的对手，因此都是一头雾水。

　　“大白天说鬼，你们都秀逗了！这人应该是强化战士之类的东西，就是通过某种反常规的途径来突破了人体潜能……啧啧，天王的人真是了不起，连这种怪咖都能应付！”有达人开始发挥想象力了。

　　“那个持剑的风衣男应该就是天王的人啦，哇塞，剑法好犀利哦！”有人看到肖逸风了。

　　“那是天王队长！”又有达人出现了。

　　“你怎么知道？”一听说那个年轻人就是天王队长，很多人都立马激动起来，那可是无数军人和警察的偶像啊！

　　“考，你们没看过国外那些人对天王的研究啊，据他们研究，天王里面只有两个人用剑，一个叫火妖狐，是个女的，还有一个就是天王队长，也便是龙王！”达人知道的有点多。

　　不过如他所说，肖逸风此刻已经放弃了飞剑之道，改为持剑追杀姬倾城了，因为那娘们道行不弱，飞剑根本伤不到她。

　　那就只能用笨办法了，硬拼！


第六百八十章 谁更阴险

　　剑动，剑气如龙，嗷嗷叫的追在姬倾城身后。

　　红衣舞，千变万化，虽然每次都能化掉追杀而来的剑气，但却无法脱身。

　　这让姬倾城不禁有些郁闷，因为她已经有些气喘吁吁了，可是肖逸风却是越战越勇。

　　其实论及修为，他们俩应该差不多，这么一来，照理说，她完全可以凭借自己的经验多来完败肖逸风。

　　可是肖逸风虽然看上去很年轻，但经验一点也不比她少啊，她每次设下的圈套，他都能轻松识破，然后避而远之。

　　高手过招，设陷阱都是在无声无息当中，而且很快，一般人根本来不及反应，但肖逸风每次都能反应过来，不仅如此，还能每次都走在她前头，让她的陷阱形同虚设。

　　比如说她准备把他引入一个姑娘的闺房，那个姑娘应该是刚从睡梦中被惊醒，因此没穿多少衣裳。

　　肖逸风正值青春年少，看到这一幕，肯定会顿一顿，这会给她可趁之机。

　　可是她刚把他引入那个姑娘的闺房，他便斩下了窗帘，直接把那个姑娘盖起来了。

　　不但没让她计谋得逞，还让那个姑娘免去了惊吓，都没反应过来发生什么事情了，他就已经把她赶出屋子了。

　　比如说她使出灵魂出窍秘法，肉身引着肖逸风往前跑，魂魄则是隐藏着红色裙袍之中，准备偷袭他。

　　结果她的灵魂刚出窍，他就直接横到了她的肉身和红衣之间，剑舞不休，让她的魂魄不得不又缩回肉身之中。

　　又比如说，她准备顺手抓一个别墅里来不及逃走的老人，扔向肖逸风，然后趁他救人之际，置他于死地，岂料她刚准备冲向那老人，他就已经赶在她前面，直接点了那老人的睡穴，然后顺势一推，就把老人塞到了床底下，让她根本没办法顺手就把人给抓了。

　　所以说，这小子的老辣，完全不在她之下啊！

　　然后问题来了，两人修为差不多，老辣程度也差不多，可她毕竟是一个活了一两百岁的老妖了，而他呢，正值血气方刚之龄。

　　谁更持久？

　　显然是肖逸风啊，姬倾城都开始气喘吁吁了，可肖逸风呢，脸上连一滴汗都没有。

　　所以这么斗下去，用不了几个时辰，她的速度就会慢下来，然后肖逸风就有可趁之机了。

　　“老妖还挺难缠，看来小爷得磕点药才能干掉你了！”可就在姬倾城纠结怎么摆脱窘境的时候，肖逸风率先变招了，拿出一个炼丹炉，放在了不远处的楼顶上。

　　“一边打架，一边炼丹？”姬倾城蹙眉。

　　“完全没问题啊，难道你忘了，我师父酒剑仙是炼丹高手啊，名师出高徒嘛！”肖逸风乐到，的确如他所说，他没有放松对姬倾城的穷追猛打，而他的九龙鼎呢，也开始呼呼燃烧起来了。

　　“是吗？那老娘帮你添把火，如何？”姬倾城哪会让肖逸风得逞？她知道仙门灵丹的厉害，一旦让肖逸风炼制出一颗，吃下去了，那再有一炷香的功夫，他估计就能灭了他。

　　因此一声长笑之后，她便是一抖手，红衣裙直扑九龙鼎而去。

　　不过她是真正的老江湖，因此出手之时，她并没有用多大力气，算是佯攻。

　　如果肖逸风任凭她攻击炼丹炉，那说明炼丹炉里面有诈，因为如果肖逸风想要借用灵丹来瞬间提升修为，然后击败她，那为什么不直接从怀里掏出一颗来吃，而是要现场炼制？

　　口袋里没有？不会这么巧吧！

　　但如果肖逸风拼尽全力阻止她破坏他炼丹，那说明这小子真是口袋空空，不得不现场来一颗。

　　有此想，不是傻乎乎认为肖逸风会蠢到现场炼制灵丹来改变战局，而是酒剑仙的徒弟的确可能有一边打架、一边炼丹的本事，因此完全不需要在打架之前往口袋里放几颗灵丹。

　　因为对别人来说，炼制一颗灵丹可能需要数日、数十日乃至数月的光景，而对于酒剑仙这种奇才来说，几盏茶的功夫可能就差不多了。

　　“那就要看你有没有那个本事了！”肖逸风出尽全力在阻挠姬倾城的破坏。

　　“老娘别的本事没有，砸人摊子、坏人好事，那是一来一个准！”姬倾城也是越发的来劲了。

　　她有想过，肖逸风极力阻拦，会不会是欲擒故纵？

　　但是很快，她就不再这么想了，因为容不得她多想，肖逸风的九龙鼎已是呼呼作响，眼看着灵丹就要炼成了啊！

　　于是她不假思索，又是一招灵魂出窍，肉身直扑肖逸风，魂魄则是附在红衣裙之上，呼啸着飘向了他的九龙鼎，直接给它来了一个一脚踹翻。

　　“哈哈，胜负已分，姬倾城，你说我杀了你，那些所谓的大派高人，会不会抢着过来给我送礼，感谢我完成了他们一直想完成的事情？”姬倾城的红衣裙刚刚拍在九龙鼎上面，肖逸风便收了宝剑，落到了一边，背手笑到。

　　“什么意思？啊，卑鄙，无耻……”姬倾城如愿了，一脚踢翻了肖逸风的九龙鼎，但是很快，她就发现了，这真是一个圈套。

　　她是踹翻了他的丹炉，但是炉火却烧着了她的衣裙。

　　要知道，这可不是她红裙子被烧那么简单啊，她的魂魄此刻就在红裙子里面呢！

　　因此一般的火焰根本烧不着她的红裙子，因为破不了她的护体罡气啊，别说是一般的火焰了，就连肖逸风的宝剑都斩不破。

　　可是，肖逸风炉子里装的是混沌火，而且配搭了摄魂大阵。

　　这么一来，烧的就不是她的红裙子，而是她的魂魄。

　　“你已经阴了我几十次了，我才阴你一次，这也叫卑鄙？”肖逸风咧嘴笑到，这娘们早就把他惹恼了，一直在阴他。

　　因此他本来是准备硬拼一下，毕竟硬拼的话，他也是有把握赢的。

　　可是这老妖婆太鸡贼了，让他不反击一下，心里很不舒坦。

　　再者说，硬拼的话，恐怕得再拼上几个小时，这期间可能会有太多意外。

　　所以他想速战速决，便决定阴姬倾城一把！

　　跟特战队长比谁更阴险？那她恐怕就是小偷进了强盗窝，班门弄斧送了命了。

　　“想不到老娘英明一世，最后却被一个小鬼给阴到了，早知如此，老娘就不去踢你的炉子了！”姬倾城奋力拯救魂魄，奈何，混沌之火配搭摄魂大阵，实在是威力惊人，她根本无法自救。

　　“别往自己脸上贴金了，其实踢不踢丹炉，你都是死路一条！”肖逸风一翻手，一颗雪白的灵丹便从九龙鼎里面飞了出来，慢慢落入了他的掌心。

　　“什么？”姬倾城两眼一瞪，这不只是一个圈套，肖逸风真在炼丹？


第六百八十一章 霸气

　　“天山雪莲炼制而成的上品地丹，可瞬间让小爷体内的真元旺盛数十倍不止！”肖逸风一扬手，就像吴胖子嗑花生豆一样，将那颗雪白的灵丹扔进了嘴里。

　　的确，他不仅是在设圈套，也是在炼丹。

　　因此无论姬倾城踢不踢他的九龙鼎，她都是死路一条。

　　踢了，中招。不踢，只需盏茶功夫，他的灵丹就炼制完成了，吃下灵丹，他照样轻松弄死她。

　　不是他的炼丹术突飞猛进，盏茶功夫就能炼制出一颗上品地丹出来，而是因为这是一颗尚未完成的灵丹，眼下他只是稍微加把火，完成了最后一步而已。

　　先前在天王临时总部的时候，他就在炼制这颗灵丹了，后来因为绑架事件，他要去救人，于是封了炉子。

　　现在重新打开，稍稍弄几下，就结丹了。

　　所以说，这个局从一开始，姬倾城就是毫无胜算。

　　“那你为何还要欲擒故纵，拼命引老娘踢丹炉？”姬倾城反应过来了，不禁是火冒三丈，被一个小后辈当猴耍了，她能不气？

　　“逗你玩呗！”肖逸风说着，一扬手，抡起身边一个破碎的大花瓶，砸向了姬倾城。

　　这老妖婆刚刚在这里搞破坏的时候，不是很痛快吗？这些花瓶、草木或者门窗什么的，全是她打烂的，那现在就让她尝尝被它们打的味道。

　　再者说，在这里打烂了东西，回头天王是要赔钱的。

　　虽说没谁敢要求天王赔偿，但肖老大执掌天王特战队以来，还是很有原则的，凡是因天王办案弄坏的东西，一律照价赔偿。

　　所以说，肖老大这次要掏不少钱出来赔偿人家啊，心里能不窝火吗？

　　“小子，别得意，毁了老娘的肉身，你也灭不了老娘的魂魄，老娘的魂魄乃千年藤草，绝非你的道行所能毁灭的！”姬倾城魂魄被烧，已无力招架，因此一下子就被砸了个头破血流。

　　“所以小爷决定用你的魂魄来炼丹啊，据我那个老顽固师父说，越是难以消灭的妖孽魂魄，炼制出来的灵丹越是灵验，都能把死人从鬼门关里面拉出来！小爷一直不知道这话的真假，正琢磨着何时能抓到这样一个妖孽来试试看呢，这不，你就这么慷慨的把魂魄送来了，真是不知道该怎么谢你才好呢！”肖逸风说着，又抡起一个大垃圾桶，哐当一声砸在了姬倾城的身上。

　　其实他完全可以直接抡起一块大理石砖，一口气把这货给灭了。

　　但是这样不够解气，花瓶和垃圾桶之类的东西能把人砸痛，但却不能一下砸死，这样一点一点的来，才够解气。

　　关键是，这些东西砸起来够响，也便够气氛，自己解气的同时，还能把对方气个半死，有点爽，不是吗？

　　“你……”果然，姬倾城被气到了，动了肝火，当即是一口鲜红喷的老远。

　　“对了，差点忘了，你似乎很喜欢跳楼的感觉啊，要不，临终之前，我再让你体验一把？权当是还你慷慨送我魂魄的人情好了！”见姬倾城被弄的差不多了，肖老大不准备再玩下去了，他一把搂起她，然后落在了别墅楼顶上，随即将她高抛入空，“抱歉，这里的楼不够高，只能这样让你爽一把了！”

　　哐当一声巨响！

　　姬倾城的肉身落在了泳池旁边，大理石地面都被砸出了一个大坑。

　　死相之惨，肖逸风都没忍心去看，他是抬头看向她的红衣裙，已经燃烧殆尽，可见她的魂魄已被摄魂大阵全部吸进了他的九龙鼎。

　　嗯，有些这东西，就算是这次案件要赔点钱，也是值了。

　　这玩意真能炼制出令人起死回生的灵丹啊，岂是几栋别墅所能比的？

　　“臭娘们，你再凶啊，现在凶不起来了吧？”倒是有一人冲过去看姬倾城的肉身了，那便是先前躺在别墅泳池旁边的那个死胖子，他提着一把西瓜刀就出来了，见姬倾城不动弹了，她似乎很想上去补几刀，但是又不敢，毕竟姬倾城有多猛，他刚刚是看到了，因此只是站在远处，一边晃着西瓜刀，一边哆哆嗦嗦的骂着。

　　“霸气，这么厉害的角色，天王队长都能干掉，不愧是华夏第一猛男啊！”不光是那个死胖子，远处的特战队员、省厅警察和市局片警们，也都用望远镜看到了，一个个都是拍手称快。

　　他们本都是在担心，要是一会天王队长顶不住，下命令让他们上去帮忙怎么办？

　　瞧那阵势，他们手里的狙击枪、重机枪和火箭弹什么的，用得上吗？

　　两人斗的那叫一个风驰电掣，连人影都看不清，他们能瞄准了？

　　只能是一通浪射，然后坐等对方过来拿人头。

　　现在好了，不用大家去送人头了，大家都是松了一口气。

　　“不愧是天王队长，换做是我，那么漂亮的女鬼，根本下不了这样的狠手！”既是松了一口气，大家也就放松了，开始各种哈了。

　　“所以你当不了天王队长啊，看见漂亮妹子就两腿走不动路，那别说是女鬼了，随便来个漂亮一点的女间谍，就能把你废了，那还能指望你守护这片热土？”众人都是一阵笑哈哈。

　　“也对……对了，你们谁看到天王队长的正脸了吗？为啥我一直看不到？”大家都很想知道这位神人到底长啥样。

　　“没看到啊，他速度太快了，我的眼睛根本跟不上！”只可惜，没人能捕捉到肖逸风的正脸，最多只是看到他握剑挥洒的英姿。

　　“可惜了，还想着回家跟老婆吹一把呢，这下少了不少谈资！”众人都是一阵慨叹。

　　一群人在热议肖逸风，而肖逸风本人呢，则是早已回到了春风堂。

　　捞了一个这么牛逼的妖魂，他得赶紧把它炼制成能起死回生的灵丹啊，指不定哪天就能救人一命。

　　这玩意必须得早点炼制出来放口袋，否则到时候急需的话，再着手炼制，恐怕就来不及了。

　　“刚刚那边怎么了，地动山摇的！”肖逸风刚进屋，苏妞她们就围了上来，她们一直站在门口看那边呢！

　　“是啊，我看到了好多警车！”春风堂里面多出了一个人，那便是三炮的港湾，吴秀琪。

　　“哦，没啥大事，据说是一个死胖子喝大了，拿酒泡澡，结果还傻乎乎的点了一根烟，然后就没有然后了！你们知道的，这一带是富人区，屁大点事都会引来大批警察，更何况是这种事！”大概是先前看到的那个胖子挺可乐，于是肖老大随口编了一个关于胖子的谎言。


第六百八十二章 老头，找茬是吧？

　　“昨天，南郊别墅区烟雾滚滚、轰响不绝，附近市民都有发现强烈震感，据封锁那里的警方负责人介绍，是一位住户酗酒过渡，竟然拿酒洗澡，然后又潇洒的点了一个眼，最后引发了大火，以及附近燃气管道的爆炸……但也有分析人士称，这可能是警方的托词，实际上是天王在那边办案，因为天王昨天就在滨湖，于是有市民忍不住问到，会不会又是那个全华夏最帅的男人在捉贼呢？我台仍在持续关注之中，具体请留意我台的后续报道！”

　　虽说天王有做公关，但各路消息还是铺天盖地，就连电视台也在不断报道别墅区那边的事情。

　　“先生，你的衣服和天王队长的很像耶，你该不会就是天王队长吧？”肖逸风此刻正在世纪大厦里面和晴雨对面而坐，先前答应过晴雨，有空就请她吃饭，这不，刚刚炼丹炼累了，便溜出来请她吃个饭。这才刚坐下呢，一个漂亮的女服务生就羞答答的凑了过来，扭扭捏捏的问到。

　　“是吧，正是因为看了天王队长的报道，我才买了这件风衣，998呢，而且还是托人才买到的，这个款式的衣服都快卖疯了，哪家商场都缺货！”肖逸风开始打哈哈了，同时瞥了一眼一旁的大屏幕，好几个台都在报道这事呢！

　　“哦，你不是天王队长啊？”女服务生有些失望，估计还以为她见到了全华夏最帅的男人，其实她是真见到了。

　　“废话，天王队长能有我这么闲？每时每刻都要去抓坏蛋的好吧，能像我这样，悠闲的带个小妞出来吃饭？”肖老大摆了摆手。

　　“倒也是！那么，打扰了，您的菜马上就好！”女服务生点了点头，然后颠颠的去了。

　　“谁是小妞啊？”而对面的晴雨则是险些一口奶茶喷肖逸风脸上，笑喷了，怎么什么话到了他嘴里，都变得那么难听呢，小妞……

　　“逗服务生玩嘛！”肖逸风打哈哈，也对，晴雨不是小妞，是大妞。

　　“老实交代吧，那是不是你和唐副厅长他们干的？”晴雨虽然不知道肖逸风的真实身份，但是早就知道这家伙不是学生那么简单。

　　“我只是协助办案，拆房子的不是我！”肖老大乐到，拆房子的的确不是他，是姬倾城。

　　“依我看，你是耍威风去了吧，协助办案也能办出个全华夏最帅的男人出来？”晴雨媚眼一瞥，颇有些醋意在里面，看看他，现在出来吃个饭，都有小妹妹一脸娇羞的过来搭讪。

　　“嗨，媒体瞎起哄而已！”肖老大轻抿一口咖啡。

　　“反正你要注意安全，全华夏最帅的男人要是挂了，我怕那些姑娘们都会哭晕过去！”晴雨是个知性女人，肖逸风不多说，她也就不会打破沙锅问到底，她只希望他别太拼，好好干医生多稳当，干嘛要去打打杀杀，真是的。

　　肖老大正在这边郎情妾意呢，却不知春风堂那边险些出了事。

　　且说姬倾城逃出了不周山，虽说当时没有被那些名门大派的高人们发现，但是很快，众人也就察觉到了，那个妖孽跑了。

　　于是都是一通乱找，因为谁都清楚，这老婆娘要是混入了花花都市，那不知有多少人要遭殃，尤其是年轻男子们。

　　必须要将她找出来，然后重新赶回山里去。

　　大家都是使用各种办法找姬倾城的下落，包括藏剑真人。

　　老道一琢磨，鬼王出来作祟，可能是因为姬倾城的帮忙，那姬倾城要是出来了，会不会来找鬼王呢？

　　于是老道又来滨湖了。

　　看到了蜀山和昆仑山之间的景象，他不禁是哭笑不得，幸亏他师侄肖逸风防了一手，否则鬼王就在他手下逃出去了啊！

　　这让他不禁慨叹，江山代有才人出，一代新人换旧人，他真的是老了，连他师侄都能想到的问题，他却没想到。

　　不过也难怪，他这个师侄可不是一般人，比他脑子好使很正常。

　　再一打听，他便知道姬倾城进了滨湖市，而且极有可能已经跟肖逸风斗上了。

　　这让老道不禁打了一个冷颤，肖逸风虽是修行奇才，但毕竟还很年轻，怎么可能是姬倾城的对手？

　　且不说修为了，单单是老辣，姬倾城可能就高过肖逸风许多，怎么斗？

　　于是老道给各路大仙发消息了，让他们速到滨湖帮忙除妖，同时救他师侄。

　　而他自己呢，则是直奔春风堂，因为肖逸风先前跟他说过，有事就去春风堂找他。

　　“肖逸风那小子在哪？”藏剑真人是肖逸风师叔了，因此到了春风堂之后，自然是各种摆谱了，两手一叉腰，上来就是一副肖逸风立马出来接驾的架势。

　　“您哪位啊？”须不知，这话可谓是一石激起千层浪，整个春风堂的人都暴走了，肖逸风那小子？部长来了都得客客气气的叫肖医生，这个看上去有点像游方道士的家伙居然叫肖逸风小子，欠打吧？

　　别说是苏妞和李倩她们了，就连前来看病的人都恼了。

　　这么不尊重肖医生，要是把肖神医惹恼了，今天不给他们看病了，谁负责？

　　“老夫是他师叔，他死哪去了？”藏剑真人和肖逸风之间，说话向来都是这么随意的。

　　“老头，找茬是吧？”这话无疑是火上浇油，有人毛了，就连苏妞都在给唐诫打电话了。

　　“找茬？老夫找人，肖逸风那小子到底死哪去了？”藏剑真人也挺急的，万一肖逸风正在哪里跟姬倾城斗法，他立马赶过去还能帮一把，不是吗？

　　“老头，找我老大做什么？”片刻功夫，坦克就到了，大块头盛气凌人的看着藏剑真人。

　　“老夫是他师叔，找他做什么需要跟你这毛头小子说？”藏剑真人何等人物，能被坦克吓到了？

　　“师叔？小师妹，他是老大师叔吗？”唐诫和童小影他们也到了，众人都是呆了呆，这老头要真是肖老大师叔的话，那童小影肯定认识啊！

　　“你是……藏剑师叔？”童小影挠头，她倒是听师兄说过，他们有一个师叔，叫藏剑真人，只是，在她看来，藏剑师叔乃蜀山高人，理应来去都是白云飘飘、仙气凝然，怎么会是这副游方老道的模样？

　　“你哪位？”藏剑真人不知道童小影的存在，别说是他了，就连酒剑仙恐怕都不记得自己有这么个徒弟，毕竟童小影曾经拜酒剑仙为师，是肖逸风一厢情愿的，老道迫不得已，只能答应了，其实老道什么都没教过童小影，她的一身能耐全是肖逸风教的。

　　“童小影，酒剑仙的徒弟，肖逸风的师妹！”童小影一拱手，两眼依旧是不停的打量着藏剑真人，怎么看都不像是高人啊！

　　“酒鬼什么时候收了个女徒弟？没听说过啊！”藏剑真人摸了摸胡子，随即不耐烦的说到，“好了，老夫没空理你们这些歪道道，快让肖逸风那小子出来，晚了是会出人命的！”


第六百八十三章 怀璧其罪

　　“什么事情这么严重？”听到藏剑真人的话，童小影不禁很是郁闷，她混的这么差，都没人知道她是酒剑仙的徒弟？

　　不过一听说要出人命了，而且事关肖逸风，她还是暂时忍了自己的郁闷，急声问到。

　　否则谁敢说她名气不够大，她不得让那人生不如死？

　　当然，她没有对藏剑真人发飙，也是因为她已经察觉到了，这人可能真是藏剑师叔。

　　因为肖逸风跟她说过，藏剑师叔是一个很洒脱的人，再者就是，除了藏剑师叔，估计没人敢称酒剑仙为酒鬼。

　　“从目前的迹象来看，肖逸风那小子应该和姬倾城斗上了吧，以他的道行，不一定是那女魔头的对手，所以老夫得赶紧过去帮忙！你们几个，还不赶紧说出他的下落？”藏剑真人冷哼一声，是越发的不耐烦了。

　　“不用了，那个叫姬倾城的，已经被他干掉了！”童小影恭敬答话，她还以为是啥要紧的事呢，原来是这事啊！

　　“已经干掉了？这怎么可能？”闻言，藏剑老道不禁瞪大一双老眼。

　　“姬倾城的尸身就在后山，师叔若是不信，小影可以领您过去查验！”童小影虽是不爽，师叔居然不认识她，但人家毕竟是师叔啊，她还得应付着。

　　“哈，一阵子不见，这小子的道行都快超越老夫了，可喜可贺！只不过……他现在人在何处，老夫想要马上见到他！”藏剑真人先是一乐，随即又开始掐指算了起来。

　　“他真的是你和肖老大的师叔？”不等童小影搭腔，唐诫就凑了过来，意思很明白，这事要先弄清楚，否则啥都跟人说了，是很危险的一件事情。

　　“从性格来看，应该是了！”童小影撇了撇嘴，意思也很明白，你们瞧瞧这老道的德行，跟肖逸风是不是一模一样？那这事就不会弄错，这老道跟肖老大绝对是从一座山上下来的。

　　“师叔……”一听这话，唐诫他们立马是肃然起敬，一个个都有些点头哈腰的意思。

　　“那个，我们肖老大陪美女吃饭去了！”唐诫更是直接替童小影回答了问题。

　　“哈，他倒是悠闲，估计还不知道自己刚出狼窝又入虎口吧！快说，他在哪，老夫现在就过去点醒他！”藏剑老道苦笑摇头。

　　“刚出狼窝又入虎口？”童小影拉住藏剑老道，急声问到，“师叔，这话何解啊？”

　　“杀了姬倾城，能让他名扬修行界，但是，他拿了那老妖的魂魄，便是匹夫无罪，怀璧其罪，那老妖的魂魄不是一般的值钱啊，所以他接下来肯定会有不少麻烦！”藏剑老道叹息一声，他正是利用这一点来吸引各路好手来滨湖帮忙除妖的。

　　什么除魔证道，全是狗屁，他又不是第一天出来混了，早就知道那些人不辞辛苦的围在不周山四周是为了什么。

　　绝对不是为了困住姬倾城，不让那魔头出来，而是都惦记着她的魂魄呢！

　　以那老妖的级别，魂魄不但可以炼制出能令人起死回生的灵丹，还能炼制出无坚不摧的飞剑。

　　有一件事可以很好的证明这一点，那就是围在不周山四周的那些高手，无不是道行高深，可为什么这么多年过去了，竟然无一人想出干掉姬倾城的办法？

　　因为姬倾城扎根不周山，伤了她容易伤了不周山的根基，惹来天灾浩劫？

　　别闹了，不周山的根基那么容易被伤，妖孽们早就把它平了。

　　所以说，傻子都能看出来，绝对是这帮货不但盯上了姬倾城的魂魄，还内斗不断，谁都想拿到，于是明争暗斗此起彼伏。

　　然后一大帮人围在那里，看似声势浩大，其实毛用没有。

　　藏剑真人混迹江湖大半辈子，这种事情早已见怪不怪。

　　不过他很清楚，要是他告诉他们，姬倾城就在滨湖，那他们肯定很乐意过来帮忙的，不是他们乐于助人，而是姬倾城魂魄的争夺。

　　他无所谓啊，只要能把姬倾城干掉，帮肖逸风摆脱了危险，姬倾城的魂魄归谁，任凭那些人自己慢慢抢去。

　　可是谁曾想到，肖逸风居然已经把姬倾城干掉了。

　　虽说这事值得庆祝，这小子虽然下山当了特战队长，但修行一点也没荒废，还跟当年一样一日千里。

　　但这小子拿了姬倾城的魂魄，无疑也就成了那些名门高手的眼中肉，他们肯定会想尽办法来抢的。

　　尽管他们不敢明着抢，毕竟肖逸风是他师侄，是酒剑仙的爱徒，他们不敢那么放肆，但明枪易躲暗箭难防啊，背地里是肯定有人动心思的。

　　这不是匹夫无罪，怀璧其罪，是什么？

　　肖逸风那小子倒是心宽，浑然不觉也就算了，竟然还泡小妞去了，真是把藏剑真人气了个够呛。

　　“那现在怎么办？”童小影急声问到，毕竟藏剑师叔说的有道理啊！

　　“臭丫头，你能先告诉老夫他在哪泡小妞吗？”藏剑老道不耐烦的说到，他都问了好几遍了，这帮小兔崽子不回答也就算了，还问东问西。

　　“世纪大厦……”童小影急忙应声。

　　童小影话音未落，藏剑老道便嗖的一声离开了。

　　“果然是个高手啊！”见状，唐诫他们都是惊叹不已，这身手，看上去的确像是肖老大的师叔。

　　且说肖逸风，正在和晴雨用餐了，两人边说边聊，当真是悠闲浪漫，情意浓浓。

　　一旁还有个女服务生在不断偷瞟他，尽管他已经解释过了，他不是天王队长，他要是的话，是不可能有时间在这里陪小妞吃饭的，可她还是不停的看他，大概是觉得，越看越觉得他很像天王队长，见不着真的天王队长，多看几眼长的像的，也是一种心灵上的慰藉，不是吗？

　　“WC一下！”少许，肖老大起身，朝卫生间走去，因为他已经感觉到了，有一股非常强的真气在朝这边逼近，他对这股真气太熟悉了，所以很清楚，藏剑老头来了。

　　他不能在这里见他，否则容易吓着晴雨不说，也会把四周的人吓坏了。

　　那老头整天穿个道袍四处溜达，胡子常年不刮也就算了，连头发都不见，长发飘飘的，虽是颇有些仙气凌然的味道，但是在现代人眼里，那就奇装异服、非主流，会吓坏小朋友的！

　　“我也去！”晴雨跟着起身。

　　“好啊！”肖老大眼睛一亮。

　　“想什么呢，你去你的，我去我的！”晴雨红着脸掐了肖逸风一下。


第六百八十四章 仙子言之有理

　　“臭小子，自己吃香的喝辣的，不请师叔一道也便罢了，竟然连蹭饭的机会也不给师叔，跑到这里来见老夫……也好，老夫为了找你这小子，一路未停歇，早就想找个地方嘘嘘一下了！”世纪大厦男厕，肖逸风站在窗户前面抽烟，不到一会儿，藏剑真人就到了，老道先是一阵埋怨，随即撩起衣服就开始哗啦啦。

　　“这么急着找我，就是为了蹭饭？”肖老大乐到。

　　“切，弄的就跟你师叔我连顿饭都吃不起一样！老夫这么辛苦的找你小子，还不是为了你小子的安危，你个没良心的臭小子！”藏剑老道抖了抖身子，提上裤子，然后一撩长发，站到肖逸风身边，“老夫问你，姬倾城的魂魄是不是被你拿了？”

　　“这不是废话嘛，人是我杀的，魂魄我不拿谁拿？”肖老大瞥了一眼藏剑老道，心中嘀咕，若非这老头想要？

　　别看他嘴上显得不是很尊重，但心里对老头还是满尊重的，所以老头若是想要，他肯定会给。

　　只是，那玩意已经被他拿来炼丹了啊，因此老头想要的话，他只能是把灵丹给他了，老头想拿姬倾城的魂魄去炼制神兵的话，恐怕已经迟了。

　　“我就知道，哎，这下坏了，九仙肯定都会来找你要！”藏剑老道叹息一声。

　　“九仙？”肖老大蹙眉，修行界何时有这字号了？

　　“你已经有五年没跟你师父和老夫一起混了，自然不知道修行界发生什么了！所谓九仙，便是那天元派的上乙真人、南云寺的不真和尚、柳月山庄的碧落仙子……”藏剑真人想娓娓道来，好让师侄知道一些修行界的变化，做到心中有数。

　　“好了好了，你就直说吧，这九人找我作甚？抢姬倾城的魂魄？”肖老大懒得听下去，什么九仙，这年头的人就爱往自己脸上贴金，有人随便混个大学文凭就敢自称专家学者，也有人学了两套剑法就敢自称剑仙。

　　“你是老夫的师侄，老酒鬼的爱徒，他们不敢明抢，但是背地里肯定会有动作！这一切都取决于你肯不肯让出姬倾城的魂魄，如果老夫所料不差，他们肯定是先找到你，分一杯羹，亦或是拿东西跟你换、花钱买，你若是不肯，他们恐怕就要围着你打转了！”藏剑真人摸着长胡子，“所以依老夫之见，你还是别要这东西了，免得招来杀身之祸！你真要是舍不得，完全可以让他们竞价的嘛，狠捞一笔，心情就会好多了！”

　　“你说的有道理，但是我不会把东西交出去的！师叔，有一个道理你应该比我还明白，那就是有些东西在我们医者手里，绝对比在那些俗人手里要有用，不是吗？”肖逸风轻吐烟雾，到手的东西让他交出来？这绝对不可能。

　　姬倾城的魂魄在他手里，说不定哪天就能救人一命，若是给了别人，说不定哪天就被拿去喂狗，或者喂狼了。

　　身为天王队长，他的使命就是杀狼打虎，那又岂能养狼为患呢？

　　“话是这么说，可是……老夫就你这么一个师侄，老酒鬼也就你这么一个徒弟，我们都不希望你小小年纪就……喂，臭小子，你听我说完啊，别走啊！”藏剑真人见说服不了肖逸风，便决定撒狗血了。

　　大之以理，晓之以情嘛！

　　可是，他刚准备挤出几点眼泪来烘托一下气氛，肖逸风就掐了烟，转身出去了。

　　真是的，他挤了半天才挤出几滴猫尿，这小子怎么一点也不领情！

　　“九仙要来，尽管让他们来好了，我什么人都怕，唯独不怕无赖！”肖老大摆了摆手，没再搭理藏剑老道。

　　那个什么九仙，要不到他的东西，就要在背地里弄他？

　　哈，天王哪天不收拾这种货色？所以他还怕多出九个来？

　　“哎，老酒鬼啊老酒鬼，你说你收了徒弟之后，就不再打架了，现在看来，难咯！”藏剑真人看着肖逸风的背影，苦笑摇头。

　　酒剑仙收了肖逸风为徒之后，便决定收敛心性，不再像当年一样，一喝就是三天三夜，然后再睡上三天三夜，也不再像当年一样，看到不平之事，便怒而拔剑，直至自己打爽了为止。

　　要为人师表了嘛！

　　再者便是，有了徒弟，打架的机会就让给徒弟吧，免得徒弟永远长不大。

　　以前是可以，但是现在，藏剑真人觉得难了，一旦肖逸风惹来的麻烦太大，酒剑仙必定要出山搭救。

　　如藏剑真人所料，九仙已经到了滨湖。

　　最先出现在滨湖市内的便是柳月山庄的碧落仙子和天元派的太乙真人。

　　也如肖逸风所料，这些自称为仙的家伙，其实也就是有点道行而已，根本不是仙。

　　先说碧落仙子，身上的轻纱罗裙虽是名贵，皮肤很白，面色也很红润，颇有些仙子的味道，但年龄摆在那，百来岁而已。

　　只不过是跟天山派的金莲仙子一样，包养的比较好罢了，哪里称得上是仙啊！

　　百来岁就能修炼成仙，那她还神了。

　　太乙真人也是，一身八卦袍和拂尘摆来摆去的样子，的确有点像得道高人，但见到碧落仙子的时候，却忍不住看了一下她的大胸脯。

　　仙人就这点定力？

　　“太乙真人好身手，这么快就到了！”碧落仙子率先出声，挽袖笑到。

　　“彼此彼此！那是咱俩先过去，还是等等其他同道？”太乙真人一摆拂尘，抚须笑到。

　　“等等吧，市区一片祥和，可见姬倾城已经被藏剑真人所灭，想让他让出那妖孽的魂魄，单凭咱俩的面子，恐怕不够吧！”碧落仙子笑到。

　　大家收到的消息是，酒剑仙的爱徒正在和姬倾城恶战，藏剑老道邀请他们来帮忙。

　　他们都知道酒剑仙的爱徒，算是年轻一辈里面的翘楚，但那小子才多大？二十岁出头的样子！

　　那能是姬倾城的对手？

　　所以他们料定，姬倾城要是死了，必定是藏剑真人豁出去了，把她给灭了。

　　既是这样，姬倾城的魂魄自然就在藏剑真人手里了。

　　那老道虽然比酒剑仙好说话，但也是个抠门货，想让他带他们分一杯羹，一两个人给他施压，肯定是办不到的。

　　“仙子言之有理，那咱们就等等吧！”太乙真人也是这么想，大家先联起手来，从藏剑老道手里把东西弄过来，然后再内斗，看这东西归谁。


第六百八十五章 九仙齐聚春风堂

　　“好啦，可以让你再亲一下，但是你的手不准再乱摸，否则以后我就不理你了！”把晴雨送回家之后，肖老大便开着他的奥拓，回到了春风堂，车子尚未到门口，他就看到了春风堂门口的大松树下面，正在上演着清新的一幕，三炮和吴秀琪并肩坐在那里，三炮像个毛头小子一样，不断将那张猪脸凑向吴秀琪，而吴秀琪则是一脸羞红。

　　不过看上去，吴秀琪似乎已经被三炮打动了，竟然闭上了眼睛，显然是随便三炮乱来了。

　　“这次保证不乱摸了……”三炮信誓旦旦，但是猪头凑过去的时候，右手还是情不自禁的摸向了她的小蛮腰，然后熟练的一路向上。

　　“坏人，你说过不乱摸的！”吴秀琪气急，但也只是做做样子，假意推开三炮，其实用力并不大。

　　这让肖老大不禁有些哭笑不得，迅速放慢了车速，同时打了方向，把车子停在了一边。

　　他准备悄然进春风堂，不惊动这对鸳鸯。

　　“考，三炮，让你来接应肖老大的，你在干嘛？”可是有人不识趣，冲出门来，大叫一声。

　　那人便是童小影。

　　“那个什么，肖老大回来了吗？”三炮急忙抹嘴，然后站起身来，东张西望。

　　而吴秀琪呢，则是羞答答的快跑进了春风堂。

　　“你眼瞎啊，没看到他的车？”童小影本是在春风堂阁楼上，因此一看到肖老大的车，她便飞奔下来了。

　　“不好意思，没注意到！”三炮嘿嘿笑，他主动请缨，出来接应肖老大，目的肯定不是工作积极啊，而是借机和吴秀琪欣赏这满山夜色。

　　“小师妹，你就不能让他清纯一把？”肖老大锁好车，迈步过来，顺手拍了一下童小影的屁股，真是的，三炮好不容易从浪子变成懵懂骚年，多好啊！

　　“他？什么时候清纯过啊！再说了，现在可不是清纯的时候，里面来了九个老古董，加上咱师叔，十个！”童小影白了三炮一眼，然后对肖逸风说到。

　　没事让三炮出来接应毛？肖老大不认识回家的路吗？

　　这不正是因为里面情况不对，所以才让三炮来接应一下，好让肖老大在进门之前能做到心中有数嘛！

　　结果这货倒好，光顾着玩小妞了！

　　“见过师叔了？”肖逸风径自点了一根烟，那九个人会来，他早就预料，藏剑老头不都跟他说过了嘛，所以他并不惊讶，倒是对藏剑老道和小师妹的第一次会面，他蛮好奇，两个奇葩终于见面了，估计没少闹笑话。

　　“是啊，比你脾气还臭！”果然，小师妹对藏剑师叔的第一印象出来了。

　　“脾气臭说明性子直爽，比笑面虎好相处得多！”肖老大拍了拍小师妹的肩膀。

　　“你的意思是，我很好相处咯？”童小影两眼放光。

　　“凡事都有例外，你就是那个例外！”肖老大脑门上冒出三条黑线，然后迈步进屋了。

　　“夸我一句会死啊！”童小影撇了撇嘴，然后跟着进屋。

　　如童小影所说，春风堂后屋此刻正坐在九个老家伙呢！

　　苏妞把前殿交给了叶心和李倩，让她们俩负责照看那边的病患，而她呢，则是在后屋招待那九个老家伙。

　　虽是一个都不认识，但是一看就知道，这九个老家伙都是来头不小。

　　他们既是说来找肖逸风，苏妞觉得，那他们即便是肖逸风的敌人，她也不能怠慢，免得加剧他们和肖逸风之间的矛盾。

　　“酒剑仙真是好福气啊，竟能收到一个天赋这么好的徒弟！”肖逸风还没到后屋呢，里面已经聊的火热了。

　　藏剑真人已经说了，干掉姬倾城的不是他，而是他师侄肖逸风。

　　虽说藏剑老道很清楚，肖逸风接下来会有不少麻烦，但说到这事的时候，他还是眉飞色舞的，他师侄都能干掉姬倾城，脸上有光啊！

　　瞧瞧这所谓的九仙，跟姬倾城斗了几十年，连那妖孽的一根毛都没伤到，而他师侄呢，一口气就把那妖孽灭了。

　　堂堂九仙，连他师侄都不如，啧啧，长脸啊！

　　但是九仙肯定不相信藏剑老道的话啊，是酒剑仙的徒弟干掉了姬倾城？这怎么可能，当他们三岁小孩呢？一个二十岁出头的年轻修仙者，干掉了一个老妖，傻子才会信这话。

　　的确，以前他们听说过不少关于肖逸风的事情，说这小子自十五岁开始，从无败绩。

　　在修行界真可谓是横冲直撞，没人能打赢他。

　　但是大家都觉得，那肯定是肖逸风的对手们都惧怕酒剑仙，所以不敢对肖逸风下狠手，这才有了肖逸风的无敌传说。

　　眼下他们还觉得，藏剑老道肯定是怕九仙找他要姬倾城的魂魄，他不好拒绝，于是索性把姬倾城的魂魄连同这份功劳一起给了肖逸风，这样大家就不好强要了，找晚辈要东西，要是红了脸，会掉身价的。

　　大家都是这么认为，但谁也不会说出来。

　　且不说找藏剑老道分一杯羹，是要求着藏剑老道的，单单是藏剑老道的江湖地位，他们就不敢轻易拆他的台阶，反倒是打哈哈的奉承几句。

　　“招待不周，各位前辈不要见怪啊！”正说着肖逸风呢，肖逸风进来了。

　　“哦，这就是酒剑仙的高徒啊，果然是闻名不如见面啦！”众人相继起身，天元派的太乙真人和柳月山庄的碧落仙子是分别坐在藏剑老道两边。

　　另外七人分列左右，依次是南云寺的不真和尚，面容枯瘦，身上的袈裟倒是挺值钱；恒虚观的白虚道长，人如其名，又白又虚。

　　昆仑山散修玉壶真人，手持拐杖，上面挂着一个小金葫芦；青城散修铁扇道长，拿着把扇子，要是把胡子刮一刮，再年轻几十年，估计能够三炮做朋友，都是扇子党啊！

　　玉屏湖琴娘子，身后背着一把古琴，要不是穿着还挺讲究，估计会被人误以为是江湖艺人；落枫山十三姑，年纪较轻，笑起来还比较腼腆。

　　唯有一人没有起身，依旧是四平八稳的坐在那里。

　　那便是昆仑派的玉鼎真人，要说资格，站起来的那些人大小还是个当家的，而他呢，并非是昆仑掌教。

　　但他就是摆出了架子，原因很简单，昆仑派自恃和蜀山剑派齐名，而肖逸风并非蜀山掌教，那他为什么要对一个晚辈这么客气，不是吗？

　　其他人爱捧臭脚，让他们捧去了，他才懒得掺和。

　　瞧肖逸风那样子，留个短发，穿个风衣，哪还有半点修行中人的样子？

　　若非是酒剑仙的徒弟，估计修行中人斗懒得拿正眼看他。

　　所以藏剑真人说这小子干掉了姬倾城，打死他也不信啊！


第六百八十六章 这丫头不错

　　“庙堂小，招呼不周的地方，还请各位前辈见谅！”肖逸风一拱手，虽是轻描淡写的瞥了众人一眼，但所有人的特征和道行，便已全部了然于胸了。

　　当然，昆仑派的玉鼎真人自然最先被他盯上，这货到了他的地盘还敢摆臭架子，够拽啊！

　　“肖师侄年纪轻轻就有如此道行，真是让我等惭愧啊！”众人相继落定，最先出声的正是玉鼎真人，大概是因为他资格老，他不打开话匣子，其他人不敢乱开话题，“我等与姬倾城斗了数十年，都没能降住那魔头，肖施主只用半天功夫，便将那妖孽斩了，并且取了魂魄，不愧是一代奇仙酒剑仙的高徒！”

　　“是啊，名师出高徒，这话还是有几分道理的！”太乙真人和碧落仙子他们随声附和，同时心中赞叹玉鼎真人，老江湖就是老江湖，一番话而已，大家的来意已经显而易见了，姬倾城的魂魄。

　　“酒剑仙一生救人无数，可谓是济世奇才，贫道相信肖师侄也是如此吧！既是这样，那我们就不跟肖师侄绕弯子了！”玉鼎真人开门见山了，酒剑仙是很牛，但他徒弟不过是一个小后生而已，他乃昆仑派大堂主，何必与他多费口舌？于是他笑到，“其实我等这么多年来极力追杀姬倾城，既是因为这妖孽祸害苍生多年，也是因为她是现今神州境内不可多得的老妖，其魂魄可救不少人性命，现如今，我等手里就有不少人等着这东西救命呢，比如说我们昆仑派的门客邱学游老先生，励精图治一辈子，给华夏一千四百多万人创造了工作机会，却给自己弄了一个肾脏衰竭，这样的人真不该死的这么早啊！”

　　“是啊，我天元派门客毛斯酋长富可敌国，他的血死病若能治好，必定能免去西南边的战乱，可保一方黎民过上安稳的日子！”天元派掌教太乙真人跟着说到，虽说大家的计划是，先一起把姬倾城的魂魄搞到手，然后再决定怎么分，但谁都怀着点小心思，倘若肖逸风直接给了一个人，那事后这人分到的概率就大了很多，甚至能独吞，不是吗？

　　“我柳月山庄的门客王万亿……”柳月山庄庄主碧落仙子紧跟着说到。

　　“行了，晚辈算是听明白了，各位手里都有急需得到救治的门客，或是肾脏衰竭，或是血死病，都是疑难杂症，只是这些病家师就能治，你们去找他就好，没必要浪费姬倾城的魂魄吧？”只是不等碧落仙子把话说完，肖逸风便打断了她，背手笑到。

　　跟他扯这些没用的，他才懒得听呢！

　　“肖师侄说笑了，酒剑仙是谁都能见到的吗？再者说，我等说的这些人急需灵药救命，可不是救命那么简单，想必这一点不用我等他们多解释吧，他们谁不是身系千万人的安危？”应声的是恒虚观的白虚道长，又白又虚，说话都是有气无力的，稍微嗓门大点，便是面红耳赤。

　　“哈哈，你直接说他们或是位高权重，或是富甲一方好了！这些人的命比一般人的金贵？抱歉，晚辈从不这么认为！”肖老大长声笑到。

　　现如今的修仙门派，除了蜀山剑派以及一些隐匿的仙门仍旧保持仙门传统，隐世修行之外，其他人都是和世俗保持着斩不断、理还乱的关系，亦或是利用世俗里面的达官贵人发财，或是利用他们来收集奇珍异宝，而作为报酬，他们会在暗地里充当那些狗富贵的保护伞。

　　眼前这群家伙无疑都是这种。

　　肖老大对这些修行中人素来不屑，眼下他们还敢来他跟前蹦跶，他当然不会有好脸色了，更何况这帮家伙还惦记着他口袋里的好东西呢，那就别怪他说话太难听了。

　　“藏剑真人，肖师侄年轻，不懂江湖规矩，我等不怪罪，可是您怎么也不出来说两句呢？姬倾城虽是被肖师侄所杀，但我等围困姬倾城数十寒暑，没有功劳也有苦劳啊，所以肖师侄岂能独吞这份战果？”见肖逸风有些难缠，昆仑散修玉壶真人开始看向藏剑真人。

　　“说的很有道理，但是老夫这个师侄啊……就是个劣徒，连他师父都管不住，更何况是老夫这个做师叔的，哎！”藏剑真人正在有模有样的喝茶呢，同时对苏妞嘿嘿笑，显然不关注屋内之事，而是关心起师侄的终生大事来了，这丫头不错，肖逸风要是能娶了她，那不光是肖逸风这个臭小子，连他和酒鬼这两个老的，估计也会跟着享福。

　　看她在肖逸风的地盘上忙来忙去，显然是跟肖逸风关系不浅啊，不错，他回头得抽空回一趟蜀山，跟老酒鬼说一下这事，让老酒鬼出山把这事给定了。

　　至于屋内之事，该说的他先前已经跟肖逸风说过了，那个时候他是很担心，但是现在，他不会面带忧愁了。

　　倒不是说不担心了，而是既然肖逸风已经拿定主意了，那他肯定要挺他了，现在还劝这小子的话，单单在气势上就输了，不是吗？

　　“你……”听到这话，青城散修铁扇道长不禁有些火大，藏剑真人这明摆着是纵容肖逸风放肆啊！

　　但他虽是火大，但也不敢发作，因为真要动起手来，他们九仙一起上，都不一定能拿下藏剑老道。

　　再说了，就算他们能打赢，打伤了藏剑老道，他们会遭到蜀山高人的追杀的，单单是那个酒剑仙，恐怕就要让他们血债血偿。

　　“阿弥陀佛，不如这样好了，我等都拿些好东西出来，换那姬倾城的魂魄，也当是给肖师侄一些见面礼好了！”南云寺方丈不真和尚插话了，这老和尚聪明啊，先看一下形势，然后再说话。

　　眼下肖逸风的态度很明确，藏剑老道的态度也很明确，肖逸风是不肯轻易交出姬倾城的魂魄，而藏剑老道呢，则是一副一切全凭肖逸风自己做主的架势。

　　既是这样，那问题并不难办，给肖逸风一些甜头，撬开这小子的小毛嘴好了。

　　这小子虽是酒剑仙的徒弟，来头不小，可那酒剑仙是有名的穷鬼，身上最好的东西便是灵丹了，法宝什么的，没几样。

　　而他们则不同，虽然不会炼丹，但身上的好宝贝有的是。

　　随便拿一两件出来，估计就能亮瞎肖逸风的狗眼吧？

　　到时候还怕这小子不乖乖把东西交出来？


第六百八十七章 你们这些老光棍不懂

　　“既是这样，那本娘子就先献丑了！”玉屏湖琴娘子率先站了出来，顺手一托，掌心便出现了一个雪白的小贝壳，然后她对着那指点大小的小玩意吹了一口气，那东西便散出七彩之光，好似孔雀开屏一般，“玉屏湖也没什么好东西，就是这寻仙贝满地都是，将此物带在身上，稍有妖孽靠近，它的光芒就会变暗，妖孽离的越近，它的色彩就会越暗！”

　　“寻仙贝可谓是玉屏湖独有的奇珍啊，此物可避吉凶，因此无论是阴阳师，还是风水师，都想拥有一件这样的宝贝，现如今一个寻仙贝能卖到两千多万了吧！”众人随声附和，给琴娘子助阵。

　　“我天元派没什么奇珍，就是这天元道袍还拿得出手，希望肖师侄不要嫌弃，穿上此道袍，别说是刀剑了，即便是跳进真火坑里，那也是毫发无伤啦！”见肖逸风并没有动容，天元派掌教太乙真人站出来了，顺手托出一件道袍，递向了肖逸风。

　　心里则是跟其他人一样，暗骂不休，哟呵，这小子还真能装，见了寻仙贝都不动容，莫非是想狮子大开口？

　　那行，就多给这土鳖一点甜头，看他能撑到几时。

　　“天元道袍，啧啧，据说当初太乙师兄与姬倾城交手，姬倾城都没能伤到太乙师兄分毫，想必就是因为这天元道袍吧！”互相吹捧又开始了，不过这天元道袍的确比那寻仙贝要值钱得多，这玩意拿到市面上去卖，没个五千万是绝对拿不下来的，真火且不说，光是刀枪不入，就是有钱人或者杀手们的最爱啊，不怕被人放冷枪了啊！

　　“阿弥陀佛，肖师侄真是好眼光啊，这等好东西竟然都难入法眼！那不知道老僧的功德珠如何？此物乃我寺得道高僧南云佛炼制而来，可聚天地之气，助人修行，可让人的修行速度快上数十倍不止！”见肖逸风还是没反应，南云寺方丈不真和尚站出来了，用宝贝来交换姬倾城魂魄的主意是他提出来的，他肯定得赶紧出来镇场子了。

　　“这是好东西，怪不得不真方丈刚过花甲之年便有如此道行了！”众人又是跟着一阵鼓吹。

　　但鼓吹的声音却没有先前那么大了，因为他们都发现，肖逸风还是没动容。

　　“既是这样，那我等也不好再说什么了，告辞！”见状，玉鼎真人起身，背手往外走。

　　脸色不是很好看，意思很明白，肖逸风油盐不进，那就别怪他们不讲情面了，日后大家背地里见。

　　他是不会拿宝贝出来哄肖逸风的，堂堂昆仑大堂主，还需要向一个小鬼低头不成？

　　酒剑仙的徒弟又怎么样，明着不能动，暗地里还不能动吗？

　　只要不留下证据，任凭酒剑仙再牛，也拿他没办法，不是吗？

　　“那老夫就不送了，但老夫有一言在先，肖逸风这小子虽是固执，但却是老夫和老酒鬼的唯一寄托，所以他要是有个什么闪失，老夫和老酒鬼都会一查到底，然后百倍奉还的！”就在众人快要出门的时候，藏剑真人出声了，这叫提前打预防针，丑话说在前面，谁要是没听进去，那就别怪他日后见面就砍人了。

　　“肖师侄，初次见面，没什么好送的，一个香囊聊表心意，里面装的是我落枫山的寒霜枫叶，可驱火气，希望你能够喜欢！”听到藏剑真人的话，玉鼎真人他们都是冷哼一声，然后拱手告辞，唯独落枫山的十三姑走了几步之后又折了回来，拱手送上一个火红色的香囊。

　　“多谢前辈！”肖逸风拱手答谢，虽是不明白，为什么这位有着青春娇羞容颜的老太太看他的眼神和别人看他的眼神不一样，但他能从她柔和的目光中看出，她和那些人不一样，似乎并没打算拿不到东西就撕破脸皮。

　　这便是他以礼相待的原因。

　　“多珍重！”十三姑点了点头，这次转身离去。

　　“什么情况？”待十三姑走远，肖老大不禁扭头问藏剑真人。

　　“这不都是你自找的嘛，还问老夫？听老夫一言，以后夜路少走，这帮人都不是什么好鸟！”藏剑真人轻抿一口茶，再次看向那边的苏妞，大有公公看准儿媳，越看越喜欢的味道在里面。

　　“我是说那个老是冲我傻乐的家伙！”肖老大苦笑，夜路少走？他还怕了这群人不成？所以他压根没把这场纷争放在心上，让他比较好奇的是，十三姑为什么对他另眼相看？

　　“哦，她呀，落枫山十三姑，人不错，而且还险些就成你师娘了！”藏剑真人缓过神来，没好气的说到。

　　意思很明白，不问苍生问鬼神，肖逸风这小子真够心宽的。

　　“哦？快说说，这里面都有什么好故事？”肖逸风来劲了，事关小白胡子师父的八卦，他比较感兴趣。

　　“嗨，无非就是那些恩恩爱爱的事情呗！落枫山盛产美酒寒霜酿，所以呢，你师父年轻的时候曾去那里修行过一段时间，你懂的，说是去修行，其实就是去喝酒的，然后就认识这位十三姑了，至于他们俩后来为什么没在一起，这个你恐怕就要去问你师父了，因为明摆着是你师父甩了人家！”藏剑真人一撩长发，满脸不屑的说到，显然也是对酒剑仙的很多做法不满。

　　“哦，怪不得送我寒霜枫叶制成的香囊了，看样子她对我师父是余情未了啊！”肖老大会意的点点头，心里也是把小白胡子师父骂了一通，搞什么嘛，这老太太看上去挺和蔼的，干嘛不娶？

　　当初若是娶了，那他跟着小白胡子师父修行就不用饱一顿饿一顿了，不是吗？有专人做饭了啊！

　　“对你师父余情未了的人多了去了，他跟你一样，都是个情种！”藏剑真人白了肖逸风一眼，随即蹙眉说到，“可别怪老夫没提醒你啊，你师父是老夫师兄，老夫管不了，但是你，老夫还是有资格管的，所以你要是祸害了人家姑娘，然后拍拍屁股就走人的话，老夫就把你的腿给打断！”

　　听到这话，最先做出反应的是不远处的苏妞，小丫头是噗嗤一声笑，然后说了句Sorry，就羞答答的跑了，大概是怕被肖逸风骂，他都被师叔骂了，她竟然还笑，幸灾乐祸呢？

　　“有些事情，你们这些老光棍不懂！”肖老大看了看苏妞，然后拍了拍藏剑老道的肩膀，便背手出去了。

　　“老光棍？嘿，你小子说谁呢！不是老夫吹嘘，当年追老夫的人，能从这排到蜀山！”藏剑真人先是一愣，随即瞪大一双牛眼。


第六百八十八章 山雨欲来

　　“十三姑，还念着那老酒鬼呢？”一出春风堂，玉鼎真人就满脸不爽的看着十三姑。

　　大家都是团结一致，给肖逸风施压，十三姑倒好，不跟他们一个喉咙出气也就算了，居然还送肖逸风礼物。

　　这是在胳膊肘往外拐吗？

　　那大家就不要同坐一条船了，免得回头有什么行动，事情还没开始做，她就去给肖逸风通风报信了。

　　“是啊，我们都跟那小子反目了，你却跑过去讨好，这里面到底有几个意思？”青城散修铁扇道长更是直接开门见山了，这老头是一个暴脾气。

　　“没什么，我只是在他身上看到了那老酒鬼的影子罢了！”十三姑苦笑，肖逸风刚刚说，难道那些达官贵人的命就比一般人的命金贵不成？

　　这话一下子就把她给打动了，因为她清晰的记得，酒剑仙曾经也说过这话。

　　当真是一样的潇洒不羁，一样的藐视权贵，但却对穷苦大众爱戴有加。

　　她一直觉得，只有这样的人才称得上是侠，称得上是仙。

　　“哈，果然还念着那老酒鬼，只可惜，落花有意流水无情，你这么念着人家，当年还不是被人家给无情的甩了！”应声的是玉屏湖的琴娘子，她刚刚送肖逸风寻仙贝，肖逸风连看都没看一眼，这让她是怀恨在心。

　　“都一把岁数了，还提当年的那些荒唐事作甚？”十三姑说着，开始径自往前走，“我先回落枫山了，各位珍重！”

　　“走了也好，免得我们办事的时候有所犹豫！”目送着十三姑远去，昆仑散修玉壶真人不禁一声冷哼。

　　“这么说来，玉壶师弟已经有了主意？”玉鼎真人侧眼笑到。

　　两人同是来自昆仑，只因他出自名门大派昆仑派，而玉壶真人只是一介散修，因此即便他年幼玉壶真人许多，也照样是以师兄自居。

　　“想要办事不留痕迹，最好的办法无非是借刀杀人，然后再埋了刀……”玉壶真人咧嘴一笑，同时做了一个手起刀落的姿势。

　　“好，那这事就由你来办，事成之后，姬倾城的魂魄还是一分为八，你一人拿两份，如何？”玉鼎真人也是咧嘴一笑，说的慷慨，其实谁都知道他是笑里藏刀。

　　“没问题，只是贫道乃一介散修，底子薄、路子窄，故而无刀可用，所以还请各位都慷慨解囊，借贫道几把刀一用！”玉壶真人也不傻，对手可是酒剑仙的徒弟啊，让他一个人去弄？当他年纪大了，脑子不好使呢？

　　既然好处大家一起拿，那事情就应该是大家一起来干，责任也是大家一起来担。

　　换句话说，那就是回头酒剑仙来寻仇，大家得一起上，别想让他当替死鬼。

　　“这个当然，你有什么用得着我们的地方，尽管开口便是！”玉鼎真人高深莫测的笑着。

　　且说肖逸风，送走了九仙之后，他便开始继续躲在春风堂阁楼里面炼丹了。

　　照理说，藏剑师叔难得来一趟，他应该好好招待就是。

　　可是那老头似乎根本不需要他招待，一来是，那老头一直围着苏妞转呢，问长问短的，老脸都快笑成一朵烂荷花了，根本没空理他！

　　再者就是，一听说这老头是他师叔，唐诫他们都是殷勤的很，好吃的好玩的不停的伺候着，所以即便他想好好招待一下这老头，也插不上队啊！

　　至于今日与九仙闹的很不愉快，他也有琢磨。

　　毫无疑问，接下来除了十三姑之外，其他人肯定都会对他下黑手。

　　所以他已经向小师妹下达命令了。

　　天王队员这段时间若无紧急任务，一律不准离开滨湖，即便是有任务，也不可单独行动。

　　唐诫和夏甜甜负责秘密保护高教授，吴胖子和三炮负责保护晴雨，坦克负责辉鼎药业那边。

　　坦克虽是一个人，但是辉鼎药业那边还有武立山、工藤雏田、芭比和青蛇他们，人手足够。

　　而他呢，则是亲自坐镇春风堂和天王总部。

　　小师妹跟他一起行动，一来是，让小师妹把天王临时总部的监控系统接入滨湖市的城市闭路系统，随时留意市里的不寻常现象。

　　二来，这丫头比较冲动，平时做小任务的时候，可以由着她乱来。

　　但是遇上强硬对手的时候，他就得看着她点了，免得她一冲动，落入了对手的圈套。

　　如此，一夜无话。

　　直至翌日天明时分，肖老大刚刚将姬倾城的魂魄一分为八，准备炼制八颗药效大小不同，但却都能令人起死回生的灵丹。

　　这老妖的魂魄实在是太猛了，他先前试着将其炼制成一颗活命丹，后来发现有点可惜，便改主意了。

　　刚刚分好，正在九龙鼎里面炼制呢，以这个丹炉的能力，完全可以同时炼制八颗灵丹。

　　而肖逸风也具备一口气炼制八颗灵丹的能耐。

　　火候调理完毕，接下来有一段时间是平稳期，他可以放置不管，于是他便决定出来喝杯茶，算是透透气。

　　毕竟炼了一晚上的灵丹，有些乏了。

　　如藏剑真人所说，苏妞真是个不错的丫头，这才天蒙蒙亮，但她已经起来打理春风堂里里外外了。

　　而且他刚到院子里，她就端来了一杯热茶，真不是一般的体贴人啊！

　　可是肖逸风方才喝上了一口，事情就来了。

　　“老大，大事不妙！”唐诫急冲冲的进来了，气喘吁吁的。

　　“是高教授被人绑了，还是夏甜甜又欺负你了？”肖老大放下茶杯，背手笑到。

　　唐诫不是被他安排过去和夏甜甜一起保护高教授了嘛，哪来的大事不妙。

　　“不是啦，老大，市院血库昨晚被两个小毛贼洗劫一空，全市有将近一百多人今天都等着这批血救命呢，所以就算市院紧急从其它地方调过来，恐怕也来不及啊，毕竟这么多血浆，最起码要从几十个地方调，才能勉强凑齐！”唐诫一边擦汗，一边上气不接下气的说到。

　　市院一有事，肯定就会先找高教授，高教授现在都快被急糊涂了，他医术再高，没有血浆，那也是巧媳妇难做无米之炊啊！

　　虽说现在运输发达，用直升机的话，一两个小时就能从附近城市借点血浆过来，可是哪个城市会多出那么多血浆来？因此要多地帮忙，这恐怕就不是一两个小时所能搞定的了。

　　所以弄不好的话，市里那一百多个急需输血的家伙，绝对要挂掉几个。

　　这里面还不包括今天可能会发生的紧急输血状况，比如说特大车祸什么的，肯定会有人需要紧急输血的。

　　“两个小毛贼洗劫血库？市局是吃干饭的，你们省厅还是吃干饭的吗？赶紧调集大队人马去追啊，区区两个人，还能追不到？”肖老大霍然起身，人命关天，他能不严肃起来？

　　“都怪我们无能，我们明明侦察到，那两个小毛贼躲进了黑风沟，可是我们的人马在山里搜了一个晚上，连一个人影都没找到，实在是太邪门了！”唐诫苦着脸，真不能怪省厅的人无能，他们实在是尽力了。

　　他们也知道，要是能捉住那两个小毛贼，问题就解决了，可是捉不到啊！

　　“哦？”听到这话，肖老大不禁眯起双眼，他察觉到了，这事似乎没想象中的那么简单。


第六百八十九章 人与人的差距有这么大？

　　“真是他娘的邪门，那两人明明就是躲进了这黑风沟，怎么会找不到呢？”黑风沟，省刑侦总队、省特警总队、市警察局、市刑警分队和交警大队的同志们正在进行地毯式搜索。

　　来来回回搜了七八遍了，还是没找到人，兄弟们都是郁闷不已。

　　从黑风沟四周的路面监控来看，那两人进了黑风沟之后，就没再出来过，可为什么就是找不到呢？

　　他们就差调集全市挖掘机过来把黑风沟挖一遍了，可是别说人了，连一点蛛丝马迹都没有发现。

　　这事太邪乎，毕竟那两个家伙还带着大批血浆呢，怎么可能隐藏的这么好？

　　“不是对手太精明，就是我们太笨！不过没关系，据说唐副厅长已经去找天王来帮忙了，天王这阵子就在滨湖，他们一到，那两人绝对是无所遁形！”有人有小道消息，于是拍着胸脯说到。

　　“这种小事，天王会帮忙吗？”有人表示不安，天王特战队，那可是国家王牌特战队啊，专门处理国家级危机的，这种血库被盗案，他们也管？

　　“事关人命，那就不是小事了，天王肯定会管的！”天王虽然办的都是大案子，但天王的宗旨是守护华夏啊，因此凡是威胁华夏以及华夏人生命财产安全的事情，他们肯定会接手，不是吗？

　　“考，我就不信了，我们这么找都找不到人，天王的人能找到？”有人则是表示不服，他们如此劳师动众，几千人来来回回的搜山啊，可谓是连山里的一根草都检查了，这都没把人揪出来，天王却可以？他们都是孙猴子转世，有火眼金睛呢？

　　“这事你还真别不服，天王队员可能办不到，但是天王队长肯定有办法，那天在百货大楼，你们也都看到了，三十多层高啊，人家噌的一声就下来了，而且还接住了那个环卫工人和那个小女孩，这是一般人？”说到这个，那个警员两眼瞪圆，是一脸的崇拜。

　　“能打不代表能找人啊，难道咱们这么多双眼睛，还抵不过他那一双？那我们干脆都自挖双眼算了！”有人反驳，真心不服气啊，人与人之间的差距真有这么大？

　　“天王正式接管这里，其它部门一律配合，撤出黑风沟，负责四周警戒！”众人正三五成群的议论着，一辆商务车呼啸而来。

　　众人都是急忙一边撤退，一边瞪大眼睛看着那辆商务车，想必都是想再次一睹天王特战队的风采。

　　可是令他们意想不到的是，只来了两个人，而且其中一个还是唐诫唐副厅长。

　　这么算来，其实真正的天王队员只来了一个啊！

　　不过有一点让他们喜出望外，那就是来的那个天王队员正是天王队长。

　　虽然天王队长依旧带着眼罩，但大家都认识他那招牌式的风衣啊！

　　天王队长一下车就慢步进山了，看着他风衣飘飘的潇洒模样，众人都有些发呆。

　　帅气啊！

　　同时也是纳闷的很，这家伙一个人来也就算了，竟然什么装备都没带就进山了，这也能把人找到？

　　很多人心里都跟刚刚那个警员一样，在咬牙切齿呢，人与人的差距有这么大？天王队长这样都能把人揪出来的话，他们就把自己的眼珠子给挖出来。

　　这么多双眼睛都抵不过天王队长那一双，那还要这些废物眼珠子做什么？

　　肖逸风倒是没有理会这些目光，而是径自走进黑风沟深处。

　　对于黑风沟，他算是很熟悉了，先前在这里收拾过不少人。

　　因为这里有一个古墓群，虽是不大，但却是乱葬而来，故而煞气十足，无论是修行中人，还是邪魔外道，都能利用它来做些文章。

　　毫无疑问，唐诫的那些手下在山里搜了一个晚上，都没能把人找到，那这两个不速之客肯定是练过的了，然后利用障眼法躲在这古墓群中。

　　不用多想，就能猜到这一点，因为如果这两个小毛贼不是练过的话，怎么可能那么轻松就把市院的血库给洗劫了？

　　血库素来是医院的禁地，且不说那些繁琐的密码门，单单是令人无所遁形的监控系统，就不是一般人能避开的，所以肯定是有练过的人干的啊！

　　“出来吧，你们这点本事，也就只能做小偷了！”进了古墓群，肖逸风径自点了一根烟，然后咧嘴笑到。

　　“废话少说，想要拿回血浆，就拿点值钱的东西来换，否则我们立马把它们全部毁了！”两人现身了，像是两个透明人从石墙里面走了出来。

　　两人都是形容消瘦，看上去像是被阉过，就连说话的声音都很尖。

　　每人手里都提着一个小布袋，一般人可能认不出来那东西，但是肖逸风是内行人，自然很清楚，那是储物袋，虽然不是什么高级货，但每个的空间都能抵得上一间二三十平的房子。

　　“绕什么弯子啊，直接说你们想要姬倾城的魂魄便是！”肖逸风乐到。

　　两个小贼偷血浆？他们要练吸血神功呢？

　　明摆着是引他出来！

　　明明深谙障眼法，偷完东西却不跑，而是在这里躲着，不是等他来是什么？

　　当他不知道呢？这里除了他们俩之外，还藏着一票人呢！

　　显然是在等着他把东西交出来，然后再把他干掉啊！

　　以他的能耐，不难看出，这里的人除了眼前这两位之外，其他人身上的真气流动都不同，共分八脉。

　　那事情就很明显了，是玉鼎真人他们在搞鬼。

　　计谋还行，弄一票不相干的人来围他，而且还用关乎很多人性命的血浆来做引子，让他不得不过来被围。

　　并且他还不能带大队人马过来，因为那些人过来，全都是送死。

　　只是，弄这么一票小鱼小虾过来，就想弄死他，有点想当然了吧？

　　“你倒是爽快人，那你是给还是不给啊？”闻言，两人先是一愣，随即冷笑着说到。

　　“想给也给不了啊，那东西已经被我用了！所以呢，如果你们俩现在交出血浆，我会很感谢的，然后既往不咎，否则这乱葬岗里恐怕又要多出两个孤魂野鬼了！”肖老大深吸一口烟，眯眼吐着烟雾。

　　“哈哈，毛还没长齐，就敢这么嚣张，爷爷们出来混的时候，你连液体都还不是呢……”闻言，两人都是一阵狂笑，其中一人更是高举储物袋，准备摔下去。

　　意图很明显，先毁了一批血浆再说，到时候看这小子老不老实。

　　可不等那人摔下去，肖逸风就动了，如影子一般，嗖的一声就出现在了那人身后。


第六百九十章 这么巧啊

　　“哟，这么巧啊！”滨湖市中心，望江湖畔，苏妞正带着藏剑真人一览滨湖风光呢，然后就撞见熟人了。

　　“是啊，人生何处不相逢？细想昨夜之事，贫道心中有愧，悟道这么多年，觉悟还不如肖师侄，真是不该！这不，约上他们几位，来市区走走，一来是欣赏一下宝地风光，陶冶一下心境，二来则是看看有没有什么地方需要我等修行中人相助，肖师侄说的对啊，济世为怀不是只在乎权贵们的生死，而是平等对待天下苍生！”熟人正是玉鼎真人他们。

　　众人都是笑呵呵跟藏剑真人拱手作揖。

　　一个个嘴上说的是冠冕堂皇，其实心里则是在嘿嘿笑。

　　肖师侄觉悟高？那就去地府感化十大阎罗王吧！

　　相信在他们谈笑的时候，那小子已经被追风双煞给干掉了。

　　追风双煞道行虽然不怎么样，但也有七八十年的修行了，干掉一个修行界的后生，还不是一句话的事情？

　　然后他们俩将会死于八派调集过来的门客手里，他们八派的门客之中，有人是权贵，有人则是练家子，尽管修的都是旁门左道，不怎样，但经过八派的调教之后，那就不一样了。

　　一派出了四人，那便是三十二人的队伍，干掉追风双煞绝对不是问题。

　　这便是玉壶真人的借刀杀人，然后再把刀埋掉的计谋。

　　借刀杀人，不留痕迹。

　　而且为了保险起见，玉鼎真人还决定弄一些不在场的证据。

　　那就是眼下的巧遇了！

　　本来他们是准备请藏剑真人吃饭的，然后饭桌上传来噩耗，到时候他们都是一摊手，表示这不关他们的事。

　　但是这未免有些欲盖弥彰，于是他们便决定来一次巧遇。

　　一会噩耗传来，他们照样是一摊手，不关他们的事情，然后还可以假仁假义的帮忙捉拿凶手。

　　想想都有些小激动呢，这便是他们见了藏剑真人之后，笑的这么开心的原因，似乎都在琢磨着，噩耗咋还没来呢？

　　他们都等着看藏剑真人老泪纵横的样子呢，蜀山剑派的人不都是嚣张的很，一会看藏剑老道还怎么嚣张！

　　“嗨，我那师侄跟我那酒鬼师兄一样，性子直，因此有什么得罪的地方，你们也别往心里去！”藏剑真人摆了摆手，少许，又不禁扭头对身边的苏妞说到，“不过他这个人还是蛮不错的，这么多年来，凭借他出色的医术，当真是救了不少人的性命啊！”

　　这话不只是说给苏妞听的，也是说给苏妞爸妈听的。

　　苏妞爸妈苏大壮和钟钰兰也在呢，他们俩现在已经搬到春风堂来住了，因此苏妞带藏剑老道出来转转的时候，藏剑老道果断邀请了这两人。

　　彼此客气的不行，就差互称亲家了。

　　“是啊，肖医生的为人很不错！”苏大壮不断的点头，对于肖逸风，他自然认可了，对他家苏妞那真是没少照顾啊！

　　以前不和苏妞住在一起，他们老两口都不知道女儿的心思，眼下住在一块儿了，他们俩也便察觉出来了，原来苏妞到现在都还不谈对象，是在惦记着肖逸风呢！

　　二老都是始料未及，但是女儿开心，他们也就开心。

　　再说了，要是能有肖逸风这样的女婿，他们都是求之不得。

　　眼下看藏剑真人的话锋，似乎蛮赞同这门亲事，他们俩自然更是开心了，因此藏剑真人说什么，他们俩都会随声附和的。

　　“他们是？”瞥了一眼苏妞和苏大壮他们，玉鼎真人不禁好奇，藏剑老道怎么跟几个乡巴佬混在一起？

　　“她，你们昨天都见过了啊，就是在春风堂与我师侄同住的那个，日后有可能会成为我侄媳妇哦！嘿嘿，这是她爸妈！”一说到苏妞，藏剑真人浑身都来劲，他是真喜欢这丫头啊，因此要是肖逸风以后娶了别人，估计他得找肖逸风打架。

　　“藏剑师叔……”听到这话，苏妞是满脸羞红。

　　而苏大壮和钟钰兰呢，则是喜笑颜开，藏剑真人是肖医生的师叔，他都这么说了，那这事差不多就妥了啊！

　　“好好好，不错不错！”玉鼎真人他们相视一笑，嘴上说好，心里则是叹惋。

　　苏妞看上去是一个挺不错的姑娘，虽是素了点，但模样儿好，而且看上去应该很听话，不可多得。

　　只可惜，不长眼，居然喜欢上了肖逸风那家伙，那接下来只能是哭湿枕头了。

　　叹惋之余，他们也是在纳闷，噩耗咋还没来呢？

　　据他们观察，肖逸风已经去黑风沟了，那追风双煞怎么还没下手？

　　其实追风双煞不是没下手，而是根本没机会下手。

　　肖逸风嗖的一声闪到他们身后之后，便是两根银针齐出，封住了两人的命门。

　　他能看得出来，追风双煞的身手都不差，因此单单靠银针，是不可能一击毙命的。

　　之所以还用银针，是因为他想先把他们俩的速度降下来。

　　他已经用先天紫气观察过他们俩了，他们俩都是以速度见长。

　　其实以他的速度，完全可以跟他们来硬的，因为他不可能比他们俩慢。

　　但是他不想和他们俩浪费时间，因为四周还有人呢！

　　所以他决定先给他们俩减个速，然后先保住血浆再说。

　　“你……怎么可能这么快？”两个储物袋都被肖逸风瞬间抢走了，这让追风双煞都是纳闷不已。

　　肖逸风怎么能这么快，瞬间就杀到了他们俩身后，然后完成了对他们俩的偷袭。

　　论速度，即便是找他们俩来干这事的玉壶真人，也没他们俩快啊，更何况是一个小后生？

　　可是这家伙竟然打他们俩一个措手不及，当真是令人不解。

　　“出来吧，这两人我已经帮你们制住了，你们可以不费吹灰之力的杀了他们了！”肖逸风没有答话，而是背手笑到。

　　“各位，这小子有点邪乎，你们要当心了！”哗啦啦出来三十多人，都是带着家伙，见状，追风双煞慢慢向后退了几步，他们俩被肖逸风封了穴，哪能快得了？

　　不过他们俩不觉得这些人是来做掉他们俩的，因为玉壶真人说了，这些人是来给他们俩做后盾的。

　　以他们俩跟玉壶真人的交情，玉壶真人怎么会杀他们呢？

　　“连个小鬼都摆不平，还追风双煞，我呸！”可是不等追风双煞把话说完，令他们俩两眼一瞪的事情就发生了，一个络腮胡手起刀落，直接抹了他们的脖子。


第六百九十一章 一草杀

　　“王胡子，下手忒狠了点吧？”见状，一个穿着中山装的中年人不禁笑到，他是昆仑派的门客，贾良财，贾家不是一般的有钱，因此早就不在乎挣钱的事情了，只在乎贾家人能不能活的久一点，这便开始巴结昆仑派，希望能学到一招半式的仙术，长生不老不敢奢求，延年益寿就行，能多活个三五年也是好的啊！

　　贾家既是在钱堆里泡着，自然明白一个道理，那就是天下没有免费的午餐。

　　昆仑派门客那么多，显然是不会都给仙术神通的，而那些门客都是不差钱的主，所以靠钱来吸引昆仑派显然是收效甚微的。

　　这便是贾良财愿意接这个脏活的原因，希望借此机会亲近一下昆仑派的大堂主玉鼎真人。

　　贾家不但在找昆仑派求仙术，家里还养了一票练家子，专门教贾家人习练各种神通，因此贾良财的身手还是很不错的。

　　至于他嘴里说的王胡子，就是刚刚一刀结果了追风双煞的络腮胡大汉，王胡子是天元派的门客，自幼好勇斗狠，犯过不少事情，若非家里有钱，早就去蹲大牢了。

　　因此王家把他送去天元派当门客，既是想让他为王家求点仙法，也是想让他少在城市里走动，免得哪天又犯了事。

　　犯下的事情不大，用钱能摆平，可一旦惹了大事，那恐怕就不是钱能救的了。

　　“早晚都是杀，不是吗？”王胡子嘿嘿笑，笑容有些狰狞。

　　如他所说，按照大BOSS们的指示，待追风双煞把姬倾城的魂魄拿到手，他们就一起上，干掉追风双煞，拿了姬倾城的魂魄回去复命。

　　若是追风双煞失手了，也得干掉他们俩，毕竟利用追风双煞的目的，就是为了把肖逸风引到这里。

　　现代都市的监控系统那么严密，因此哪个仙门的门客来干这事都不合适，都有可能会被人查出来。

　　但是用追风双煞就不一样，这两货是出了名的汪洋大盗，拿人钱财替人消灾，所以谁能说出他们的幕后老板是谁？

　　既是不管事情成败，追风双煞都得死，那王胡子觉得晚下手不如早下手，反正这两货现在已经中招了，没啥大用了。

　　再说了，晚下手的话，万一这两货见风头不对，跑了咋办？

　　“你似乎很聪明啊，那么，聪明人，你是要命呢，还是把东西交出来呢？”贾良财没再理会王胡子，而是背手对肖逸风笑到。

　　肖逸风不但看出他们就藏在附近，还猜出他们会干掉追风双煞，不愧是特战队长，分析能力很强。

　　但是那又如何，聪明就不用死了吗？

　　追风双煞干掉他，不代表他们三十二人也干不掉。

　　正所谓双拳难敌四手，这小子速度再快，也架不住他们人多吧！

　　“左手拇指和食指上面的老茧比较均匀，说明你用的是剑，且是左手持剑，体内真气流动的时候呈逆八卦，可见你修炼的是昆仑派的六合剑法，但却只得其形、不得其真意，故而真气逆流，五脏俱损，所以别在这得瑟了，赶紧回去自断双臂，以免小命不保！”肖逸风笑到，如同对待追风双煞一样，杀这些人，他都懒得动手，因为他们本身就是命不久矣。

　　“你……胡说什么？”这话让本是气焰嚣张的贾良财不禁呆了呆，虽是很不愿意相信一个后生的话，但他不得不承认，人家句句说在了点子上。

　　六合剑法是他从昆仑派学来的，但是昆仑派教他的时候有所保留，所以他只得自己凭感觉来练。

　　一开始倒还行，到了后来就有些力不从心了。

　　他还以为是自己根基不够，哪知竟是炼出了问题。

　　“每天早上七八点钟，天地之间为浊气上浮，人人顿觉清爽，唯独你小腹胀痛，还没吃早饭，就像是吃撑了一样；每天中午十二点钟，天地之间阳气鼎盛，人人精神抖擞，唯独你萎靡不振，好似身体被掏空了一样；每天傍晚，天地之间浊气下沉，人人渐觉困倦，而你却是莫名兴奋。这就是体内真气逆流的后果，久而久之，五脏便会受损，因为人体如自然，日出而作，日落而息，你夜不能寐，透支身体各部位的生命力也便罢了，还美滋滋的练剑，这无疑是让你的病症雪上加霜……”肖逸风继续笑到，以他的医术，很轻松就能看出贾良财的症状。

　　“住口……”不等肖逸风说完，贾良财就有些抖了，嘴上虽是吼的很大声，但心里却是抖个不停。

　　全中啊！

　　肖逸风就像是他肚子里的蛔虫一样，把他的一切都看透了啊！

　　这些事情连他老婆都不知道，肖逸风是怎么知道的？

　　“阴阳逆转即为邪，邪气盘踞体内太久，想要除掉是很难的，所以如果不想死的话，最好的办法就是自断双臂，如此可破邪气周转，暂保小命！”肖老大才不会住口呢，懒得动手杀人，再不动口，那这事这么了？

　　“自断双臂……”贾良财两眼瞪圆，同时看着自己的双手，显然是信了肖逸风的话，但却舍不得砍自己的胳膊。

　　“贾公子，这小子明显是在唬你，不可当真……”见状，王胡子不禁上前一步，高声说到，显然是想叫醒贾良财。

　　“顾好你自己吧，你比他还要短命……眼睛瞪那么大做什么，不服啊？别看你长的五大三粗，其实虚弱如蝼蚁。天元派教你七斩刀法的时候，也没教你心法，所以你很难控制此刀法的刚猛，每次修炼都会透支的很厉害！本来呢，你要是注意调理，倒也不会出什么大事，只可惜，你每日酗酒也就算了，还夜夜笙歌……现在知道为什么你每天早上起来都是一身冷汗了吧？”不等王胡子瞥过来，肖老大便笑到，这渣渣还敢跳出来，以为他比别人好多少呢？

　　“我呸，爷爷才不吃你这一套，爷爷先给你来一刀，看你还敢不敢嘴臭！”王胡子气急，提着大刀就杀了过来。

　　“内虚则气弱，故而即便把刀法的架势练出来了，也只是假把式而已，一旦被人看到了软肋，一根草就足可以斩杀！”肖逸风眯眼一笑，顺手从石壁上摘了一根细草，轻轻一抖，那草的叶子便直如剑。

　　随着他的一个侧身，细草便在王胡子的脖子上一划而过。

　　然后王胡子就扑通一声跪下了，大刀哐当落地。


第六百九十二章 不愧是酒剑仙的徒弟

　　看到这一幕，贾良财他们都傻掉了！

　　一根草就结果了王胡子？且不说肖逸风的道行有多高，单单是王胡子的护体罡气，就弱到了令人无法想象的地步。

　　因为即便肖逸风是一个高手，那也不可能用一根草就破了王胡子的护体罡气。

　　那问题就很明显了，肖逸风没有说谎，王胡子的确是内在虚空，因此平日里的刀法刚猛，全是空架子。

　　最为震惊的自然还是贾良财了，因为如果肖逸风说的是真的，那他真要自断双臂，才能捡回小命？

　　“贾公子，我们还是赶紧办事吧，否则回去之后也是死路一条啊！”一个矮子凑到贾良财身边，轻声提醒着。

　　这矮子长相丑也便罢了，左脸上还有一个瘊子，上面长了一根毛，竟有一尺多长，这人走在马路上，肯定会吓坏不少小朋友。

　　他叫周斤阳，玉屏湖的门客，十指如钩，练的是铁爪功。

　　他的意思很明白，就算是他们都被那些个仙门给耍了，教东西教一半，让他们求仙术不成，反倒惹来一身病，命不久矣。

　　那他们也得把眼下这事给办了，事情办妥了，命不久矣，事情要是办砸了，那恐怕就活不过今晚了。

　　“这个……”闻言，贾良财愣了愣，周斤阳说的有道理，可是得知自己巴结仙门巴结的这么真诚，却被仙门给坑了，他心里很不是滋味。

　　现在还让他为那些坑他的人办事，他自然就有些犹豫了。

　　“没什么好犹豫的，想死的话尽管放马过来，反正我跟你们说这些，不是劝你们立马背叛你们的主子，因为就算你们背叛了，我也不会出手医治你们！”肖老大插话了，的确，他说这些，不是想招安这帮渣滓，只是想告诉他们，命不久矣，别太嚣张。

　　“少废话，东西交出来，否则你绝对会死在我们前面！”周斤阳冷喝一声，然后带着四个人，直接杀向了肖逸风。

　　无论是周斤阳，还是那四人，都是道行不差，出手的时候，兵刃之上全都带着真气。

　　“草药吃太多，内在补的够壮实，可惜缺乏外在来消化，故而空有一肚子力量，稍稍给你来个四两拨千斤，你就一边玩去吧……这个又是只重外在，不重内在，故而招式走形，破绽百出，随便截杀一下，就能一招毙命……走你！这个嘛……喂，你跑什么啊？”肖逸风轻描淡写就将迎面而来的两个家伙放倒了，包括周斤阳。

　　见前面那两个家伙都是被一招放倒，然后吐血不止，后面的三个不敢上了，尤其是那个就快要冲到肖逸风跟前的家伙，当即是撒腿就跑。

　　显然是觉得，事后被主子清算，总好过现在就被人干掉。

　　“得罪之处，还请海涵，后会有期！”贾良财他们也都是一拱手，准备闪人了。

　　既是因为发现自己被主子们坑了，心里很郁闷，也是因为他们在肖逸风面前，似乎是毫无遮拦，优点和缺点全部在他眼中，这还怎么打？

　　众人心中无不是暗惊，这小子不愧是酒剑仙的徒弟啊，果然有两把刷子。

　　他们先前当真是小瞧他了，二十岁出点头而已，竟有如此能耐，早知是这样，他们打死也不会接这个差事啊！

　　“别急着走啊，来者即是客，到了我的地盘，我若是不招待一下，岂不失礼？”不等贾良财他们开始四散逃命，肖逸风便一抖手，银针如雨。

　　腾腾腾！

　　三十多人之中，有一大半是当场中招。

　　其他人虽是身手好点，避开了银针的锋芒，但却没能避开肖逸风的补刀。

　　扔出银针之后，肖逸风又如影子一般，在众人之中一闪而过，所到之处的人，全都被他又补了一针。

　　“冤有头债有主……”贾良财他们都是冷汗直冒，肖逸风要招待他们？别闹，绝对是要弄他们呀！

　　“唐诫，带人进来！”肖老大没理会贾良财他们，而是拿起对讲机来呼叫了一声。

　　冤有头债有主？他当然知道这个道理了，只不过呢，想要轻松拿下那几个债主，得借贾良财他们这些个渣滓一用，可事半功倍。

　　若非有此打算，他早就直接亮出紫霄宝剑，一剑把他们全秒了，还需要站在这里跟他们费口舌？

　　不到一会儿，就有大队人马进来了，特战队、特警什么的，一口气进来了上百人，都是保持进攻队形，一个个紧张的连大口都不敢出。

　　“我去，真被天王队长找到了？”一看到贾良财他们，大兵们二话不说，直接冲上去按住，然后铐上了。

　　同时面面相觑，不会吧，他们那么多人在这里进行地毯式搜索，都没能找到一根毛，天王队长这才进来几分钟，就把人找到了。

　　那些先前扬言，肖逸风要是能找到，他们就挖眼睛的家伙都是顿觉眼珠子一疼，不敢吭声，像是生怕有人记起他们的誓言来。

　　“居然有这么多？”后面陆陆续续进来的人也都是惊叹不已，差距不带这么大的，这里有这么多人，他们都没能找到一个，结果天王队长赤手空拳进来，就把这些人全都揪出来了，这让他们情何以堪啊！

　　“全部带回总部！”肖逸风倒是没在意兄弟部队的反应，而是对唐诫嘱咐了一句，然后就背手出去了。

　　把这些人带回总部，不是担心这些人道行不差，回头跑了，而是他要拿他们来当鱼饵，钓大鱼！

　　玉鼎真人他们已经开始对他下手了，他岂能不反击？

　　“全部塞到我的车里！”唐诫会意，然后颠颠的追上了肖逸风，“老大，血浆呢？”

　　“那个山坡里，让人去挖！”肖逸风随手指了一个山坡。

　　血浆是在储物袋里，但他不能当场嗖的一声把它们弄出来啊，会把兄弟部队的人吓坏的，到时候大家估计又要谣传他是魔术师了。

　　没办法，只能悄悄弄出来，然后让他们去挖吧！

　　“我去，真在这里，为什么我们先前一点也没有发现呢？”一票大兵扛着铁锹过去挖了，很快，他们就挖到了血浆，然后大家又傻了。

　　不会吧，这么多血浆埋在这里，他们先前竟然一点迹象都没察觉到，看来业务水平有待提高啊！

　　同时又都是直勾勾的看着肖逸风远去的背影，心中崇拜不已，为什么在他们看来是不可能的事情，到了他这里竟是如此的轻松加愉快？

　　差距要这么大吗？


第六百九十三章 开始钓鱼了

　　滨湖市中心，望江湖畔，栖凤楼。

　　这是一个古色古香的酒家，别致小院里面有一个三层小楼，里里外外都是装饰古典，外加临湖而立，更是多出了几分雅致。

　　酒家老板显然是想走高端路线，拿了这么黄金地带的地皮，只盖了三层小楼，而且上上下下加起来，才不过十来个包厢而已，可见老板是想求精品，而不是求客多。

　　大概是觉得，天天来望江湖畔玩耍的人数以万计，总有那么几个老古董，想来一点怀旧风，然后来这里小情调一把。

　　只可惜，这里既是人山人海，哪个老古董愿意往这里挤？挤出个心脏病复发，谁负责？

　　所以来这里的多是年轻人，闲暇之余带着另一半过来散散心。

　　既是年轻人，就得是饮料当家、小吃辅助，方便又花不了几个钱，不是吗？

　　还得有WIFI，否则他们不能随时在微博上分享自己的心情啊！

　　栖凤楼倒是有WIFI，只可惜，没有小吃，更不可能在院子里摆几个冰柜放饮料了。

　　这么雅致的地方，门口放两个大冰柜，多煞风景啊！

　　亦或是摆个烧烤摊，顺带再来一排炸臭豆腐的。

　　那不如不要走高端路线了，直接变身小吃广场算了。

　　因此栖凤楼的生意一直不好。

　　但是今天，这里终于来了一票喜欢古色古香的大财主。

　　那就是藏剑真人和玉鼎真人他们。

　　这些人都是山里下来的，根本不习惯那种大白天都需要开灯的豪华包厢，也不喜欢东西还没吃完就有人站在边上等座位的小吃街，就喜欢这种人少又亲近自然的雅致地方。

　　外加不差钱，所以他们到了之后，专找好东西点，酒得是几十年的陈酿，晕菜得是野味。

　　而且酒量惊人，一个人都能喝上几坛子。

　　所以老板都乐坏了，这下有的挣了。

　　“来，藏剑道兄，难得一聚，我们今日一醉方休啊！”玉鼎真人喝的很开心，今天他请客啊！

　　请客还开心？当然了，他很想看到一代剑侠藏剑真人嚎啕大哭的样子。

　　而想要一个人哭的很凶，就先得让他乐起来，乐的越狠，一会噩耗传来的时候，就会哭的越厉害。

　　毫无疑问，一会肖逸风被干掉的消息传来，藏剑真人肯定是要哭的。

　　玉鼎真人等这一刻都等了好久了，不过他不急，因为他觉得，以贾良财他们的身手，绝对是能把事情办好的。

　　既是这样，那他与其干坐着等，不如先来烘托一下气氛。

　　假意请藏剑真人喝两杯，然后让这老道哭的更厉害。

　　“是啊，我们好久没有聚的这么齐了！”太乙真人他们跟着笑到，他们也是这么想啊，只是有些纳闷，这都是午饭时间了，为啥噩耗还没来？

　　“那就多喝点，多喝点！”藏剑真人笑眯眯的喝酒。

　　这帮人在这里跟他巧遇，然后又请他喝酒。

　　有没有点无事献殷勤的味道？

　　他是老江湖，不可能连这点嗅觉都没有。

　　是想把他拖在这里，然后另一边去动肖逸风？还是想制造他们不在场的证据，回头有事了，他们可以两手一摊，说不关他们的事？

　　不管怎样，他都决定按兵不动，因为别人不知道肖逸风的身手有多好，他还能不知道吗？

　　因此只要这几个老家伙在这里，他就不怕肖逸风扛不住。

　　这几个老家伙联手的话，肖逸风可能斗不过，但是这些人的手下，估计来一百个，也很难近得了肖逸风的身。

　　开玩笑，他和老酒鬼一起调教出来的徒弟，能那么菜了？

　　再者说，他刚刚发现，几年不见，肖逸风的修为又有新精进，且是超出了他的想象。

　　既是这样，那他需要立马火急火燎的去找肖逸风，看看他有没有事吗？

　　万一这帮人眼下不是在演戏，那他要是暴走了，岂不让人笑话了？

　　唯有苏妞和她爸妈，是在用心吃饭，完全察觉不到这两拨人的各怀心思。

　　苏妞是心碎，这里的饭菜也太贵了点，一瓶陈年老酒要上千块也就算了，一盘兔肉居然也要好几百，完全是抢钱的节奏。

　　虽说是别人请客，她只是个蹭饭的，没必要操这份闲心。

　　可她是在为肖逸风考虑啊，今天有人宴请了他师叔，回头他不得回请？

　　到时候档次还不能比这低吧！

　　而她爸妈呢，则是无比的纳闷，这破酒店，跟他们老家的酒楼差不多啊，都是原始的古宅子，可为什么里面的东西会贵这么多呢？

　　“哟，喝着呢？”众人正在各怀心思，肖逸风来了，背手而行，风衣猎猎，脸上更是笑容可掬。

　　“嘿，你小子倒是机灵，这个点过来，明摆着是来蹭酒喝的啊！这些个长辈来你的地盘，你不请客也就算了，竟然还蹭他们的，真是跟你那个酒鬼师父是一个死德性！”看到肖逸风，藏剑真人不禁笑出了声音。

　　放下心来了啊！他就说嘛，只要玉鼎真人他们没有亲自动手，肖逸风就不可能有事。

　　老道看似是在笑骂肖逸风，实则已经瞥过玉鼎真人他们的脸色了。

　　看到肖逸风之后，玉鼎真人他们都是一脸诧愕，这说明他先前没有料错，这帮人无事献殷勤，是有所行动。

　　要不然这帮家伙今天怎么会突然变得这么客气，居然要请他喝酒，以前他们无不是嘴上说说，从不来真的。

　　想想让他甜个嘴，然后再让他伤心欲绝，大喜大悲一场？

　　看样子他们是要白请一顿饭了啊！

　　如藏剑真人看到的那样，看到肖逸风之后，玉鼎真人他们的确傻掉了。

　　这怎么可能？贾良财他们失手了？要不然这小子怎么会还活着呢，而且是毫发无损的！

　　怎么可能会失手呢？且不说贾良财他们，单单是追风双煞，就能灭掉这小子吧！

　　毕竟这小子才二十岁出点头，不可能有太高的道行啊！

　　玉鼎真人他们都有些懵，心里也是懊恼，那这一上午不是白忙活了嘛，大家都在坐等藏剑真人飙泪呢，现在倒好，扑空了且不说，还搭进去一顿饭。

　　“这的确是晚辈的招呼不周，但晚辈也着实是有苦衷，昨夜有人洗劫了医院的血库，所以我们一上午都在忙着抓人呢，要是抓不到的话，今天会有很多病人因缺血而耽误治疗的！”肖逸风径直坐到了苏妞身边，开始钓鱼了。

　　这帮人想玩他？不知道他的工作就是各种收拾人吗？

　　“这么严重？那抓到了吗？”藏剑真人开始跟着煽风点火。

　　要不是煽风点火，以老道的智商，会问这么低级的问题？没抓到的话，肖逸风还有心思来这里蹭酒？

　　果然，一听到这话，玉鼎真人他们的脸色都变了，看似是在关心肖逸风的工作，实际上都开始抖了。

　　借刀杀人没成功，反倒留下了把柄？不会这么背吧！


第六百九十四章 何为心腹？

　　“当然，天底下就没有抓不到的贼！”肖逸风说着，站起身来，给玉鼎真人他们斟酒，一边斟，一边还笑呵呵的问到，“各位前辈觉得呢？”

　　“那是，自古纸难包火！”玉鼎真人他们虽是笑着应声，但心中无不是咕咚一声，贾良财他们被抓了？

　　尽管照理说，这些门客是断然不敢出卖东家的，免得招来灭门惨祸，但世事无绝对不是吗？

　　一旦被酒剑仙的徒弟挖出证据来了，那事情恐怕就不好收拾了啊！

　　但他们都是老江湖，不会一听到这话，就会立马乱了分寸，万一肖逸风是在诈他们怎么办，不是吗？

　　“有一点出乎我的意料，那些人竟然都是修行中人，虽然修为不怎么样，但修炼的似乎都是名门正派的道法……这一点让我想不通，他们修炼的既是名门正派的道法，那说明不是名门正派的弟子，便是他们的门客，既是这样，为什么还会做出洗劫血库的事情呢？难道他们不知道一个城市的血库关乎多少人的性命吗？”肖逸风接着说道，玉鼎真人他们在想什么，他还能猜不到？

　　特战玩的就是心理学，所以别看眼前这一票人全是老江湖，但是说到心理战，估计都不是他的对手。

　　“这事的确蹊跷，接下来你打算怎么做？”藏剑真人跟着起哄，问的煞有其事，其实还是在煽风点火。

　　“审啊，必须审出点东西来，否则万一还有类似的事情发生怎么办，对吧？”肖逸风一杯酒下肚，摆出一副不查到底不罢休的架势。

　　“嗯，这是对的！不过呢，现在你得陪诸位师叔喝一杯，诸位师叔难得来一回滨湖，你就别老提工作的事情了，这不是扫兴嘛！”藏剑真人嘿嘿笑，演技不是一般的高。

　　“师叔教训的是！”肖逸风见缝插针，端起酒杯，冲玉鼎真人他们笑到，“诸位前辈到了晚辈的地盘，晚辈没有做东也便罢了，还跑来蹭酒喝，实属不该！这样好了，诸位前辈在滨湖多玩几天，一切吃喝用度全由晚辈来承担，以表心意！”

　　“客气了，我们也想在这里多玩几天，但是时间不允许啊，下次吧！”玉鼎真人他们相继举杯。

　　多玩几天，一切都由肖逸风来安排？

　　看似是好事，实则不然，他们要是答应了，那就是时刻呆在肖逸风的视线内了。

　　这个时候他们怎么能呆在这小子的视线内？

　　万一贾良财那边真的出事了，那他们就得赶紧想对策啊，岂能被人监视起来？

　　“哎，那真是可惜了，晚辈还想趁机向各位前辈学点东西呢！就拿这次的事情来说，晚辈虽能看出那些盗贼用的是名门正派的道法，但却分不清他们到底是出自何门何派，要是有各位前辈在，那肯定能给晚辈不少的帮助啊！”肖逸风眯眼笑到。

　　“哎呀，既是师侄开口了，那我们就这么走了，恐怕有些不合适！”玉鼎真人也是眯眼一笑，随即扭头对琴娘子笑到，“琴娘子先前不是说近来比较闲吗？不如你留下来帮帮肖师侄吧？”

　　“本娘子乐意之至，只怕是才疏学浅，帮不了多大忙！”琴娘子拂袖一笑，她明白玉鼎真人的意思，玉鼎真人是想让她跟着肖逸风，看看肖逸风刚刚所说到底是真是假。

　　“琴娘子师叔愿意帮忙，那晚辈就放心了！”肖逸风依旧是笑的高深莫测，这些人在想什么，他是一清二楚啊！

　　既是事情一波三折，让玉鼎真人他们始料未及，这顿酒也就没喝多久了。

　　三圈没喝完，玉鼎真人他们就借故闪人了。

　　意图很明显，让琴娘子赶紧跟着肖逸风去看看，贾良财他们是不是真的被抓了。

　　肖逸风也没有继续玩下去，让苏妞和藏剑真人他们先回春风堂，而他呢，则是领着琴娘子直奔天王临时总部。

　　虽是天王临时总部，但一切都是按照标准建造的，因此总部里面是有牢房的。

　　肖逸风带琴娘子去的地方，正是天王临时总部的牢房，位于总部指挥中心的下面。

　　建造虽然略显简陋，但里面的监控系统是吴胖子设计了，可谓是面面俱到。

　　防破坏探头、红外探测、紫外警报以及动作传感器之类的东西是一应俱全，因此除非是修行界的高手，否则没人能从这里逃出去的。

　　“世人皆说玉屏湖乃天下第一美湖，晚辈一直没空去看看，当属人生一大憾事！”一路往里走，肖逸风也是和琴娘子有一句没一句的聊着。

　　“那肖师侄得空了，就去看看呗，我玉屏湖谈不上是天下第一美湖，但有意思的地方还是随处可见的，相信不会让肖师侄失望的！”琴娘子漫不经心的笑着，她现在哪有心思跟肖逸风拉家常，只想知道肖逸风先前所说是不是真的。

　　“一定一定！对了，我见药书上说，有着修行界第一补药之称的七星莲就是产自玉屏湖，是真的吗？”肖逸风继续演着话唠的角色。

　　“嗯，师叔身上没带，否则定会送你一些！”琴娘子依旧是漫不经心。

　　她是玉屏湖的大当家，身上怎么可能会没带七星莲？无非就是不想给肖逸风而已。

　　那玩意拿到市面上去卖，一两就能卖好几百万，岂能随意送？更何况她看肖逸风还很不爽呢！

　　“哦？仙门镇山补药，向来不都是不随意送人的吗？”肖逸风装嫩头青，问长问短的样子有点萌。

　　“嗯，是这样的，我们向来也只是给自家人食用，至今尚未送过外人，但你是酒剑仙的爱徒，藏剑真人的师侄，本娘子可以给你破个例！”琴娘子说的很大气，其实无非就是图个嘴上快活，反正她已经说了身上没带。

　　“那也就是说，只有你们玉屏湖的人，亦或是门客，才有机会吃到了？”肖逸风停下了脚步，笑的颇有深意了。

　　“是这样的！”琴娘子感觉到不对了，脸上的笑容收了起来。

　　“就拿门客来说，是有功于玉屏湖就能吃到，还是给钱多就行？”肖逸风眯眼笑着。

　　“非也，七星莲不同于常物，得是心腹门客才有机会！”琴娘子看着肖逸风的眼睛，身上忽的有一种冷飕飕的感觉，不明白这小子在搞什么鬼啊！

　　还以为他只是废话多呢，现在看来，似乎一直都是在给她下套啊！

　　“敢问师叔，何为心腹？”肖逸风继续问到。

　　“心腹即是，本娘子让他们做什么，他们就做什么，本娘子没说的，他们绝对不敢擅作主张……”琴娘子随口应声，但是声音已经变得很微弱了，因为她意识到了，她已经中招了。


第六百九十五章 敲山震虎

　　“这么说来，这人是琴娘子师叔派来抢姬倾城魂魄的了？”果然，琴娘子话音未落，肖逸风便打了一个响指。

　　然后唐诫和坦克从一旁的屋子里押出来一人，正是先前被肖逸风四两拨千斤，轻松撂倒的那个家伙。

　　这货体内真元旺盛，但却没有外在功法来辅助，故而空有一膀子力气。

　　这显然是好东西吃太多所致啊！

　　先前在押他回来的路上，肖逸风就已经检查过了，这货吃的好东西正是七星莲。

　　所以肖逸风便知道了，这货是琴娘子派来的。

　　恰巧玉鼎真人把琴娘子派过来打探情况，那好，他就先把这老婆娘拿下再说。

　　“这人是……”琴娘子开始装糊涂，其实她认识这人，朱文佑，她的心腹门客之一，就是她派他来的，她能不认识他？

　　只是她没想到，这家伙平日里做事挺稳的，今天怎么失手了？

　　更让她意想不到的是，肖逸风居然不是用严刑逼供来让朱文佑出卖她，而是以七星莲做切入口。

　　这一招够狠啊，让她赖都赖不掉。

　　怪不得这小子一路上都在跟她闲扯呢，还假模假样的问七星莲，原来是在这等着她呢！

　　“你刚刚不是说了嘛，除了你的弟子之外，只有你的心腹门客才能吃到七星莲，而所谓心腹，便是你让他们做什么，他们就做什么，你不让做的，他们绝对不敢擅自行动。所以无论他是你的徒弟，还是门客，没你的命令，他敢来蜀山弟子手里抢东西？”肖逸风收了笑容，脸色变得阴冷。

　　“这里面可能是有误会，肖师侄，请容我先查明……”琴娘子嘴上解释，心里却有些慌了。

　　铁证如山，那她的麻烦就大了啊，公然截杀蜀山弟子，这可不是小事。

　　蜀山剑派的人虽是各自修行，但素来团结，若是有人被欺负了，所有人都会来讨公道，随便来一两个就能轻松平了她的玉屏湖啊！

　　“误会？且不说我就是学医的，即便是外面的小诊所，也能从他的血液里面验出七星莲的成分……你不是想说，一定是他背叛了你，所以这事其实跟你无关吧？按照修行界的规矩，各派叛徒各派清理，若不及时清理，一旦出了事，是谁家的叛徒，谁来担责，不是吗？所以我要是把这事发到蜀山总舵大殿，估计天黑之前，你们玉屏湖就会被夷为平地！”肖逸风冷笑之后，便是一声暴喝。

　　“肖师侄，请听我解释，请听我解释……”琴娘子立马蔫了，弱弱的说到。

　　“好啊，你若能接得住我三剑，这事我就不追究了！”肖逸风说着，亮出了他的紫霄宝剑。

　　动作很快，宝剑出鞘之后，他便是横空一扫。

　　顿时间，剑气如火浪一般，呼啸着朝琴娘子斩了过去。

　　“铛铛～”听到这话，琴娘子本是心中一喜，肖逸风这话当真？她能接得住他三剑，他就不追究这事了？

　　那不就简单了嘛，以她的道行还能接不住他三剑？

　　别说是他了，即便是藏剑老道，她也能接住三剑啊！

　　所以她觉得，面对肖逸风的三剑，她恐怕连琴都没用拿出来，就能轻松招架住吧！

　　可是当肖逸风长剑撩起的时候，她傻掉了！

　　好强的剑气！

　　于是她不假思索，急忙亮出她的秋波琴，不停的弹着。

　　琴声如潮，气浪如暴雨一般，迎向了肖逸风的剑气。

　　腾腾腾！

　　两股力量如两列快速火车，刹那间迎头撞上，声响如雷，气浪更是如导弹爆开一般，哗啦啦的四散开来。

　　天王临时总部的硬度倒是够了，能扛着这样的冲击。

　　但是那边的唐诫和坦克就有点够呛了，两人都是很机灵的靠到了墙上，同时咔咔一声，掏出磁力手套，吸在墙上，免得被吹走。

　　那个朱文佑就不行了，他是被唐诫和坦克一左一右押着的，手上还带着手铐呢，因此即便有些道行，也是如同无根之草，因此瞬间被震的像个风筝一样，两手被坦克和唐诫拉着，两只脚则是哗啦啦的向后摆着，裤子差点都被吹掉了。

　　“噗！”

　　气浪尚未散尽，琴娘子就扛不住了，琴弦当当当的尽数断裂，就连琴身也是发出咔嚓一声，裂缝条条。

　　琴弦一断，便意味着她的护体罡气已经被破，因此她当即是一口鲜红喷的老高，身子嗖的一声向后飞去，然后扑通一声撞在墙上。

　　“肖师侄饶命，肖师侄饶命，此乃极品七星莲，一共六颗，整个玉屏湖迄今为止，才长出十颗极品七星莲，三颗被我师父用了，我用了一颗，剩下全在这里了……”琴娘子是老江湖，眼看情况不对，扑通一声落地之后，便急忙掏出身上最值钱的东西，高高举起。

　　心中则是无比震撼，肖逸风一剑就把她给摆平了？

　　这得多深的修为啊！

　　关键是，这小子才二十岁出头啊，怎么可能就有这么深的道行？

　　她算是有些明白，为什么贾良财和朱文佑他们会栽了，这些人连她都打不过，怎么可能打得过这小子？

　　她也有些相信，姬倾城不是藏剑老道干掉的，而真是这小子灭掉的。

　　这下麻烦更大了，都不用蜀山的人来出头，这小子自己就能平了她的玉屏湖，不是吗？

　　那她还不赶紧破财免灾一下，这是江湖规矩，身上的好宝贝在关键时刻能保人一命。

　　“呀，七星莲，好东西啊！不是说这东西非本门弟子，亦或是心腹门客，不轻易送的吗？那我要是拿了，会不会就成你的心腹门客了？”肖逸风背手笑到，他本就不想杀琴娘子，否则她早就是死人了，他先前还需跟她废话那么多？

　　无非就是想敲山震虎一下而已！

　　正所谓擒贼擒王！

　　八大仙门联起手来弄他，他要是直接硬拼，有点费神费力。

　　倒不是怕打不过，而是八大仙脉，要打很久的，他哪有那么多时间一口气灭这么多？

　　不如吓唬一批杀一批，最主要的是，把叫的最凶的那个干掉，其它的也就乖了。

　　这种手法他用的多了，特战队进驻一个地方的时候，怎么压地头蛇？肯定不能一口气全灭，没那个功夫。

　　震慑一批，杀一批，然后再把扛把子给做了，就够了。

　　留下的那一批还能用来打探一下消息、当当炮灰，不是吗？

　　“不会，不会，权当是我这个不懂事的师叔送给你的见面礼好了！”琴娘子一边赔笑，一边抹嘴上的血迹。

　　“好，那我就恭敬不如从命！”肖逸风收了七星莲，好东西啊，不收白不收，随即笑到，“我师父常教导我说，得饶人处且饶人，所以对于知错就改的人，我向来都会给一次机会的！所以你现在可以回去了！”


第六百九十六章 拖出去砍了

　　“我一定牢记肖师侄的教诲，后会有期！”闻言，琴娘子就踉踉跄跄的跑了。

　　而唐诫和坦克则是一阵乐，还有师叔牢记师侄教诲的？肖老大太牛了。

　　“这货摆平了，那这货不就没用了嘛，那好，随你们处置吧！”肖逸风扭头笑到，手指朱文佑。

　　钓鱼成功了，朱文佑还有啥用？

　　留着琴娘子，一来是招安，留着后面用，再者就是，让琴娘子回去给玉鼎真人他们通个气，好达到敲山震虎的作用。

　　而朱文佑呢，他的主要作用就是指正琴娘子，现在琴娘子已经被按住了，他就没啥用了啊！

　　“不要啊，肖大仙人，我这有一些好东西，还请肖大仙人笑纳！”主子都被拿下了，奴才还能不慌？于是朱文佑立马从储物袋里掏出一票好东西，野人参、鹿骨、活血酒和一大把银行卡。

　　就拿人参来说，正所谓七两为参，八两为宝，九两则是天价，而朱文佑手里拿的，似乎都是八两及以上的。

　　这货显然是看到琴娘子拿宝贝换回了性命，决定效仿一下。

　　“你们处置！”肖老大咧嘴一笑，然后就走了。

　　他就知道这货口袋里有好东西，所以故意这么说的，目的就是为了给唐诫他们弄点福利。

　　就连追风双煞都有储物袋，更何况是朱文佑这样的仙门心腹门客？

　　所以他们这些人的口袋里绝对都有好东西的，不捞点岂不可惜？

　　“还请两位兄台高抬贵手！”闻言，朱文佑立马将东西举向了唐诫和坦克。

　　“肖老大常常教导我们，得饶人处且饶人，所以对于迷途知返的人，我们向来都会网开一面的！”唐诫开始学肖老大的范儿，一边收好东西，一边乐呵呵的说到，“但是呢，暂时只能是不杀你，至于要不要放你回去，得看你接下来一段时间的表现！”

　　“老大，放那个老娘们回去，会不会有风险？万一那老娘们再和那群人一起来对付你，怎么办？”坦克抓了一个大人参，显然就知足了，然后颠颠的凑到肖老大身边，问起他比较担心的事情来。

　　“她就算有这个心，也没这个能力了，我刚刚那一剑给她造成的内伤，没有三五个月是调理不好的！”肖老大乐到，连坦克都能想到的问题，他怎么可能会想不到？

　　“也对哦，嘿嘿，那接下来他们是不是都会过来送东西求饶？”坦克露出两排大白牙，似乎还想收点大人参回去补补。

　　“有些会，有些不会！所以你去准备一下，上面空出一个房间来招待客人，这里弄点小惊喜，用来迎接敌人！”肖老大拍了拍坦克的肩膀。

　　他已经接触玉鼎真人他们两次了，因此对这些人的性情是了如指掌。

　　敲山震虎，能吓倒一批，但有几个，还是吓不住的，比如说玉鼎真人，这货自恃出自昆仑派，牛的不行，肯定不会这么快认怂的。

　　所以肖老大早就有思量了，玉鼎真人就是这群人里面叫的最凶的那个，因此这货必须得狠狠收拾一下的。

　　“明白！”坦克颠颠的去了。

　　“老大老大，其他人也都拿出好东西来求不杀，收还是不收？”坦克刚走，唐诫就来了，笑的都快合不拢嘴了。

　　见朱文佑用身上的好东西换到了一张免死金牌，其他人都开始效仿了。

　　“收啊，收完拿去跟小师妹他们分一分！”肖逸风摆了摆手，这些人其实都没啥大用了，因此杀和不杀意义都不大，不如捞点东西。

　　“对了，那个贾良财没有这样做，他说他有很重要的信息，可以还他一条命，但他要你亲自跟他谈！”唐诫轻声说到。

　　“很重要的消息？”肖老大摸了摸鼻子，随即笑到，“带他来见我好了！”

　　牢房监控室，肖老大径自沏了一壶茶，倒了两杯，一杯自己喝，一杯则是放在了对面。

　　不到一会儿，唐诫就把贾良财带过来了。

　　一看到肖逸风泡了茶，贾良财不禁咧嘴一笑，似乎是想说，这才对嘛，他手握重要信息，肖逸风就得对他客气点，否则休想让他透露半个字。

　　“放下，这是给你喝的吗？”可是就在他端起杯子，准备来一口的时候，坐在桌子对面的肖逸风冷冷笑到。

　　“就是，是给你喝的吗？你这个不要脸的家伙，这明明是给哥喝的！”后面的唐诫立马会意，夺了贾良财的杯子，然后一饮而尽。

　　“这就是你的诚意？”贾良财的脸都绿了。

　　“诚意？似乎是你想跟我谈谈吧？”肖老大放下杯子，准备走人。

　　诚意你妹啊，到底是谁在找谁求饶？

　　“我所知道的事情，关乎你乃至整个蜀山剑派的命运，你真的不想听？”贾良财昂头，他知道昆仑派的很多秘密，有一个秘密绝对够这个分量。

　　“这么严重啊，那说来听听？”肖逸风重新坐回到椅子上，笑眯眯的说到。

　　“想要听没问题，先得放了我，然后保证我说完之后，不会被昆仑派追杀，否则我一个字都不会说！”贾良财重新恢复了神气，心中更是得瑟，知道大秘密就是好啊，可以拽，不是吗？

　　“哦，这样啊，那行，唐诫，把这孙子给哥拖出去砍了，哥没空听他废话！”肖老大点了点头，随即哐当一声摔了杯子。

　　跟他拽？先弄清楚这是在谁的地盘上好吧！

　　不说？砍这孙子的狗头，看他还绕不绕弯子？

　　宁死不屈？别闹了，这孙子要是那么有种，就不会主动要求跟他谈了。

　　“走吧，二货，小爷帮你挑把快刀，保证让你死个痛快！”唐诫立马架起了贾良财，使劲往外拖。

　　“邪药，昆仑派这几十年来一直在研制一种邪药，可突破人体极限，乃至改变基因，目的就是为了能力压蜀山剑派，成为天下第一仙门！”果然，来真的了，贾良财立马蔫了，开始爆料了。

　　“什么乱七八糟的，哥听不懂！”肖逸风虽是眉目一凝，心中震惊，但还是煞有其事的冲唐诫喊到，“你是死人啊，怎么还没把这货拖出去砍了？吵死人了都！”

　　“西药能改变一个人的血清，但很难控制，所以没人敢用。中药则不同，山下的中医界虽然还做不到，但是昆仑派用他们的手法做到了，尽管我没能拿到这种药，不过我偷看过药方，没记全，但大体都记得，我现在就写给你，求你放我一条生路……我还知道很多，比如说他们把这些药都卖给谁了，东斯拉军方有买，米国军方也有买，应该都是买回去弄超级兵团的……”贾良财一边使劲抓住桌子，一边快速说着。

　　“你要是敢耍我，我保证让你生不如死！”肖逸风摆了摆手，示意让唐诫不要再演戏了。

　　这个消息的确够劲爆，听的肖老大小心肝都扑扑跳。


第六百九十七章 兽怒

　　望湖别院。

　　这是昆仑派在滨湖的地盘，名义上是望湖国际在滨湖的产业，实际上，望湖国际的老总慈文炳是昆仑派的心腹门客，这么一来，这里也就是昆仑派的地盘了。

　　眼下昆仑派大堂主玉鼎真人到了滨湖，作为昆仑派的心腹门客，慈文炳自然是极力招待了。

　　因此老早的时候，慈文炳就亲自带着车队接到了玉鼎真人他们，将他们安排在了这里，一切以最高标准来招待，好吃好喝且不说，每个人都配了好几个生活小秘书，无不是十八九岁的漂亮姑娘。

　　只可惜，玉鼎真人他们现在都没心思调戏小姑娘，因为琴娘子回来了，而且是身负重伤。

　　“伤势如何？”喂药，真气调理，一番折腾之后，玉壶真人不禁轻声问到。

　　“命是保住了，但以她的伤势来看，没有三五个月是不可能痊愈的！”给琴娘子进行真气调理的正是天元派的太乙真人和南云寺的不真和尚，接话的是太乙真人。

　　“这么严重？那应该是藏剑真人干的了！”恒虚观的白虚道长凝眉插话。

　　“哼，简直是欺人太甚！”闻言，一旁的玉鼎真人不禁是拍案而起。

　　他是架子大大的，道行最高，但却没有出手救琴娘子，只知道发飙。

　　“看上去不像，藏剑真人修炼的是太极之道，而从琴娘子的伤势来看，她应该是被九阳真气所伤！”太乙真人咂舌，他很想认为是自己判断失误，可是把了几次脉了，琴娘子体内的真气都是乱成九团，而非两团，可见她是被九阳真气所伤，而非太极。

　　“这么说，是肖逸风干的？”碧落仙子蹙眉问到。

　　“这怎么可能，那小子才多大，怎么可能伤得了琴娘子？”铁扇道长立马高声反驳，打死他也不信啊，一个二十来岁的修行中人，能把琴娘子打成这样？

　　即便是酒剑仙的徒弟，也不大可能啊，琴娘子修行五六十年了，而且还有秋波琴在手。

　　“我回来，只是为了告诉你们一声，我退出了，不再想那姬倾城的魂魄了！”铁扇道长嗓门大，一下子就把琴娘子震醒了，她很微弱的说到。

　　“藏剑真人对你动手了？你不用怕，我们可以给你撑腰，蜀山剑派的人就可以随便打人吗？”玉壶真人凑了过来，高声问到。

　　“真的是肖逸风？这怎么可能？”见琴娘子摇了摇头，铁扇道长又是一声喝。

　　“那小子太贼，抓了我的门客，然后很轻松的就指正了我，说是我能接得住他三剑，他就既往不咎……”琴娘子说着，咳嗽不止，被伤的很重啊！

　　“什么，他三剑就把你打成了这样？”闻言，铁扇道长更加不信了，这怎么可能，肖逸风能把琴娘子伤成这样，他就不是很相信了，更何况是三剑？那小子真有这么厉害？

　　“一剑……我的天啦！”琴娘子没有答话，而是伸出了一根手指，这不禁让太乙真人他们都是一声惊呼。

　　不是三剑，是一剑？

　　肖逸风有这么厉害？他才二十岁出头啊！

　　“他说，迷途知返者，他都会给一次机会的，所以我交出了身上的所有七星莲，才捡回了这条命！”琴娘子说着，从床上爬了起来，开始慢步往外走，“诸位，我先回玉屏湖了，各自珍重吧！”

　　“玉鼎师兄，你相信她说的吗？”直至琴娘子出了望湖别院，屋里的沉寂才被打破，先前是死一般的寂静。

　　大家都是一脸诧愕，不该相信啊！

　　“不管怎么说，有一点是肯定的，那就是藏剑真人和肖逸风的确已经抓了贾良财他们，否则他们不敢对琴娘子下手！”接话的是不真和尚，老秃驴有点抖了。

　　没有证据，蜀山剑派的人是不敢怎么样了。

　　眼下他们险些干掉了琴娘子，而琴娘子连个屁都不敢放，可见藏剑真人和肖逸风是真的抓到了他们的人，而且审出什么来了。

　　这可不妙，因为不可能这么巧，只有琴娘子的门客被撬开了嘴巴，其他家的门客肯定也有松口。

　　那也就是说，他们这些人有可能都被藏剑真人和肖逸风抓住小辫子了。

　　公然截杀蜀山剑派的人，这要是蜀山剑派追究起来，他们恐怕都得死翘翘啊！

　　而且要是肖逸风真有琴娘子说的那么厉害，那他们现在恐怕连逃命的机会都没有了，因为他们就在肖逸风的地盘上。

　　再加一个藏剑真人，他们随时都有可能被干掉。

　　“阿弥陀佛，刚刚琴娘子有说，肖逸风说她是迷途知返，故而放她一马，依小僧看，他这话兴许不只是说给琴娘子听的，也是让琴娘子传给我们听！既是这样，不如我们每家备一份礼，过去道个歉，将这事大事化小好了！”不真和尚也感觉到不妙了，双手合十，轻声提议。

　　“哼，要去你们去，老夫可不想被一个小鬼吓破胆！他有证据又怎么样，老夫今晚去毁了证据不就行了！有胆的就跟老夫一起去，否则就去一个小鬼那摇尾乞怜吧！”不等众人应声，玉鼎真人便拍案而起，冷喝一声，背身出去了。

　　他才不惧肖逸风呢，他连蜀山剑派都不惧，还怕蜀山中下来的一个小鬼？

　　他今晚就去把贾良财他们全部做掉，到时候看肖逸风拿什么跟他叫板？

　　如贾良财所说，为了力压蜀山剑派，成为天下第一仙门，昆仑派已经在想办法了。

　　那就是兽修之道。

　　将兽魂融入命魂之中，从而在对敌的时候，可以身化兽，威力无穷。

　　此乃昆仑古老道法，失传已久。

　　现在的修行界只能用兽魂来炼药或者炼器了。

　　不过昆仑派速来与时俱进，不像蜀山剑派，就知道传承。

　　因此昆仑派结合现代中医学，开创了新的兽修之道，虽然不敌古老兽修，但最起码能做到。

　　历经数十载，现如今已经突破到第三重，兽魂守护，一旦突破到第四重，万兽奔腾，便可和蜀山剑派一争雌雄了。

　　由于是结合现代中医学，因此在修炼的过程中，对中药的需求是比较大的。

　　昆仑派虽是势力大，但那么多名贵中草药，单单靠自己采集，显然是供不应求的。

　　在门客身上榨取都来不及！

　　因此昆仑派将兽修的第一重境界，兽变，制成了药剂，卖给了那些军事大佬，以换来大把的金钱，然后去买药壮大自身。

　　兽变便是肉身变异，化为猛兽，这对追求单兵作战能力的特战界来说，简直是神器一般的存在，谁有了这东西，还怕干不过别的特战队？

　　各国军方都有这一块的机密研究，用的基本都是西药，用变异病毒来改变一个人的血清，从而让其发生异变。

　　能成功，但是很难控制，说简单点，就是无法控制风险，或是把人变成了四不像，或是变身成功，然后实验目标变身之后就失去了理性，不听命令了，只能消灭掉。

　　但昆仑派有办法控制，那便是兽修之法，通过修行之道来控制人的意念，从而达到变身之后不失去理智。

　　所以他们弄出来的药剂，能不受欢迎吗？

　　玉鼎真人现如今是兽修的第二重境界，兽怒，也就是说，他不但能变，还能让兽魂进化，展示一怒之威。

　　虽然比不上昆仑掌教的兽魂守护，但足可以让他傲视同道了。

　　这便是他天不怕地不怕的原因，他倒想看看肖逸风这个蜀山后辈能不能狂过他。


第六百九十八章 各位师叔真是太客气了

　　天王临时总部，作战指挥室。

　　肖逸风斜躺在指挥座上，嘴里叼着一根烟，目光中满是忧虑。

　　左边，童小影、唐诫和夏甜甜，正在看药方，都是一头雾水，不过肖老大让他们看，他们又不敢不看，只得是继续认真的看。

　　右边，吴胖子、三炮和坦克，则是在噼里啪啦的敲着键盘，正在搜索资料，按照肖老大的指示，搜集近年来的诡异案件，尤其是那些秘密案件。

　　天王是靠什么吃饭的，因此即便是秘密案件，他们也能通过各种渠道搜出一些头绪来。

　　“看明白了没？”少许，肖老大掐了香烟，瞥了童小影他们一眼。

　　“看明白了，这些中药一起用的话，能改变一个人的血清，从而使其发生变异，比如说超级战士……”唐诫煞有其事的说到。

　　“你看懂个屁！让你没事多看几本药书，有备无患，你就是不听！回头要是有高人给你下药，你就栽了！”不等唐诫把话说完，肖老大便苦笑一声，唐诫这些明摆着是听贾良财说的啊，这方子就是贾良财写的。

　　“这些药一起用的话，很不常规，因为这里面有很多药是不能一起用的，否则对人体的破坏极大！”童小影接话了，她跟着肖逸风学过医，自然能看出一些门道来，只是看不出这个方子能用来干嘛罢了！

　　“嗯，如果在这个方子里加上血喉草、蜈蚣散和黑山乌根的话，的确能改变一个人的血清，从而发生变异！”肖逸风点头应声，贾良财的方子不全，那是因为贾良财不可能拿到完整的方子。

　　只不过这对肖逸风来说，并不重要，只要能看到方子里一半的材料，他就能推断出剩下那一半是什么。

　　“这种东西好像米国最喜欢玩了，但是这么多年过去了，他们好像都没玩出什么成果来啊！”夏甜甜插了一句。

　　“那是因为他们无法控制实验结果！其实如果结合修行之法的话，结果不难控制，也就是说，是能制造出超级战士的！但是这东西违背人道主义精神，因此即便是在修行界，也会被定性为邪魔外道！”肖逸风沉声说到，他没有想到，昆仑派身为名门大派，竟然搞这种东西，真是丧心病狂啊！

　　蜀山里面有很多人都会玩这个，但他们都不玩，不是老古董，而是此法太过邪恶。

　　兽修之道自古有之，但素来都是循序渐进、良性修之，没有这么硬来的。

　　“老大，查到了，近年来有好几个案件都跟你先前说的有点类似，特战队死于巨力之下，像是被猛兽攻击了一样，但四周又查不出猛兽活动的痕迹！”不到一会儿，吴胖子那边有结果了，他将电脑屏幕转了过来，展示给了肖逸风。

　　“看来真的流传到山下了，哥几个，以后我们可能要面对这群怪物，所以都先做好心理准备吧！”肖老大叹息一声，“以后没事的话，就别出去喝酒、泡小妞了，多练练身手吧，吴胖子，回头咱俩探讨一下，看看能不能研制几种新装备来给弟兄们防身！”

　　“明白！”一说到新装备，吴胖子这个技术控是特别来劲。

　　而唐诫他们呢，则是慨叹一声，以后要加紧修炼，不能出去鬼混了啊！

　　不过他们也清楚，以他们现在的作战能力，是干不过超级战士了。

　　先前在巴坦国，他们就遭遇过超级战士，要不是肖老大在的话，他们估计已经被人干掉了。

　　所以真得好好练练了，否则以后肯定得吃亏的。

　　对手层出不穷，他们怎么能没有进步呢？

　　“老大，有客造访！”少许，三炮哥挪了一下自己的电脑显示器，将春风堂门口的画面展示给了肖老大。

　　“小师妹，你跟我出去见客！”肖逸风看了一眼屏幕，随即起身下令，“其他人赶紧去训练吧！坦克，你继续放哨，今晚应该还会有客造访！”

　　“是！”唐诫他们都是站直了身子，高声答话。

　　“晚辈见过各位师叔，有失远迎，还望恕罪！”肖逸风和童小影很快就到了春风堂门口，然后冲来者们一拱手。

　　来的是不真和尚、白虚道长和玉壶真人，玉鼎真人、太乙真人、碧落仙子和铁扇道长都没有来，这便是肖逸风刚刚说，晚上还有人会来的原因。

　　毫无疑问，来的这三人是被敲山震虎给震到了，赔礼道歉来了，没来的，则是没被震住，今晚必定要来毁灭证据。

　　“肖师侄客气了，这不，我们一直寻思着，上次送肖师侄见面礼的时候，有些小气了，现在来补过！”白虚道长呵呵笑，和第一次来春风堂的态度是截然不同。

　　“各位师叔真是太客气了，来我滨湖，我没有好好招待，已是失礼，岂能再收各位师叔的东西啊！”肖逸风一边引白虚道长他们到天王临时总部会客厅，一边打哈哈。

　　“肖师侄见外了，我等与藏剑真人都是多年的交情，所以理当送一些见面礼的！这么说来，上次我们便是失礼的很，还望师侄不要往心里去！”不真和尚接话了，看似是在说送礼的事情，实则就是抢姬倾城魂魄的事情。

　　“是啊，这是我等的一点心意，还请肖师侄务必收下！”玉壶真人递过来一个金色的储物袋，好比锦囊一般。

　　这老头是典型的墙头草，先前在玉鼎真人面前煽风点火最厉害的就是他，现在过来求饶最恳切的也是他，为了求饶，他连自己藏了好多年都没舍得吃的真火丹都送了，此丹乃上品地丹里面的上品之作，可让一个真气耗尽的人瞬间恢复真元，拿出去卖的话，估计能换回十几栋价值几百万的别墅。

　　不真和尚和白虚道长也没少下本钱，不真和尚不但将先前准备送出去的功德珠拿过来了，还送了一串罗汉珠，此物带在身上，可护体，一般的真气伤不了身。

　　白虚道长则是送了两件八卦衫，功效虽然抵不过罗汉珠，也抵不过天元派的天元道袍，但穿上之后，绝对是刀枪不入了。

　　“各位师叔真是太客气了，那晚辈就恭敬不如从命了！”肖逸风接过储物袋，打开看了看，随即嘿嘿笑，“八卦衫？好东西，可是只有两件，我手下人太多，不够分啊，白虚师叔不如给我凑齐十件吧，如何？罗汉珠也是好东西，但一串同样不够分，不知道不真大师愿不愿意也给我凑个整数啊？咦，真火丹，这东西不错啊……”

　　“别啊，师侄，你就是杀了我，我也没办法给你弄十颗真火丹来啊！”闻言，不真和尚和白虚道长都是心在滴血，被人狮子大开口了啊！而玉壶真人呢，则是扑通一声跪那了！

　　因为不真和尚和白虚道长虽是心在滴血，但凑够肖逸风想要的东西，都不是什么太难的事儿。

　　唯独玉壶真人是傻了眼，十颗真火丹？他浪荡江湖一辈子，才攒了这么一颗好吧，所以让他上哪去弄十颗去？


第六百九十九章 一切听从肖师侄安排

　　“喂，老头，我师兄话还没说完呢，你激动个什么劲啊！”见状，童小影不禁是笑弯了腰。

　　同时瞥了一眼肖逸风，她懂他啊，知道他把玉壶真人放在最后面说，就是为了吓唬这老头。

　　真是坏死了！

　　不过这老头也够衰的，怎么说也是一介散修，在昆仑山混了这么多年，咋怎么软骨头呢！

　　也能理解，这老头要不是被肖逸风给吓破胆了，估计也不会来这里赔礼道歉。

　　“就是，我本想说，真火丹比较名贵，我就不多要了！所以，玉壶师叔，你行此大礼，让晚辈情何以堪啊！”肖逸风煞有其事的扶起玉壶真人，心中则是跟童小影一样，早就笑开花了。

　　他的确是故意的，不是他坏，而是他觉得，像玉壶真人这种墙头草，就得收拾一下。

　　“这样啊，那是我多心了，多心了……”玉壶真人哆哆嗦嗦的起身，脸都绿了。

　　肖逸风没准备让他拿出十颗真火丹来？那他跪个什么劲啊，这次丢人丢大了。

　　“各位师叔如此客气，晚辈受宠若惊，这样好了，诸位务必在滨湖多玩几日，好让晚辈略尽地主之谊，如何？”肖逸风背手笑到。

　　“一切听从肖师侄安排！”不真和尚他们相继拱手，其实他们心里明白，肖逸风不是想请他们玩几天，而是想让他们先把东西给齐了再滚蛋。

　　明白归明白，但他们还得笑脸面对啊！

　　只要肖逸风不追究截杀之事，怎么都好说！

　　他们可以马上飞鸽传书回去，让手下人赶快把东西送来。

　　为了让肖逸风明白这一点，他们就借机直说了啊，一切听他的。

　　肖逸风说是要招待不真和尚他们，但并没有亲自招待，而是让藏剑真人带着他们在春风堂瞎晃悠。

　　一来，他没空招待这几位，他得去总部那边看看，吴胖子他们准备的怎么样了，这几天会有大鱼要来啊！再者就是，顺道拖住藏剑师叔。

　　老头一把岁数了，他不想让他掺和这事，一把年纪了，该歇着就歇着，别老是打打杀杀的，闪着腰多不好！

　　“老大请放心，我这东西一启动，别说是人了，就算是老虎来了，也得趴着！”肖逸风刚到总部，吴胖子和三炮哥就在那得瑟，一边信誓旦旦，一边还在给肖逸风做电脑模拟展示。

　　这帮货在总部大牢里面设了三道关卡，第一道是机枪阵，第二道是高压电击，第三道则是激光扫杀。

　　“这里有三炷香，回头等目标出现了，你们的任务就是把这三炷香悄悄点上，然后送进去！记住，送进去之后，十秒内必须撤出来，否则就把遗书写好，听明白了没？”肖逸风本想不用阴招的，可是看了看吴胖子和三炮的设计之后，他不得不亲自掺和一下了。

　　机枪阵对付一般的修行中人还行，但是在玉鼎真人他们面前，绝对是形同虚设。

　　高压电击也很菜，且不说玉鼎真人了，单单是天元派的太乙真人，就有天元道袍在身，电击根本没用。

　　激光扫杀倒是有点威力，但是吴胖子大概是怕激光破坏了总部的基础设施，因此对激光的威力进行了控制设定，这么一来，恐怕也就很难镇住玉鼎真人他们了。

　　所以还得他亲自出点招了。

　　别怪他出阴招，比起玉鼎真人他们的偷偷摸摸，他觉得他已经够仁义了，最起码他是面对面下手，而不是玩背地里的那套东西。

　　“明白！”吴胖子和三炮一同应声，然后都是直勾勾的盯着那三炷香。

　　十秒钟之内进去放好香，然后撤出来。

　　这对他们来说并非难事，且不说他们都有接受这方面的极限训练，单单是地形优势，他们就能轻松办到啊，这里可是他们的家啊！

　　只是他们有些不明白，这三炷香到底有多厉害，能比他们的高压电击和激光武器还猛？

　　转眼间夜幕降临，肖逸风和唐诫他们都坐在作战指挥室喝茶，虽是很悠闲，但谁也没敢闲聊，因为谁都知道，这次的对手不一般。

　　换做是一般的对手，是他们的主场，那他们早就潇洒开了，打牌的打牌，喝酒的喝酒，因为根本不需要费心啊，摆好阵之后，一会他们过去补个刀就行了。

　　能从天王阵里面完好无损逃脱的特战队，至今没有。

　　“来了，我去一下，你们记住我刚刚说的，管好外围，里面就不要管了！”少许，肖逸风起身，慢步出去了。

　　“是！”唐诫他们虽是齐刷刷的应声，但都没有纳闷，无论是警报系统，还是监视系统，都没有反应啊，人怎么就来了呢？

　　果然，不到一会儿，他们就从监视器里面看到人了，四个人直直的站在总部大牢里面。

　　这让他们都不禁有些傻眼，这四个家伙竟能轻松穿过天王的警戒线，有两把刷子啊！

　　来的正是玉鼎真人、碧落仙子、太乙真人和铁扇道长。

　　“一会见了藏剑老道，我们当作何说？”太乙真人咂舌。

　　“说什么？直接毁了证据，任他们蜀山剑派怎么说也没人信啊！”玉鼎真人冷哼一声，他们都很清楚，他们过来干这事，藏剑真人不可能察觉不到，那可是真正的老江湖。

　　嗯，他们到现在仍是不信，肖逸风会有琴娘子说的那么大本事。

　　“哎，九仙共谋，现如今只剩下我们四人了！”碧落仙子插话，不禁是一声苦笑。

　　当初九仙围困姬倾城，目的就是抢姬倾城的魂魄，现如今呢，十三姑发现东西被当年情郎的徒弟拿了，便不想玩了；琴娘子被打成重伤；不真和尚、白虚道长和玉壶真人则是被吓破了胆，只剩下他们四个了。

　　也不知是他们九仙太没用，还是蜀山剑派的人真的惹不起。

　　“四人正好，回头大家都可以多分一点！”玉鼎真人一直是傲气的很，到现在他还惦记着姬倾城的魂魄呢！

　　显然是想把这次的屁股擦干净之后，再想办法对付肖逸风啊！

　　“机枪阵？多么低劣的把戏！”玉鼎真人的话，无疑是给了大家一点士气，因此站定之后，铁扇道长便是一声长笑，随即慢步往前走。

　　突突突突～

　　他的脚刚刚触到一道红外线，墙壁上立马是咔咔咔的多出了一排一排的枪口，全是重机枪。

　　枪口刚出墙壁，枪声就响了！

　　那叫一个狂风暴雨啊！

　　但是铁扇道长只是啪的一声打开了手中铁扇，轻轻一摆，所有迎面而来的子弹就全部被降速了。


第七百章 这小子是在找死吗？

　　镗镗镗镗～

　　子弹速度被降下来之后，铁扇道长又是一摆扇子，子弹便被原路打了回去。

　　一时间，砰砰砰的声响不绝于耳，那些重机枪全被破坏了。

　　而铁扇道长呢，则是啪的一声收了扇子，继续慢步向前，玉鼎真人他们紧随其后。

　　“此乃电击，铁扇道长，还是让贫道来吧！”快到一个拱门前的时候，太乙真人快了两步，走到了铁扇道长跟前。

　　嘶啦啦！

　　他话音未落，只见那拱门上是电光闪烁，直直的打在他身上。

　　只因他穿了天元道袍，因此即便那是高压电，打在他身上，竟像是静电一般微弱，只是让他颤了颤，并没有伤到他分毫。

　　电击刚出，他便出手了，右手大力一挥，手中拂尘像鸡毛掸子一样，在拱门上一扫而过。

　　然后就看到那些枪头一般的电门都是哗啦啦的碎了一地。

　　“天元道袍果然非同凡响！”见状，铁扇道长和碧落仙子都是拱手赞叹。

　　“谬赞了！不过接下来似乎是激光武器，现代科技的巅峰产品，恐怕得玉鼎师兄亲自出手才行了！”太乙真人拱手还礼，然后扭头看向前方的拱门。

　　那个拱门和这个拱门一样，上面镶嵌了一圈枪头一样的东西，而且闪烁着光芒。

　　只不过这个拱门上的枪头光芒，一看就知道是电，而那个呢，则是威力更甚。

　　他们虽是修行中人，但对山下的情况还是比较了解的，故而能看得出来，那是激光。

　　“雕虫小技！”玉鼎真人上了，顺手一托，一个八卦镜出现在掌心。

　　随即便是大手一挥，那个八卦镜就自动飞到了那个拱门里面。

　　顿时间，激光如柱，呜呜叫的斩向了八卦镜。

　　可令人震惊的是，激光斩在八卦镜上，不但没能摧毁八卦镜，反倒是被折射了。

　　这么一来，顷刻间，那个激光装备便是自己打自己，然后哗啦啦化为一片灰烬。

　　“吴胖子，你这个有点失败啊！”见状，上面监控室里面的人都是两手捂脸，设计了一下午，结果人家分分钟就给破了，丢脸啊！

　　“考，遇到这种变态级的对手，我能怎么办？”吴胖子挠头，他虽是武器专家，可他是凡人啊，跟这些山里下来的怪胎斗，自然有些狗咬刺猬、无处下牙了。

　　“看来只能依靠肖老大那三炷香了！”唐诫环抱双手，眉头高蹙。

　　嘴上是这样说，但他心里和吴胖子他们一样，都有些搞不明白，他们搞出这么大阵势，都没能放倒这四个家伙，肖老大用三炷香就够了？

　　“他们似乎已经发现那三炷香了，三炮，你怎么不把它们放的隐蔽点啊？”少许，吴胖子不禁吼叫。

　　“我去，那玩意是香啊，能怎么更隐蔽？”三炮哥反驳，这不是难为他嘛！

　　他把香放在了通道的空调窗后面，只能这样了啊，难道藏地砖里面？那香气怎么飘出来？

　　“完了，看来只能靠肖老大硬拼了！”唐诫叹息一声。

　　通道里。

　　玉鼎真人他们的确已经发现香了，这对他们来说，简直是轻而易举，寻着香味，都不用找，一眼就能看出来。

　　“宁神香？哈，这东西对我们来说，恐怕没什么用吧？”只不过呢，玉鼎真人他们都有些不屑。

　　因为即便是最厉害的宁神香，能让普通人闻一下就一睡不醒的，也很难放倒他们啊，他们甚至连预防工作都不用做，就能直接抗住这破东西的药效。

　　所以不管这东西是藏剑真人放的，还是肖逸风放的，都是低劣到家，丢蜀山剑派的脸。

　　“的确，点它不是为了放倒各位，而是见各位火气太大，给你们消消火！”同道尽头，有人应声了，正是肖逸风，翘着二郎腿坐在一把椅子上，嘴里还叼着一根香烟。

　　“你师叔呢？”见状，玉鼎真人他们都是眉目一凝，只是这小子来了，藏剑真人没来？还是藏剑真人藏在暗处？

　　“应该是在跟不真和尚他们打麻将吧！”肖逸风乐到，意思很明白，收拾他们几个，还用他师叔亲自拔剑？

　　“小子，离开这里，可保一命！”铁扇道长率先站了出来，显然是对肖逸风的拽很不满了。

　　但是肖逸风毕竟是蜀山剑派的人，所以不是迫不得已，任谁也不敢轻易对蜀山剑派的人下毒手。

　　因此要是肖逸风识趣的话，现在滚蛋，让他们把里面的门客全部做掉，毁灭证据。

　　否则就别怪他们把他连同证据一起毁掉了。

　　“老规矩，接得住我三剑者，就可以活着离开！”肖逸风也不示弱，掐了香烟，然后站起身来。

　　铮的一声脆响，他站起身来之后，他的紫霄宝剑便自动出鞘，插在了他跟前的大理石地面上。

　　“听说你一剑就摆平了琴娘子？那好，我倒想看看，你的剑到底是师承酒剑仙的漫天剑雨，还是你师叔的无欲则刚！”碧落仙子阴阴一笑，随即一挺身，身子如箭，直扑肖逸风。

　　同是女性，必有嫉妒心理，故而碧落仙子看琴娘子是颇为不爽的。

　　琴娘子那么丢人，传闻被肖逸风一剑就放倒了，那她要是击败了肖逸风，岂不是能说明，她比琴娘子优秀得多？

　　而且对于这个传闻，她是极为不信的。

　　就算是肖逸风得到了酒剑仙的真传，亦或是藏剑真人的真传，也不可能做到一剑放倒琴娘子啊！

　　酒剑仙的剑法飘忽不定，极为洒脱，因为他修炼的是周天大阵，而藏剑真人呢，练的是太极，故而剑法刚柔并济。

　　他们俩应该都能一剑摆平琴娘子，可他们俩都是修行了多少年的老怪物，能做到这个不奇怪。

　　而肖逸风呢，才二十岁出头，他要是能做到了，那以后还了得？

　　嗡的一声脆响！

　　就在碧落仙子快要杀到肖逸风跟前的时候，她的袖子里猛地钻出一把细剑，通体银白，剑身上面雕刻着密密麻麻的符文。

　　细剑一出，便散发着慑人的银白剑气，如柳絮纷飞一般瞬间充斥了整个楼道。

　　“柳叶剑？有点意思！”让人惊讶的是，即便是玉鼎真人，碧落仙子如此出尽全力，他也得赶紧招架啊，而是肖逸风不但没有招架，竟然连躲闪都没有，就这么直直的立在那里，任凭碧落仙子的柳叶剑直扑胸口。

　　而更让人不解的是，肖逸风竟然连护体罡气都没用。

　　修行中人一旦修炼出了护体罡气，遇到危险的时候，护体罡气会自动散发出来的，如同一个金钟罩，将主人保护起来。

　　眼下肖逸风的身上并没有护体罡气，可见他并不认为碧落仙子这一剑是危险。

　　见过托大的，没见过这么托大的，这小子是在找死吗？


第七百零一章 现在尴尬了吧？

　　铮！

　　最为震惊的自然还是碧落仙子了。

　　她还以为她挺剑杀了过去，肖逸风肯定会立马捡起身前的钱，跟她来一场恶斗呢！

　　哪知这小子竟然毫无反应，葫芦里到底卖的是什么药？

　　虽然小心肝颤了颤，怕中了肖逸风的圈套，可是定了定神之后，发现四周并无不对经的地方，她的剑便重重的刺下去了。

　　大概是觉得，就算是圈套又怎样，她这一剑刺下去，足可以要了肖逸风半条性命，到时候就算这小子有很大的圈套，又能把她怎么样？

　　但是很快，她就傻掉了。

　　她的柳叶剑是不偏不倚的刺在了肖逸风的胸口，而且肖逸风毫无招架。

　　可是银钩细剑却像是刺在了磐石上面一般，没有刺进去分毫，只有一声脆响，磐石相击之声一般。

　　“这怎么可能？”见状，不光是碧落仙子，玉鼎真人和太乙真人他们也都是两眼一瞪。

　　肖逸风的肉身已经炼化到这种境地？

　　各门各派的修行之法不同，但都是大同小异，因此他们都知道，只有修炼到大悟之境的时候，肉身才能强到这种程度。

　　因为碧落仙子的柳叶剑乃柳月山庄的镇山之物，锋利无比，即便是太乙真人的天元道袍也扛不住。

　　可是肖逸风竟能用肉身直接扛着，这不是大悟之境是什么？

　　关键是，这小子才多大，怎么就修炼到大悟之境了？

　　当当当！

　　最为慌张的，还是碧落仙子！

　　肖逸风不动声色就扛着了她这夺命一剑，那她岂不是危险了？

　　于是她不假思索，长剑撩动，当即是一顿猛劈。

　　同时身子往后闪，准备撤到玉鼎真人他们身边。

　　肖逸风要是真已经修炼到了大悟之境，那他们四个人一起上，说不定能跟他斗个不分上下。

　　如果是她一个人顶在前面的话，那一会她连死都不知道是怎么死的！

　　“一剑……”肖逸风虽是不动声色，但他并不是在耍酷。

　　是先让对方猛扑进来，然后他再出手！

　　对方一呼一吸之后，必定会有所停顿，他在这个时候出手，可以做到轻松制敌啊！

　　一般人不敢这么做，毕竟对方一呼一吸之时，使出的招数威力很大，不招架的话，会被打成狗的，还怎么轻松制敌？

　　但是他可以啊，这阵子他都在用灵丹辅助修炼，修为是突飞猛进，所以除非是遇上了真正的高手，否则他完全可以玩点潇洒的路数。

　　第一次见碧落仙子的时候，他就发现了，碧落仙子的道行连姬倾城都不如，那她一剑袭来，他有什么好怕的？

　　轻松玩死她啊！

　　既然不是在装酷，碧落仙子想退回去，他岂会给她机会？

　　不等她往后闪，他已经拔起身前宝剑了！

　　身子一邪，顺势大力一挥剑！

　　剑气轰然而起，如狂风一般扫向碧落仙子。

　　时机抓的好，这一剑也便让碧落仙子是猝不及防。

　　扑通一声！

　　秋风扫落叶一般，碧落仙子重重的摔在了地上，然后是吐血不止。

　　“这……”见状，太乙真人和铁扇道长都是抖了抖，肖逸风一剑就摆平了碧落仙子，这小子当真是厉害了得，那先前琴娘子所说，就是真的啊！

　　“看来你今天是无法活着离开了！”肖逸风持剑走到碧落仙子跟前，轻声笑到。

　　“肖师侄，肖师侄，有话好好说，我这里有一些上好的万年柳根，药效不比七星莲差……”碧落仙子一边吐血，一边求饶，先前琴娘子说过，她是用七星莲换回性命的，因此碧落仙子觉得，她恐怕也得赶紧拿出点好东西来，才能捡回这条命了。

　　她都不指望玉鼎真人他们能救她了，因为玉鼎真人他们离她有三丈多远，而肖逸风呢，就在她跟前，因此肖逸风要想杀她的话，玉鼎真人他们根本来不及救。

　　而且从这一剑看来，肖逸风的道行不在玉鼎真人他们之下啊，所以怎么可能救得了？

　　“玉鼎师兄，咱们一起上吧？”见碧落仙子认怂了，太乙真人和铁扇道长更慌了。

　　显然不能再单打独斗了，虽说这么多老前辈一起上，收拾一个小后生，即便是赢了也不是什么太光彩的事情。

　　但是这个时候，显然不能再考虑光彩什么的了，得先把事情摆平。

　　“哼，用得着吗？”玉鼎真人白了太乙真人他们一眼，显然是被他们的胆小给气到了。

　　收拾区区一个后辈，还需要他们一起上？

　　他们丢得起这个人，他可丢不起！

　　别说是肖逸风了，就算是面对藏剑真人，他也不需要有人帮把手。

　　肖逸风小小年纪，就已经突破到大悟之境，的确是很厉害。

　　但是大悟之境又如何？和兽魂这种超能量比起来，大悟之境也就那样了。

　　蜀山弟子多奇才又怎么样？昆仑派也有过人之处了，那就是兽修之道。

　　虽说是结合了现代中医学的兽修之道，可这也是上古道法兽修之道啊！

　　因此即便是蜀山弟子见了，也得傻眼吧！

　　本来他还没准备这么快暴露昆仑派的秘法，以免让蜀山弟子知道了，有所防备，他日一争雌雄的时候，不能给蜀山剑派以毁灭性的打击。

　　可是既然肖逸风已入大悟之境，那他就不得不给这小子一点颜色看看了。

　　免得这小子以为昆仑弟子也跟其他仙门的人一样，是个软骨头。

　　他已经受够蜀山弟子的趾高气扬了，因此一看到蜀山弟子出风头，他的火气就会变得很大。

　　“嗷！”话音未落，玉鼎真人便是猛地一跺脚，体内发出猛兽之声。

　　“虎魂？兽修之道？”闻声，太乙真人和铁扇道长都是一惊。

　　玉鼎真人学会了兽修之道？牛啊，这可是上古道法，威力十分惊人，尤其是在道法没落的现代社会，谁要是会这门神通，那绝对是所向披靡的存在。

　　因此惊讶之余，两人也都是一喜。

　　怪不得玉鼎真人丝毫不把藏剑真人乃至整个蜀山剑派放在眼里了，原来这家伙有这等神通傍身，那是可以天不怕地不怕。

　　这么一来，那他们也就不用抖了啊，玉鼎真人既然已经学会了兽修之道，那哪怕是融合了猫魂在体内，也能凭借飞檐走壁、落地无声来收拾肖逸风，更何况这家伙融合的还是猛虎的魂魄。

　　就连碧落仙子也是一喜，同时心中埋怨，玉鼎真人真是的，这么厉害也不早说，早知道他这么厉害，她就不上了啊，害的她白白吃了肖逸风一剑。

　　唯独玉鼎真人没有喜，因为他已经握拳用力好几次了，可别说是觉醒兽魂了，就连变身都没做到，光听见老虎叫了。

　　这尼玛是咋回事？他已经修炼到兽修第二重，兽怒了啊，怎么可能还会出现这种情况？

　　刚刚还在想，一会要怎么好好收拾肖逸风呢，现在倒好，他连架势都摆出来了，可是兽魂却像是当机了一样，略郁闷啊！

　　“爬还没学会呢，就学人家走路了，现在尴尬了吧？”这时，肖逸风眯眼一笑，从一旁的空调扇里面拿出了那三根香。


第七百零二章 肖老大也是险些醉了

　　“宁神香？是你在搞鬼？”玉鼎真人脸都绿了，刚刚还威风凛凛了，现在就瘪三了，多没面子！

　　若是不能觉醒体内虎魂，以他的道行，肯定不是肖逸风的对手啊！

　　只是他有点不明白，区区宁神香，怎么能让他体内的虎魂觉醒不了？

　　这东西就算再厉害，都不可能伤到他啊，更别说是伤到他体内的虎魂了！

　　“修行自古以来都是需要循序渐进的，否则即便找到了捷径，也只能练出个空架子，你们昆仑派正是因为明白这一点但却做不到这一点，所以永远无法超越我们蜀山剑派！”肖逸风乐到，“用现代中医学来促成兽修之道？这种东西别说是我师父他们了，就连我这个修行界的后辈都会玩，可我为什么不玩呢？因为即便我用这个办法练成了，也是破绽百出！”

　　“贾良财跟你说的？”玉鼎真人并不傻，愣了愣神之后，他想到了，肯定是贾良财说的，否则肖逸风怎么会在这里点宁神香？

　　妈蛋，还想给这小子开开眼呢，哪知这小子早已有了防备！

　　“上古兽修之道，是由内而外，先合兽魂，然后才踏入兽变之境，如此，便是人魂控制兽魂！而你们呢，先用现代中医学来兽变，然后再用兽修之道来融合兽魂，须不知，这样其实就是兽魂控制人魂了啊，这么一来，我若是对你体内的兽魂下手，你根本阻止不了，甚至都察觉不到！”肖逸风说着，吹了吹手中的宁神香，“这是三根普通的宁神香，只不过呢，被我在上面撒了点驱龙草粉末，因此别说是虎魂了，就算是龙魂，也是瞬间没了气焰……”

　　“啊……”不等肖逸风把话说完，玉鼎真人便是一声冷汗。

　　因为肖逸风说的，竟和昆仑掌教华阳子所说的如出一辙。

　　华阳子曾有严令，在昆仑兽修之道没有研发到第四重，也便是万兽奔腾之境的时候，不允许门中之人擅自使用此道，违者必究。

　　原因是，此道和上古的兽修之道大有不同，上古兽修之道是人困兽，而他们现在学的是兽困人，因此即便威力看上去差不多，但实际上是有本质区别的，破绽很多，因此学点皮毛就出去撒野的话，死都不知道是怎么死的。

　　当时玉鼎真人不是很理解，怎么就是皮毛了，他才学到第二境兽怒之境，就已经是道行大增。

　　破绽百出？他也不理解，他用兽怒与人切磋的时候，从无败绩，哪来的破绽？

　　但是现在，他总算恍然大悟了。

　　之前能顺风顺水，那是因为他遇到的人，都不懂兽修之道，也便看不出破绽来。

　　眼下遇上一个懂行的，他就栽了啊！

　　当然，玉鼎真人一身冷汗的原因，也是因为肖逸风小小年纪，居然也懂兽修之道，看来酒剑仙那老酒鬼真没少教这小子啊！

　　“其实如果你们在用现代中医学的时候，稍微请几个好点的中医，兽变之后，兽魂不是那么脆弱的话，那效果肯定比现在好很多！你们倒好，也不知道从哪里找来的蹩脚中医，用黑山乌根的时候，居然整根入药，哎，此药产自黑山，肥沃之地，故而药性很强，一般中医用它的时候，都会将其去根须，以削减药性，免得它冲淡了其它药物的药性。看你现在的状况就知道，体内的虎魂看似狂暴，实际上一天蹦跶不了几个时辰就困了，这一点从你的眼大无光和皮肤干涩就能看出来，虎魂在拼命汲取你体内的养分，因为它太虚弱了！”肖逸风继续笑到，以他的医术，不难发现这一点。

　　因此他本以为这三根香只能削减玉鼎真人的道行，最终还得靠他的紫霄宝剑来解决问题。

　　可是看完玉鼎真人出手之后，他就发现他高估这家伙了，也高估了昆仑派的兽修之道。

　　胡乱修炼，让兽魂控制了人魂也就算了，兽魂还很脆弱，这还玩个屁啊！

　　昆仑派是用中药来完成人体兽变，然后再用兽修之道，来生兽魂，与人魂融合。

　　兽魂源自人体兽变之后的兽身，就跟人魂源自人体一样，比如说人体七窍通七魄，兽魂和兽身之间也是这样。

　　因此，如果用药不够精准，兽变之后的肉身有各种毛病，那兽魂也就很弱了，稍微懂点御兽之道，就能轻松搞定。

　　“啊……”听到这话，玉鼎真人又是惊叫一声，心中诧愕，肖逸风不但深谙兽修之道，而且还深谙医术，因此一下子就看透了昆仑派的兽修之道？

　　拜托，这套东西，连他这个昆仑派大堂主到现在都还是模棱两可啊！

　　最主要的是，肖逸风还看出昆仑派秘法的问题了，那也就是说，昆仑派原本打算用来超越蜀山剑派的秘书，在肖逸风眼里就是渣渣了？

　　那昆仑派还能指望用这办法来超越蜀山剑派吗？连肖逸风这一关都过不了，还怎么去跟蜀山剑派的那群老鬼们斗？

　　因此玉鼎真人此刻的感觉是，他败给肖逸风了，而且败的很彻底，连师门秘法都被人鄙视了，还不叫败的彻底？

　　“从你现在的脸色来看，估计我这三炷香还没烧完，你就连山下银行门口的保安都打不过了！”肖逸风说着，又吹了一下手中宁神香，意图很简单，让香烧快点，好让玉鼎真人立马变死狗。

　　“太乙师弟，铁扇师弟，我们一起上吧！”玉鼎真人虽是知道自己完了，但他爱面子，不想这么快认怂，于是他扭头对太乙真人和铁扇道长喊到。

　　“玉鼎老道，老夫先前真是看错你以及你们昆仑派了，老夫还以为昆仑乃正派模范，哪知你们竟然胡乱修炼兽修之法，兽魂控制人魂，此乃邪魔外道啊！我们天元派从不和邪魔外道为伍！”太乙真人和铁扇道长面面相觑少许，随即煞有其事的吼到。

　　“你……”听到这话，玉鼎真人险些是一口老血喷出来。

　　别说是他了，就连肖老大也是险些醉了，见过无耻的，没见过这么无耻的啊！

　　“是啊，自古正邪两不立，玉鼎老道，我们自此井水不犯河水！”玉鼎真人话音未落，铁扇道长也开始人模狗样了，瞪了玉鼎真人一眼，随即冲肖逸风一拱手，“先前我等全是被玉鼎老道这个邪魔中人蛊惑，才做出对不住肖师侄的事情来，还请肖师侄不要往心里去！”

　　“肖师侄，师叔在这里给你赔不是了！”太乙真人紧跟着一拱手，而且还行了一个躬身大礼。

　　可是他的身子刚弯下去，便猛地直起来了，同时双手一挥，两团白烟如雾一般，直扑肖逸风。


第七百零三章 今天是你们逼我的

　　“色白，淡香，闻之直入脾肺……这就是困龙烟？”肖逸风凝神屏息。

　　“不愧是酒剑仙的徒弟，一下子就猜到了，怎么样，滋味还可以吧？”太乙真人咧嘴笑到，同时掏出两颗红色丹丸来，分别塞到了玉鼎真人和铁扇道长的嘴里。

　　“天元派的困龙烟乃修行界一大神器，哪怕是吸入半分，没有解药的话，也会窒息而死！”铁扇道长跟着笑到。

　　“哈，原来你们两个刚刚是装的啊，我还以为你们真成墙头草了！”玉鼎真人也是恢复了先前的傲气。

　　“要是墙头草的话，我们早些时候就跟不真和尚他们一起走了！”太乙真人眯眼笑到，他很清楚，他和铁扇道长先前没有跟着不真和尚他们一起去找肖逸风赔礼道歉，那现在就不能服软，否则回头不被别人笑话，也会被不真和尚他们笑话，早些时候不还硬气的很吗？怎么样，到最后还是乖乖认怂吧？

　　这样多没面子啊！

　　“肖师侄，你是个奇才，但是江湖经验略显不足啊！”铁扇道长啪的一声打开手中铁扇，刚刚太乙真人看向他的时候，他就知道太乙真人要用阴招了，因为太乙真人是出了名的狡猾。

　　“怎么样，肖师侄，你的医术不是很高吗？连昆仑派的兽修之道都能看个通透！那不知能不能看透我这困龙烟啊？”太乙真人一摆手中拂尘。

　　“给我解药，给我解药……”不等肖逸风答话，一旁的碧落仙子就扛不住，颤颤巍巍的朝太乙真人伸手。

　　“不好意思，碧落师妹，困龙烟极难配制，故而价值连城！那困龙烟的解药自然更是如此了，所以贫道是从不施舍的！”太乙真人的脸上满是冷漠。

　　碧落仙子已经身受重伤，那就没啥用了，一会要是藏剑真人来了，她没办法帮他们对付那老道啊！

　　那他就不会在她身上浪费好东西了！

　　当然，他这话也是说给玉鼎真人和铁扇道长听的，尤其是玉鼎真人。

　　显然是想让玉鼎真人明白，是他完成致命转折的，因此回头怎么分姬倾城的魂魄，亦或是以后大家一起做事的时候，谁说了算，玉鼎真人应该心中有数了吧！

　　“你们……”碧落仙子气急，这帮人当真是过河拆桥啊，早知如此，她绝对不跟他们一起玩。

　　“封住自己的内关、期门二穴，可阻止毒气入脾，封少阳、少商和太渊三穴，可让毒气不入肺部！我再用银针刺你的百会穴和太冲穴，助你体内气血逆流，将你体内已有的毒气逼出来……”见状，肖逸风出手了，他本来不想招安碧落仙子的，因为这货既然没有跟不真和尚他们一起来赔礼道歉，那便是选择了和玉鼎真人他们一起走，那他就必定不会轻饶。

　　可是眼下玉鼎真人他们弃她于不顾，那他就收了她，不是同情，而是气一气玉鼎真人他们。

　　“多谢！”闻言，不管真假，碧落仙子便立马照做，没办法，困龙烟威力很强，她要是稍有迟疑，可能就要窒息而死了！她刚刚封穴完毕，肖逸风就一摆手，打过来两根银针，直入她的百会穴和太冲穴，顿时间，她就感觉好多了，于是她感激的冲肖逸风一拱手。

　　“你有办法借困龙烟的毒？”这不禁让太乙真人眉头一皱。

　　肖逸风居然帮碧落仙子解毒了，这简直是神乎其技啊！

　　困龙烟只有天元派的解药才能解，别无他法，这一点谁都知道。

　　可是肖逸风居然做到了，让人有些不敢相信自己的眼睛。

　　玉鼎真人和铁扇道长也是收起了笑容，不但是因为肖逸风居然能帮碧落仙子解毒，也是因为，肖逸风已经中了困龙烟，可是竟然还能飞针。

　　中了困龙烟的人，不到几秒钟，就会呼吸困难，全身酸软无力，可肖逸风居然还能飞针，有点邪门！

　　“你应该知道我是一个特战队长吧？特战法则第一条，控制，进入目标区域之后，要第一时间完成绝对的控制，也就是说，不给对手任何反扑的机会，这不单单是为了保护自己，也是为了不让目标再有伤害无辜的机会！可是击败碧落仙子之后，我却没有立马乘胜追击，放倒你和铁扇道长这两个软脚虾，然后再一门心思的收拾玉鼎真人这个稍微大一点的麻烦，你知道为什么吗？”肖逸风说着，手中紫霄宝剑不禁斜指向前，“因为我一直觉得，你们几人之中，只有玉鼎真人才能勉强算的上是对手，其他人根本不足畏惧！所以你觉得你这雕虫小技，能伤到我吗？”

　　“这怎么可能？”太乙真人不禁往后退了几步，肖逸风不但飞针了，握剑之时，护体罡气更是腾腾而起，这说明他真的会解困龙烟啊！

　　“我这个人不太喜欢开杀戒，今天是你们逼我的！”肖逸风说着，一抖手，紫霄飞剑如龙般呼啸斩出。

　　很多东西他不想多说，免得浪费口舌。

　　特战法则里面还有一条同样很重要，那就是目标信息的收集，身为特战队长，他要是自己都做不到这一点，还怎么指望手下人能够这么细心？

　　因此在玉鼎真人他们来之前，他就已经想过了，玉鼎真人他们都有什么特点，包括致命武器，他怎么应付？

　　所以别说是太乙真人的困龙烟了，就连铁扇道长的扇子，肖逸风都已经分析过来了，那扇子是寒铁所制，想要打烂它的话，就得用他的紫霄宝剑跟它硬碰硬，因为他的紫霄宝剑可以斩断寒铁。

　　困龙烟的确是奇毒，很难解，可肖逸风是什么人，这方面的奇才啊，还能想不到破解之法？

　　就连天元派都能折腾出解药，他还能解不了？

　　稍微下点功夫就行了！

　　别看刚刚他指点碧落仙子那么几下，轻描淡写，这可是他先前在实验室花费了几个时辰，才想出来的。

　　他知道太乙真人应该会用这个来对付他，即便如此，他也没想过开杀戒，同道败类也是同道，打几下教训一顿就行了，没必要赶尽杀绝，人家好歹也是一派掌教呢！

　　而且他一上来就没打算把太乙真人和铁扇道长他们怎么样，因为他知道他们道行不怎么样，成不了他的对手，因此他一直都是在琢磨着怎么收拾已经学会兽修之道的玉鼎真人。

　　可是太乙真人居然自己跳出来阴他，这就让他有些火冒三丈了。

　　正面交锋，明着来也好，暗着来也罢，都是正常的。

　　大家先挑明了，决一生死，那怎么打，便是仁者见仁智者见智的事情，对吧？

　　可是嘴上说，大家不要打了，以后一起愉快的玩耍，然后说着说着就从人背后来一刀，这就有点恶心了，让人很不能忍。

　　所以肖逸风已经决定，太乙真人今天死定了，不光是他，玉鼎真人和铁扇道长也得死，因为这三人可谓是一丘之貉。


第七百零四章 杠你个罗汉头

　　飞剑起，剑气如虹！

　　肖逸风首先打的便是太乙真人！

　　对于一个刚学会飞剑，亦或是道行不够高的剑者来说，飞剑之道就是耍耍威风、装装样子，威力还不如拿着剑来的厉害。

　　几天前的肖逸风都是如此，飞剑之道虽是有模有样了，但是遇上硬碰硬的活儿，他还是得用持剑之道的。

　　比如说他和姬倾城血拼的时候，用的就是持剑之道。

　　但是现在，他的飞剑之道威力大有精进，俨然已经超越持剑之道了。

　　因为这几天他的修为又有大提升。

　　先是用天山雪莲炼制上品地丹，然后又将天山雪莲和七星莲一同来炼制上品地丹，吃的灵丹也便一次比一次好，修为能不是大提升嘛！

　　他都已经感觉到了，下次再吃的话，恐怕得是极品地丹了，上品地丹可能满足不了他的需求了。

　　既是飞剑之道已入造化之境，自然就把太乙真人吓了一跳。

　　肖逸风是酒剑仙的徒弟，因此小小年纪就会飞剑之道并不奇怪，可是能把飞剑耍到这个程度，当真是令人胆寒。

　　太乙真人根本来不及招架，只得凭借身上的天元道袍来硬抗。

　　砰的一声！

　　紫霄宝剑不偏不倚的斩在了太乙真人身上，气浪翻飞，伴着哗啦啦的脆响，好似玻璃碎了一地的声音。

　　那是太乙真人护体罡气被破的声音！

　　护体罡气被破，太乙真人自然便是一口鲜红喷的老高了。

　　站起身来的时候是两眼瞪圆。

　　因为他的护体罡气被破，就意味着他的天元道袍被破了啊！

　　天元道袍在身，此物完好，他便是毫发无损，更别说是护体罡气被破了。

　　如此说来，肖逸风一剑就坏了他的天元道袍？

　　“太乙道兄小心！”见状，铁扇道长急忙上来相助。

　　他很清楚，他和太乙真人既然阴了肖逸风，那接下来就是生死之战了，不能有丝毫犹豫。

　　面子什么的，更是别提了，先摆平这小子再说，什么几个老前辈联起手来对付一个小后生，贻笑大方，先保住性命再说。

　　啪的一声，铁扇子打开，然后一抖手，铁扇翻飞如猛虎来袭一般，迎向肖逸风的紫霄宝剑。

　　铮！

　　一击分开，紫霄宝剑回到肖逸风跟前，随着肖逸风的快速一指，它再次呼啦啦的斩向太乙真人。

　　而铁扇道长呢，则是两眼直勾勾的看着身前洒落一地的铁片，他的铁扇子啊，就这么被肖逸风一剑给毁了。

　　因此即便是他在吐血，铁扇子一破，他体内真气大动，必然会吐血的。

　　但他顾不上了，只是心疼他的扇子。

　　这玩意不像太乙真人的天元道袍，没了再做一件就是了，这东西没了就彻底没了，且不说铸器大师很少造扇子，单单是铸造这种扇子的寒铁，就是不多见。

　　他一直靠这把扇子走南闯北，眼下它没了，那他以后也就没得瑟的本钱了。

　　“噗！”

　　那边，没了天元道袍，太乙真人哪来再抗住肖逸风的飞剑？

　　因此一剑下去之后，太乙真人便像陨石坠落一般，扑通一声被拍在身上的墙上，大理石墙面都出现了一个大坑，更何况是他？

　　血染满身，连站都站不起来了。

　　“早就跟你说了，三炷香烧完，山下银行门口的保安都能把你打成狗！”眼见于此，玉鼎真人不好意思在一旁干看了，偷偷从肖逸风身后扑了过来，可是他的虎魂被肖逸风镇住之后，他现在虚的很，因此肖逸风只是一套擒拿手，就轻松把他按住了，然后挥拳照着他的脸门使劲招呼。

　　一连七拳，也不过是一呼一吸之间的事情，然后玉鼎真人就成猪头了。

　　紧接着，肖逸风顺势一把抓起玉鼎真人，猛地砸向还在那边悲痛欲绝的铁扇道长。

　　嘭嘭两声巨响，两人相继栽在了身上的墙上，大理石墙面又出现了两个大坑。

　　“肖师侄，肖师侄，手下留情……我这有上好的天元道袍，可以送你！”大势已去，太乙真人急忙求饶，虽说他明白这是生死之战，但他觉得，肖逸风是一个比较心慈的人，看，先前碧落仙子一求饶，肖逸风不就放过她了嘛！

　　“是啊，肖师侄，是我等冒犯了，我这有世间难得一见的三头灵芝，还请笑纳！”铁扇道长也是做此想，肖逸风还年轻，年轻人多性情，所以认个怂，应该能保住一命。

　　“肖师侄，冤家宜解不宜结，我昆仑与你们蜀山世代交好，大家打打闹闹可以，但千万别搞出人命来，伤了和气，不是吗？我这有一些虎魂，你拿去吧……”就连玉鼎真人也认怂了，这个时候，他也顾不上丢人了，因为能活下来，以后什么都有，要是死了，连丢人的机会都没了，不是吗？

　　“迟了！”肖逸风凝眉，握起紫霄宝剑，这次不再是飞剑之道，而是持剑之道！

　　大力一劈，剑气如洪涛，哗啦啦的冲向玉鼎真人他们。

　　很快就听见轰的一声，玉鼎真人他们所靠的大理石墙面直接塌了，片片鲜红从烟雾纷飞的石缝中不断渗了出来。

　　求饶就不杀？那得看什么时候！

　　一上来就求饶，他不会下狠手！打不过求饶，他也会网开一面。

　　但是阴他没成功，然后才求饶的，他绝不手下留情。

　　春风堂。

　　月上柳梢，气氛正浓。

　　前院有不少人来看病，后院则是四个老鬼在打牌，依旧是苏妞无微不至的招待着。

　　“杠！”修行中人哪会打麻将牌啊，都是现学的，先前在山下别墅区溜达的时候，看到一个麻将馆，里面玩的热闹，他们便决定也玩玩。

　　初学者自然不能去麻将馆玩了，不是怕输钱，而是丢人，所以只能是在家折腾着。

　　“杠你个罗汉头，三缺一才叫杠，二缺一叫碰，这都第三圈了，你咋还没记住呢！”玉壶真人喷了不真和尚一脸口水。

　　“对对对……”不真和尚不断点头，随即看了看一旁的苏妞，然后对玉壶真人说到，“你说你，这是肖师侄的雅居，你说话就不能注意点？”

　　“是是是！”玉壶真人急忙赔笑，这个节骨眼上，谁敢得罪肖逸风啊！

　　“藏剑道兄，小弟有一事相求！”打着打着，白虚道长就开始说正题了，实在是怕啊，“您看，我们那几个门客，实在是有眼不识金镶玉，冲撞了肖师侄，能不能让我们把他们带回去，好好处罚？”

　　“打牌就打牌，说这些干嘛！”藏剑真人白了白虚道长一眼，他多老道，能猜不透白虚道长这话的意思？

　　带回去好好处罚？估计是怕那些人留在这里，便是永远被肖逸风抓住把柄吧？


第七百零五章 这小子真是不简单啊

　　“不真和尚，你不是知道很多事情嘛，快点跟藏剑道兄说说，兴许道兄听了，一高兴，就把我们那些不成器的门客放了！”见白虚道长没成功，玉壶真人急忙冲不真和尚吼了一声。

　　他们能不慌吗，那些人就是证据，也就是小辫子。

　　倘若肖逸风把他们放了，那日后他们在他面前就可以不用像哈巴狗一样。

　　可要是没放，他就可以随时打死他们，不是吗？

　　没人会替他们出头啊，因为肖逸风手里握着证据呢，是他们派人截杀他在先。

　　“是是是，我听说那玉鼎真人已经学会了兽修之道，而且学的还不浅……”不真和尚急忙开始爆料，以此来换取藏剑真人的帮忙，藏剑是肖逸风的师叔啊，因此这老头要是发话了，肖逸风肯定会放人的。

　　“兽修之道？”闻言，藏剑真人不禁蹙眉，他本想不管这事的，让肖逸风放手去玩，可是一听说兽修之道，他就没办法不关注了。

　　“是的，不光是玉鼎真人有古怪，太乙真人此番来滨湖，带了困龙烟……”不真和尚鬼鬼祟祟的说到，不过这老和尚也坏，他只是蜻蜓点水的提了一下，并没有说太细。

　　估计是琢磨着，等藏剑真人答应帮忙之后，他再全盘托出。

　　“坏了，坏了……”闻言，藏剑真人不禁霍然起身，冲向春风堂后面的竹林。

　　“安啦，藏剑道兄，肖师侄乃酒剑仙的爱徒，玉鼎真人不会对他下狠手的！”不真和尚他们追了出去，他们不是让藏剑老道安心，而是藏剑老道还没答应帮忙呢，怎么就走了呢？

　　“我是怕我那师侄对他们下狠手！”藏剑老道叹息一声，已是破空而起，直奔肖逸风那边去了。

　　以他的道行，自然不难查出，肖逸风今晚在后山收拾人。

　　他并不担心肖逸风会吃亏，因为若是早几日，他可能还会担心一下，肖逸风还年轻，会不会是那帮人的对手。

　　但是现在，他是一点也不担心了，肖逸风能轻松击败姬倾城，能一剑完败琴娘子，这说明这小子这几年没荒废，不光是比以前能打了，老练程度也上来了。

　　所以如果说是九仙一起围攻肖逸风，他可能还会紧张，早早过去帮忙，可眼下只有四个人去招惹肖逸风，他就不会慌了。

　　什么兽修之道，困龙烟，这些东西都是蜀山弟子不愿意玩的低劣修行之道，根本难不倒肖逸风这样的后辈翘楚。

　　反倒是玉鼎真人他们危险了。

　　正所谓知子莫若父，无论是酒剑仙，还是藏剑老道，对肖逸风都是很了解的。

　　这小子不轻易开杀戒，但要是有人把他惹毛了，那这小子就绝对不会手软了。

　　昆仑派的兽修之道乃邪魔外道，这个藏剑真人闭着眼睛都能猜到。

　　天元派的困龙烟更是阴损之极，外加太乙真人老奸巨猾。

　　所以这帮人要是用这种手法来对付肖逸风的话，肯定会把肖逸风惹毛的。

　　太乙真人倒是好说，看似是名门大派掌教，但在蜀山剑派眼里，天元派还是小派，所以杀了也就杀了。

　　但是玉鼎真人不能轻易杀啊，这货是昆仑大堂主，昆仑派还是有些实力的。

　　因此杀了玉鼎真人，肖逸风肯定会被昆仑派记恨上的，日后麻烦不断。

　　“啊……”听到这话，不真和尚他们都不禁愣了愣，玉鼎真人已经学会兽变了，太乙真人更是带了困龙烟，这都搞不定肖逸风？反倒还是小命不保？

　　酒剑仙的徒弟真有这么猛？

　　“哎，紧赶慢赶，还是来迟的……”几人很快就到了肖逸风那边，见唐诫他们已经在清扫战场了，藏剑真人不禁是一声慨叹，随即扭头骂不真和尚他们，“都怪你们，怎么不早说？”

　　“那个什么，我们一直没找到合适的机会！”玉壶真人他们都是不停的擦汗，看到眼前的景象，他们都呆掉了。

　　果然如藏剑老道所说，不是肖逸风栽了，而是玉鼎真人他们栽了啊！

　　再看肖逸风，正坐在一旁抽烟呢，悠闲的很。

　　这小子真是不简单啊！

　　这让不真和尚他们再也不敢提放门客的事情了，这个节骨眼上还敢耍花花肠子，后果估计好不了，不是吗？

　　“你说你，其他人杀了也就杀了，怎么连玉鼎真人都不放过，这样会惹来大麻烦的！”藏剑真人没再理会不真和尚他们，而是凑到肖逸风身边，挠头说到。

　　说话的时候，不禁瞥了一眼一旁的碧落仙子。

　　似乎是想知道，这货怎么没被干掉？

　　像这种，蜀山剑派可以随便蹂躏的，但是玉鼎真人，真心不能轻易动，昆仑派势大，而且是出了名的不讲理。

　　“请藏剑道兄放心，碧落师妹随后就会去昆仑派说明情况，是玉鼎真人他们先暗算肖师侄的，肖师侄只是还手反击而已！”碧落仙子明白藏剑真人那眼神的言外之意，于是拱手说到。

　　肖逸风放了她一马，她得做点什么来感激一下，不是吗？

　　“算了吧，你去的话，华阳子绝对会让你出不了昆仑山！”藏剑老道白了她一眼，这事他去都不一定能大事化小，所以他在琢磨着，要不要让酒鬼师兄亲自去一趟昆仑山。

　　酒鬼师兄亲自出面，估计昆仑掌教华阳子愿意大事化小，毕竟这事是昆仑派的人不对在先。

　　“谁也不用去，放话到昆仑山，让他们派人来收尸就行了！”肖逸风插话了，杀了玉鼎真人，会惹恼昆仑派，他不知道这个吗？

　　可不能因为昆仑派势大，就任凭玉鼎真人嚣张吧！

　　所以他在杀玉鼎真人之前就已经想过了，昆仑派要是不爽，尽管放马过来好了。

　　他干了这么多年特战队长，最不怕的就是对方势力大了。

　　“你这小子……罢了罢了，就这么决定吧！”藏剑真人一摆衣袖，然后往外走，“老夫先回一趟蜀山！”

　　“该说的说，不该说的别说！”肖逸风也不阻拦，他了解藏剑老头的性情啊，想来就来，想走就走，是拦不住的，要不然怎么会是一代风流剑仙酒剑仙的师弟呢！

　　既是这样，那就只能是嘱咐几句，让他回去之后，别什么都跟酒剑仙说，免得酒剑仙担心。

　　“嘿，你放心吧，老夫这次回去，主要是跟老酒鬼商量你的终生大事！”藏剑真人抛下一句话，便破空而去。

　　回去找老酒鬼商量昆仑派的事情只是其一，还有就是苏妞的事情，他蛮喜欢这丫头，要回去跟老酒鬼说说，让老酒鬼赶紧下山把这事给定了，免得肖逸风天天在外面野，然后错过了大好姻缘。


第七百零六章 老大好枪法

　　旭日东升，初冬寒露散，花都气相生。

　　春风堂一如往昔，前来求医的人站满了前院，苏妞她们都是纷纷从暖和的被窝钻了出来，招呼这些前来求医的人。

　　藏剑老道走了，不真和尚和碧落仙子他们也便相继告辞，估计谁都知道，肖逸风是不会招待他们的，所以他们还是识趣点，赶紧滚蛋吧！

　　这么一来，苏妞就不用围着他们转了，可以继续跟叶心她们一起，继续搭理春风堂的事情了。

　　几个丫头都是刚起床，因此都是一副睡眼惺惺的样子，但给人看病的时候，都没有打瞌睡。

　　在春风堂干了这么久，她们早就沉稳起来了。

　　别人都是刚刚睡醒，唯独阁楼里的肖老大，还未入睡。

　　但他一点都不困，反倒是两眼冒金光的盯着自己的炼丹炉，也就是九龙鼎。

　　无论是不真和尚他们，还是昆仑派的事情，他都没放在心上。

　　捞到好东西之后，他便想着提高自己了。

　　姬倾城的魂魄倒是次要的，因为他准备用这东西来炼制活命丹，好在必要的时候能够救人一命。

　　倒是琴娘子给的七星莲、碧落仙子给的万年柳根、铁扇道长给的三头灵芝，以及从太乙真人和玉鼎真人身上搜到的千叶虫草和虎魂之类的东西，让他来精神。

　　吃了一阵子上品地丹，他的修为可谓是突飞猛进，因此现在再吃上品地丹的话，效果已经没有先前那么明显了。

　　所以他觉得，是时候炼制一些极品地丹来吃了，毕竟他这次捞到的东西，足够他折腾出极品地丹了。

　　说干就干，如此便是一夜！

　　“老大，老大，成功了！”肖老大正在有点小兴奋呢，一人破门而入，正是吴胖子，满脸堆笑，身上的肥肉是一抖一抖的。

　　“来，我看看！”肖老大接过吴胖子手里的狙击步枪，然后瞄向窗外。

　　鉴于昆仑派已经和山下的不少军方有合作，帮助不少特战队制造了超级战士。

　　肖老大决定，造作防备，弄一批可以收拾超级战士的东西出来，免得他日遇上了，太被动。

　　这便是他当初找白虚道长要十件八卦衫的原因，刀枪不入，回头兄弟们穿上了，就不怕超级战士了。

　　还找不真和尚要了十串罗汉珠，弟兄们带上之后可凝神聚气，不但可以快速提升训练效果，还能让他们在恶战的时候能够精力充沛。

　　现在又让吴胖子弄一些新式子弹出来，可以镇住超级战士体内的兽魂，这样一来，以后撞见那群畜生，就可以轻松收拾了。

　　他的驱龙草能镇住玉鼎真人的兽魂，自然就能镇得住那些超级战士了。

　　这么一来就简单了啊，直接把驱龙草放进子弹里不就行了。

　　否则远距离收拾对手的时候，太不方便，总不能老是悄悄摸到人家身后点宁神香，然后往上面撒驱龙草粉末吧！

　　把药草融入子弹，这个事情，肖老大就不必亲自费神呢，让吴胖子来搞定就行了，吴胖子是武器专家嘛！

　　吴胖子不负厚望，只用了一晚上时间就搞定了。

　　“老大，你是要打夏甜甜的猫吗？这可是高爆子弹哦……”见肖逸风瞄着窗外楼下盆栽上的小白猫，吴胖子不禁小声提醒。

　　他是琢磨着，把驱龙草放进高爆子弹，这样一来，打中对手之后，对手会中毒深一点，因为高爆子弹不但穿透力强，还会爆开，弹片四散，这么一来，驱龙草的药效也就跟着快速四散了。

　　只是，这玩意要是打在一只小猫身上，估计检查不出药效吧，因为小猫直接就被轰成肉泥了啊！

　　而且那还是夏甜甜的猫，要是把那丫头的猫给干掉了，估计那丫头会让所有人都不得安宁，她肯定会查是谁干的啊！

　　她不敢查肖老大，只敢查他们，到时候他们恐怕就要寝食难安了。

　　“嗨，有什么，一会我就说是你干的，不就妥了？”肖老大嘿嘿一笑，随即给大狙装了消音器，然后干净利索的开枪了。

　　“别啊，老大……”吴胖子差点哭出来，女人的宠物碰不得，所以肖老大一会要是说是他干的，那夏甜甜绝对会恨他一辈子。

　　别说是夏甜甜了，估计连小师妹都不肯放过他，太没爱心了，居然对这只可爱的小猫咪下手。

　　可是已经来不及了，他的话还没说完，肖老大就扣动扳机了。

　　砰的一声！

　　因为装了消声器，所以枪声并不大，但枪火不小，震得一旁的阳台盆景富贵竹是抖个不停。

　　可是吴胖子紧张的看了看那只小猫咪之后，他便放下心来了。

　　原来肖老大没有坑他！

　　肖老大虽然开枪的，但打的不是那只小猫咪，而是小猫咪脚下的大理石盆。

　　高爆子弹穿过厚厚的大理石，然后直入下面的土壤。

　　但崩散出来的弹片，却伤到了那只小猫咪。

　　不过从那小猫咪的反应来看，它应该只是受到了一点擦伤，否则应该不能这么矫健的蹦起来了，而且还奔走了十几米，直接躲进了夏甜甜的怀里。

　　由此可见，肖老大打的位置很精准，既没有重伤那只可爱的小猫，又拿它来做了实验。

　　“谁啊，谁吓唬我家小花？”小猫受了惊吓，下面的夏甜甜开始暴走了。

　　“一会那只小猫要是长睡不醒，就说明我们这子弹有用！”肖老大熟练的收了大狙，然后继续坐回去炼丹。

　　“老大好枪法！”吴胖子则是嘿嘿笑，肖老大没坑他，他就放心了。

　　“肖老大，肖老大，快帮我看看，我家小花刚刚不知道被什么吓到了，现在像是丢了魂一样，一点精神都没了！”不到一会儿，夏甜甜就抱着小猫咪快步而来。

　　“这事也找我？我又不是兽医！”肖老大开始装糊涂，同时对吴胖子使了一个眼色，意思很明白，试验很成功嘛，这子弹可以量产了。

　　“但是你肯定能看啊，拜托，帮帮忙啦！”夏甜甜哭丧着脸央求着。

　　“嗯，从它的眼神来看，应该是受了惊吓，好吧，你把我交给我吧！”肖老大煞有其事的抱着小猫摸了摸，他伤的它，他肯定会给它治好了！只不过这事不能让夏甜甜知道而已，免得她暴走！为了不让演技向来很差的吴胖子露陷，他还顺手把吴胖子支开了，“吴胖子，你赶紧去外面检查检查，看看附近是不是来了什么可怕的东西，尽快解决掉，免得它回头再把人给吓着了！”

　　“对对对，一定要好好查查！”夏甜甜跟着应声，信以为真，估计不是心系猫星人，她都想跟吴胖子一起去查查，看看是什么该死的东西，竟然敢吓唬她的小花。


第七百零七章 只收尸，不生事

　　“来，一口药，一口鱼，不准耍赖啊，否则我就把这些鱼拿到楼下喂阿黄！”华灯初上，肖逸风一边炼丹，一边伺候着夏甜甜的小猫咪，小花。

　　小家伙是他弄伤的，他肯定得好好照顾了。

　　虽说小家伙中的是驱龙草的毒，可失魂，但在肖逸风这里，它可以很快恢复如初。

　　而且为了奖励它对试验子弹做出的杰出贡献，肖逸风不但将配好的解药缠在米饼里面来喂给它吃，还弄来了小干鱼，给它香香嘴。

　　可是这家伙吃了一些药，恢复了一些精神之后，就开始调皮了，只想吃小干鱼，怎么都不愿意吃米饼。

　　没办法，肖老大只好使出杀手锏了，那就是和动物沟通的能力。

　　这不是修行界的神通，而是特种兵的专业能力，特种兵都有接受过这方面的训练，瞬间让陌生的阿猫阿狗变得很听话，免得它们乱叫，暴露了他们的位置。

　　只不过因为肖老大是修行中人，所以他玩这一套，要比其他人更加驾轻就熟罢了。

　　这么一来，小猫咪虽是调皮，但还是被他驯的很乖，一口米饼，一口小干鱼，吃的十分带劲。

　　肖老大是出于内疚，才对小花这么好的。

　　可这一幕在夏甜甜看来，那简直是醉了。

　　心中那叫一个荡漾，第一次发现肖逸风这么有爱心啊，她还以为他是一个很冷酷的家伙呢，没想到也这么有爱心，真是让她忍不住在心里默默点赞。

　　“你也很喜欢小动物啊？”夏甜甜慢慢凑到肖逸风身边，俏脸飘绯红，估计这个时候肖逸风来一句，约吗？她肯定二话不说就跟他走了。

　　“那当然！”肖逸风煞有其事的点点头，他对小动物谈不上讨厌，但也谈不上喜欢，只不过现在他不能这么说啊，不是为了在夏甜甜面前表现，而是不能让她发现，是他开枪打伤小花的。

　　“以前都没发现呢……”夏甜甜哪知道这里面的道道啊，因此依旧是很陶醉。

　　“白天还好好的，怎么突然间就下起雨来了呢？”肖逸风岔开了话题，不单单是不想聊下去，也是这雨下的有点蹊跷，先前没有任何征兆啊！

　　别说是以他的道行了，就算是以他的经验，他也能对天气了如指掌。

　　没有任何征兆便下雨，这里面肯定是有情况的，事若反常必有妖嘛！

　　“是啊，怎么就下起雨了呢！”夏甜甜顺势抱起小花，抚摸着它的小脑袋。

　　“你先带小花回去，我恐怕要见一下客先！”肖逸风摆了摆手。

　　“好的！”见肖逸风收起了笑容，夏甜甜也不敢多问，抱着小花就走了。

　　果然，夏甜甜刚出去，便有十二人破窗而入，都是穿着黑袍，斜背长剑。

　　十二人进来的时候都是一瞬间的事情，而且落地的时候没有任何声响，可见他们道行之高。

　　“求医，还是求药？”肖逸风坐了下来，顺势点了一根烟，慢悠悠的抽着。

　　“昆仑掌教华阳子座下十二仙见过肖道友，我等奉华阳子掌教之命，来带回昆仑大堂主玉鼎真人的尸身，还请肖道友行个方便！”为首之人傲气一拱手，一双深邃双眼是不断打量着肖逸风。

　　他们是华阳子的贴身十二护法，因此各个都是高手。

　　但是华阳子却让他们倾巢出动，前来给玉鼎真人收尸。

　　原因很简单，能干掉玉鼎真人的人必定道行很高，若是对方不配合，他们昆仑十二仙得镇得住才行啊，否则事情传出去了，会很没面子的。

　　昆仑十二仙既是掌教的贴身护法，那走到哪里都是代表昆仑掌教的，他们丢人了，也就是昆仑掌教丢人了，不是吗？

　　只是让这群人有些不爽的是，干掉昆仑大堂主玉鼎真人的家伙就是眼前这小子？

　　这小子看上去才二十岁出头吧，怎么可能会有如此高的道行？

　　要不是华阳子掌教有严令，只收尸，不生事，也就是除非对方不让收尸，否则不能动手，他们估计都想跟肖逸风斗上一斗，看看他是不是真有那么厉害。

　　“来收个尸而已，至于弄这么大雨嘛！好吧，玉鼎真人的尸身你们可以带走，你们带来的钱我就不收了，你们只需要回答我几个问题就可以了！”肖逸风乐到。

　　他知道这帮人出现的时候为什么要下雨，一来是用雨水清除他们行走留下的痕迹，再者便是掩盖身上的气味，目的都是为了不被人追踪到。

　　“肖道友请问！”闻言，十二仙都是一愣，肖逸风是怎么知道他们带了钱过来？

　　华阳子说了，这事和平解决，因此不到万不得已，不可以出手，要是肖逸风稍有刁难，就用钱财来摆平。

　　因此除了钱之外，他们还带了一些宝贝过来。

　　“你们把兽修的方法都卖给谁了？”肖逸风轻吐烟雾，这个问题他比较关心，现在世界上都有哪些超级兵团。

　　昆仑派的人不来，他不会追到昆仑山去问，但是既然他们来了，那他就顺手备个案好了，好做到心中有数。

　　“东斯拉王国铁舰兵团，米国宇宙者兵团，岛国神风兵团，以及……青花会！”身为华阳子的贴身护法，昆仑十二仙自然知道昆仑派都跟谁做了这方面的交易了。

　　“青花会？陈毛猴好大的狗胆！”东斯拉王国、米国以及岛国有买，肖逸风并不意外，也不紧张，可是青花会居然也买了，他就有些火了。

　　青花会是华夏东边的黑路组织啊，他们有了超级战士，那岂不是时时刻刻都在威胁华夏境内的安宁？

　　身为这里的守护神，听到这事，肖逸风能不怒吗？

　　两年前，天王收拾过青花会，那个时候青花会还是个小组织而已，因此天王并非是特地过去收拾他们的，只不过是刚好路过，顺手敲打了一下。

　　这便是为什么肖老大知道他们老大叫陈毛猴的原因！

　　那货不但形容枯瘦，笑容猥琐，而且还是一脸的胡子，因此肖老大叫他陈毛猴，其实他本名陈达顺。

　　“肖道友还有问题吗？”十二仙可不管这事，只管肖逸风问完问题没有，问完了，他们就要带着玉鼎真人的尸首回去复命了。

　　“回去告诉华阳子，以后不许卖这些破东西，否则一旦出了事情，我就找他算账，滚吧！”肖逸风一摆手，昆仑派想挣钱，他不拦着，但要是给他带来了麻烦，那他恐怕就得把账算在昆仑派头上了。

　　“告辞！”十二仙一同拱手，然后气鼓鼓的走了，他们好歹也是昆仑掌教的贴身护法，走到哪都会被人高看一节，可是肖逸风却让他们滚，真是太不给面子了。


第七百零八章 一睹剑仙传人的风采

　　蜀地之西南，群山汇聚，且皆是高山，山势俊秀挺拔，好似一把把巨大的宝剑插在天地之间。

　　山涧如沟壑，深不见底，且是九曲十八弯，因此即便是飞行技术发达的现代，也没人能把这里看个究竟。

　　只是将外围的一些风光展现给了世界，即便如此，这里也被誉为世界十大自然景观之一。

　　由此可见，若是整个山系被摆在世人跟前，会引来多大的轰动。

　　在山系的最深处，有七座山峰，与其它山峰不同。

　　不仅仅是因为它们更为挺拔，且是看不到山根，也是因为它们终年被包裹在云雾之中，让其看上去极为飘渺。

　　一般的山峰，无论是季节变化，还是雨过清晨，山顶都会有雾，但是这里的雾却不一样，不但是因为它们常年盘踞在高山之上，还有就是它们的形状，好似一个个八卦阵，套在偌大的山体之上。

　　这便是蜀山七峰！

　　其中最南边的那座山峰名曰药王峰，便是肖逸风的恩师，酒剑仙的道场了。

　　药王峰和蜀山其他六峰比起来，又有不同。

　　其他六峰皆是长满古松，苍劲挺拔，直入云霄，光是露出来的树根就有数十丈长。

　　而药王峰呢，则是长满了药草和药花，姹紫嫣红，缤纷灿烂。

　　还有一点不同，那便是其他六峰的峰顶上都有一座豪华宫殿，唯独这药王峰之巅，是一个小茅屋，前面还带着一个小院。

　　小院里种植的倒不是花花草草，而是一棵火枫，红叶如火。

　　火枫树下面有一张白色小石桌，此刻正有两人对面而坐。

　　向南而坐之人是一袭白袍，长白须发迎风舞动，虽是上了年纪，但神色很好，眉宇之间带着傲视苍穹的仙气，手里还拿着一个葫芦酒壶，时不时的咪上一口。

　　他便是肖逸风的恩师，大名鼎鼎的酒剑仙。

　　而坐在酒剑仙大人对面的，则是一个紫袍道人，也是须发花白，身上的衣服看上去要比酒剑仙的衣袍名贵得多，但是和酒剑仙坐在一起，他还是略显气弱。

　　他便是昆仑掌教华阳子。

　　“孩子们不懂事，还望剑仙道兄别往心里去！”照理说，昆仑派大堂主被肖逸风干掉了，该是酒剑仙去昆仑山找华阳子赔不是才对，可是眼下却是华阳子来蜀山找酒剑仙赔不是了。

　　不是华阳子没骨气，起初得知玉鼎真人被肖逸风所杀，他是火冒三丈，虽是让人前去收尸，而且不准动粗，但他那是不想跟晚辈计较，而是要直接找酒剑仙要个说法，那就是传书酒剑仙，酒剑仙要是不登门赔不是，那就别怪他对肖逸风下手了。

　　可是查看了一下玉鼎真人的伤势之后，他改变主意了。

　　从玉鼎真人的伤势来看，玉鼎真人是先被肖逸风封住了体内的兽魂，然后再一拳一拳将其打个半死，最后再一剑斩杀。

　　足见肖逸风之调皮，明明能直接一剑斩杀，这小子却偏偏要先把玉鼎真人打个半死，这是在欺辱昆仑派啊！

　　但也足见肖逸风得到了酒剑仙的真传，厉害了得，竟能封住玉鼎真人体内的兽魂。

　　这无疑是破了昆仑派近些年来引以为傲的秘密大招啊！

　　或者说，对于昆仑派的这个秘密大招，肖逸风比昆仑派的人还要了解。

　　这让华阳子不惊反喜。

　　昆仑派的这一秘法，是用中药做辅助的，对于这一块，想必没人能比酒剑仙更强了，所以在昆仑派的兽修之道没成气候之前，酒剑仙肯定能破此法。

　　酒剑仙能破，肖逸风是酒剑仙的唯一爱徒，深得酒剑仙真传，能破很正常，没什么大惊小怪的。

　　关键是，酒剑仙这人向来不好相处，因此当初修炼此道的时候，华阳子就想着找酒剑仙指点一下，毕竟他也清楚，此道漏洞还是蛮多的，但却没敢来，因为他知道，酒剑仙肯定不会鸟他的。

　　但是酒剑仙的徒弟就不一定了吧！

　　只要他把那小子哄好了，那小子说不定会帮他呢？

　　这便是华阳子决定不追究眼前这事，而是反过来赔笑脸的原因。

　　他决定利用肖逸风，待肖逸风助他完善了兽修之道，他再找肖逸风以及酒剑仙算今日之账也不迟啊！

　　昆仑派刚刚得罪了肖逸风，因此华阳子很清楚，他现在要是直接去找肖逸风，求做朋友，肖逸风肯定不会搭理他。

　　于是他决定先来酒剑仙这里卖个乖，然后再打着酒剑仙的旗号去接触肖逸风，那样就容易很多了，不是吗？

　　“华阳子道兄说笑了，贫道那劣徒自幼爱闯祸，是贫道没教好，因此该赔不是的是贫道！”酒剑仙淡然一笑，咪了一口酒，随即笑到，“不过呢，他的性情贫道很了解，要不是贵派仙人先惹他，他应该不会下此狠手！”

　　“对对对，是我没管好下面的人！”华阳子连声点头，心中则是气愤的很，看酒剑仙的样子就知道，他是不会让肖逸风赔礼道歉的，自己更不会赔礼道歉了。

　　“蜀山和昆仑，既是同道，也是近邻，尽量别为了这事伤了和气吧！”酒剑仙也点了点头，气派十足。

　　“剑仙道兄言之有理，所以我决定这几天下山一趟，去见见肖师侄，算是改善一下关系，也顺便一睹剑仙传人的风采！”华阳子开始节风了。

　　“华阳子道兄真是费心了！那你见到他之后，帮贫道传给话吧，该打的打，该杀的杀，不用怕，就算是把天捅破了，还有贫道这个师父在呢！有劳了！”酒剑仙轻描淡写的说着，但却是气势如潮。

　　“好的，一定带到！”这话在华阳子听来，是多么的刺耳啊，什么意思嘛，就是说玉鼎真人杀的好了？

　　简直是欺人太甚啊！

　　可是为了大局，华阳子还是决定先忍了。

　　“果然是上梁不正下梁歪，师父和徒弟一样嚣张，哎！不过你刚刚那话说的够霸气，估计华阳子都快被你气糊涂了吧！”华阳子刚走，茅草屋里便有一人走了出来，正是藏剑真人，他夺过酒剑仙手里的酒壶，咕噜了一口，随即笑到，“说来也怪啊，你徒弟杀了他的人，他反倒过来赔不是了！”

　　“你看不出来他在想什么？”酒剑仙把酒壶抢了回来。

　　“那你觉得，你徒弟会上他的当吗？”藏剑真人嘿嘿笑，他能想不到华阳子在想什么？那他就不配当酒剑仙师弟了。

　　“我觉得，他会被风儿玩的很惨！”酒剑仙咧嘴苦笑，知子莫若父，肖逸风是他一手交出来的，他能不了解肖逸风的性情？

　　以肖逸风的聪明才智，绝对一眼就能看出华阳子的小算盘，到时候肯定会让华阳子哭着回来。

　　这便是他刚刚煞有其事的让华阳子给肖逸风传话的原因。

　　那番话不是要传给肖逸风，而是说给华阳子听的，意思很明白，他可以让华阳子去耍小聪明，但华阳子要是吃亏了，不得以大欺小，欺负肖逸风，否则就别怪他不客气了。


第七百零九章 玩物无数、美女如云

　　“师兄，咱不说华阳子这个废柴了，说说我先前跟你提的那件事吧，你考虑的怎么样了？”小石桌旁对面而坐，藏剑真人翘着个腿，一副老叫花子的样儿。

　　“哪件事？”酒剑仙则是一代宗师范儿，就是时而咪上一口的时候，略显潇洒不羁。

　　“少装蒜，你徒弟的终生大事啊！”藏剑真人说着，不禁将老脸凑到了酒剑仙跟前，“我跟你说，不是我吹，那个苏妞真的很不错，所以你赶紧跟我一起下山去，把这门亲事给定了！肖逸风那小子也到成家立业的年纪了，你再不帮他抓点紧，咱俩何时才能抱孙子啊！”

　　“且不说儿孙自有儿孙福，单单是姻缘一事，就得随缘，他自己选择便好，我们这些老的，没必要干涉！”酒剑仙站起身来，背手看着不远处的火枫树。

　　“考，还是那句话，自从你收了肖逸风为徒，你就没有以前那么潇洒了！这事要是搁在当年，别说是干涉了，你早就把他们俩捆在一起洞房了！”藏剑真人很不爽的摆摆手，他大老远的跑回来，就是为了这事，结果老酒鬼却无动于衷，多郁闷啊！

　　“心魔之中唯情魔最难渡，此道无人能帮，只有靠自己！”酒剑仙慨叹一声。

　　“对了，师兄，师弟有个问题，想问很多年了，但一直不好意思开口！”见状，藏剑真人站起身来，凑到酒剑仙身边。

　　“你还有不好意思开口的时候？”酒剑仙白了藏剑真人一眼。

　　“你到底是因为收了肖逸风为徒，然后变得深沉的，还是因为认识了十三姑？我这么问，不是凭空猜测啊，你看，每次一有空你就会对着这棵火枫发呆，这棵火枫和落枫山的火枫似乎是一个品种吧？”藏剑真人眯眼坏笑。

　　“胡说，我种它，只是为了摘寒霜枫叶来泡酒而已……”酒剑仙冷哼一声，转身就要回屋。

　　“这次在滨湖，十三姑送了肖逸风一个装有寒霜枫叶的锦囊，和师兄腰上的那个锦囊一模一样，所以师兄这个，应该也是她送的吧？戴了二十多年了啊！”藏剑真人环抱双手，眉头高蹙。

　　有些搞不懂啊，既然师兄对那十三姑有情，当初为什么要舍她而去呢！

　　“一把年纪了，还跟个妇人一样，喜欢留意这些东西……”酒剑仙苦笑不已，同时径自回屋了。

　　且说肖逸风，此刻正在天王临时总部门口坐着呢，叼着根香烟，然后是一脸的苦笑。

　　得知青花会从昆仑派买了兽修的药物和方法之后，他便决定去一趟苏河省，干掉青花会。

　　境外的人买了这东西，对华夏也有威胁，但不是直接威胁，他暂时可以不用理会，毕竟人家没来华夏闹事，他不能无缘无故跑到人家的地盘把人家揍一顿，不是吗？

　　但是青花会弄了这玩意，就直接威胁到境内的安宁了，因为青花会每天都是在跟境内的人打交道啊！

　　有了超级战士，青花会做事可谓是不留痕迹，无论是警方，还是军方，都查不出什么来，也便不能把青花会怎么样。

　　这肯定会让青花会变得很嚣张，然后到处惹事。

　　因此肖老大决定，立马过去摆平青花会，免得夜长梦多。

　　这是天王的职责所在，发现威胁，解决威胁。

　　照理说，有行动了，且是肖老大亲自批示的行动，该是大家立马集合，三分钟之内出滨湖市，半个小时之内进入目标区域，然后开始部署，二十四小时之内解决问题。

　　天王是有这个能力的！

　　可是眼下却不是这么回事，一听说要去苏河省，别说是小师妹和夏甜甜了，就连唐诫和吴胖子都浪了起来。

　　苏河省可是国内有名的雅静之地，四处水乡，园林满地，更有美食、玩物无数、美女如云。

　　所以那里自古以来都是文人雅士没事就去遛遛的好地方，历代君王都有去过。

　　天王只是做任务的时候路过几次，想这么直接以那里为目标区域，还是头一次。

　　因此哥几个都疯了，光是准备行李就准备了半个小时，看上去根本不像是去做任务，而像是去度假一样。

　　当然，这也不能怪他们，一来是，那个地方的确是一个令人流年忘返的宝地，就连国外的人都说了，一辈子去一趟苏河，便是没白活。

　　再者便是，以前出任务讲究雷霆出击，那是因为不完全了解对手，也便不知道这事的风险有多大，因此早点出击，便可花尽可能多的时间去了解对手，以确保任务的完成率。

　　但是这次，目标很明确，天王还没接触对手呢，就连杀手锏都准备好了，所以大家都不是很紧张。

　　“师兄，我准备好了！”不到一会儿，童小影背着个大包，飞奔出来，一身雪白运动服，喜气洋洋，哪像是去做任务，也没半点火妖狐的样子啊！

　　“准备好了，就先去提车啊！”肖老大白了小丫头一眼，这群废柴，要不是想带他们过去历练历练，他都想一个人过去了。

　　“知道啦！”童小影颠颠的去提车了。

　　折腾了将近一个小时，队伍方才出发。

　　堂堂世界一流特战队，出击居然要准备一个小时，这让肖老大很无语，要是被同行知道，绝对会笑掉大牙啊，一支普通的特警队，出击准备都在能几分钟之内完成啊！

　　“吴胖子，酒店订好了没？”都出发了，大家还在兴奋着呢，在车上坐着，不是问问任务情况，而是关心去那边之后的衣食住行爽不爽。

　　“必须的，观月桥国际大酒店，东临苏河，西接苏河省省会广陵市最大的酒吧一条街，北边呢，就是广陵湿地森林公园，里面不但有东侯府、柳月山庄和仙女镇等名胜古迹，观月桥就在那里，咱们到时候可以喝酒赏月了！”吴胖子挑眉毛，嘿嘿笑。

　　“那必须的，十五月圆，最圆是苏河嘛，赏月是必须的！”唐诫拍了拍吴胖子的肩膀，笑的格外贼。

　　“你们惦记的不是观月桥，是仙女镇吧？”夏甜甜插话了，那是广陵市有名的风月之地，自古就有，世界闻名。

　　“柳月山庄在那呢？”肖老大除了苦笑之外，没有掺和这帮人的瞎折腾，倒是这个名字让他恍然！

　　对哦，苏河省是柳月山庄的地盘啊，他们的大当家碧落仙子，刚刚才被他打了一顿呢！


第七百一十章 仙女镇遇雏凤

　　苏河，地如其名，到处都是河流，走进这个地方，仿似步入了水之国度。

　　河流之间，或是沃野良田，或是家庭式的工厂，繁荣忙碌，且有特色。

　　这些铸就了苏河，看似是一个古老和崭新相结合的地方，有点尚未开化，实则富的流油。

　　且不说苏荷境内，全是平原地貌，故而农林业发达，单单是那些家庭式的作坊工厂，便是苏河人的财富源泉。

　　苏河的工厂多是纺织业和手工制造业，虽是经过了现代科技的洗礼，有些工厂已经引入了一定的机械设备，但大部分工序，还是靠手工来完成的，因为这些工艺都是老祖辈一代一代传下来的，代表着苏河乃至华夏古老手工业，是没办法用机器来取代的。

　　比如说鼻烟壶、扇子、刺绣和绒花等等，就拿鼻烟壶来说，一个老师傅弄出来的鼻烟壶，能卖数十万，数百万都有可能。

　　不是制造鼻烟壶难度大，也不是制造鼻烟壶所用的材料名贵，而是鼻烟壶上面的画值钱。

　　苏河很多地方的鼻烟壶，都是先造出来，然后在上面作画的，而并非是机器直接弄出来的，这就是它们值钱的原因。

　　文人雅士、富豪名流，都喜欢收藏这些纯手工的东西。

　　苏河的富饶，让这片土地变得更加热闹，南来北往的商人、五湖四海的游客，或是来做生意的，或是来欣赏这里的古老文明。

　　作为苏河的省会，广陵市自然是最为热闹的地方了。

　　大街小巷，人山人海，但无论有多少人，都无法遮掩这里的别致景象，无论是老房子，还是新建筑，都是带着苏河特色，那便是园林风格，街道两边的店铺都是摆满了小玩意，扇子、刺绣旗袍和油纸伞，让这里显得格外的姹紫嫣红。

　　“这小伞不错啊，我要去买几把！”即便是天王队员，看到了这里的繁华，也是经不住要去逛逛，肖逸风他们的车子刚到观月桥大酒店门口，童小影和夏甜甜就一前一后蹦了下去，直奔一旁的小巷子。

　　“三炮，你负责酒店这块，我跟吴胖子去打探一下陈毛猴的位置，然后约他出来干掉他！”唐诫和吴胖子面面相觑少许，也跟着下车了。

　　“好啊，注意身体啊！”三炮很明白，这两货不是工作积极，要去找青花会的老大陈达顺，而是看到一旁的巷子里，小舟联排，小舟上面，打着油纸伞的旗袍姑娘如春天的花朵一般，多且灿烂。

　　“你怎么不去？”肖逸风苦笑着问三炮，照理说，看到这些东西，三炮应该是最激动的才对，浪荡江湖老梆子嘛！

　　“嘿嘿，老大，我戒了！”三炮挠挠头，他现在已经有吴秀琪了，所以决定收心了。

　　“好事情，看来我也得找机会给他们成个家了，否则这也太影响工作效率了！”肖老大长声笑到，随即拍了拍三炮的肩膀，“看来这次任务指望不上他们了，要不咱们三个先去找陈毛猴聊聊？”

　　“好的，老大！”三炮和坦克一同应声。

　　坦克正愁没事干呢，他倒是不觉得这些东西有什么好看的，扇子、旗袍什么的再好看，又不能当饭吃，他没兴趣。

　　三人下车之后，便直奔酒店北边的湿地森林公园，那里有一个地方叫仙女镇，是广陵市有名的风月场所。

　　自古温柔乡便是白骨堆，这种地方，不单单是各种不正常的东西汇聚之地，也是钱财流动的最快的地方。

　　正因为如此，所以这里一直都是黑路组织钟爱的宝地。

　　青花会既是这一带的黑暗王国，那他们在仙女镇必有产业。

　　所以肖老大知道，来这里逛逛，很容易就能找到陈毛猴在哪。

　　“我觉得要是唐诫和吴胖子知道我们来了这里，肯定会很后悔去看小舟美人！”到了仙女镇之后，三炮不禁一声长笑。

　　仙女镇不大，也是坐落在小河两边，苏派的建筑，各式各样的小玩意，但是这里进进出出的姑娘，就要比外面那些姑娘风骚得多了。

　　且不说那媚态，单单是穿着，就和外面的姑娘不同。

　　就拿旗袍来说，这里姑娘身上的旗袍都是透明的，那叫一个若隐若现。

　　而且除了本土人之外，还有各国的姑娘，她们穿上这种旗袍，显然是别有一番风味。

　　“是啊，唐诫不就喜欢八国联军嘛，这里好多啊！”肖老大乐到，随即扭头问坦克，“坦克，要不要哥哥给你找几个？”

　　“嘿嘿，老大，我还是喜欢传统点的！”坦克正在划船呢，大概是为了保持这里的古老风味，以及减少噪音，因此这里的船都不是电动，而是手动。

　　这里的河流比较缓，手动并不费劲。

　　“传统点的？你是说那样的吗？”肖老大背手笑到，同时看了一眼不远处的小船，那上面坐着一个姑娘，身穿黑色针织衫和黑色长裤，长的还行，且是长发飘飘，但可能是没有精心梳洗，故而有些蓬头垢面，脸上似乎还有些泪痕。

　　最主要的是，她看到两边河岸上的姑娘们之后，脸都红了，可见她是一个比较传统的姑娘。

　　“嘿嘿嘿，老大，你小点声，要是被人家听见了，多难为情！”坦克脸也红了，显然是被肖逸风说中了，他就喜欢这种传统的姑娘，别说是当街穿个透明衣了，哪怕是洗澡也是不脱干净。

　　“三炮，你有没有发现不对头的地方？”多看了那个姑娘几眼，肖老大就发现问题了，那个姑娘的船上站着两个大汉，都是一脸凶相。

　　“这叫雏凤，也就是第一天到这里来卖的，有的是心甘情愿的，有的则是身不由己，这姑娘应该就是身不由己吧……国家虽然对这一块管的很严，但难免有漏网之鱼，尤其是像这种底蕴深厚的风月之地，要不，我给苏河省厅打个电话？”对于这些东西，身为风月老手，三炮自然是门清了。

　　“打电话？你觉得如果苏河省厅管的话，还会有这种事发生吗？”肖老大应了一声，随即扭头问坦克，“坦克，你觉得我们要管一下吗？”

　　“老大决定就好，我哪敢擅作主张啊！”坦克挠头，显得很谦卑，但两眼却是直勾勾的看着那姑娘。

　　“你小子也学会油腔滑调了！船桨在你手里，愿不愿意追过去是你的事情，这样吧，你要是追了，这事我就管了！”肖老大说着，掏出烟来，给了三炮一根，然后自己也点了一根。

　　可是他的烟还没点着呢，就见坦克开始哗啦啦的使劲划了，船头转弯，直追那艘小舟去了。


第七百一十一章 我们要把这位姑娘买出去

　　玉女坊，仙女镇头号娱乐场所，出入的无不是有钱人，没办法，来这里玩一次最起码是几万的花销，不是有钱人玩不起啊！

　　因此这里装饰的也是十分奢华，贵要有贵的道理，不是吗？

　　当然，这里贵的原因，不是因为装修的好，而是这里姑娘独树一帜。

　　不但长的漂亮，而且各有的风华，有的是搞艺术出身的，身柔如水、琴乐双全，有的是老师、医生，真正的老师、医生，而不是那些制服流。

　　有钱人的口味都比较独特嘛，因此这些姑娘很能吸引他们。

　　有的姑娘是自愿来这里的，或是为了挣两个，或是名利在心，在外面没混出头脸，然后来这里碰运气，毕竟把哪位大爷伺候好了，然后被大爷赎身出去当小三或者陪房的，大有人在。

　　有的则是被逼无奈，急需用钱而又没有门路，只得任人摆布。

　　眼下坐在玉女坊后面小屋里面偷偷抹眼泪的黑衣姑娘，便是如此，就是肖逸风他们刚刚看到的那个姑娘。

　　她叫江月花，苏河本地人，一个普通的乡村小学教师，本来日子过的虽然清寒，但却蛮有意义，人民教师嘛！

　　奈何她老爸赌钱输了，然后借了一屁股高利贷，人家说了，要是她不赶紧帮着还上，他们就把她爸给做了。

　　这可如何是好？报警？警察肯定会帮她，可是借钱给她爸的人真心不好打发，且不说欠债还钱，如果因为她爸，那帮人被警方盯上了，那以后那帮人有点啥事，估计都会把账算在她爸头上，到时候她爸就死定了。

　　没办法，她只能答应来这种地方工作一年，赚钱给她爸还上了。

　　有时候想想，她也挺生气的，为什么要为这样的老爸做这样的牺牲？

　　因为她老爸以前不是这样的，她妈死了之后，她爸才彻底堕落的，这让她怎么说？

　　要叹只能是叹息，这种韩剧一般的狗血事情为什么会发生在她身上？

　　“什么都不要问，什么都不要说，现在就跟我们走，我们是来救你的！”就在江月花偷偷抹泪的时候，三个人突然闯进了屋子，两人站在门口，一人直接捂住了她的嘴，然后小声说到。

　　“你们是……”捂她嘴的人说完话之后，拉起她便走，这让她有些惊慌失措。

　　“我们是……你就当我们是警察吧！”来的正是肖逸风他们，肖逸风和三炮站在门口，上去捂嘴的是坦克，没办法，坦克喜欢这调调的，所以让他表现一下。

　　“不行啊，我要是走了，他们会打死我爸爸的！”江月花甩开了坦克的手，不是她不想走，而是她要是走了，她爸肯定活不成。

　　借钱给她爸的人势力有多大，她不是知道。

　　苦恼之余，她也是有些惊讶，这三个警察是怎么悄悄摸进玉女坊的，不是说玉女坊光保安就有一两百人嘛，因此别说是警察突然检查了，就算是武警部队过来了，他们也能拖上一阵子，让里面的大官人们轻松从后门离开。

　　“放心吧，我们会确保你爸没事的！”应声的是肖逸风，因为只有他有资格做这个保证，坦克是万万不敢擅作主张的。

　　玉女坊的确是守卫森严，但对天王来说，外面的那些大块头都是形同虚设，别说是进来带一两个人出去了，他们就算是在这里泡上一天，估计也没人能发现他们的存在。

　　“不可能的，不是我不相信你们警方，而是我爸……”江月花苦笑着摇摇头，欲言又止，她不敢说她爸欠谁的钱，说出来了，估计不等警察把事情闹清楚，她爸就被人做了。

　　“有人来了……”几人这么聊着，自然也便惊动了玉女坊里面的人，毕竟江月花是新来的，这里的人会盯她盯的紧一些。

　　“那你们快走吧，我谢谢你们的美意了！”江月花急忙把肖逸风他们往外推。

　　她知道，他们三个要真是警察的话，玉女坊的人就算发现了他们，估计也不敢把他们怎么样。

　　关键是，玉女坊的人肯定会以为是她报了警，到时候她爸还能活了？

　　“姑娘，淡定，就没有我们摆平不了的事情！”肖逸风一把扶住了江月花，没再往后退，三炮发现有人来了，大概觉得，大家都避一避，然后再跟江月花好好谈谈，争取把她捞出去。

　　直接把她带回滨湖，不管是谁把她弄进来的，也不敢去找她的麻烦，不是吗？

　　可是她刚刚说到了她爸，可见这事没那么简单了。

　　因此肖老大才不会躲呢，她知道，想要不声不响的就把人给救了，估计是不可能了。

　　“你们几个是干嘛的？”肖逸风他们没有躲，自然很快就被人发现了，五个壮汉咚咚咚的围了过来，都是脖子上挂着大金链子，脸上带着杀气。

　　“不好意思，他们是我亲戚，来看我的……”江月花急忙解释。

　　“亲戚……”五个大汉都是一脸狐疑，江月花这是第一次来上班，就有亲戚来找？

　　“让你们当家的出来，我们要把这位姑娘买出去！直接跟你们当家的说，不管买她花了多少，我们都愿意出双倍！”肖逸风搭腔了，既然这事不那么好办，那就花点钱吧，反正他不差钱。

　　再说了，要是真能撮合她和坦克，花点钱也是值的，为了兄弟，他从不吝啬。

　　当然，他是因为还有正事在身，因此不想在这事上面浪费时间，否则他肯定把这帮人连根拔起。

　　“买……”听到这话，江月花不禁一愣，她不笨，隐约能感觉到了，这三人不是警察，警察会这么做事？

　　坦克则是偷偷嘿嘿一乐，大概是想说，老大对他真好，这要是为他破费了啊！

　　“你们最好别耍花样！”大汉们面面相觑之后，一个大汉瞪了肖逸风他们一眼，然后离开了，想必是去叫当家的了。

　　“你们听我说，虽然我不知道你们为什么要这么做，但是这事真没你们想象中的那么简单，所以算我谢谢你们的好意了，你们还是赶紧走吧！”江月花缓过神来之后，依旧是劝肖逸风他们离开。

　　有人要把她买出去，她很感激，可是这不是一个小数目啊，她怕到时候会吓着他们。

　　现在不是古时候，有卖身和赎身一说，有的只是合同。

　　所以一般这种情况，她要是走，无非就是赔点违约金，几万块了不起了。

　　而她呢，签的是特别合同，一共一百多万啦，给她爸还债嘛！

　　她爸赌博的时候虽然没输掉一百多万，可是他是拿高利贷去付的赌钱，高利贷是无底洞，才几个月光景，就利滚利滚成一百多万了。

　　看眼前这三位，年纪都不大，估计拿不出一百多万吧，关键是，要是几万块的话，他们可能是出于善心，帮她给了，可是一百多万，他们干嘛要帮她给？大家非亲非故的，不是吗？

　　估计到时候扭头就跑了吧！

　　与其这样，不如事情到此为止，别到时候他们三个没把她捞出去，反倒被玉女坊的人给打了一顿。


第七百一十二章 给哥把这里拆了

　　“他们说买人就买人啊，当老娘这里是杂货铺吗？”江月花话音未落，一个胖女人就在一堆壮汉的簇拥下，摇着肥臀过来了，尚未站定，就瞥了肖逸风他们一眼，随即不屑一笑，“就是他们？”

　　“是的，丽姐！”壮汉很客气的应声。

　　“真看不出来啊，你这妮子还有点魅力嘛，居然还有人跑到这里来给你赎身！”丽姐先是白了江月花一眼，随即挑眉看向肖逸风他们，“想要把人买走没问题，但是老娘要先看到钱！她来这里的时候跟我签的合同是一百四十万，两倍的话就是二百八十万，她今天说好来上班的，老娘也就预约了一个喜欢雏凤的客人，钱都收了，现在她要走，老娘得赔钱给客人吧？雏凤在我们玉女坊是十万的价，老娘收了人家的钱，现在告诉人家别来了，估计得给人家二十万，所以，你们先拿三百万出来吧！”

　　“三百万？”一听到这话，别说是江月花了，就连坦克都差点蹦了起来。

　　老大要为他花钱，他很感激，可是一下子就让老大出血三百万，他觉得很对不住老大。

　　“没钱？那你们这不是在耽误老娘时间嘛！”丽姐冷然一笑，转身就要走。

　　“老大……”见状，三炮凑到肖逸风身边，开始请示，是答应了，然后给钱，还是直接把这里给平了？

　　“三百万而已，给呗！”肖老大点了一根烟，苦笑一声。

　　“等一下，还有一件事情老娘忘记算了，老娘为了能让她这里舒服的赚钱还债，可没少花钱上下打点啊，所以你们现在要把她带走，恐怕这一块也得赔我点吧！再加一百万好了！”见肖逸风答应了，丽姐不禁眼睛一亮，估计是觉得钓到大鱼了，那不好好宰一下，岂不是对不起自己？

　　“你这明摆着是坐地起价啊！”应声的是江月花，她很惊讶，这三位陌生的哥哥竟然肯为她花三百万，她很感动，但是她也不想因为她，他们三个被宰，于是她又把肖逸风他们往外推，“你们的好意我心领了，你们还是赶紧走吧！”

　　“想走？来老娘子起哄半天，不影响老娘做生意啊？损失算谁的？”丽姐慌了，大鱼到手，岂能放跑？

　　她只是稍稍使了个眼色，四周的壮汉们就直接围上去了。

　　“丽姐，求求你的，放过他们吧！”江月花急忙上去求那胖女的。

　　“你给老娘滚一边去，一个在老娘这里靠卖肉为生的烂瓜瓢，有什么资格求老娘？”丽姐一把推开了江月花，捞着大鱼了，谁也别想挡她发财。

　　“坦克，给哥把这里拆了！”闻言，肖老大不能忍了，坑他一点钱，他都决定忍了，为了兄弟，多花两个无所谓，但是对方嚣张成这样，他就不能忍了。

　　真当他是凯子呢？

　　“明白！”肖老大虽是说的轻描淡写，但在坦克听来，这就是一剂兴奋剂啊！

　　坦克等这话等好久了！

　　胖女子刚出来的时候，他就想上去扇她耳光了，一个鸡头而已，也能拽成这德行。

　　“呀哈，敢在老娘这里闹事，给老娘打！”见状，丽姐也不示弱，她人多啊，不过她干这一行，还是很老道的，吼了一声之后，还不忘身边的壮汉，“查过他们的底细没有？”

　　“还没，不过看上去应该没什么来头吧，看那小子，抽的是红塔山！”壮汉手指肖逸风。

　　“是吗？”丽姐也瞥了一眼肖逸风手里的香烟，然后放下心来，的确，肖逸风抽的是红塔山。

　　有钱有势的人会抽红塔山吗？所以她觉得他们刚刚应该是在装腔作势吧，就算真能拿出三百万来，估计也是贷款来的。

　　那就不是真大鱼了，可恨，亏她还以为能捞上一笔呢！

　　“嗯，而且从口音上来看，应该都是外地人！”壮汉补充说到。

　　“给老娘打，往死里打！”听到这话，丽姐彻底放下心来。

　　没钱敢在这里充大头蒜也就算了，竟然还是外地佬，那她还会客气？

　　本地人，她可能还有些忌惮，但是外地人，她就绝对不怕了。

　　这里可是青花会罩着的，外地人，即便是有钱有势，没到一定的高度，都动不了青花会，更何况这几个货看上去还不像是有钱有势的样子。

　　“老大……”见对方人有点多，三炮不禁凑到肖逸风身边，意思很明白，他要不要上去帮坦克一把？

　　肖老大没应声，只是摆了摆手，意思很明白，不用。

　　得给坦克机会在江月花面前表现一下，不是吗？

　　再者说，坦克要是连这几个虾兵鳖将都摆不平的话，那不是白在天王混了这么多年嘛！

　　的确，尽管对方有好几十壮汉聚在这里，而且陆续还有人过来，但坦克丝毫不慌。

　　出手的时候也是干净利索，基本上都是先躲闪，然后找准时机，一击制敌。

　　一拳打出去，或是一脚踹出去，都能瞬间让对方丧失行动能力。

　　坦克平时就比较听话，因此肖老大教他的，他都学的不错。

　　这种时候，身边的任何东西都可以成为武器，大到楼道里面的灭火器、灯管，小到一块玻璃片、一张窗户纸。

　　坦克诠释的很不错，不但把丽姐给吓住了，就连江月花也是时而看看坦克，时而看看肖逸风他们，似乎心中有一个很大的问号，那就是这三位哥哥到底是从哪里冒出来的？怎么这么能打？

　　“丽姐，要叫雷哥吗？”见坦克轻轻松松就放倒了几十人，丽姐身边的壮汉慌了，想让青花会的人来镇场子了。

　　“报警，先报警……”丽姐虽然也慌，但她是老江湖啊，能不惊动青花会就不惊动，让青花会来镇场子，事后不用给孝敬钱啊？

　　不如先叫警察咯，反正平时没少孝敬当地警局，而且当地警局里面也有青花会的人。

　　再者就是，叫警察比叫青花会便宜啊！

　　警察的办事效率很高啊，不等坦克把这里的人全部放倒，外面便是警笛高奏了，瞬间功夫，就来了四五十警察，而且全是带着枪来的，将肖逸风他们围了起来。

　　“别动，双手放头上，快，双手放头上……”警官们的嗓门真是一个比一个大啊！

　　“哎哟，祁局长，您总算来了，这三个人啊，无缘无故跑到妹妹这里来捣乱，见人就打啊，看把妹妹这些个保安都打成什么样了！”看到一个胖警官进来，丽姐立马迎了上去，嗲声嗲气的诉苦。

　　“妹妹……”这不禁让肖逸风和坦克都有点想吐的感觉，这鸡头还真是个欠揍的货。


第七百一十三章 各位长官好

　　“放心，有我在这里，任何犯罪分子都嚣张不起来！”胖警官叫祁连程，广陵市警察局观月分局仙女镇警察所的所长。

　　在仙女镇这么个特殊的地方当所长，自然是美差了，这里进进出出的那些个见不得光的买卖，不给他点好处，能继续下去？

　　想必这就是祁连程长的像个猪屠户的原因吧！

　　玉女坊既是仙女镇的皇家级娱乐场所，自然和这位“猪屠户”关系不浅咯！

　　拿了人家好处，必要的时候自然要帮人家出头了，因此祁连程这话的意思很明白，丽姐你放心，哥哥是不会让人砸了你的鸡窝的。

　　“那就拜托祁局长了！”丽姐浪笑着，这肥婆狗贼啊，祁连程只是个所长，但她却叫他局长。

　　出来混，谁都知道，这是不能乱叫的，但是祁连程不一样，因为仙女镇是广陵市观月区的一个特殊地带，因此他一直在观月区分局那里挂着副局长的头衔呢！

　　“你们几个……算了，全都带回去先！”祁连程看了看肖逸风他们，本想耍个威风，训斥几句，后来不想，不能耽误丽姐做生意啊，因此摆了摆手，决定先把人带回去，然后再耍威风。

　　“祁局长，那个丫头是我们这里的员工！”丽姐怕祁连程把江月花也带走了，那一会预定了雏凤的客人来了，她拿什么给人家啊！

　　“哦，那个妹子留下！”祁连程点头会意，同时还上下打量了江月花一番，目光中满是玩味，似乎很想说，丽姐这肥婆不简单了，又弄来一个原汁原味的妹子。

　　“胖子，你过来一下！”就在警员们要上去押肖逸风他们的时候，三炮出声了。

　　“你说什么？”在这里还有人敢叫祁连程胖子？这绝对不能忍啊，于是祁连程恼了，拔出手枪来冲了过去，枪指三炮，“你再说一遍！”

　　就连丽姐听到这话，都不禁幸灾乐祸起来，这三个小子现在想不死都难了，居然敢喊祁连程胖子，这不是在太岁头上动土嘛！

　　而江月花呢，则是险些瘫倒在坦克怀里，心中已是内疚万分，这三人为她出头，现在惹来这么大麻烦，这让她怎么过意得去啊！

　　“死胖子，你他娘的最好把这个给老子看清楚了！”很快，令人瞠目结舌的事情就发生了，三炮一个轻描淡写的擒拿，就直接夺了祁连程的枪，然后将他按住了。

　　同时亮出了天王的证件！

　　既是警察局的人，那就是兄弟部队，三炮本想让祁连程看看他们的证件，然后滚蛋，别插手这事，天王的事情不是他一个小所长能插手得起的。

　　哪知道这个死胖子居然这么嚣张，敢拿枪指着他，这就别怪他不客气了。

　　他可以很负责的说，幸好死胖子是拿着指着他，而不是指着肖老大，否则无论是他，还是坦克，此刻估计都已经把死胖子的胳膊给拧掉了。

　　“放开我们所长，听见没有，我让你放开我们所长……”祁连程被按住了，四周的警员立马紧张起来，所长要是被弄了，回头所长不得弄死他们？

　　他们是干什么吃的，这么多人在，居然让老大被人弄了，回头祁连程不弄死他们才怪！

　　“胆大包天啊，竟然连局长都敢打，你们赶紧叫武警队啊！”而丽姐则是在一旁煽风点火，她是不怕事情大啊，事情越大，肖逸风他们会被整的越惨，然后正合她意，不是吗？

　　“不要冲动，千万不要冲动！”江月花则是凑到肖逸风跟前，紧张兮兮的拉着肖逸风的胳膊，使劲晃着。

　　从肖逸风给坦克发号施令那一刻开始，她就知道，他是这三个人中间的头头。

　　肖逸风没有应声，依旧是淡定的站在那里抽烟。

　　这种小场面，他都懒得出手。

　　三炮足够应付了！

　　“天王……什么东西？”祁连程龇牙咧嘴了半天，方才看清楚证件上的字号，但他是个土鳖啊，因此哪里知道天王是什么来头！

　　“饭桶，让这一带的安全长官过来，三分钟之内不到，老子就把你的头给拧掉！”三炮恼了，天王都不知道，这家伙是怎么干长官的！于是他咔的一声就断了祁连程的胳膊。

　　“啊……快去，快去找李局长！”祁连程当即是一声惨叫，然后大声喊到，同时两眼瞪圆，想必是想说，连他都敢打，等武警部队把这里围了之后，你们就知道错了。

　　“让李局长多带些人过来，警队不是有那个什么狙击手嘛，多叫几个过来，一枪打爆他们的头……”丽姐跟着起哄，脸上假装紧张，其实心里是喜滋滋的，她巴不得肖逸风他们把祁连程给做了，然后等李局长带人过来之后，肖逸风他们就死定了。

　　哼，敢来她这里猖狂，不知道这种地方都是有人罩着的啊！

　　“给老子闭嘴，否则老子现在就拧掉你的脑袋！”只是不等丽姐把话说完，坦克就拧起一个凳子，直接砸向了丽姐。

　　哐当一声，肥婆被砸了个四仰八叉！

　　“好啊，你们还敢嚣张，一会等李局长到了，你们就知道厉害了！”丽姐折腾了老半天才爬起来，惨叫声如杀猪一般。

　　李局长叫李闻根，观月区分局的局长，兼着广陵安全局副局长，算是这一带的安全长官了。

　　观月区在广陵市的地位，如同仙女镇在观月区的地位，很特殊，因此这里的局长不好当，必须多给一些实权。

　　这便意味着李闻根不是一般的角色。

　　一听说仙女镇这边出事了，所长都被人打了，李闻根就知道事情不简单，因为他很清楚，这里是青花会的地盘，除了青花会，没人敢闹事。

　　而祁连程和青花会的关系不浅，所以青花会不可能轻易动祁连程。

　　再说了，祁连程大小也是个所长，青花会敢明目张胆的动？那还翻了天都！

　　因此李闻根明白，来的不是上面的人，就是十足的莽夫。

　　当前来汇报的警员说到天王二字的时候，李闻根彻底明白了，当即是两腿直抖的赶了过来。

　　祁连程不知道天王是什么来头，他还能不知道吗？那他这个市安全局的副局长就算白干了。

　　“李局长，您总算来了，这几个人真是胆大包天啊，竟然连祁所长都敢打，必须严惩！”李局长速度很快，三分钟之内就到了，一看到李闻根，丽姐最先迎上去，煽风点火的同时，脑子倒是转的快，既是叫了李闻根局长，那就不能再叫祁连程局长了，免得犯忌讳。

　　只是她有点纳闷，为什么李闻根单枪匹马就过来了？

　　不应该带上几百武警把整个仙女镇都围个水泄不通吗？

　　“李局长，我在这里，救我！”看到李闻根，祁连程也很开心，这位老大总算来了，再晚点，他的胳膊不知道能不能接得上了。

　　再者就是，他被三炮打断了胳膊，总算熬到可以报复的时候了，一会他一定要把三炮的胳膊和腿全部打断，否则难消心头之气。

　　“各位长官好，我是观月区分局的局长李闻根，兼着广陵市安全局的副局长！”可是让祁连程和丽姐张大嘴巴的是，李闻根不但没带人来，也没搭理他们，反倒是快步走到肖逸风他们跟前，啪的一声，一个标准的敬礼。


第七百一十四章 她会感激他一辈子的

　　这让丽姐和祁连程他们瞬间都有些缓不过神来，李局长叫这三个人长官？

　　他们没有听错吧？

　　即便是听错了，再看李局长那毕恭毕敬的神态，有些事情也很明显了啊，李闻根什么时候对人这么客气过？

　　这么说来，这三个人有来头？

　　祁连程且不说，丽姐就觉得不可思议啊，刚刚她明明有看到肖逸风抽的香烟是红塔山，一个抽红塔山的人怎么可能有大来头嘛！

　　江月花也是呆了呆，她本是郁闷到了极点，这三人因为她惹恼了仙女镇警察所也就算了，现在还惊动了区分局，这让她情何以堪，回头要是他们三个有点啥事，她不得内疚死？

　　虽然到现在她都还没闹明白，这三人为什么要帮她出头，但他们三人确实是在帮她啊，因此他们要是有事，她心里能舒服了？

　　“那边！”最先答应李闻根的是三炮，手指一旁的肖逸风，意思很明白，老大在那边，一点眼力劲都没有，真不知道这局长是咋当的。

　　“长官好！”李闻根立马凑到肖逸风跟前，又是恭恭敬敬的一个敬礼。

　　李闻根算是有点眼力劲了，尽管没能认出肖逸风就是这三人之中的长官，但也没有傻到上来就要看肖逸风他们的证件，而是一上来就赶紧敬礼。

　　因为他很明白，肖逸风他们要是冒牌货的话，是绝对不敢扬言要见这里的安全长官的，那是自寻死路嘛！

　　“天王，龙王，现在可能需要你协助处理一下这个案子！”肖逸风伸出手来，要跟李闻根握一握。

　　李闻根这么懂规矩，肖老大自然不会甩脸色了。

　　而且肖老大敢用这货，因为这货要是敢在他面前耍滑头，他都不用亲自动手，直接给黄天恺打个电话，就能让这货立马回家种地去。

　　“龙王……失敬失敬！有什么需要我局去完成的，请龙王尽管吩咐！”一听到这个代号，李闻根险些没站稳，他既是在安全局混，能不知道龙王是天王里面的谁吗？

　　那是天王队长的代号啊！

　　他万万没想到，天王队长居然出现在他的辖区里，可这不是开玩笑，天王队员倒还好说，天王队长的能量，那别说是他这个小小的分局局长了，就算是省警察厅的一把手来了，也得乖乖伺候着。

　　所以说，要是他没把天王队长伺候好，后果可想而知。

　　当然，像李闻根这样已经在仕途打滚了大半辈子的人，早就明白一个道理，那就是机遇往往是伴着风险一起来的，风险越大，机遇就越大。

　　就拿眼前这事来说，天王队长出现在他的辖区，他要是没伺候好，后果很严重，但要是他伺候好了，那只要天王队长在上面稍稍提一下他的名字，他接下来必定就是平步青云了，不是吗？

　　“首先，这家玉女坊有逼良为娼的嫌疑，这是证据！尽管这位姑娘是因为她爸欠了高利贷，然后自愿签了这份合同，但是这里面的游戏，我不多说，你应该也懂！讨债不要钱，而是介绍人家来这里上班抵债，算是逼良为娼吧？你放心，李局长，我不为难你，你只需要查封这家玉女坊就行，不但要查这件事，还要查以往的类似情况以及非法经营、偷税漏税等等，至于这位姑娘欠下的高利贷，我会去跟债主谈！”肖逸风从怀里掏出一份合同来，递到了李闻根手里。

　　这份合同是江月花跟丽姐签的，从合同落款来看，应该是丽姐、江月花和青花会各执一份，这一份是江月花的，肖逸风刚刚从她包里顺过来的，本想看看落款，顺藤摸瓜，现在正好拿给李闻根去办案。

　　他没有直接报出名号，而是说了代号龙王，那是因为李闻根这级别的安全长官，还没资格知道他的名字。

　　正因为如此，他也没难为李闻根，没让李闻根去办青花会，让一个区分局的局长去办青花会，那是让人家去送死啊！

　　“好好好，多谢龙王，我局一定按照龙王的指示，全力查办！”李闻根不断点头，同时也是松了一口气。

　　在这种做这种买卖的，哪家不是青花会罩着的？所以当肖逸风说起这个时候，他真怕肖逸风让他去办青花会。

　　虽说有天王做后盾，他可以放开手脚去干，可是青花会真心不好惹，主要是明枪易躲暗箭难防啊，他们不敢把天王怎么样，还不敢把他怎么样吗？

　　听到这话，丽姐是一屁股坐到了地上，她知道自己完了啊！

　　先前叫肖逸风跟李闻根互通了名号之后，李闻根的神色显得更加恭敬了，她就知道自己完了。

　　且不说肖逸风到底是什么来头，单单是李闻根决定办她，她就死定了。

　　她虽有青花会罩着，但只要李闻根不动青花会，青花会会为了她跟一个分局干上？这是绝对不可能的。

　　肖逸风刚刚说了，不但让李闻根查江月花的事情，还要查所有关于玉女坊的事情，那都不用全部查清楚，只要查出一小半来，就够把她拉出去枪毙了。

　　江月花则是两眼直勾勾的看着李闻根手里的合同，心里纳闷，那不是她那份合同吗？什么时候到了肖逸风手里了？

　　虽然还是很担心，肖逸风要怎么帮她解决高利贷的事情，可是见李闻根对肖逸风这么客气，而且还答应要彻查玉女坊，她还是蛮开心的。

　　最起码她没有连累到这三位好心的哥哥，不是吗？

　　两眼也是在偷偷瞟肖逸风，似乎很好奇，这人看上去也就跟她差不多年纪吧，怎么这么大来头，连分局局长见了他都是哆哆嗦嗦的。

　　难道她真的遇贵人了？

　　女孩子心中多美梦，所以她心里也是在向往着呢，但愿这真的是一个贵人，能帮她解决高利贷的事情，那她会感激他一辈子的。

　　“然后再查这位警官，身为这一带的警察所所长，纵容辖区内有这种荒唐事也就罢了，竟然还敢为虎作伥，就算我们不是在玉女坊办案，而是在玉女坊与人打架，那也不该是上来只抓我们，而对玉女坊的人连问都不问吧？所以我有理由断定，他跟玉女坊关系不浅，估计不只是和玉女坊关系不浅，和这一带所有不干净的买卖都有瓜葛，必须彻查、严办！”肖逸风又走到祁连程跟前，高声说到。

　　“闻根明白，马上彻查、严办！”肖逸风嗓门大起来了，李闻根也就抖的更厉害了。

　　他现在甚至都在想，不管祁连程都干过那些龌龊事，都得往死里整，否则没法向天王队长交代，不是吗？

　　“长官，长官，误会啊，我真的跟她没瓜葛……”祁连程立马哀嚎起来，他知道自己完蛋了，但是没想到肖逸风说到他的时候，会提高嗓门，他是老油条，知道上面点名的时候，口气很硬的话，后果是什么。

　　真是不作死就不会死，人家明明一上来就给他看了证件的，他不认识也就算了，竟然还拔枪了。

　　早知道有今天，他平时少捞点油水，花点时间去学习一下就好了。

　　只是他怎么会想到，这种地方居然还会出现这种大腕，真是倒霉催的。

　　不等他把话说完，李闻根就让人把他拖出去了，大概是怕他再惹恼了肖逸风，把他也给连累了。


第七百一十五章 时间久了就有感觉了

　　李闻根先是来见长官，所以是单枪匹马，免得长官说他摆架势，眼下肖逸风让他做事了，那他也就不含糊了一个电话打回去，武警、特警和片警什么的，来了一二百人，那叫一个浩浩荡荡，基本上把玉女坊的人全部抓了！

　　“长官，还有什么需要闻根做的吗？”麻利的办完差之后，李闻根再次回到肖逸风身边，恭敬的问到。

　　“帮我传话陈毛猴，就说我在观月大酒店等他，天黑之前来见我，否则后果自负！”肖逸风应了一声，然后就背手离开了。

　　“明白，马上传到！”李闻根恭敬点头。

　　他是这一带的分局局长，自然知道陈毛猴是谁，那就是青花会的老大陈达顺，绰号陈毛猴，只是没几个人敢这么称呼他罢了。

　　陈毛猴既是青花会老大，那可不是轻易能找到的，否则这货岂不是天天要被人砍，仇家那么多。

　　不过李闻根还是有办法的，找几个线人去传个话不就行了，身为这一带的分局局长，他手下有着大把的线人，否则他怎么准确掌握这一带的一举一动？

　　“真是谢谢你们了啊！”离开玉女坊之后，肖逸风他们便上了小船，摇摇晃晃的回观月楼大酒店。上船都十几分钟了，江月花方才憋出了这么一句话。

　　因为她真的不知道该说什么好，感谢的话太轻，无以表达谢意，可是要说让她拿点什么东西出来酬谢，她又没东西，所以纠结了老半天。

　　“要谢就谢他吧！”肖逸风和三炮对视一眼之后，然后一同手指坦克。

　　“怎么能谢我呢，还是谢我们老大吧！”坦克嘿嘿笑，脸都红了。

　　小伙子本来划船划的挺好，可是船上自从多了个江月花之后，他就显得有些手忙脚乱了。

　　“对了，我刚刚听你们说，你们是天王……天王到底是什么部门啊？”江月花只是冲坦克笑了笑，没有多说什么，因为她不是很明白，明明是他们三个人一起救了她，肖逸风和三炮为什么让她谢坦克？

　　她反倒觉得坦克说的有道理，要是真要对谁多说一声谢谢的话，那人应该是肖逸风，因为他是他们三人之中的老大啊，他不带头救她，另外两人就算想救，恐怕也不敢擅自做主吧！

　　“天王啊……坦克，跟他解释一下！”肖逸风摆了摆手，多给坦克表现机会啊！

　　“天王是什么部门，我一句两句说不清楚，总之吧，你放心，我老大既然决定管你这事了，你就不用再担心了，无论是这边，还是青花会那边，都没问题的！”坦克挠挠头，红着脸解释着，一米八的大兵，枪林弹雨不皱眉，见了个姑娘居然会脸红，哎！

　　“哦，我明白了，你们是省里下来的，对不对？”愣了半天，江月花拍手笑到，然后一脸崇拜的看着肖逸风，“厉害啊，看上去不比我大啊，怎么就混到省里当干部去了，你上面有人？”

　　“别瞎说，我们老大是……孤儿！”坦克拉了一下江月花，有点无语，这丫头拿肖老大当二代哥了呢？

　　别闹了，肖老大可是凭真本事上位的。

　　再者说，肖老大可不是省里的干部，哪怕是再往上走几级的人见了肖老大，也得点头哈腰。

　　只不过坦克和三炮都不愿意跟江月花解释更多，因为他们已经看出来了，以她的单纯程度，很难理解的。

　　得了，她说肖老大是省里下来的，那就是省里下来的吧！

　　“对不起啊，我说错话了！”一听说肖逸风是孤儿，江月花急忙上去，满脸歉意的说到。

　　心里对肖逸风则是更加佩服了，这家伙凭自己本事混上去的？

　　他才多大，这就混进省里了，牛啊！

　　当然，要是她知道肖逸风真正的能量，估计能被吓晕过去。

　　“没什么！”肖逸风摆了摆手，他是个孤儿，这是他心中一个痛，但是这么多年过去了，痛也就不明显了，毕竟他并不是像其他孤儿那样，打小就没人疼。

　　他有一个酒鬼师父，很疼他，还有个总带着他去隔壁山偷看仙子洗澡的师叔，所以他的童年并不孤独。

　　“老大，你有没有发现一个问题？”少许，三炮凑到肖逸风身边，小声说到。

　　“什么？”肖逸风蹙眉。

　　“我发现这妞对坦克似乎没什么感觉耶！”三炮小声笑到。

　　“嗨，这才刚认识嘛，时间久了就有感觉了！”肖老大乐到，眼角余光瞥了一下坦克和江月花，的确，如三炮所说，这两人似乎不咋来电。

　　不过也正常，大家还不熟，要咋来电？再说了，坦克太呆了，不会讨妹子欢心，所以想让他跟三炮一样，迅速成双成对，是不可能的，要给他时间。

　　“不是啊，老大，我发现那妹子似乎看上你了！”三炮嘿嘿坏笑。

　　“胡说八道什么！”肖逸风呆了呆，心中诧愕，不会吧，他们明明是为了坦克才救江月花的，然后办青花会的时候，顺道把她的问题解决一下。

　　那江月花要是看上他了，坦克岂不是得伤心死？

　　这事万万不能发生啊！

　　别看坦克比他年纪大，可是他一直拿坦克当弟弟看的。

　　弟弟的所爱看上了哥哥，这是在演韩剧吗？

　　再说了，他貌似不喜欢江月花这调调的！

　　“好好好，我错了我错了，我瞎说的！”三炮急忙告饶，其实他是真看出来了，江月花看肖逸风的眼神很不同。

　　开玩笑，他可是这一块的老手好吧，能看走眼了？

　　且说仙女镇北边的曲水沟，算是这边湿地森林公园里面的唯一一处真正的古宅群了，自然也就是这里最为热门的景点。

　　从表面上来看，这里是曲径清幽、小舟翻飞，人潮涌动中，旗袍和油纸伞是如百花齐放，好一片旅游胜地的景象。

　　古宅群里面实则是安静的很，因为这里便是青花会的老巢。

　　对外宣称，为了保护古宅，古宅内部就不对外开放了，其实是青花会通过关系买了这里。

　　其中有一个古宅叫陈府，这便是陈毛猴的居所。

　　陈府本是明朝状元陈昌贺的府邸，陈昌贺和陈毛猴半毛钱关系没有，但陈毛猴觉得，大家都姓陈，那这里就该是他来继承啊，堂而皇之的将其归纳为他的祖业。

　　而且还精心装修了一番，上面的古宅没咋动，但是却在下面制造了一个很大的宫殿，古色古香，但又不失奢华。

　　“好！”此刻，陈毛猴正坐在地下宫殿训练场，看自己的超级战士表演呢，虽是人模猴样，但却梳着个大背头、戴着小墨镜、叼着雪茄，一副老大派头。

　　“老大，仙女镇那边出事了！”少许，一个戴着金丝眼镜的中年人凑了过来，小声说到。


第七百一十六章 我估计是他皮痒痒了

　　“有人玩完了不给钱？”陈毛猴不屑一笑，仙女镇虽然不是他的主要产业所在，但也算是离他比较近的一个地盘了，所以谁敢在哪里捣乱？道上的人不敢碰，警察不会查，那最多就是哪个不长眼的外地人在那撒酒疯咯！因此陈毛猴听到这话之后，并没有太上心，依旧是在那看超级战士表演呢，“二号，你他娘的白吃老子那么多草药了吗，使劲啊，揍他丫的啊！”

　　“玉女坊被区警察局给封了，里面的人全被带走了！”金丝眼镜男是陈毛猴的贴身大管家，兼军师，回春喜。

　　“区分局？李闻根？他这是要跟我对着干吗？”闻言，陈毛猴眉头一皱，深吸一口雪茄。

　　区分局局长，兼市安全局副局长，李闻根显然不是小角色，但是陈毛猴敢动，明着不敢，暗地里还不能耍点小动作？

　　“似乎没这么简单，李闻根不但封了玉女坊，还抓了祁连程！”回春喜说着，凑到陈毛猴耳畔，又低声补充了一句，“而且李闻根托人过来传话，说天王的龙王要见你，让你天黑之前务必到观月楼大酒店！”

　　“龙王？哈，我说李闻根怎么突然变得这么有胆了呢！”陈毛猴先是一愣，随即冷冷笑到，“他说见我就见我？当我还是以前的陈毛猴吗？”

　　“老大，还是去见一下吧，天王惹不起啊！”回春喜小声提醒着，身为青花会的军师，回春喜当然知道天王的龙王是谁了，那就是天王队长。

　　这可不是一般人物，不但有权，而且有手段，所以回春喜觉得，能不得罪就别得罪。

　　“以前惹不起，现在还惹不起吗？”陈毛猴白了回春喜一眼。

　　要是没有以前那段“屈辱”，他可能颠颠的去见了，毕竟天王这样的对手，能不得罪就不得罪。

　　但是他咽不下当年那口气，天王的人把他踩在脚底上，然后指着他的鼻子说，他以后再敢无法无天的话，就直接把他弄死。

　　哼，把他弄死？他倒想看看天王到底有多大能耐！

　　世界一流特战队是吧，以前他弄不过他们，现在还怕弄不过？

　　昆仑派的秘药不是白买的，他手下已经有了十个超级战士了。

　　不说追着天王讨回当初那口气，天王要想再像当年那样，指着他鼻子说话，让他变成呼之即来挥之即去的小狗，恐怕也不可能了吧！

　　转眼间，夜幕降临。

　　肖逸风他们正在观月楼大酒店吃晚饭，吃的是苏河特色菜，秘制盐水鸭、茴香牛肉、肉包豆腐和六朝桂花糕，配上苏河美酒千年红。

　　说来也巧，这千年红就是出自江月花的家乡，苏河省绍山市，那里因有绍山泉和桂花，故而自古以来就是美酒的故乡。

　　美酒美食当前，唐诫他们自然是吃的很欢了，他们今天在外面浪了一天，现在都饿了，能不吃的欢吗？

　　只不过饭桌人多了一人，让童小影和夏甜甜都是时而看看江月花，时而看看坦克，脸上满是坏笑。

　　看坦克那一脸羞红的样子，她们就知道是啥情况了啊！

　　坦克本是出了名的能吃，一顿饭要吃好几斤牛肉的主，而且还能赶在其他人之前吃完饭，可想而知他的吃相。

　　反正坦克吃饭很少用筷子，时常是拿个鸡腿，一边啃，一边鸡腿扒饭，速度那叫一个快啊！

　　也难怪，不是这种吃法，他能长出这么大块头？

　　可是今天呢，这货居然用起了刀叉，而且还吃的特别斯文，这显然是在装相啊！

　　童小影和夏甜甜他们都不禁好奇，他们出去浪之后，肖老大他们这边到底发生了什么！

　　“小花姐，能问个问题吗？”既是发现好玩的事情了，童小影还能坐得住？

　　只是她这话一出，一旁的夏甜甜险些是一口酒喷出来。

　　小花姐？小花？那不是她小猫咪的名字嘛！

　　“好啊，你问！”江月花笑的很端庄，大家已经互相认识过了，这些人都是肖逸风的小弟，既是这样，那她对他们肯定比较客气了。

　　毕竟要不是这帮人的出现，她现在估计已经在玉女坊被糟蹋了。

　　“你喜欢什么样的男生？”童小影咯咯笑到。

　　听到这话，一旁的坦克更紧张了，别说刀叉拿不稳了，就连手都不知道往哪放了。

　　这不禁让肖逸风他们都是苦笑不已，他们知道，童小影是故意让坦克紧张的啊！

　　估计是平时很少看到坦克羞答答的样子，还别说，大块头害羞起来，还真是特别逗。

　　“我啊，也没什么特别的要求，只要为人不太坏就行！”被问到这个问题，江月花有些不好意思。

　　其实她以前都没怎么想过这个问题，因为家庭缘故，她每天只求上天能够保佑她爸好好的，根本不敢再奢求其它东西。

　　“哦，这样啊，那你是喜欢这种大块头，还是喜欢这种风流倜傥型的？”童小影继续逗，先是手指坦克，然后手指唐诫。

　　唐诫倒是配合，顺势亮了一下剪刀手，摆出一个自认为很酷、其实很二的姿势。

　　小师妹难得夸他一次啊，而且用的还是风流倜傥，他能不美吗？

　　而坦克呢，脸都红到脖子了，想借故离席片刻，缓一缓，但是又想知道江月花的答案，只能是继续撑在这里。

　　“都行吧，我说了，我没什么特别要求，心地好就行，要是能再有点深度，那就更好了！”江月花也是很不好意思，连恋爱都没谈过的姑娘，被人揪着这个问题问，多难为情啊！

　　“深度……”听到这话，众人会意，或是看向坦克，意思很明白，坦克完了啊，这货是个很率真的家伙，哪来的深度？

　　或是看向肖逸风，他们之中，说到深度，也就是他了吧！

　　“看我干嘛？吃饭！”肖逸风本是在品千年红呢，悠闲自得，但是很快，他发现唐诫他们都在看着他，且是一脸坏笑，当即恼了。

　　他都说过了，这姑娘是坦克的菜，他们要是敢把她往他这推，他就弄死他们，不知道坦克会难过吗？

　　“对对对，吃饭吃饭！”三炮笑的最贼，因为被他说中了，江月花喜欢的是肖老大这种型的！

　　“吃个锤子，这都天黑了，那个陈毛猴怎么还没来？”一看到三炮的贼笑，肖老大火气更大了。

　　“估计是堵车吧，广陵市还是蛮堵的！”三炮煞有其事的应付着，毕竟在他看来，肖老大召见陈毛猴，陈毛猴敢不来？

　　“堵个屁，我估计是他皮痒痒了！”肖老大起身，点了一根烟，“都别吃了，去准备一下，我们去抄了陈毛猴的老窝！”


第七百一十七章 给你们一根烟的时间

　　曲水沟，陈府。

　　“你们是干嘛的，这里谢绝参观……哎呀！”肖逸风他们一群人浩浩荡荡的进了门，迎面就有两个人出来拦路，只是不等他们把话说完，坦克就一手一个，将那两人扔进了后院。

　　没办法，坦克火气大，先前在饭桌上，江月花说了令他伤心的话了，她喜欢稍微有点深度的男人。

　　这下没搞头了，他哪来的深度啊，只有硬度好吧！

　　“让陈毛猴立马滚出来！”肖逸风点了一根烟，随即对那两人说到。

　　以天王的侦查能力，自然能轻松找到陈毛猴的位置了。

　　别说是小小青花会老大了，就算是米国总统，天王也能分分钟摸清楚那货现在在哪浪！

　　“哟，这不是龙王嘛，什么风把你吹到小弟的地盘上来了？有失远迎，有失远迎啦！”不用人叫，陈毛猴就出来了，身后带了一大帮人，架势十足。

　　他的小弟们倒也会做事，陈毛猴一出来，他们就把大门关了，大概是怕外面的游客看到里面的情况，毕竟不能让太多人知道这里就是陈毛猴的老窝，否则那些仇家不得没事就来扔个手雷玩玩？

　　“我来是为了两件事情，你要是配合，我放你一条生路，否则……你懂的！”肖逸风眯眼笑到，从陈毛猴说话的口气来看，这货应该是从昆仑派买到兽变的药物和方法了，然后弄出了超级战士，否则一个混混头，见了他也敢这么大声说话？

　　“龙王大哥请讲！”陈毛猴叼着一根雪茄，看上去比肖逸风还要有派头。

　　“一，从昆仑派都买了些什么，通通交出来！二，这个女孩的爸爸找你们的人借过钱吧？借了多少，我们就帮她还多少，利息按银行贷款利息算，一分不会多给！”肖逸风还是蛮厚道的，要是陈毛猴识相，那他最多就是把他打回原形，不会杀他的。

　　“你的说第一件事情，我没听明白，至于第二件事嘛，找我借钱的人多了，她是哪一位？你能不能也说清楚点？”陈毛猴深吸一口气，淡然的笑着。

　　“够清楚了吗？”哐当一声，唐诫上去就是一脚，直接把陈毛猴踹飞了。

　　一个小混混头，敢在肖老大面前拽，他还能忍？

　　“哼，你当老子还是当年的陈毛猴吗？敢动手，老子让你们有来无回！”陈毛猴爬起身来，一抹嘴上血，随即一挥手。

　　他身后的两个壮汉立马冲了出来。

　　“嗷嗷～”

　　两人原本看上去挺正常的，最多就是有点二而已，穿个西装，打个领带，明明就是混混，非要装扮的跟职业保镖一样。

　　可等他们俩一声吼叫之后，令人吓一跳的事情就发生了。

　　两人的衣服都是立马崩裂，露出结识的肌肉。

　　与此同时，他们的肌肉还在膨胀。

　　只是一瞬间功夫，两人就立马变得像大猩猩一般，块头巨大也就算了，速度还很快，呼呼的朝肖逸风他们冲了过来。

　　“老大，你还好吧？”那边，回春喜搀扶着陈毛猴。

　　“我好得很，哼，天王不是很能打吗？枪法很好吗？我倒想看看他们有多能打，枪有多快！”陈毛猴现在哪里会觉得痛啊，只觉得解气。

　　反正他被天王的人踹又不是头一次了，所以这一脚算不得了什么。

　　只会让他觉得报复起来，更加爽快而已！

　　他从昆仑派买来的秘药，弄出来的超级战士，不但力量大、速度快，就算是中了一枪，也是丝毫不影响战斗力。

　　普通人，哪怕是特种兵，能做到吗？

　　所以天王的人还想像以前一样在他面前吆五喝六？门都没有，他今天就让他们知道一下他陈毛猴的厉害。

　　“我擦，这就是兽变啊？”两个壮汉突然变得又高又大，如同大猩猩一般，这无疑是把江月花吓了一跳，快速躲到了肖逸风他们身后。而童小影和唐诫他们呢，则是迅速拔枪。

　　虽说他们早有准备，但是乍一看到这种景象，难免还是有些惊讶的。

　　砰砰！

　　惊讶归惊讶，天王队员的战斗素养还是很高的，没有一个人慌乱。

　　开枪的是童小影和吴胖子，这两人是出了名的神枪手，因此即便这那两个家伙冲的很快，而且潜行路线是呈S型的，他们俩也照样能做到一枪命中。

　　“哈哈，蠢货们，别说是开枪了，就算你们对着他们开炮，也挡不住他们的……嗯？怎么回事，七号，八号，你们在偷懒是不是？”见状，陈毛猴不禁一声长笑，但是很快，他的笑声就变成骂声了。

　　因为那两人不但是被天王的人一枪命中，而且是瞬间被打回了原形，然后软绵绵的倒在了地上。

　　这让陈毛猴觉得很莫名，他做过很多次试验了啊，别说是收枪了，就算是大狙和重机枪，也没办法瞬间让超级战士丧失战斗力啊！

　　哪怕是穿甲弹，直接把超级战士打残，只要他们还能动，他们照样还能表现出惊人的战斗力。

　　可是天王的人居然用手枪就放倒了他的超级战士，而且还只开了一枪，这是什么情况？

　　“给你们一根烟的时间！”肖逸风没再说什么，而是直接下命令了。

　　他给过陈毛猴机会了，但是陈毛猴不要，那就别怪他下手狠了。

　　他已经跟吴胖子一起弄出了专门对付超级战士的高爆子弹，还怕搞不定这种低级兽变？

　　只要兽变之后，灵魂没有进化，天王新出的子弹就绝对能够应付。

　　所以肖老大决定给唐诫他们一根烟的时间，控制这里，把陈毛猴捶成孙子，然后再把他想要的东西搜出来。

　　“明白！”唐诫他们领命，开始完成控制了，除了肖老大和江月花之外，剩下的人呈进攻队形，呼啸向前。

　　“去，快去，把所有人都放出来！”而陈毛猴呢，一看情况不对，就立马往里面逃，同时高声对回春喜喊着。

　　除了七号和八号之外，他还有十几个这种超级战士呢，他就不信顶不住天王的进攻。

　　两个顶不住，十几个还顶不住？

　　不过他也是纳闷，天王怎么连这种超级战士都能一枪撂倒？够神的啊！

　　嘭嘭嘭！

　　一时间，古宅颤动，超级战士一个接着一个的从地底下钻了出来，迎向唐诫他们。

　　同时冲出来的还有陈毛猴的小弟们，都是拿着枪。

　　“吴胖子，你和三炮、夏甜甜清场！”超级战士混在小喽啰当中，不好开枪，总不能拿专用子弹当普通子弹来浪费吧？于是童小影当机立断，“唐诫，坦克，我们三个负责打狗！”

　　“没问题！”要是小场面，兄弟们可能还要争一争，毕竟谁都想冲在前面打狗，但是眼下场面有点乱，大家就比较团结了。

　　吴胖子和三炮他们端起冲锋枪，开始点杀小喽啰，而童小影和唐诫他们呢，则是盯着超级战士。


第七百一十八章 肖逸风的能量

　　肖逸风他们那边已经打开了，惊动了整个湿地森林公园。

　　曲水沟那边最热闹，游客们一听到枪声，纷纷开始逃窜。

　　当然，也有胆大的，没有离开，而是躲在远处看戏。

　　多是曲水沟土著！

　　他们虽然不知道陈府里面住的到底是谁，但他们多多少少有些耳闻，那里是青花会的地盘。

　　青花会的名号可谓是震天响，有人靠青花会发财，跟着青花会祸害乡里，平日里自然也就是嚣张跋扈。

　　如此一来，也便有人讨厌青花会，因为这个黑路组织的存在，好好的一座历史文化古城变得是乌烟瘴气。

　　因此留下来看的土著们，要么就是靠青花会吃饭的，很关心里面的情况，毕竟青花会要是完蛋了，他们以后也就得瑟不起来了啊！

　　要么就是痛恨青花会的，都在默默祈祷的，哪路神仙来收拾青花会了？给点力啊，争取为民除害！

　　曲水沟一乱，附近的景点自然也就跟着乱了，然后整个湿地森林公园就变得是闹哄哄。

　　这就让一个人没办法淡定的坐在办公室里面吹空调了，那就是李闻根。

　　李闻根当然知道那里发生啥事了，天王的人在收拾青花会呗！

　　他本来是想睁一只眼闭一只眼的，一来是，青花会的人不好惹，他能不惹就不惹，再者就是，天王队长也批准他不掺和这事了，那他何必要去自找麻烦？

　　他眼下是急着想去拍天王队长的马屁，可是拍马屁这种事情，拍在点子上就行，不用豁出命来拍！

　　但是眼下，他坐不住了！

　　湿地森林公园乱掉了啊！他管理的辖区，也便是观月桥区，其实就是这么一个公园。

　　所以要是公园里出点啥事，他怎么跟上面交代？

　　那就调兵遣将，过去看看，顺道给天王助阵，算是拍一下天王队长的马屁？

　　还是那个问题，这个马屁拍不好，他就会被青花会的人盯上。

　　于是老江湖李闻根想到了一个好办法，那就是向省厅汇报。

　　一听说天王在广陵市办案，整个苏河省警察厅都轰动了，天王来苏河来说，这对苏河来说，是个机遇啊，谁也不想跟这支独特的部队搞好关系？

　　好吧，其实是谁敢不把这支队伍伺候好了？回头随便一顶玩忽职守的帽子扣下来，就有一批人要回家种地了。

　　要不是他们玩忽职守，天王会出现在苏河吗？所以别说是小警员了，就连厅长鲁发智都是一身汗，一接到李闻根的汇报之后，他就立刻带着大队人马，浩浩荡荡的朝曲水沟来了。

　　李闻根虽然告诉鲁发智了，天王这次是来收拾青花会的，这让鲁发智是皱了皱眉，青花会可是一条癞皮狗啊，不好收拾，但是他还是义无返顾的来了。

　　原因很简单，是没把天王伺候好后果严重，还是得罪了青花会更麻烦？答案显而易见嘛！

　　再说了，李闻根有些怕青花会，那是因为李闻根只是个小小的区分局局长，而他呢，堂堂警察厅大厅长，还怕一个混混头子不成？

　　平时是怕麻烦，不愿意踩狗屎，可是到了这个时候，就算那坨狗屎臭到不能闻，他也得毫不犹豫的一脚跺上去啊！

　　李闻根也是特别来劲，取消了区分局所有人的休假，集结了警察、交警、特警什么的，好几百人，跟在鲁发智的好几百人后面，浩浩荡荡的围过来了。

　　有鲁发智在前面顶着，他就不慌了啊，青花会这次就算不死，回头算账也不可能算到他头上了，不是吗？

　　除了鲁发智和李闻根他们，还有一票人马在急速朝曲水沟进发。

　　那就是柳月山庄的人！

　　柳月山庄就在苏河境内啊！

　　修行门派，别看没几个人，但个个都好使，因此别说是苏河省了，即便是苏河省周边的一举一动，柳月山庄都是了如指掌。

　　昨天肖逸风让人查封了玉女坊，在仙女镇可谓是闹出了不小的动静，因此那个时候，柳月山庄的人就已经知道肖逸风来了。

　　一听到这个消息，柳月山庄庄主碧落仙子还能坐得住？

　　一来是，肖逸风在滨湖饶了她一命，眼下人家到了她的地盘，她要是装作没看见，那她以后还要混不？

　　再者说，当初她和玉鼎真人、太乙真人、铁扇道长四人一起围攻肖逸风，结果那三人全挂了，唯独她一个人活着。

　　她说是因为肖逸风人好，放了她一马，有人信吗？

　　傻子都会认为是她在关键时刻站到了肖逸风那边，所以肖逸风才没杀她。

　　别人听到这话，最多就是说她墙头草两边倒而已，可昆仑派呢，他们听了之后会是什么感受？

　　毫无疑问会把她当成是帮凶，和肖逸风一起里应外合，弄死了昆仑大堂主玉鼎真人啊！

　　很冤，对吧？

　　可谁会帮她说句公道话呢？没有人，那怎么办？

　　碧落仙子不傻，这事到了这份上，她觉得不如一不做二不休，直接效忠肖逸风得了。

　　免得总被昆仑派惦记，然后哪一天随便找个理由就过来把柳月山庄给平了，昆仑派灭柳月山庄，那就跟特警队围攻地痞流氓一样简单。

　　跟在肖逸风后面屁颠屁颠，那就算肖逸风不愿意罩着她，人家也会误以为柳月山庄归顺蜀山剑派了，谁要想动的话，估计就得先思量一番了，不是吗？

　　既是决定追随，眼下肖逸风在她的地盘上打架，她还不赶紧过来表现一下？

　　所以肖逸风他们还不到陈府的时候，柳月山庄的人已是尽数到了曲水沟。

　　陈府里面动静一响，他们也便立马围了过来。

　　当真是肖逸风在哪一跺脚，哪里便是风云变幻啊！

　　且说肖老大这边，童小影和唐诫他们分工完毕，一队负责清场，也就是干掉那些碍事的小喽啰，二队负责主攻，也就是收拾那帮超级战士。

　　战况虽是激烈，但也还算是镇得住场子。

　　只是，陈毛猴的小弟着实有些多，而那些大块头总爱在小喽啰们的包裹下重逢。

　　这么一来，童小影和唐诫他们三个就很难迅速狙击目标了，开了十几枪，才干掉了三个而已。

　　眼见于此，童小影hold不住了，收了枪，直接亮出她的勾魄剑，开始肉搏了。

　　显然是被那些小喽啰给搞烦了，决定撒撒气先！

　　唐诫也不示弱，跟着亮出了他的唐门双剑，也是开始玩肉搏了。

　　只有坦克一个人还老老实实在那里玩特种冲锋枪。

　　“你快点往后站一站，前面太危险！”肉搏战开始了，也便是鲜血四飞，于是江月花把肖逸风往后拉了拉。

　　“我没事！”肖逸风摆了摆手，拒绝了江月花的好意。

　　“你又不会打架，还是往后面站一站吧，免得他们伤到你！”然后江月花说了一句让肖逸风差点晕过去的话，她大概是觉得他只是一个干部，指挥官什么的，根本不会打架。

　　“仙衣如雪含声笑，万丝叶剑送行尘！”正打着呢，柳月山庄的人到了，一票人如柳叶纷落一般进了小院。


第七百一十九章 形势立转

　　仙衣如雪含声笑，万丝叶剑送行尘。

　　这两句诗是柳月山庄的开场白，知道她们的人，一听到这两句诗，就知道是她们来了。

　　仙衣如雪，是形象她们的飒爽英姿，含声笑，则是形容她们的英容笑貌和洒脱之气。

　　万丝叶剑是指她们的佩剑，柳月山庄的人都是拿着细剑，如同柳叶，镇山宝剑更是直接名曰柳叶剑，也就是她们庄主碧落仙子手里的那把！

　　送行尘，而非送行程，其实并非错别字，而是更有深意，有风尘滚滚的意味，也有送人入土的含义，主要是为了表明柳叶宝剑一到的威力，以及和柳月山庄对抗的下场。

　　这是柳月山庄创立的时候，就弄出来的噱头，一直流传到现在，因此柳月山庄的人都养成习惯了，一出场就情不自禁的吼一嗓子。

　　只是吼完之后，碧落仙子就恨得抽自己几个大耳光。

　　因为如果下面只有青花会的人，那她们可以吼，气派嘛！

　　可是下面还有肖逸风在啊，她的人吼这么大声，那还像是来归顺、效忠的吗？

　　再者说，她在滨湖的时候都被肖逸风打成狗了，现在居然还敢吼这么大声，脸还要不要了？

　　因此一落地之后，碧落仙子就颠颠的往肖逸风面前冲，准备解释一下，算是赔礼道歉，免得肖逸风误会。

　　“哈哈，真是天助我也！”一看到碧落仙子，本是在那边哆哆嗦嗦的陈毛猴来劲了，三步并作两步走，迎了上去。

　　虽说童小影他们折腾半天了，依旧没能击垮他的超级战士兵团，但好歹已经干掉几个了，所以再这么闹下去，他不一定扛得住啊！

　　所以他唯一的盼头就是，童小影他们先扛不住，毕竟童小影他们不是超级战士，有体能限制的。

　　因此但愿他们在没有搞定所有的超级战士之前，体力透支，然后趴下了。

　　这么一来，哪怕他还剩一两个超级战士，都照样能击退天王。

　　的确，还有个天王队长，据说厉害得很，可是他还有数不清的小弟啊，再配合一两个超级战士，还能搞不定？

　　但是现在，他觉得自己不用等那个盼头了，因为帮手来了。

　　柳月山庄先前跟昆仑派走得很近，而青花会又算是昆仑派的心腹门客，所以他和柳月山庄也就很熟啊！

　　再者说，柳月山庄和青花会同在苏河省，两家平时没少往来，虽说都是青花会巴结柳月山庄，但那也算是有关系了啊！

　　因此他觉得毫无疑问，柳月山庄这是来给他撑腰的啊！

　　他就没听说柳月山庄和天王有什么交集！

　　“仙子，别来无恙！”回春喜也是来了精神，跟着陈毛猴迎了上去。

　　他身为陈毛猴的贴身军师，懂的啊！

　　且不说从未听说柳月山庄和天王有什么瓜葛，单单是修行门派，就不可能是天王这种组织走的很近。

　　理由很简单，修行门派向来都是自恃很高，因此他们要是跟部队走的近的话，那到底是部队听他们的，还是他们听部队的？肯定是两方都不同意，那就不可能走在一块！

　　修行门派反倒是和青花会这样的组织合得来，因为青花会这种组织没有原则可言，愿意尊修行门派为王啊！

　　所以他和陈毛猴一样，觉得柳月山庄此番突然驾到，肯定是来帮青花会的。

　　就算不是特地来的，只是路过而已，他和陈毛猴上去说道说道，她们肯定也会出手相帮的。

　　本就有超级战士镇宅，现在又有柳月山庄相帮，那他们赢定了啊！

　　“对不住，肖师侄，柳月山庄护驾来迟，还望肖师侄恕罪……至于刚刚那阵仗，那是我们柳月山庄的习惯，无非就是喊喊口号而已，还请肖师侄不要见笑！”可是让陈毛猴和回春喜瞪大眼珠子的是，他们俩满怀期望的迎向碧落仙子，可是碧落仙子就像是没看见他们俩一样。这也就算了，那娘们竟是直奔肖逸风跟前，然后恭敬一躬身，且是一脸的赔笑。

　　“仙子……”陈毛猴和回春喜面面相觑，想再跟碧落仙子打个招呼，但又没敢喊太大声。

　　因为他们俩有点懵啊！

　　柳月山庄是来帮天王的？有没有搞错？

　　且不说天王和柳月山庄是什么时候扯上关系的，关键是，看碧落仙子那神态，对天王队长也太客气了点吧？

　　堂堂柳月山庄，还怕天王？

　　“万丝叶剑送行尘？哈，口气不小啊！”对于碧落仙子的出现，肖逸风并不意外，因为他早就察觉到了，不但察觉到她来了，还察觉到李闻根他们了。

　　“纯属歌谣，纯属歌谣，让肖师侄见笑了！”碧落仙子再次赔笑。

　　这让一旁的陈毛猴和回春喜更加发懵了，本还以为，是不是柳月山庄最近想从政府那边捞点什么好处，所以故意对部队长官这么客气的。

　　可是从肖逸风的神态来看，似乎不是那么回事啊！

　　对于碧落仙子的赔笑，肖逸风竟是如此冷淡，可见他真的是能吃定碧落仙子的，否则肖逸风对碧落仙子都这么冷淡了，她还会继续赔笑吗？

　　只是，师侄是怎么一回事？关键是，既然肖逸风是碧落仙子的师侄，那碧落仙子为什么见了他，反倒像是孙子见了爷爷？

　　虽是纳闷，但陈毛猴现在没啥心思琢磨这些了，因为如果碧落仙子是来帮天王的，那他就惨了啊！

　　单单是天王，以现在的局面来看，他都不一定能扛得住，再加上一个柳月山庄，那他还不死定了？

　　“你跑这干嘛来了？”肖逸风那边还在跟碧落仙子聊着呢！

　　“苏河乃我柳月山庄的地界，肖师侄大驾光临，我岂能不赶过来接驾？请肖师侄稍作休息，我即刻将这些不长眼的家伙打发了！”果然，碧落仙子要出手了。

　　她很清楚，肖逸风根本不需要她帮忙，人家那道行，还需要她帮忙？

　　但她得表现一下啊，否则如何彰显忠心？

　　“老大，不好了，外面来了好多警察，我们外围的弟兄全部被逮了，特警队应该马上就会杀到这里！”听到碧落仙子的话，陈毛猴显然是抖了抖，可不等他抖完，一个小弟气喘吁吁的过来了，高声说到。

　　“什么？”陈毛猴立马瘫了，形势立转啊，这尼玛咋弄？不过他是老油条，鬼主意还是蛮多的，眼见情况不对，他立马煞有其事的对肖逸风喊到，“龙王，堂堂天王特战队，还需要仗势欺人吗？有本事跟我们单挑啊！”


第七百二十章 老大要不要这么神？

　　“笑话，天王办事，何时需要仗势欺人了？”闻言，肖逸风乐了，这些人又不是他找来的，是他们自己主动过来帮忙的好吧，那叫什么仗势欺人？

　　不用陈毛猴用激将法，他也不会让碧落仙子他们帮忙的。

　　收拾区区青花会，他肖逸风还需要人帮了？

　　倘若是这样的话，那他也就不会带着唐诫他们，明目张胆的进来了。

　　直接暗袭多好，特战队最擅长玩这东西了。

　　趁天黑摸进来，先瞧瞧把陈毛猴的超级战士全部放倒，然后再收拾陈毛猴不就轻而易举了。

　　为什么他没有这么做？

　　不是他犯二，而是他根本没拿陈毛猴当对手。

　　眼下搞这么大动静，无非就是想让唐诫他们练练手而已，毕竟面对面对战超级战士，他们以前并没有太多的经历，那也就是经验不足。

　　眼下有机会了，他还不赶紧给他们练练？

　　接下来会有类似的战斗呢，不给他们积攒点经验怎么行！

　　“既然这样的话，那你让闲杂人等退出去，然后咱们单挑！”陈毛猴以为自己的激将法成功了，于是心中暗喜，只要碧落仙子和外面的警察不插手，他就算弄不死天王，也能顺利逃脱啊，毕竟他还有八个超级战士在身边呢！

　　“单挑？是咱俩单挑吗？”肖逸风笑的更欢了。

　　但却把他身边的江月花给吓了一跳，什么，肖逸风要跟这个痞子头头单挑？别冲动啊，他一个文质彬彬的人，怎么可能打得过痞子头啊！

　　“当然不是了，是你的人和我的人对战！”陈毛猴也是抖了抖，他跟天王队长单挑？别闹了，他又不是超级战士，人家一只手估计就能把他弄死。

　　“那要不我一个人单挑你和你的人，怎么样？”肖逸风继续逗陈毛猴玩，主要是闲杂人等来的太多，唐诫他们也就得不到什么训练效果了。

　　他这边是兵强马壮，而陈毛猴那边呢，则是大势已去，那陈毛猴的人还有斗志吗？

　　没了斗志，还怎么给唐诫他们当靶子？

　　靶子没了，肖老大也就不准备让唐诫他们继续历练了，他亲自出手，迅速解决战斗好了，免得这里动静越来越大，扰了四周的民居。

　　“好啊，你自己说的啊，我可没逼你啊，身为天王队长，你应该会说话算话的吧？”听到这话，陈毛猴立马有些小人得志起来，来劲了。

　　天王队长要一个人单挑他和他的手下？

　　这不是自取其辱嘛，别说他还有八个超级战士了，就算还有两三个，也能把天王队长打成狗吧！

　　其实对于对战的结果，陈毛猴并不关心，他只需要用超级战士来拖延一下时间，然后好让他逃走。

　　可是肖逸风非要在他的完美计划上锦上添花一把，他心里能不爽吗？

　　他知道，这一战之后，即便他成功跑了，他也是损失巨大，但能在临走前好好羞辱一把天王队长，损失大也值了，不争馒头争口气嘛！

　　“风哥，不要啊，你没必要冒这个险！”听到这里，江月花更加紧张了，竟是一把拉住了肖逸风。

　　在她看来，肖逸风要跟陈毛猴单挑，就已经够冒险了，哪还能单挑陈毛猴以及陈毛猴的全部手下？

　　“所有人撤到我后面去！”肖逸风轻轻甩开了江月花的手，一来是，她多虑了，再者就是，他们俩拉拉扯扯，要是被坦克看到了，岂不心碎？

　　“他明显是在耍坏，你不能上当啊！”肖老大一声令下，其他人都是乖乖退到后面去了，包括本是在前面恶战的唐诫和童小影他们。

　　三炮更是直接退到门外去了，显然是去向李闻根他们传达命令去了，不让他们闷头闷脑的掺和进来。

　　唯有江月花是紧张不已，似乎是想说，肖逸风居然真的答应了，傻不傻啊！

　　“往后退，别影响风哥打架！”见状，童小影急忙上来拉走了江月花，肖老大还需要她担心？真是的！

　　“不是，你们就一点也不为他担心吗？”这让江月花很不理解，童小影他们跟肖逸风关系不是很好吗，那不劝他也就算了，竟然还让她别多事，真是让人看不懂耶！

　　“给我上！”见肖逸风答应了，陈毛猴急忙一招手，让剩下的八个超级战士一起上，杀向肖逸风。

　　速度得快啊，免得肖逸风反悔！

　　他知道天王队长身手不凡，因此他都没让那些小喽啰上了。

　　直接上超级战士，八个一起的话，就算弄不死天王队长，也能阻截他一段时间吧！

　　与此同时，他也是在快步后退了，准备在小喽啰们的掩护下，迅速撤到地下宫殿，然后从密道逃出曲水沟。

　　到时候就算天王的人再多，也休想抓住他啊！

　　啪！

　　可是很快，令所有人都诧愕不已的事情发生了！

　　那八个超级战士都是嗷嗷叫的杀向肖逸风，乍一看，就像是肖逸风进了野兽窝，那场面要多凶险有多凶险。

　　陈毛猴和回春喜觉得，肖逸风肯定是立马拔枪，然后一通乱射，最多干掉一两个，最后被剩下的六七个追的满院子跑。

　　而童小影和唐诫他们则是觉得，一下子面对这么多超级战士，肖老大得出宝剑吧，然后唰唰唰一套华丽的剑法，摆平这帮畜生。

　　就连碧落仙子都觉得，肖逸风的道行虽然高，但是面对如此凶猛的阵势，他的飞剑肯定得出鞘。

　　至于江月花，则是险些一下子瘫倒在童小影怀里。

　　她觉得，肖逸风一个文质彬彬的人，怎么可能应付得了这种场面？估计很快就会被那群怪兽撕成碎片了吧！

　　然而让所有人意想不到的是，肖逸风只是轻轻扬起手，然后打了一个响指。

　　那八个凶相毕露、呼啸扑来的超级战士就立马像是断了电一样，扑通扑通的相继栽倒在地，都是狗啃泥一把，震的石板地轰隆隆作响，尘土飞扬。

　　“我去，什么情况？”见状，陈毛猴立马是腿一软，摔倒在地，逃跑都没劲了。

　　天王队长啥时候变得这么牛了？

　　八个超级战士啊，这货打个响指就把他们全部摆平了？

　　别说是他了，就连童小影和唐诫他们都是嘴巴一张，他们折腾了半天，也才解决掉了两三个，肖老大打个响指就灭了八个？老大要不要这么神？

　　碧落仙子也是嘴巴一张，心中直颤抖，肖逸风永远是这么的高深莫测啊！

　　最为震惊的自然就是江月花了，她直接懵了。

　　她心中是一点线索都没有啊，因此只能是胡乱发挥，一个看上去文质彬彬的家伙，怎么会这么厉害？

　　难道他是一个魔术师？


第七百二十一章 催眠大师

　　“现在你可以甘心的去死了吧？”所有人都是目瞪口呆，以至于人头攒攒的院子里是寂静无声，唯独肖逸风依旧是淡定的很，潇洒的点了一根烟。

　　在别人看来，这可能是一个很不可思议的事情，但在他看来，实在是太简单了。

　　只是简单的兽魂催眠而已！

　　昆仑派的兽修之道，是兽魂控制人魂，因此软肋太明显，只需要攻击兽魂就能摆平。

　　兽魂进化之后，可能就需要灭妖兽的办法来干掉他们，但是兽魂尚未进化，对手只是纯粹野兽的时候，那是很好收拾的。

　　只需要懂得御兽之道，轻轻松松就能让他们趴下。

　　因此这一套办法收拾玉鼎真人他们这样的，可能不行，但收拾这些超级战士是足够了。

　　很显然的问题，昆仑派卖给山外之人的，全是低级的兽修之道，也就是只能兽变，兽魂是不会进化的。

　　谁愿意把家底卖出去？

　　既是这样，别说是一个响指了，肖老大就算是咳嗽一声，也能让他们全趴下。

　　因为御兽之道，说白了，就是先跟兽魂沟通，然后再控制兽魂。

　　进化后的兽魂很聪明，不好控制，但尚未进化的，那就是呆头鹅一枚，他都不需要怎么沟通，直接就能催眠他们。

　　修为已入大悟之境的他，别说是这些畜生的魂魄了，就连他们的筋骨都难逃他的法眼。

　　因此哪怕是硬碰硬，他也能轻松让他们栽跟头，直接断他们的筋骨就行了。

　　“龙王老大，饶命啊，小弟只是一时糊涂，您大人不记小人过，饶了我这次吧！”闻声，陈毛猴绷不住了，三步并作两步走，来到肖逸风跟前，扑通一声就跪那了。

　　他很清楚，超级战士没顶住，那他跑的再快，也不可能逃得掉，肖逸风都不用自己出手，随便派个手下，就能在一千五百米开外送他上西天。

　　所以只能是耍耍市井泼皮那一套了，嚣张的时候比谁都嚣张，一旦碰了壁，立马就能换一张楚楚可怜的脸，哭的是鼻涕口水满脸。

　　“你上次跟我求饶的时候，好像也是这套说辞，结果呢，腰里多出了几只死耗子，就敢在我面前冒充打猎的……”肖逸风摇了摇头，转身就走。

　　“别啊，老王大哥，我以后再也不敢了！”陈毛猴跪着向前，似乎是想去抱住肖逸风的腿，继续耍泼皮。

　　结果坦克没给他机会，不等他扑向肖老大，坦克就像抓小鸡一样，一把将他提了起来，扑通一声摔在了一旁的墙上。

　　“通知李闻根他们进来抓人，轻者轻办，重者重办，一个都不要放过！”路过唐诫和童小影他们的时候，肖逸风下了两道命令，“审一批人，一定要将昆仑派卖给他们的东西搜出来！”

　　“明白！”唐诫和童小影他们同时应声，然后徐开始分头行动。

　　“坦克！”快要出门的时候，肖老大看到了江月花，那丫头还在两眼直直的看着他呢，见她连站都站不稳了，肖老大不禁扭头冲坦克喊到，“别玩了，照顾一下她！”

　　“哦！”坦克又是哐当一声，将陈毛猴摔在一堆瓦片上，这才颠颠的过来扶江月花。

　　要不玩这货怎么找不到女朋友呢，做事总是抓不住重点啊，陈毛猴打一下就行了，以坦克的身手，一招就够让陈毛猴在医院躺半年的，所以老是虐他有啥意思？

　　“等一下，等一下，风哥，你是魔术师吗？”江月花哪愿意让坦克扶啊，不等坦克凑上来，她便摇摇晃晃的站了起来，冲到肖逸风跟前，一脸激动的问到。

　　还以为他只是个文质彬彬的队长呢，哪知这么神，看的她都醉了。

　　“坦克，跟她解释一下！”肖老大呆了呆，随即背手走了。

　　他真心不知道说什么，而且也不想多说，算了，谁的屁股谁擦，让坦克去折腾吧！

　　“是这样的，江姑娘，我们队长精通各种古老秘术，就比如说看风水、测字算命什么的，所以他不是魔术师！”坦克挠头半天，最终说了一通令前面的肖老大险些晕过去的话。

　　这货是真不会忽悠姑娘啊，眼下情况很明显，他是让坦克去拖住江月花，别让她追着他没完没了，同时也是给坦克创造机会，让坦克多和她交流一番。

　　结果坦克这么说，那不是适得其反嘛，江月花本就对他很好奇，现在坦克又说他说什么测字算命，那江月花肯定更想缠着他问东问西了啊！

　　这货就不能直接来一句，那是天王的秘密武器，只有天王队长才有，具体情况不能多说吗？

　　“真的啊？那我一定要找机会让他帮我算算，看看我是什么命！”果然，一听到坦克的话，江月花立马是两眼一亮。

　　这让肖老大顿觉脊梁骨都抽冷风，急忙加快了步伐。

　　“肖师侄，既是到了我柳月山庄的地境，能否去我那坐坐，也好让我略尽地主之谊！”可是肖老大尚未跑起来，就有人拦他的路了。

　　那便是碧落仙子！

　　她兴师动众的过来拍马屁，结果肖逸风没让她出手，那就是目的没达到啊，她岂能不继续拍下去？

　　“改天吧！”肖逸风摆了摆手，去柳月山庄做客？倒不是不可以，关键是，有什么带劲的？药草啊，美食美酒啊，都可以，在不知道这些的情况下，他是不会没事跑去干坐着的。

　　“那行，我这就回去准备，庄中有一些上了年头的柳根，我们才疏学浅，不知道该怎么用，还得靠肖师侄来将它们用到实处啊！”碧落仙子可是上了岁数的人，因此老练的很，一看肖逸风不太想去，她就立马开始亮好处了。

　　“那我回头去看看！”肖老大点了点头，意思很明白，这才上路嘛！

　　“苏河省警察厅厅长鲁发智，见过长官！”两人正聊着呢，一个制服男颠颠的过来了，啪的一声，一个标准的敬礼。

　　“鲁厅长辛苦，接下来的事情就交给你们了！”肖逸风伸手跟鲁发智握了握。

　　“应该的应该的，保证不让肖队长失望！”鲁发智眼泪都快下来了，跟天王队长握手，这还是头一次啊！

　　到了他这级别，也便知道肖逸风的大名了。

　　在人多的情况下，只要不把肖逸风的名字说全，是不违反规定的。

　　“我们在那边设立了临时指挥部，请长官移步！”李闻根也跟了过来，先是恭敬敬礼，然后引着肖逸风向前。


第七百二十二章 要走心

　　说是临时指挥部，其实就是招待肖逸风的地方。

　　青花会的总舵都已近被肖逸风攻心了，眼下只是扫尾工作，需要什么指挥部，所以这是鲁发智和李闻根的小把戏。

　　说是请肖逸风坐镇指挥，其实就是间接招待。

　　天王队长难得来苏河一趟，他们还不得赶紧热情一把？

　　谁都知道，天王做事，来无影去无踪，所以别想着晚上再大摆夜宴了，直接在曲水沟搞起吧，免得天还没黑，天王就已经悄悄撤离了。

　　曲水沟既是观月区的特殊地带，也就是古建筑群，那招待人的地方肯定多得是啊！

　　古建筑群，现在作为旅游景点对外开放，不弄几个高档场所，如何挣钱？

　　鲁发智和李闻根带肖逸风去的就是曲水人家，看似只是一个排挡，给来往的游客提供盒饭和饮料什么的，价钱也不是太对。

　　但是内有乾坤，里面有一个区域是不对外开放的，专门用来招待贵人们的，而且不是有钱就能进去吃的。

　　鲁发智和李闻根身为这一带的治安长官，肯定是能轻易拿到入场券的。

　　那里有不少野味，很滋补，因此两人决定在那里招待肖逸风，聊表心意。

　　只是这种路数，在肖逸风这里吃不开啊！

　　倘若说，鲁发智和李闻根抱着一堆名贵草药过来了，他可能会收下，因为有了这些东西，他回头能救不少人的性命。

　　但是招待什么的，他就烦了。

　　一开始他以为这两人正是带他去什么临时指挥部，那他就去坐一下吧，反正都要等唐诫他们把青花会从昆仑派那里买来的东西搜到手，他才会带队离开。

　　可是一到曲水人家门口，他就发现不对劲了。

　　别人看不出这大排档里面有什么，他还能看不出来吗？

　　都不用费多大劲，只需鼻子一闻，他就能发现问题。

　　他闻到了野山鸡和老参炖在一起飘出的香味了，野山鸡香气甘醇，一看就不是饲养的，而是真从山里捉来的，这种野味现在并不多见，尤其是这种食物供应量比较大的地方，小排档卖野味不稀奇，卖真野味就有些奇怪了，他家哪来这么多真野味？

　　再者就是老参，劲很大，一闻就知道是参王，而且略带甘霖五谷之气，显然是来自长白山一带。

　　这种东西，别说是小排档了，就算是五星级大酒店，也很难弄到。

　　“临时指挥部？”于是肖老大就皱起眉头来了。

　　“是啊，天气冷，所以我们琢磨着，一边让队长坐镇指挥我们，一边给队长弄些热酒，去去寒气！”肖老大一皱眉，鲁发智就急忙上来解释。

　　“去去寒气？免了，我还是先回酒店吧！”肖逸风摆了摆手，然后转身就走了。

　　“我们送你，我们送你！”鲁发智和李闻根是面面相觑，随即又颠颠的追上去了。

　　天王队长不吃他们这一套，他们也不敢多说什么。

　　“哎呀，就是他呀！”这一幕在四周百姓看来，那是极为微妙的，大家三五成群，都是伸长着脖子，眺望着被大批制服簇拥的肖逸风，脸上满是诧愕的神色。

　　“可不是嘛，我亲眼看到他从陈府里面出来的！”老百姓的眼睛总是雪亮的，没有什么是他们不知道的。

　　“这么小的年纪，就当了这么大的干部，一定是家里有人吧！”见鲁发智和李闻根都是对肖逸风客气万分，大家都是惊叹不已。

　　“不太像，你见过家里有人，还抽红塔山的？”有人捡起肖逸风刚刚扔进垃圾桶里面的烟屁股，小声说到。

　　“也对，那还真是个好干部咧，一来就把青花会给剿的！”大家都纷纷在心里点赞了。

　　“可不是嘛，刚刚鲁发智和李闻根带他去曲水人家，肯定是想宴请，结果人家扭头就走了！”消息是一传十、十传百，以至于不到一会儿，周围的人都在悄悄竖大拇指了。

　　且说唐诫那边，大家正在清场呢！

　　唯有坦克一个人是坐在陈府后门槛上抽烟。

　　“咋了，失恋了？”见状，三炮不禁凑了过去，递给了坦克一根香烟，自然自己也点了一根。

　　他最了解事情的来龙去脉，所以只有他知道坦克怎么了啊！

　　“她对我似乎一点感觉都没有耶！”坦克挠挠头，然后凑到三炮耳边，轻声问到，“你当时怎么那么快就把吴秀琪弄到手了？”

　　“哈哈，平时让你多跟哥哥我一起出去潇洒一下，你不乐意，现在后悔了吧！”一说到这个，三炮煞有其事起来，那是得意万分啊！

　　须不知，当初要不是肖老大给他指点迷津，他不也跟坦克一样，只会坐在那里瞎琢磨。

　　“现在说这些还有啥用啊，快给我支支招呗！”坦克挠头，他要是跟三炮一样，是一个浪货，至于现在还是单身？

　　“这种事啊，要走心，心到了，事情就成了！”三炮开始装高深，其实这是当初肖逸风跟他说的，要用心，只要让人家姑娘感觉到诚意了，事情就好办了。

　　“要走心？你是让我去跟她谈心吗？可是我每次找她说话，她都是心不在焉，好像她的眼里只有老大……”坦克一脸郁闷的应声，他再傻也能看出来了，江月花对肖老大是崇拜的不行。

　　“走心，不是谈心，你个二货！多关心她一点，什么事情都想在她前面帮她办了，明白了没？至于老大，你觉得老大会看上这种……所以安啦，这种只是你的菜！”三炮被气糊涂了，当初肖老大指点他的时候，他是一点就通啊，可是到了坦克这，似乎就比较费劲了。

　　至于肖老大和江月花，三炮懂的，就算江月花使出吃奶的劲，也搞不定肖老大的，肖老大就不喜欢她这种调调的。

　　“我明白了，我会努力的！”坦克若有所悟的点点头，随即掐了香烟，然后颠颠的去江月花那边了。

　　“傻样儿！”三炮深吸一口烟，嘿嘿笑到。

　　“我擦，东西还没找到呢，你就在这里偷懒？速度去找啊，否则一会老大等急了，发飙了，削不死你！”这时，童小影过来了，一脚就把三炮踢起来了。

　　“好好好，马上去！”三炮一边摸着屁股，一边赔笑，心里则是慨叹，很明显，老大喜欢的是这调调，童颜妖娆脾气大，声嫩体柔花样多，多有征服感啊！


第七百二十三章 云蝶仙子

　　肖逸风在陈府的表现，不仅是惊到了唐诫和碧落仙子他们，也是惊到了暗处的两个人。

　　两人正是昆仑派掌教华阳子，和大长老云蝶仙子。

　　华阳子追着肖逸风到处跑，目的已经很明显了，先前他在蜀山药王峰找酒剑仙借了大旗，现在是来哄肖逸风的，希望肖逸风能够指点一下昆仑派兽变的方子。

　　至于大长老云蝶仙子，则是听闻修行界出了一个跟她一样的青年翘楚之后，决定跟过来看看，算是看热闹吧，因为她不信天底下还有比她天赋更高的修行中人。

　　之所以如此自信，那是因为她的确有过人之处。

　　眼下不过二十五岁，但是已经比华阳子都能打了。

　　除了因为她师父是昆仑派现在硕果仅存的高手，孤月仙子，和她的过人天赋也是分不开的。

　　因此即便她小小年纪就当了昆仑大长老，在昆仑派，也没人敢不服的。

　　别看她年纪小，她的辈分比华阳子还高呢，因为她师父孤月仙子是华阳子师父的师叔，因此华阳子见了她，也得客客气气的叫一声小师叔。

　　对于云蝶仙子下山，孤月仙子本是不同意的，怕她年纪小，好冲动，下山之后闯祸。

　　可是鉴于蜀山派的医术对昆仑派的进步至关重要，于是孤月仙子就同意了。

　　这可让华阳子有些头大，本来他这边都计划好了，结果半路上杀出了小长辈来，他什么都得听她了，很头疼啊！

　　“那小子的确有点本事！”见肖逸风一个响指，就干掉了八个超级战士，令华阳子头疼的事情来了，云蝶仙子背手在林子里踱步，小小年纪，且是彩裙飘飘，乍一看就像是一个可爱的大学生，但却是一副长辈范，关键是，她来劲了，“华阳子，本师叔决定会会他，你先回昆仑吧！”

　　“师叔，我的好师叔，镇定，镇定！”华阳子赔笑带哄，“先让师侄把正事办了，然后您再找他切磋，如何？”

　　“等不及了，一日不与他过几招，本师叔估计连觉都睡不好了！”云蝶仙子既是仙山出来的，长相自然不俗了，肤嫩如三清豆腐，面色如出水藕花，雪白中带着粉红，五官端正的令超模羡慕，眼大有光，还如星辰一般清澈明亮，笑起来的时候，两颊更是现出两个浅浅的梨涡。

　　“不用等太久，师侄已经有了主意，明日天黑之前，必能拿下那小子，让他帮我们解决问题！兽变之法，关乎昆仑振兴，因此在明日天黑之前，还请师叔务必以大局为重！”华阳子拱手说到。

　　看到肖逸风在陈府的身手之外，他也是惊讶万分，同时也是欢喜，酒剑仙的徒弟果然不简单。

　　既是这样，只要他把这小子哄好了，这小子是绝对能指点昆仑派的兽修之道的。

　　如何引肖逸风上钩，他早就想好了，那就是戳肖逸风的软肋。

　　他研究过了啊，肖逸风跟他师父酒剑仙一样，是一个很固执的家伙，很难说服。

　　但是他们同样都有软肋，酒剑仙的软肋就是爱徒肖逸风，而肖逸风的软肋呢，则是他的小师妹童小影。

　　而且刚刚见碧落仙子跑过来拍肖逸风的马屁，华阳子还决定，引肖逸风上钩的同时，陷害碧落仙子一把，算是给柳月山庄一点教训。

　　当初碧落仙子和玉鼎真人他们一起去围攻肖逸风，结果玉鼎真人他们都死了，唯独碧落仙子活了下来。

　　如碧落仙子先前所料，是个人都会觉得碧落仙子这人不咋地，不是临阵脱逃，就是临阵背叛。

　　如此，华阳子看她能爽了？

　　“知道了，知道了，烦死了，你们就知道搞这些歪门邪道，要是你们稍微聪明点，能把我师父的东西都学会，还需要这么麻烦吗？”云蝶仙子摆了摆手，然后就背起手，一蹦一跳的走开了。

　　她对兽修之道是很不屑的，连她师父都说了，要是昆仑弟子能够很好的继承昆仑道法，那根本不需要折腾这些东西，就能轻松与蜀山剑派比肩。

　　奈何华阳子他们太笨，无法从孤月仙子的道法中领悟一二，以至于孤月仙子想要振兴昆仑，就不得不同意华阳子他们走点捷径。

　　“是是是，吾辈愚笨！”华阳子不断点头，不完全算是敷衍，毕竟跟云蝶仙子比起来，他的确算是很笨了，“师叔，你这要是去哪啊？”

　　“据说广陵市美景多如画、美食多如星，本师叔要去逛逛！你别跟过来啊，免得人家还以为本师叔是你孙女呢，那多难为情！你放心好了，明天天黑之前，本师叔保证不坏你的事情便是了！”云蝶仙子说着，已是破空而起，在七彩云朵的包裹下，直奔广陵市市区去了。

　　且说肖逸风，回到观月大酒店之后，他便继续他的炼丹事业了。

　　主要是他这阵子已经在炼制极品地丹了，而且前几天还炼制出来了一颗，虽说品色不是太好，但是和上品地丹比起来，那还是优越很多的。

　　吃完之后，他觉得体内的真元又是比以前浑厚了不少，若说先前是滔滔江水，那现在就是奔腾江水了。

　　有一点明显的提升，那就是剑气！

　　他觉得吃完那颗极品地丹之后，他的剑气应该逼近剑火之境了。

　　要知道，剑气和剑火，那可是两种截然不同的境界啊，好似高中生和大学生的区别一般。

　　正因为如此，他接下来要做什么，被华阳子算准了，那就是明天一早就会去柳月山庄。

　　找碧落仙子拿上好的万年柳根啊，那玩意可以炼制极品地丹必不可少的丹材啊！

　　而且肖逸风有感觉，再吃一两颗极品地丹的话，他估计就能直接打出剑火了。

　　因此唐诫他们在隔壁屋跳舞狂欢，而他却没心思掺和，一心在屋里捣鼓炼丹的方法，看看还有什么可以改进的地方，好让下一刻极品地丹变得更好，然后一颗就把剑火淬炼出来。

　　今天的对手太弱，没能让他出剑，这让他难免觉得有些遗憾，没能看到自己进步之后的威力啊！

　　“哟，身手不错啊！”肖老大正在聚精会神呢，忽的发现窗外有人。能静悄悄摸到他窗外的人，还真是不多见啊，于是他不假思索，一抖手，桌上的一支圆珠笔就如长箭离弦，呼啸而出。

　　咔的一声！

　　圆珠笔刚飞到窗外，就被迎面而来的一道七彩真气劈成了两半！

　　“气合七彩？高手啊！”见状，肖老大一个急闪身，杀了出去。

　　正愁遇不到像样的对手，看看自己的修炼成果，老天这就给他送来了，他能不兴奋吗？


第七百二十四章 龙凤斗

　　来的正是云蝶仙子！

　　她跟华阳子说，广陵市美景如画、美食如云，她要进城耍耍，其实是骗他的，她是要来找肖逸风斗上一斗，看看谁才是真正的天赋异禀。

　　拜托，现在就是晚上啊，要等到明天天黑，让华阳子把事情办完，她才能来找肖逸风切磋一下，那她不得急疯了？

　　还要等二十多个小时呢，怎么打发？

　　所以她就直接过来了，她觉得，只要她不伤到肖逸风，然后不让肖逸风知道她是谁，应该就不会影响到华阳子的计划吧！

　　刚到肖逸风房间外面，肖逸风就动手了。

　　这让她很兴奋，一来，这小子果然有两把刷子，她的脚步这么轻，他都能发现，不错啊，够资格成为她云蝶仙子的对手了。

　　再者就是，肖逸风说打就打，这性情她喜欢。

　　因此她的心里已经有了决定，只要肖逸风陪她玩爽了，即便他打不过她，她也不会弄死他，权当是表扬他的率直性子好了。

　　这里是酒店，闲杂人等太多，根本耍不开。

　　因此一看肖逸风追出来了，云蝶仙子便是一个飘逸的转身，直奔不远处的观月桥去了。

　　那里虽是游玩的好去处，人头攒动，可是那里有一处湖泊啊，湖上面空无一人，正好打架，不是吗？

　　腾腾腾！

　　于是乎，两人一前一后，就朝观月桥那边的小湖去了。

　　十五月圆，最圆是苏河，而观月桥又是苏河境内最适合赏月的地方，不单单是因为四周毫无遮挡，也是因为桥身的独特设计。

　　拱洞相连，以至于月上半空之时，映在湖上面的月影竟有七八个之多，美不胜收。

　　但是很快，这番美如画的景象就被打破了。

　　尚未落到湖面上，云蝶仙子便是一抖手中彩练，七彩真气如重磅炸弹一般，轰在了湖面上。

　　当即便是掀起一层水浪，好似水墙一般，直接拦住了肖逸风的去路。

　　“好强的真气！”肖逸风不禁是一声赞叹，但他依旧沉着，只是临空一掌，就直接将水墙打出了一个偌大的缺口，然后他嗖的一声就穿过去了。

　　“没想到你长的还蛮帅的嘛！”肖逸风立定之时，水墙方才崩塌，水花如喷泉一般在他身后涌动，这无疑是为他的出场增色不少，以至于速来要求很高的云蝶仙子都不禁惊叹一声。

　　“没想到你才二十四岁半，就有如此身手，难得啊难得！”肖逸风也是背手一笑。

　　“呀，本仙子都捂成这样了，你都能看出本仙子的年纪？”这让云蝶仙子不禁一愣。

　　考，有没有搞错？

　　别说是捂着脸了，就算是没捂住，也很少有人能把她的具体年龄说出来，因为她打小在山里长大，以至于这么大人了，依旧是孩子心性，外加修炼之时服用了不少灵物，因此皮白肉嫩如十三四岁，所以很少有人能猜得到她的年纪，更别说是这么精准了。

　　可是现在呢，她都把脸捂起来了，肖逸风居然还看出来了，这小子不简单啊，真是越来越讨她喜欢了。

　　“我不但能看出你的年龄，还能看出你怀里掖着半瓶千年红，从酒香程度来看，应该是在对面那条街上偷的吧……”肖逸风乐到，心中也是觉得，这丫头有点意思。

　　很不好意思的说，别说她用丝巾捂脸了，就算她戴个头盔，他也照样能看到她的脸。

　　只要看到了她的脸，她再青春不老，他也能一眼看出她的年龄。

　　当然，既是如此，除了脸之外，他当然还看到了她身上的其它部位了。

　　之所以说她有点意思，也是因为他看到她不像其他女孩子一样，里面穿着罩罩，而是粉色肚兜。

　　有意思吧？

　　“胡说，本仙子怎么会偷东西！”云蝶仙子被肖逸风弄的有些哑口无言，心里想不通啊，这小子敢不敢再神点？

　　“你身上连一个硬币都没有，怎么买酒？再说了，如果我没记错的话，这种半斤装的千年红应该是三百六十五一瓶，不会那么巧，你口袋正好就三百六十五块，然后给了人家吧？”既是觉得这丫头有点意思，肖逸风也便逗了起来。

　　“与你何干！有本事就打赢本仙子，然后办仙子就把余下的半壶酒送你了！”云蝶仙子脸都绿了，长这么大就没被人这么糗过，心里好不是滋味啊！

　　一言不合，云蝶仙子便是又一抖手，手中彩练如蛇一般，呼啦啦的冲向肖逸风。

　　彩练便是彩色的带子，仙子们最爱的三大法器之一，通常是用蚕丝炼制而来，柔如水、韧如钢，厉害的很。

　　云蝶仙子的彩练更为厉害，乃是她师父孤月仙子采集七彩冰蚕的丝炼制而来。

　　七彩冰蚕本就是灵物，外加孤月仙子的匠心独具，让其不但柔如水、韧如钢，更是能聚集天地之气，以至于打出之时，能发出七彩之光，好似彩虹一般。

　　所以云蝶仙子的彩练有一个很好听的名字，叫冰虹。

　　先前云蝶仙子只是在逗肖逸风玩，因此出手的时候，只是蜻蜓点水而已。

　　结果呢，没把肖逸风逗到，反倒被肖逸风给逗了。

　　这让她有些气不打一处来，也顾不上先前对华阳子的承诺，只想立马给肖逸风一点教训。

　　因此再出冰虹之时，便是使出了八成的力量。

　　因为在她看来，以她的道行，外加冰虹在手，使出八成的力量，足够让肖逸风爬着回去了。

　　啪的一声！

　　可是让她诧愕不已的是，她的冰虹呼啸而去，肖逸风不躲闪也就算了，竟是一把接住了她的冰虹。

　　开什么玩笑，哪怕她只用了八成的力量，那一下子也有千钧之力啊，肖逸风竟然直接硬抗，够猛的啊！

　　“我不知道你是从哪里冒出来的，但是我不得不说，回家换身衣服再来跟我玩吧！”肖逸风硬接怎么了，吃了一颗极品地丹之后，他的肉身比以前更强了，因此别说是彩练了，飞剑他也敢硬抗啊！

　　只要他扛住了，就能瞬间打对手一个时间差，让对手毫无招架之力。

　　恰如此刻，他只是轻轻一拽彩练，云蝶仙子就跟风筝一样飞了起来，然后扑通一声落入了湖水里面。

　　这个时候，只要肖逸风想杀云蝶仙子，都不需要出宝剑，直接打一票飞针过去，就能解决问题。

　　但是他没这么做，倒不是说他对这丫头印象不错，而是这丫头并无敌意。

　　那他不用一上来就开杀戒吧？


第七百二十五章 哎哟，羞死了

　　“好你个肖逸风，本仙子对你手下留情，你居然下手这么狠，看本仙子不把你打成王八……”云蝶仙子瞬间成了落汤鸡，起身之后就毛了，甩开膀子就要跟肖逸风拼命，这次她决定使出十成力量了，可是待她从水里钻出来之后，她不禁发现，肖逸风已经不见了，于是她不禁愣了愣，“人呢？”

　　“姑娘，别追了，忘了那个负心汉吧！”就在云蝶仙子准备起身就追的时候，不远处的观月桥上，有人在大声喊着。

　　桥上有很多人在赏月啊，一看到湖中间出现了一对俊男靓女，众人都是纳闷的很，拍电影呢？

　　看了一会儿之后，见肖逸风把云蝶仙子扔进水里了，众人不禁觉得，这似乎不是在拍电影啊，应该是小情侣吵架吧！

　　虽说他们都闹不明白，这两人都是学杂技的？要不然怎么能在水上面站住呢？

　　但是他们觉得，应该是肖逸风舍云蝶仙子而去了。

　　都不禁同情起云蝶仙子起来，被男朋友甩了也就算了，竟然还被男朋友扔进水里了。

　　所以人群中的大妈们都是觉得，这种负心汉，云蝶仙子就不要追了。

　　“什么负心汉？”云蝶仙子火气正大，因此答话的时候，声音也就比较大！

　　“刚刚那个男的不是你男朋友？他都对你这样了，你还要死皮赖脸的追上去啊？”大妈们当真是很热情啊，那叫一个苦口婆心。

　　“什么男朋友？”云蝶仙子有点云里雾里。

　　“不过姑娘你也是的，男人都是要面子的，你在大庭广众之下，拿东西抽他，也难怪他把你扔水里了！我跟你说，这个女人啦，可以在家里凶，但是出了门，一定要给男人面子，否则……”也有大妈有另一番见解，高声诉说着自己的经验。

　　“你们在胡说八道什么……”云蝶仙子有些听懂了，他们是在说她跟肖逸风是一对吗？

　　开什么玩笑，她跟他怎么可能是一对？

　　主要是，她以前在山里，可从未被人说起过这个话题，外加本就是情窦初开的年纪，因此一反应过来，她便是满脸羞红了。

　　只不过她性子爽朗，因此即便是害羞了，她也是硬气的很。

　　她不想理会这些八婆们了，她要追上肖逸风，把他狠狠揍一顿，哼，居然把她扔进水里，太过分了。

　　“姑娘，姑娘，先回去把衣服换了吧，免得着凉！”

　　“就是，你这姑娘也真是的，这都什么天了，居然穿这么少！”

　　“嗯，关键是，你的衣服太透了，现在又湿了，你再这么四处溜达，有点不雅……”

　　大妈们依旧不肯放过云蝶仙子，站在那里七嘴八舌。

　　“哎哟，羞死了！”前面那些话云蝶仙子都没上心，以她的护体罡气，还会着凉？

　　这还叫穿的少？先前在山里的时候，她穿的比这还少好吧！

　　下山的时候，觉得山下人太多，穿的太不少不好意思，这才多穿了一件长裙。

　　她的长裙当然薄了，真丝做的嘛，真是的，这帮大妈啥也不懂！

　　只是大妈们的后一番话，让她是豁然省悟，低头看了一眼身上之后，她不禁是扭头就跑。

　　那叫一个湿透啊，粉红肚兜都是若隐若现了，她就说嘛，怎么在她跟大妈们对着嚷的时候，人群中有口哨声。

　　她还以为是她的美艳惊动了淫棍，哪知竟是这样！

　　这还怎么追着肖逸风打啊？罢了罢了，算这小子运气好，暂且放他一马好了，她得回去洗澡换一身衣服先。

　　肖老大把云蝶仙子扔进水里之后，开心了，颠颠的回酒店了。

　　他当然要闪得快了，他多贼的一个人，那边观月桥上是人山人海，他跟一个姑娘打架，然后把人家姑娘扔进水里了，要是不跑快点，岂不是要被别人的吐沫星子给淹死？

　　到时候要是有人拍到他正面了，那他就麻烦了。

　　堂堂天王队长，欺负一个小姑娘！

　　要不得，否则他肯定还要陪那丫头玩一会儿，毕竟那丫头的身手着实不错。

　　没关系，他观察过了，以那丫头的性子，接下来肯定还会来找他，所以他不愁玩不够。

　　这个时候出现一个这样的对手，还真是不错的感觉。

　　肖老大心情有点小好，于是倒了杯红酒，哼着小曲做到桌子前，继续他的炼丹事业。

　　“哟呵，心情不错啊，捡钱了？”少许，童小影推门进来了，喝的有点醉汹汹的感觉。

　　显然是在隔壁疯够了，然后来他这里透个气，她哪次不是这样？吃饱喝足玩够了，必然要来他房间赖一阵子才肯去睡觉，打小就这样，很多时候都是直接在他床上就睡过去了，而且半夜梦语呢喃之时，还要抱着他睡。

　　哎，小时候没关系，现在大了，多少有点不方便，毕竟她这容貌和身段，是个男人都难自控啊，所以这事也是让肖老大头疼了好一阵子。

　　“你是个修行中人，没事就多修炼修炼，别老跟唐诫他们泡酒杯子！”若是平时，肖老大可能不会说什么，随她疯。

　　可是见了云蝶仙子之后，他就觉得小师妹实在有点不够努力啊，他能感觉到，小师妹的天赋不比云蝶仙子差，可是看看人家云蝶仙子，都能静悄悄的摸到他窗外呢，而她呢，还在半里外，他就知道她来了。

　　“嗨，修炼有个毛意思，你就说吧，修炼的目的是什么？天下第一？我不需要，你会保护我的！将来嫁好点？我也不需要，反正我这辈子非你不嫁！”童小影嘿嘿笑，又开始从后面抱着肖逸风的脖子起腻了。

　　“改天我带你见一个人，你估计就不会这么说了！”肖老大苦笑摇头，小师妹这里有找的，还真是让人无言以对呢！

　　不过没关系，改天他带她见一见云蝶仙子，到时候估计她就坐不住了。

　　小师妹的性子他还不了解吗？别说是同一辈人了，即便是长辈，有人比她强，她心里都老不爽了。

　　所以见了云蝶仙子之后，估计她也会跟晴媚儿和叶心一样，瞬间变学霸。

　　如此一想，肖逸风真是越发的喜欢那个云蝶仙子了，那丫头虽是顽皮了点，但她的出现，还真是好处多多啊！

　　“谁啊，该不会是师父他老人家吧？”童小影依旧是腻在肖逸风背上，一双玉手还很不老实的在他身上摸来摸去，少许，她摸到那个香囊了，不禁大叫起来，“呀，师兄，怪不得你身上这么香了，原来是有女孩子的东西啊，快说，谁送的？”

　　“落枫山十三姑，师父他老人家的老相好！你想要？那你拿去好了！”肖老大苦笑。

　　“啊，师父还有老相好？快说说，啥情况？”闻言，童小影两眼一亮，心中八卦之火开始熊熊燃烧了。

　　至于那个香囊，她却没有拿，那是十三姑送给师兄的，她怎么好意思拿？

　　她只需要确认一下，这东西不是哪里来的野姑娘送给师兄的就好。

　　“我怎么知道，你自己去问师父啊！”肖逸风顺手把小师妹推开了，这丫头老是这么摸他，摸出了问题怎么办？

　　“不敢！”童小影哪敢问酒剑仙这种事情啊，于是她顺势躺到肖逸风的床上，妖孽之气上来了，“哎哟，师兄，我身上好酸哦，你帮我按按摩好不好？”

　　“扎针要不要？”肖逸风一句话就把童小影的兴致给打消了。

　　“不要！没情调的家伙，不理你了！”童小影哪敢让肖逸风给她扎针啊，他肯定会扎她笑穴，让她站在屋里傻笑一晚上，这事他以前可没少干。

　　嘴上说不理肖逸风了，但她也没走，而是裹了裹被子，径自在肖逸风床上睡了。


第七百二十六章 师叔好性情

　　且说云蝶仙子，气鼓鼓的回到住处了。

　　也便是临河别院！

　　昆仑派是狗大户啊，华夏大地上，凡是繁华富饶，亦或是清静雅致的地方，必有他们的产业，比如在滨湖，他们就有一个望湖别院。

　　这个临河别院和望湖别院一样，虽是挂名在一个地产集团旗下，但却是昆仑派的地盘。

　　眼下昆仑掌教华阳子，大长老云蝶仙子，都到了苏河，临河别院能不好好招待吗？

　　照理说，丢了这么大的人，云蝶仙子应该不好意思回来才对，最起码是不能就这么一身湿的回来。

　　但是没办法，包袱在华阳子这里啊，没有包袱，她哪来的干净衣服换？

　　再去偷？刚刚已经偷了人家一壶酒了，现在又去偷衣服，她有点不好意思。

　　再者说，市面上的那些个衣服，都不合她的胃口，她是穿古装的啊！

　　而且必须是真丝材质的，试问市面上的那些衣服，有几件真的是真丝做的？

　　“师叔，您这是怎么了？”见云蝶仙子进来之后，是二话不说，抓起包袱就走，且是浑身湿淋淋的，华阳子不禁纳闷。

　　虽说身在自己的地盘，而他又是贵为掌教，但他依旧是静静的坐在自己屋里，并没有让太多人忙着照顾。

　　华阳子虽是名利薰心，但这点修行者的觉悟还是有的，否则也干不了昆仑掌教。

　　“见苏河的水清纯无比，没忍住，下去洗了个澡！”云蝶仙子煞有其事的说到，心里依旧是在咬牙呢，肖逸风，你给本仙子等着，此仇不报，本仙子决不罢休。

　　也是懊悔，先前出手的时候，她怎么就不用十成力量呢，要是用十成力量的话，眼下在家里忙着洗澡换衣服的应该就是那小子了吧？

　　“嗯？哦，师叔好性情！”华阳子愣了愣，但也没敢多说什么。

　　时值初冬，湖里的水多凉啊，还能像夏天一样，看见水质清澈就下去泡一会儿？

　　这丫头性子直爽是昆仑皆知，但是今天这也太直爽了点吧！

　　主要是没听说这丫头爱玩冬泳啊！

　　“性情你个头，一会儿本师叔还要出去吃夜宵，你别跟着本师叔啊！”云蝶仙子骂了一声，然后就进屋了，扑通一声关了房门，开始洗澡。

　　她都这样了，华阳子还在一旁说风凉话，她能不气？

　　都是肖逸风惹的祸，所以她决定了，洗完澡之后再去找他，这次她要使出十成力量，一定要把他打成王八。

　　“那……师叔记得早点回来啊，明天一早肖逸风应该就会去柳月山庄，我们得跟过去打点一下！”华阳子追到门口，轻声敲了几下，随即笑到。

　　“知道了，啰嗦！”云蝶仙子已是身在云雾缭绕之中，一边沐浴着热水，一边皱眉。

　　气人，天都快亮了，她要是洗完澡过后立马再去找肖逸风的话，那岂不是会影响到华阳子的计划？

　　她跟肖逸风斗上了，肖逸风估计就不会去柳月山庄了啊，那华阳子还玩个屁？

　　虽说她现在很气，但要是一意孤行，坏了华阳子的好事，这老头回去之后在她师父面前参她一本，她恐怕以后都不能下山了。

　　一抹小脸蛋，姑奶奶忍了先，让肖逸风再得瑟一天，等华阳子办完事了，她再去把他打成王八。

　　说到柳月山庄，此时那叫一个忙碌啊！

　　已是晨鸟齐鸣、旭日东升，但庄里的人都还没睡呢！

　　别说是庄里的小姑娘们了，就连庄主碧落仙子都还没睡，依旧在那来回奔走，指挥这，指点那！

　　没办法，贵客即将光临，她能不提前准备一番嘛！

　　尽管这庄子乃数百年的古迹，韵味十足，但碧落仙子还是觉得差了点什么，于是各种重新摆弄，把库存的那点古玩字画全部挂了出来。

　　不怕肖逸风说她是土豪，就怕肖逸风说她寒酸，然后不带她玩。

　　也不怕财气外露，因为她是巴不得肖逸风看上哪件好东西，然后她好趁机送了。

　　修行中人的居所本就是干净雅致的很，但碧落仙子还是觉得不够干净，让人里里外外在重新打扫呢，就差亲自挽袖子上去擦地了。

　　华阳子能料到肖逸风今天就会来柳月山庄，碧落仙子自然更能料到了，毕竟她见过肖逸风，也便比华阳子更为了解。

　　她知道，肖逸风是一个很忙的人，所以他不可能在宿舍呆上几天，然后再抽其中一天来光临柳月山庄。

　　眼下之所以还没离开苏河，极有可能就是因为今天要来这里，然后拿了万年柳根就走。

　　既是这样，那她还不得豁出去了，天亮之前就准备好一切？

　　万年柳根是早就准备了一箩筐，除了这个，还有很多吃的玩的，只要她能想到，她都准备了。

　　没办法，她现在必须得靠上这棵大树啊，否则说不定哪天就被昆仑派弄死了。

　　功夫不负有心人，不到八点，天王的车队就进了柳月山庄。

　　先是通过八个牌坊，然后方才到了庄门口。

　　牌坊两边都是池塘，里面荷叶连天，岸边则是绿柳成荫，千丝垂地，好似两排姑娘蹲坐在池塘边把玩自己的瀑布秀发一般。

　　山庄也是气派，依山而建，虽是被数不清的柳树包裹，但那青瓦白墙勾勒出来的南派建筑韵味依旧锋芒毕露。

　　大门口悬挂着镶金牌匾，上面写着柳月山庄四个大字，两边则是一个对联，正是：仙衣如雪含声笑，万丝叶剑送行尘！

　　山庄中人专用开场白！

　　“肖师侄大驾光临，真是让我柳月山庄蓬荜生辉啊！”肖老大的车子尚未停稳，碧落仙子就带着一群人颠颠的迎了出来。

　　“客气客气，我时间不多，来一睹山庄风采便走！”肖逸风下车之后便是一拱手，意思很明白，别整那些没用的，赶紧来点实惠的，他拿了东西就会走。

　　“是是是，肖师侄快快里面请！”碧落仙子连连点头，然后引着肖逸风进去了。

　　“你怎么了，脸色这么差？”就在快要进门的时候，肖逸风不禁扭头看了一眼小师妹。

　　这丫头平时最爱玩了，今天却是劲头不大。

　　主要是，刚刚在车上还叽叽喳喳呢，怎么一下车就蔫了呢？

　　“没什么啊！”童小影速来要强，不是实在撑不住，她都不会喊疼的，于是嘿嘿一笑。

　　“那就走吧！”见小师妹露出两排小白牙，可爱的很，肖逸风也便没多心，继续往里走。


第七百二十七章 你能再二点吗？

　　雪莲云片糕、五仁玫瑰酥、雪蜜梅花糖、松子枣泥薄饼……肖逸风刚刚坐定，碧落仙子就忙开了，只是现在不是饭点，她不好上硬货，只能是各种茶点。

　　尽管如此，这些茶点还是很考究的，无不是苏河以及苏河周边的名点，而且是专门请那些名点招牌店的大师傅回来现场做的。

　　不但如此，还经过了碧落仙子的严格挑选，味道不够正的、色泽不够鲜艳的、香气不够浓的，全部PASS掉了。

　　茶也是十分讲究，南岳云雾，色绿香浓、味醇形秀，稍稍喝上一口，那即便是刚刚跑完马拉松，也能瞬间来精神。

　　人家这么客气，肖逸风也不好意思一上来就说，把东西拿出来吧，然后他拿了东西就走，多少要吃点意思一下。

　　于是一群人就坐在那里吃吃喝喝了。

　　肖老大还算是矜持，唐诫他们就不行了，那叫一个狼吞虎咽。

　　也难怪，柳月山庄准备的东西的确很美味，每一样都是一上来，就被坦克他们三加五除二给摆平了。

　　“噗！”大家正美美的享受着呢，童小影突然就是一口鲜红喷在了桌子上。

　　这把所有人都吓了一跳，什么情况？

　　“不好意思，不好意思，东西太好吃了，所以吃猛了，气血攻心……”童小影一边用纸巾擦嘴，一边摆手致歉。

　　只是不等她把话说完，她便两眼一翻，倒下去了。

　　“小师妹……”肖逸风动作多快啊，不等小丫头倒到地上，他便一把抱住了她，同时拿住了她的手腕，开始给她号脉。

　　“老大，什么情况？”唐诫他们都是很紧张，小师妹一向身体棒棒，而且还有肖老大贴心照顾，所以身子骨怎么会出问题呢？

　　“对啊，这是怎么了？”最为紧张的当属碧落仙子。

　　要是肖逸风的师妹在她这里出了状况，她就死定了啊！

　　白忙活这么一场都是轻的，肖逸风铁定会把这笔账算在她头上，不是吗？

　　“中毒，毒气由胃入心脾二经……她刚刚是不是吃了鸡肉卷？”肖逸风是什么人啊，自然一下子就查出问题在哪了。

　　“鸡肉卷中毒？”听到这话，虽然不知道是什么逻辑，但是碧落仙子便是扑通一声跪那了，鸡肉卷是柳月山庄的啊！

　　“我也吃了啊……”唐诫挠挠头，想必也是闹不明白，鸡肉卷有毒？难道是正好小师妹吃的那个有问题？

　　“鸡肉卷没问题，问题是小师妹体寒，肌肉甘温、补中助阳，本该是不错的补品，只可惜这里到处是柳絮，柳头味苦性寒，小师妹这种体质，一旦吸入了柳絮，是万万不能吃鸡肉的……”肖逸风锁眉，体寒之人是不能同食柳絮和肌肉的，但这事不会严重到动了脾气，以致毒血攻心，而且速度还这么快。

　　“都是我的错，我现在马上让人把庄里庄外的柳树全部砍了！”碧落仙子爬着过来了，颤颤巍巍的说到，她是真的慌了。

　　“现在还说这些干嘛！”唐诫一把将她拉开，然后凑到肖老大跟前，急声说到，“老大，你医术这么高，应该没问题吧，赶紧给她扎几针啊！”

　　“是啊，肖大仙人，您医术那么高，应该没问题吧？”碧落仙子跟着哆哆嗦嗦的说到，意思很明白，可千万不能有问题啊，否则柳月山庄就保不住了。

　　“杂书上有说，寒体、鸡肉配柳头，乃断头草，所以即便是我师父他老人家亲自出马，没有半年，也休想驱心毒！”肖逸风蹙眉少许，随即冷然一笑，“记得我师父说过，这种断头毒，昆仑山上倒是有一种东西可解，好像是叫青虹草，一吃就灵！”

　　“我……我马上去昆仑山求青虹草！”闻言，碧落仙子立马爬了起来，就要往外冲。

　　虽然她很清楚，她去了昆仑派，不被打一顿就算好了，还求药。

　　但她必须得去啊，否则眼下肖逸风一发飚，她就没命了，不是吗？

　　“不用，有人马上就会送药过来，你先给我找一个干净点的房间吧！”肖逸风什么智商，能看不出这事有蹊跷？

　　寒体、鸡肉配柳头，乃剧毒，他既是知道，为什么不事先提醒一下小师妹？

　　那是因为，一，小师妹虽是体寒，但又不是绝对的寒体。未出嫁的小姑娘，多多少少都有些体寒。这种程度，即便是吸入了柳絮，再吃鸡肉的话，最多就是不舒服，没什么大碍的。

　　再者，时值初冬，哪来那么多柳絮给她吸？

　　最后就是先前进门的时候，他发现小丫头脸色不对，这说明，那个时候她就已经出问题了，应该是柳絮吸多了。

　　可见是有人再对她下手，而且是一步一步的算计。

　　他很清楚，碧落仙子没这个胆，她也没这么聪明，不是吗？

　　那会是谁？

　　小师妹仇家虽多，但名不在外，也就是说，每次她打完架之后，人家都会把账算在他头上。

　　如此算来，也就不可能是仇家找上门，而是冲着他来的。

　　谁都知道他医术很高，所以用下毒的办法来算计他的人，无疑是难度极高，除非对方手里有他都难解的毒。

　　这样的对手，满打满算都不够一只手的数。

　　而眼下唯一跟他有过节的，就是昆仑派了。

　　此毒又正好只有昆仑派的青虹草能解，那对手是谁，还不明显吗？

　　对手是冲着他来的，但却对小师妹下手，显然是想利用小师妹来牵着他鼻子走啊，因为知道他的人都知道，他很疼小师妹。

　　因此只要他坐住了，对手很快就会自己送上门来。

　　“这就是你的完美计划？用山外人的话来说，你能再二点吗？”对手此刻就在远处，盯着柳月山庄的一举一动呢，说话的正是性情中人云蝶仙子，她是一脸不屑的看着身边的华阳子。

　　意思已经再明白不过了，身为昆仑掌教，华阳子还能再无耻点吗？竟然用这么卑劣的伎俩。

　　“师叔严重了，我早就观察过了，童小影体寒，而且喜欢吃鸡肉，于是我就在柳月山庄附近添了一些柳絮，再配上苏河名吃汉唐鸡肉卷，一剂断头草就制成了，肖逸风想要救他师妹，就必须快点来求我，到时候就算他不愿意跟我做朋友，也得装出朋友的样子来，替我解决一二难题！”华阳子摸了摸小胡子，显得有些得意，大功告成啊！

　　“说你二，你还不信，谁都知道这东西只有昆仑山的青虹草才能治，那以肖逸风的脑子，会想不到这事是昆仑派干的？”云蝶仙子白了华阳子一眼，只是说完这话之后，她心中不禁一愣，她这算是夸肖逸风吗？她怎么会夸那个把她扔进水里出糗的家伙聪明呢？

　　“想到又如何，证据何在？柳絮是柳月山庄的，鸡肉卷也是柳月山庄弄的，谁能把这笔账算在昆仑派头上？”这些问题华阳子岂会没想到？只是没有证据，就算肖逸风猜到了，也得是哑巴吃黄连，有苦自己忍着。

　　“切，以酒剑仙的医术，就算不能很快解这种毒，但有个一年半载，也能解掉，所以要是肖逸风忍住了，就是不来求你，到时候你就是偷鸡不成，反倒被戴了一顶偷鸡贼的帽子！”云蝶仙子说完，扭头就走，她是看不惯这种卑劣做法，想求肖逸风做事，就光明正大的去求嘛，搞这些阴谋算计，太不要脸了。

　　“以我的观察，肖逸风是一个很重感情的人，所以天黑之前，他必定会来找我，否则即便他把童小影送回了蜀山，也是希望渺茫！”华阳子摸着胡子笑到。

　　关于这一点，他便是在赌了。

　　要是肖逸风一咬牙，就是不来找他，怎么办？

　　他计划落空，肖逸风的师妹或死，或成废人。

　　看上去，他并无损失，其实不然，因为肖逸风就这么一个软肋，错过了这个软肋，他下次再想算计他就很难了。

　　所以他在赌，赌肖逸风是一个性情中人，绝对不会让心爱的小师妹有事。


第七百二十八章 小师妹因祸得福

　　“师兄，我会死吗？如果我死了，你会每天都想我吗？”典雅闺房，童小影躺在淡蓝色的棉丝被中，紧握着肖逸风的手，脸上带着丝丝泪痕。

　　这是碧落仙子的房间，自然比较典雅了，而且里面是各种风水布局，极为讲究。

　　“少装啦，你现在不但不会死，还有劲的很，估计能打得过碧落仙子了！”肖逸风甩开了小丫头的手，然后掀起被子，习惯性的在她屁股上狠狠拍了一下。

　　开玩笑，有他在，小师妹会有事？那他这么多年的医术不是白学了嘛！

　　的确，即便是酒剑仙，没个一年半载，也不一定能彻底清这种毒，更何况是他？

　　这一点在有些人的算计之中。

　　但是有些人可能忘记了一点，那就是他手里可是有姬倾城魂魄的。

　　所以别说是剧毒了，即便是有人直接把童小影毒挂了，他也能让她活过来。

　　姬倾城的魂魄被他用来炼制出了八颗不同程度的活命丹，眼下给小师妹吃药效最轻的那颗就能解决问题。

　　不但如此，活命丹还能助小丫头修为大增，她的底子是他帮忙打的，本来就不错，因此有这样的提升，她稍微巩固一下，就能稳住，然后步入小高手之列。

　　所以说，她也算是因祸得福了，要不是她被人下毒了，他也不会给她活命丹吃，毕竟这东西在关键时刻能救人一命，岂能随便当补药吃？

　　既是这样，她还好意思在这装可怜，那不是得了便宜卖乖嘛！

　　“哎哟，人家好不容易中毒一次，你就多疼人家一点怎么了，真是的！”闻言，童小影立马不演了，从床上蹦了起来，小嘴翘的老高。

　　修为提升什么的，她是很高兴，不过她更注重的是肖逸风能够多关心她一点。

　　“别在门口猫着了，都进来吧！”肖逸风没搭理小丫头，多大的人了，还老是撒娇！而是扭头对门口喊了一嗓子。

　　“怎么样了，怎么样了，小师妹好点没？”唐诫他们一拥而入，肖老大跟小师妹已经在里面半个多小时了，因此他们都快急坏了，肖老大救人的时候，何时用过这么长时间啊，所以大家都在担心，该不会是小师妹这伤，真得去一趟昆仑山才有得治吧？

　　“看她的样子，像有事吗？”肖老大苦笑摇头，小师妹已经在吃点心了，五仁玫瑰酥，吃的那叫一个香啊！

　　“哦……我就说嘛，以肖老大的医术，她怎么可能有问题！”见状，众人都是呆了呆，然后三炮啪的一声打开折扇，长声笑到。

　　“哎，可惜了，我们还以为这次能分她的财产了呢，这些年估计就她攒的家当最多了！”唐诫则是开始打趣了，一看到小师妹没事了，大家都是心情大好啊！

　　“唐八戒，你好大的狗胆，连我的家当都敢惦记，信不信我分分钟让你变大内总管？”童小影立马投来一个妖媚的眼神。

　　“哦，刚刚说话的不是我，是吴胖子！”唐诫立马手指身边的吴胖子。

　　“不是我，是坦克！”吴胖子反应更快，直接往后一闪。

　　“老大，你要为我做主啊！”坦克呆了呆，先是看了看童小影，然后哭丧着脸看着肖逸风，他最笨，这帮货老是欺负他有木有？

　　“好了好了，别闹了，我说两点，你们都记好了，接下来不能露陷，听明白了没？”肖老大收了笑容，“第一，对外宣称，小师妹体内的毒还没解，情况危急，然后你们分两班倒，日夜守在门外，没我的命令，不准任何人进来；第二，小师妹这几天就呆这屋里，不能出去，也不能开窗，免得让人发现你已经好了！”

　　“明白！”闻言，唐诫他们都是干脆应答，唯有童小影是一声哀嚎，“啊，师兄，你这是要软禁我吗？”

　　“想不想把给你下毒的人揪出来打一顿？想的话就照我说的做！”肖逸风乐到，对方想牵着他的鼻子走，那他要是绷住了，对方就肯定会现身。

　　因为是对方先下手，可见是对方有求于他，所以对方绝对没他坐得住。

　　“哦！”童小影喃喃应声，虽是老大不情愿，但还是决定忍了，因为她也很想把害她的人揪出来打一顿，敢在姑奶奶的头上动土，必须以牙还牙啊！

　　转眼间已是日落时分，柳月山庄里面依旧是气氛紧张，肖逸风他们虽是已经化解了危机，但却在这里玩起了守株待兔。

　　可是碧落仙子她们还不知情啊，以为童小影还没过危险期呢，因此一个个都是如坐针毡，毕竟要是童小影有个什么闪失，肖逸风是绝对有可能平了柳月山庄的。

　　这就让一直在远处观望的华阳子有些看不懂了。

　　既然童小影还在危急之中，为什么肖逸风还不换条路走呢？

　　就算不来求他，也该赶紧把童小影送回蜀山，让酒剑仙出手相救吧？

　　一个人闷在屋里救，万一救不过来咋办？

　　这小子看上去挺聪明的，怎么到了关键时刻，就变木鱼脑袋了呢！

　　童小影要是挂了，他不心疼，但他会很郁闷，因为唯一可以牵制肖逸风的东西没了。

　　因此见肖逸风还是没出柳月山庄，华阳子就有些坐不住了，倒不是说怕白忙活一场，而是肖逸风就这么一个软肋，他要是没抓住的话，以后就别想再控制住他了。

　　“不是说天黑之前，他就会来求你吗？这月亮都快起山了，他怎么还没来啊？”见状，云蝶仙子不禁凑了过来，双手环抱，悠然笑到。

　　“让师叔见笑了，那小子似乎没我想象中的那么聪明！哎，看来我得去一趟柳月山庄才行了！”华阳子慨叹一声。

　　“人家本就很容易怀疑到你，你再送上门去，这是生怕别人不知道这事是你干的吗？”云蝶仙子简直无语了，见过笨的，没见过这么笨的啊，真不知道华阳子是怎么当上这个昆仑掌教的。

　　“我自有妙计！”华阳子卖了一个关子，他也知道这一点啊，可是没办法，他要是再不去送药的话，童小影极有可能会死，到时候他就没的玩了，不是吗？

　　“那你自己玩吧，本师叔先回去睡了！”云蝶仙子摆了摆手，然后颠了。

　　华阳子还有妙计？别闹了，这老头先前就是这副信誓旦旦的样子，结果下的却是一步低级且卑劣的臭棋，所以接下来的妙计肯定也不会好到哪里去。

　　她丢不起这个人，就不跟着掺和了。


第七百二十九章 老狐狸

　　“妖孽，哪里走！”月上柳梢头，华阳子的妙计就拉开帷幕，他追着一个黑影就直奔柳月山庄去了。

　　砰砰砰！

　　随着他的长剑快舞，剑气如穿甲弹一般，瞬间将本就乱成一锅粥的山庄变得更为凌乱。

　　“还想走？且看本座的诛天伐地印！”华阳子虽是剑法犀利，但却没能伤到那个黑影，那个黑影落入山庄之后，很快又是嗖的一声，直奔山庄后面的深山去了。见状，华阳子不禁是一声大喝，同时双手捏指成诀，不断比划着。

　　手中长剑顿时飘了起来，好似火箭快要升空一般，开始蓄力了。

　　蓄力之时产生的气浪好比涛涛海水，在山庄之中澎湃着，震得门窗哗啦啦作响，屋顶瓦片更是如惊弓之鸟一般，呼呼的飞起，然后啪啪啪的乱撞。

　　“华阳子师兄，手下留情啊！”看到这一幕，碧落仙子hold不住了，急忙冲了出来，高声喊到。

　　诛天伐地印，我的个乖乖，这玩意一使出来，跑的再快的对手也会被华阳子的飞剑追到，但是呢，飞剑起飞之时，蓄力产生的气浪也会将这里夷为平地。

　　柳月山庄已有几百年的历史，且不说这是山庄人的所有家当，单单是保存的这么完好的古宅，就不能这么毁了吧！

　　“天地乾坤，收！”闻言，华阳子煞有其事的开始收势，随即是一声长叹，“哎，追了三天三夜，最终还是让他跑了！”

　　“实在是对不住，华阳子师兄，我柳月山庄人畜众多，您要是在这里使出了诛天伐地印，恐怕会误伤不少无辜生灵啊！”碧落仙子是连连道歉，耽误了昆仑掌教追杀妖孽，这可不是小事。

　　昆仑派现在本就看她不爽了，她要是再把昆仑掌教给得罪了，那后果可想而知。

　　“嗯，是贫道考虑不周，得罪了！”华阳子煞有其事的点头，其实心里可美了，这小计谋用的，天衣无缝啊，任谁也想不到，他是特地来给肖逸风送药的吧！

　　随便找个妖孽朋友来给他追，然后到了这里之后，他就假装要用大招，这个时候碧落仙子必定会来打断他啊，否则柳月山庄就没了。

　　这么一来，他就顺理成章的出现在柳月山庄了，而且还让碧落仙子欠了他一个大人情。

　　因为他不但是手下留情了，还因为她丢掉了一个妖孽，要知道，妖魂这玩意可值钱了。

　　“华阳子师兄言重了，是我应该感谢师兄的手下留情才对！”碧落仙子也不傻，她知道自己欠华阳子人情了，可是没办法，她不能让他毁了柳月山庄啊！本就被昆仑派惦记上，现在又欠人情，如何是好？扯大旗呗，于是她躬身说到，“华阳子师兄既是到了柳月山庄，那就是让师妹略尽地主之谊吧，正好酒剑仙的爱徒肖逸风也在庄中，大家可以好好聚聚！”

　　“哦？此话当真？欣闻酒剑仙道兄收了一个天赋异禀的爱徒，贫道一直想见了见，苦于没有机会，没想到今天在这里遇见了，那即便是丢了一个妖孽，也是值了！”华阳子的演技堪称老戏骨啊，那神色惟妙惟肖的连他自己都以假乱真了。

　　其实他很清楚，他只需要在这里站上几分钟，碧落仙子就肯定会介绍肖逸风啊，因为这老娘们现在视肖逸风为靠山，所以遇上他这种大牌对手的时候，肯定要立马把肖逸风抬出来撑一下门面啊！

　　再者就是，肖逸风没来找他求药，碧落仙子肯定早就想到来找他求药了，毕竟要是童小影死在了柳月山庄，那她的麻烦就大了。

　　既是这样，那她现在看到了他，岂会错过求药的机会？

　　而她显然明白，她自己开口向他求药，求到的可能性不大，还得把肖逸风抬出来，酒剑仙爱徒的面子，找谁求药，谁都会给吧？

　　所以说，一切都在他的算计之中，眼下演起来，也便得心应手了。

　　“那师兄就快快里面请吧！”碧落仙子引着华阳子往里面走，她是没看出华阳子的计谋，因此心里还在美呢，尽管她很不想看到这老道，但这老道来的真是时候啊！

　　这老道身为昆仑掌教，口袋肯定有昆仑名药青虹草啊，因此他一到，童小影就有救了，那柳月山庄也便有救了。

　　“有劳！”华阳子也是心里美美的，计划很顺利啊！

　　“肖师侄，昆仑掌教华阳子路过山庄，想与你一见！”碧落仙子把华阳子引到大殿之后，就颠颠的来敲肖逸风的房门了，也便是童小影的房门。

　　她是巴不得肖逸风赶紧出来求药，然后治好童小影，这样她心里的大石头就放下了。

　　“哦，华阳子师叔，真是闻名不如见面啊！”肖逸风出来了，身后跟着唐诫和夏甜甜。

　　肖逸风是一脸风轻云淡，而这两人呢，则是两眼一瞪，显然都很想说，肖老大真是料事如神啊，果然很快就有人送药来了。

　　“肖师侄，果然是一表人才，师叔我是想见已久啊，请！”一拱手，两人便对面而坐，开始慢条斯理的饮茶。

　　这不禁让一旁的碧落仙子有些纳闷，肖逸风怎么还不求药呢？

　　莫非是因为上次玉鼎真人的事情，所以肖逸风不想向仇家开口？

　　这可万万使不得啊，是争一口气重要，还是童小影的性命重要？

　　她倒不是为肖逸风考虑，而是怕童小影死这了，她小命不保。

　　“肖师侄，小影好点没？”于是她打破了屋里的沉寂。

　　“小影？”应声的是华阳子，他先前也是在纳闷呢，肖逸风怎么还不求他？但他是老江湖啊，虽是着急，但还是绷着，免得露陷。

　　碧落仙子这一插话，算是替他省去了不少口舌，因此他心里默默赞许，记碧落仙子一功，回头秋后算账的时候留她一条性命好了。

　　“哦，小影乃肖师侄的师妹，因吸入了柳絮，然后又吃了鸡肉，故而中毒不醒……”碧落仙子趁热打铁，目的很明显，既然肖逸风不愿意开口，那就看看华阳子会不会主动拿一点青虹草出来吧！

　　身为江湖前辈，听说了这事，要是装糊涂的话，是很掉身价的事情。

　　所以碧落仙子这也算是在赶鸭子上架吧！

　　“竟有此事？柳絮配鸡肉……那小影师侄要是体寒的话，这可就是断头之毒啊！好在贫道身上有昆仑奇药青虹草，可解此毒，肖师侄，快拿去用吧！”华阳子才不怕赶鸭子上架呢，他来这里的目的，就是为了让肖逸风欠他人情，所以岂会吝啬出手？

　　一听到这话，他就开始掏口袋了，掏出了一大把青虹草，递向了肖逸风。

　　“让华阳子师叔费心了，不过她已无碍！”肖逸风没有伸手去接，而是眯眼一笑。


第七百三十章 华阳子傻掉了

　　“已经无碍了？那真是太好了！”听到这话，华阳子不禁呆了呆，伸出去的手不知道是缩回来好，还是不缩回来，不是他不够老辣，而是这事严重超出了他的预料啊，断头毒，即便是酒剑仙亲自出手，也不可能这么快治好啊，更何况是酒剑仙的徒弟？难道这小子的医术已经超过他师父了？那也太神了点吧，他才多大？愣了足有十几秒，华阳子方才煞有其事起来，“肖师侄不愧是酒剑仙的高徒，连断头毒都能轻松治愈，了不起！”

　　“是真的吗，肖师侄？”碧落仙子也是诧愕，显然也是不相信啊！

　　照理说，肖逸风跟华阳子较劲，她不该多嘴的，但是她怕肖逸风死撑，到时候害死了童小影，可不能再把账算在她头上啊！

　　“废话，你这是在怀疑肖师侄的医术，还是在怀疑酒剑仙道兄的医术？”应声的是华阳子，先是白了碧落仙子一眼，随即笑眯眯的对肖逸风说到，“既然小影师侄已经醒了，那我能见见吗？酒剑仙道兄居然收了个女弟子，我真是好奇的很呢！”

　　“欣闻昆仑掌教驾到，她也很想见见呢，这不，正在梳妆打扮呢，怕是失了礼仪，应该很快就会过来！”肖逸风说着，径自点了一根烟。

　　“如此甚好，如此甚好！”华阳子呵呵笑着，心里则是冷哼，他就不信肖逸风小小年纪，医术就已经超过酒剑仙了，所以他倒要看看，一会童小影怎么出来见他。

　　肖逸风这小子骨头倒挺硬，怎么都不肯向他低头是吧，那他倒想看看，他能硬多久。

　　“来，喝茶，喝茶！”碧落仙子是彻底没了主张，不知道这两位高人在斗什么法。

　　她也不想知道，只求他们俩别为难她就行！

　　“师兄！”不到一会儿，童小影就过来了，黑裙飘飘，配着黑色的长袖手套，清纯中带着媚气。

　　小丫头蹦蹦跳跳进来之后，便在肖逸风耳畔低语了几句。

　　“一点规矩都不懂？还不快见过华阳子师叔？”听了童小影的话，肖老大开心了，但嘴上却也在煞有其事。

　　“她就是小影师侄？果然是美若仙子啊！”不等童小影上前拜见，华阳子便高声笑到。

　　两眼更是不断的打量着童小影，不是在看她的模样，而是看她身上的毒是不是真的被解了。

　　观察少许，华阳子就呆掉了，因为无论是从童小影的脸色来看，还是从气息来看，她都不像是中毒的样子啊！

　　莫非肖逸风真能解断头毒？

　　有没有搞错，他的医术都已经超过他师父了？

　　“是啊是啊，美着呢！”碧落仙子也是很惊讶，不过她是惊喜多过惊讶，童小影没事了，她也就没事了啊，于是她一把抓起童小影的手，比见了自己的老娘还开心，“看到你没事了，我真是太开心了！”

　　“我这个师妹啊，平生最爱捉妖！而我与家师皆是志在炼药，所以她的捉妖本事也就不见长进！早闻华阳子师叔乃捉妖能手，不知能否指点她一下？”见华阳子呆掉了，肖逸风开始习惯性的反擒拿了。

　　“不敢不敢，都是道上的人给面子而已！不过若是肖师侄和小影师侄不嫌弃，贫道定会知无不言！”华阳子不知道肖逸风为什么突然说到捉妖。

　　这让他瞬间有了一种不好的感觉！

　　但是这个时候，他若是说不，岂不是有失长辈风度？于是只好硬着头皮答应，看看肖逸风是在耍什么把戏！

　　“还不快点露两手，好让华阳子师叔给你指点指点？”肖逸风煞有其事的对童小影说到。

　　“好啊，可是凭空耍多没意思，不如拿一个妖孽来做靶子，我刚刚就在后面捉了一个妖孽，正好拿来做靶子！”童小影说着，轻轻拍了一下手。

　　然后三炮和坦克就上来了，而且还押着一个人。

　　一身黑衣，面相狰狞！

　　现代社会，不同于以前，所以很少能见到那种真正的妖孽，所谓妖孽，无非都是人，因为修炼了邪道，或者接触了不干净的东西，然后变得人不像人、鬼不像鬼。

　　这人便是，满脸狰狞也就算了，周身还散发着黑气，像是刚从煤炭火里爬出来的一样。

　　“啊，这不是？”一看到这人，华阳子不禁是霍然起身，因为这人就是先前配合他演戏的那个妖孽。

　　当时他只是让他来柳月山庄来晃一圈而已，哪知竟然被童小影给抓了。

　　“哦？华阳子师叔认识这妖孽？”肖逸风开始装糊涂了，其实就是他让小师妹去抓的。

　　本来他还没什么好办法让华阳子现形，哪知华阳子竟然用这么低级的方式出场，那好，他就借他的道具来用用。

　　这妖孽的道行不差，若是以前，小师妹绝对是捉不到的，但是现在，小师妹可是吃过活命丹的人了，捉拿这货自然不在话下。

　　“他正是华阳子道兄追了三天三夜，然后刚刚在这里追丢的家伙……”应声的是碧落仙子，她也认识这妖孽啊！

　　之所以欲言又止，是因为她不好意思再说下去了。

　　华阳子追了三天三夜都没拿下的妖孽，结果被肖逸风的师妹用了不到一盏茶的功夫就拿下了，而且肖逸风的师妹还是中毒初愈，这太打脸了，不是吗？

　　“是啊，说到底，还真是法网恢恢、疏而不漏，这妖孽虽是从贫道手下侥幸逃脱，但最终还是落到了我们正道中人手里，这想必就是他的宿命吧！”华阳子脸都绿了，他是老江湖，自然已经明白肖逸风在玩什么把戏了，这是要逼他现形啊！这不可不行，堂堂昆仑掌教，居然陷害一个修行界的后生，以后他还怎么混？而且陷害的还是酒剑仙的弟子，一旦证据确凿，他的麻烦不会小！因此有模有样的说了两句之后，他便突然出手，准备干掉那个妖孽，好毁灭证据，“妖孽，你让贫道追的好苦啊，还不纳命来？”

　　证据一消灭，哪怕肖逸风的人已经在这妖孽嘴里问出了什么，也是死无对证了啊！

　　要是肖逸风说他杀人灭口，他就说追这妖孽追的太窝火，所以一看到这妖孽就没忍住。

　　这是说的过去的，肖逸风不能把他怎么着，毕竟证人已经没了。

　　因此华阳子出手的时候，可谓是出尽了全力，以求万无一失。

　　长剑破袖而起，带着龙卷风之势，呼啸着斩向那妖孽。

　　轰然一声！

　　只是不等华阳子的飞剑斩到那妖孽，肖逸风就已经出手，也是一抖手，飞剑轰然而起，迎向了华阳子的长剑。

　　两把绝世神兵眨眼间就撞在了一起，掀起的气浪如重磅炸弹在屋里瞬间爆开一般，把屋里的人一下子全都震了出去也就罢了，更是直接把屋顶都给掀了。


第七百三十一章 惊雷斗紫霄

　　“华阳子师叔急什么，先让他给我师妹当一下靶子，待你指点她一番之后，再杀这妖孽不迟啊！”一击分开，肖逸风和华阳子都是稳稳的站在那里，两人的飞剑也都是悬停在跟前，且是旋转不休，剑气闪烁。

　　但是童小影和碧落仙子他们就没这么潇洒了，一个个都是躺在地上，龇牙咧嘴的。

　　碧落仙子的房间更是成了一片废墟。

　　这让碧落仙子不禁心中哀嚎，当真是一波未平一波又起啊，还以为童小影没事了，她也就没事了。

　　现在她的确没事了，可是柳月山庄却没保住，照理说，她没事，柳月山庄就该没事才对啊！

　　这事闹的！

　　尽管心中哀嚎，那她也不敢表达出自己的不满，现在只是一个大殿没了而已，她要是表示不满的话，估计一会儿就是整个山庄灰飞烟灭了。

　　眼下对阵的两个人，其中任何一个都能一剑平了这里，更何况是两人在恶斗？

　　童小影和唐诫他们虽是气恼，这老头怎么说出手就出手，太狡猾了。

　　但也都没有出声，主要是不想影响肖老大打架。

　　“华阳子，你这是什么意思？杀人灭口吗？”但是有一人就忍不住了，那便是那个妖孽。

　　这家伙名叫风中豹，本是修炼道门三三步的，练好了，缩地成寸不敢说，速度绝对快于同修为的人许多。

　　只可惜，没有名师指点，也便修炼出问题来了，喜欢吃动物的脚来维持能量，而且是生吃。

　　虽说他从不吃人脚，但生吃动物的脚，而且是吃活的，显然就有些邪了，然后被正派中人纳入了妖孽的范畴。

　　为了避免被正派高手追杀，他选择了效忠华阳子，然后在昆仑山境内捕食修炼。

　　既是这样，华阳子让他来演戏，他敢不来吗？

　　只是他没想到的是，他一切都是按照华阳子的吩咐来做的，只是不小心被人捉到了而已，结果华阳子不救他也就算了，竟然上来就要干掉他。

　　这也太狠了点吧？

　　“不想死的话，就给贫道闭嘴！”华阳子冷喝一声，绷不住了，脸色变得很不好看了。

　　没能一下子干掉风中豹，他离现形就不远了啊！

　　所以这话算是给风中豹的警告，要是风中豹敢乱说的话，他必定会让他死的很难看。

　　之所以变脸了，那是因为他发现，他真是小看肖逸风了。

　　能逼他现形也就算了，竟然还能毫不费力的接住他刚刚那一剑。

　　要知道，他刚刚那一剑可是使出了全力啊！

　　肖逸风这都能接住，可见这小子的道行比他想象中的要高得多。

　　酒剑仙的爱徒就是不简单啊，小小年纪，能解断头毒也就算了，竟然还有如此高的道行，怪不得先前玉鼎真人会在他手里丧命了。

　　毫无疑问，他这次是不能牵着肖逸风的鼻子走了啊，那还用演的那么逼真吗？最起码不用笑的那么违心了。

　　“把你知道的都说出来，我可以保你性命！至于我有没有那个本事，相信不用我再证明一次了吧？”华阳子话音刚落，肖逸风便笑嘻嘻的来到了风中豹身边，拍了拍他的肩膀。

　　“肖师侄，做人留一线，日后方才好见面啦！”应声的不是风中豹，而是华阳子，这话不单单是说给肖逸风听的，也是说给风中豹听的。

　　意思很明白，他可是昆仑掌教啊，跟他撕破脸恐怕不太合适吧？

　　“不好意思，我没那么高的觉悟，我只知道，人敬我一尺，我敬人一丈，你若犯我一尺，我也必犯人一丈！”肖逸风也收了笑容了。

　　昆仑掌教怎么了，敢害他小师妹，他照打不误。

　　“哈哈，肖师侄，贫道和你师父酒剑仙乃是至交，所以你该不会因为一个妖孽的话而怀疑贫道会加害你吧？这妖孽被贫道追了三天三夜，对贫道必定是怀恨在心，所以他的话恐怕信不得吧？”见肖逸风强硬的很，华阳子的态度不禁缓和了少许。

　　“笑话，他什么都还没说呢，你怎么就知道他会说你加害我的事？这算是此地无银三百两吗？”肖逸风背手乐到。

　　“好吧，肖师侄不是很想见识一下贫道的降妖能耐吗？那贫道就让你见识一下好了！”被肖逸风拿住了软肋，华阳子知道多说无益了，只能是开打了。

　　风中豹必须死，就算是重伤肖逸风，也得弄死风中豹，否则他就麻烦了。

　　重伤肖逸风，虽然也会惹来酒剑仙的问责，但他可以装怂敷衍过去的，就说肖逸风想要见识他的降妖能耐，于是他就露了两手。

　　哪知妖孽太狡猾，因此他在降妖的时候，有些没控制住场面，所以误伤了肖逸风。

　　到时候只要肖逸风没死，然后他再带些东西主动去药王峰找酒剑仙陪个不是，相信酒剑仙就算是大发雷霆，也不会拔剑相向的。

　　但要是风中豹不死，让酒剑仙知道昆仑掌教公然害他徒弟，那老道估计会直接杀上昆仑山讨要说法。

　　身为昆仑掌教，他可以在酒剑仙面前卑躬屈膝，但是在肖逸风面前卑躬屈膝的话，那太掉身价了，毕竟肖逸风只是个晚辈而已。

　　所以被肖逸风揪住小辫子了，他不会立马讨好卖乖！

　　还有就是，修行界是以实力说话的，他打不过酒剑仙，所以遇到问题只能卖乖，可是肖逸风他也打不过吗？

　　既是打得过，那又何必一上来就卖乖？

　　这样说着，华阳子的飞剑便再次破空而起。

　　此剑名曰惊雷，乃昆仑十二飞剑之首，威力不可限量！

　　华阳子很清楚，肖逸风手里那把也不是俗物，但即便它是蜀山第一名剑诛天，惊雷也是不怵的，只要他的修为高过肖逸风的修为就行。

　　他的修为怎么可能不如肖逸风？肖逸风才多大，就算是酒剑仙的徒弟，也不可能比他老辣，不是吗？

　　更何况他已经观察过了，肖逸风手里的那把剑并非诛天。

　　铮铮！

　　惊雷再起，肖逸风的紫霄宝剑自然也没有闲着，当即便迎了上去。

　　当即就像是有两颗导弹迎面相撞，轰炸开来的时候，气浪如旋风一般向四周呼啸。

　　偌大的柳月山庄像是瞬间成了龙卷风重灾区，人潮四散，屋舍则是一间接着一间的崩塌。

　　“我的山庄啊……”这让碧落仙子是欲哭无泪。

　　“什么时候了，还惦记山庄，赶紧逃命吧！”童小影一把拉住她，开始往外围撤。


第七百三十二章 刹那间，天地变色

　　“昆仑十二剑仙阵！”

　　“天地九宫阵！”

　　华阳子和肖逸风是一北一南，立在柳月山庄之中，皆是不动如山，任凭身上衣袍迎风猎猎。

　　然后两人的飞剑在两人中间的小院里斗的是不可开交。

　　剑气如潮水一般，呼啸着向四周蔓延。

　　柳月山庄的房子是一间都没保住，别说是屋舍了，就连四周的大柳树都是咔咔咔的断裂不休。

　　不远处的池塘上，亦是水浪涛涛翻滚，不明真相的人估计还以为是池塘里有鲨鱼在打架呢，否则小小池塘，哪来这么大的水浪？

　　“你是华阳子的老相好吗？”见碧落仙子哭的很伤心，风中豹不禁笑问。

　　肖逸风和华阳子在打架，碧落仙子哭个什么劲？莫非那两人之中有一人是她相好，否则她至于担心成这样？

　　肖逸风不大可能是她相好，因为这两人年龄差距太大，要说肖逸风是碧落仙子的儿孙吧，也不大可能，两人看起来一点也不像啊！

　　那就只剩下一种可能了，碧落仙子是华阳子的老相好。

　　“你才是他相好呢，你全家都是他相好！”碧落仙子正在难过呢，结果风中豹还跑来说这话，她能不发飙？

　　准确说是，她正在生华阳子的气呢，她已经明白过来了啊，童小影之所以会中毒，是因为华阳子在搞鬼。

　　这货不但是要拿下肖逸风，还想顺便嫁祸她啊，真是太过分了。

　　如此下作也就算了，竟然还追到柳月山庄来耍小聪明，结果被肖逸风逮了个正着，害的柳月山庄现在被夷为平地了。

　　要不是打不过这老道，她估计早就过去弄死他了。

　　“那你哭什么啊？”风中豹啥也不懂啊，只是稍微关心一下而已。

　　“废话，你家祖业被人平了，你不哭啊！”碧落仙子转过身去，不再搭理风中豹。

　　要不是考虑到肖逸风可能要留风中豹做证据，她估计都想弄死这妖孽了。

　　“这小鬼到底是什么来头啊，小小年纪，竟然就能跟昆仑掌教斗个不分上下，厉害啊！”见碧落仙子不理人了，风中豹又凑到童小影身边，小声问到。

　　“我跟他都是师从酒剑仙，怕了吧，怕了的话就滚一边去！”童小影哪有空搭理这货啊，她正在紧张观战啊，师兄此番对阵的可是昆仑派掌教啊，胜负如何，还真是难说。

　　“哦，怪不得这么厉害了，原来是酒剑仙的徒弟啊！”风中豹又不是第一次被人无视了，因此也不在意，只是目不转睛的看着远处的肖逸风，目光中满是崇拜的神情。

　　估计是想说，这家伙怎么不早说啊，早说的话，他就把华阳子那点糗事全抖出来了，有酒剑仙做靠山，他还用再怕华阳子吗？

　　“闭嘴，一边蹲着去！”唐诫凑了过来，先是凶了风中豹一句，随即对童小影说到，“这样下去不是办法啊，咱们要不要上去帮一把？”

　　“这种级别的恶战，我们能帮什么？”童小影也是担心，虽说眼下看上去是不分秋色，可是肖逸风多深的根基，华阳子多深？持久战的话，肖逸风绝对不占便宜。

　　可是他们是真的帮不了，最好还是别上去添乱，免得让肖逸风分神。

　　“那还是老规矩吧，我们布阵，到时候好掩护老大撤退！”唐诫挠挠头，随即开始打开背囊，掏出了大狙。

　　童小影也都是跟着打开背囊，开始寻找有利地形，准备布阵。

　　虽然不能冲上去帮忙，但是一旦发现肖逸风打不过，就开始转移华阳子的视线，掩护肖逸风撤退，这还是没问题的。

　　除了童小影他们，还有一人正在观战呢，那正是云蝶仙子，她盘腿坐在不远处的树顶上，一边嗑着瓜子，一边看热闹。

　　“切，这就是你的妙计？早说嘛，这事本师叔可以帮忙的啊！”对于华阳子的办事能力，她现在是彻底无语，不过她现在更关心的是，华阳子会不会伤到肖逸风，“要是伤了本师叔的玩具，本师叔回头就拿你当玩具！”

　　云蝶仙子之所以认为肖逸风不是华阳子的对手，那是因为别看眼下两人像是旗鼓相当，但是华阳子还没出杀手锏呢！

　　昆仑派眼下可是在秘密研究兽变之法啊，华阳子身为昆仑掌教，肯定是直接享受了此法的最高成果了，那就是兽变第三重，兽魂守护。

　　兽魂守护可比护体罡气强多了，可以视为有双重同等强度的护体罡气。

　　现在华阳子就跟肖逸风斗个不分上下了，要是护体罡气再强一倍，那谁赢谁输还不一目了然？

　　因此云蝶仙子觉得，华阳子都不需要使出兽魂守护，直接使出兽变第二重境界，兽怒，来增强一下攻击力，就能完胜肖逸风。

　　“果然是名师出高徒，那贫道只好得罪了！”果然，斗了半天，见肖逸风丝毫不露破绽，华阳子有点按捺不住了。

　　身为昆仑掌教，收拾一个后生还需要这么久，那太没面子了。

　　因此他决定使出兽变神通了。

　　随着他的捏指成诀，嘴中喃喃，不到片刻功夫，便有一团冰蓝色的龙形真气将他包裹了起来。

　　这便是他的兽魂，北海冰龙。

　　较之玉鼎真人他们，华阳子的兽变神通就要高明很多了，不需要以身化兽，便能幻化出兽魂。

　　不仅如此，而且兽魂还强到了可以现形的高深境界，也就是别人能用肉眼看到他的兽魂了。

　　这可不是兽魂现形那么简单，身上笼罩着一团龙形真气，单单是这气势，就能让对手胆怯三分，不是吗？

　　“乖乖个东东，这是啥玩意？”果然，一看到这东西，童小影都是冷汗直冒，更加为肖逸风担心了。

　　而那龙形真气一出现之后，根本不给大家惊讶的时间，马上便是一声长鸣，声响如雷，震得大地都是瑟瑟发抖。

　　这便是兽怒！

　　冰龙之怒，堪称兽怒中的天怒啊！

　　因此童小影他们都是急忙捂住耳朵，即便如此，他们身上的衣服还是被啪啪啪的震碎了。

　　“哟，不错嘛！”见状，肖逸风不但没慌，反倒是来精神了。

　　因为淬炼剑火的机会来了啊！

　　近日正在苦于找不到对手，试试自己吃完极品地丹之后，有没有突破到新的大高度。

　　现在机会就来了！

　　于是左手一翻，怀中九龙鼎呼啸而出，九龙鼎刚出，里面便有一颗紫红色的灵丹破空而起，直入他的嘴中。

　　机会难得，他想趁机直接把剑火淬炼出来，所以决定再吃一颗，以求万无一失。

　　灵丹一入嘴，他的右手跟着一翻，本是悬停在身子前方的紫霄宝剑当即回到他手中。

　　然后他紧握宝剑，纵身一跃，长剑高举向天，发力一劈。

　　刹那间，天地变色！


第七百三十三章 肖师侄，不要啊

　　别看肖逸风动作很快，其实在这一瞬间之内，他完成了很多动作。

　　首先便是控制灵丹之力，灵丹入体，必定会引来体内先天紫气的翻江倒海。

　　他要是不控制，这股力量会影响到他的出手动作，动作走形且不说，力量也控制不住。

　　再者便是聚气，想要淬炼出剑火，随便发力一剑，是肯定做不到的，除非他已经步入随便就能打出剑火的高深境界。

　　所以必须要配合剑招。

　　剑招越强，他打出剑火的概率就越大。肖逸风此番用的就是硬碰硬中的猛招，剑碎虚空。

　　而剑招越强，就越需要聚气，毕竟所有道法都是通过改变天地之气来完成的。

　　想要将内在真气发挥到极致，淬炼出剑火来，就必须给予很强的外在压迫，好让内在真气瞬间迸发。

　　肖逸风是修炼九宫阵出身的，自然是深谙此道，所以他决定用剑碎虚空。

　　直接聚天地之气入体，然后逼迫着体内的先天紫气发飙。

　　因为先天紫气不发飙，不把侵入体内的天地之气快速逼出去的话，他的肉身会被撑破，所以发飙是一种本能反应。

　　这便是剑碎虚空的奥义所在，可以说是物极必反之道，也可以说是置于死地而后生，威力之猛，可想而知。

　　内有最新版的极品地丹在催动本就很浑厚的先天紫气，外有剑碎虚空这样的霸道剑招。

　　所以肖逸风这一剑，自然是气吞山河了。

　　紫霄宝剑劈下之时，肖逸风体内的先天紫气还没出来呢，被先天紫气逼退的天地之气便是气吞山河了。

　　直接将华阳子的兽怒之威顶了回去也就算了，更是震得四周大地像是瞬间被几十颗炸弹轰了一样，山石地轰然崩裂，石块蹦的老高，池塘里面的水更是溅起数丈高的水浪来。

　　“我擦，酒剑仙的徒弟就是猛啊！”见状，风中豹不禁是一声惊叹，他还以为肖逸风这下要被华阳子干趴下了呢，没想到这小子也有猛招啊！

　　不光是他，童小影他们也是松了一口气，肖老大就是肖老大，永远有着不可估量的战斗力。

　　“哟，嗑药流啊，有点意思！”远处的云蝶仙子也是一惊，肖逸风竟然还有这一手，让她始料未及，也是觉得这戏更好看了。

　　最为震惊的自然还是华阳子了！

　　因为只有他能真切的感受到肖逸风这一剑有多猛。

　　肖逸风的内在力量未出，也便是剑气未到，他的兽怒就被破了。

　　那等他的剑气到了，他该如何招架？

　　于是他不假思索，立马使出了兽魂守护。

　　本还以为兽怒就足可以摆平这小子呢，哪知这小子竟是越战越勇，玩起嗑药来了。

　　那没办法了，他也必须全力以赴了，否则堂堂昆仑掌教，被一个后生打败了，那即便这个后生是大名鼎鼎的酒剑仙的爱徒，也会让他很没面子的。

　　随着华阳子的一声冷喝，笼罩在他身上的龙形真气瞬间就变成了盘龙状，将他紧紧包裹。

　　轰然一声！

　　盘龙刚出，肖逸风的剑气就已经到了。

　　两股更强的力量撞在了一起，顿时便是气浪崩飞，震的人都睁不开眼。

　　很显然，比先前那次碰撞激烈多了。

　　肖逸风和华阳子都是向后退了几步。

　　“这小子不得了啊！”这让远处的云蝶仙子不禁是嗑瓜子都忘了吐瓜子皮，似乎是没有想到，肖逸风居然厉害至此。

　　她能看得出来，肖逸风的剑气差点就破了华阳子的兽魂守护。

　　童小影他们更是直接傻掉了，肖老大还能更猛点吗，竟然能将昆仑掌教逼退了。

　　最为震惊的自然还是华阳子。

　　他也没有想到，肖逸风磕完药之后竟能如此厉害。

　　照理说，嗑药是能短暂提升修行者的修为，但短暂且不说，提升的部分也是极不稳定。

　　可是肖逸风竟能做到如此稳健，可见肖逸风不是简单的嗑药流，而是游刃有余，可见这小子的底子很厚。

　　“怎么没有剑火？”唯有肖逸风自己是很不满意，他都现场吃了一颗极品地丹了，怎么还没淬炼出剑火？

　　莫非是他刚刚使用剑碎虚空的时候，发力还不够猛？

　　于是他喃喃一句之后，再次举剑而起，又是大力一劈。

　　若是平时，他肯定会选择智斗，毕竟昆仑派的兽修之道，是兽魂控制人魂，所以他只需要对华阳子体内的兽魂下手，就能将这伙干趴下。

　　虽说有点难度，华阳子的兽魂已经进化过了，而且是多次进化，想要通过下药、催眠之类的手段来制服它，是不大可能的，但也不是没有办法，比如说他可以用镇魂针和镇魂阵，不敢说能轻描淡写的放倒华阳子的兽魂，减弱它的威力还是没问题的。

　　可肖逸风现在想借华阳子这个强大对手来淬炼剑火，通过实战来让自己的修为上一个大台阶。

　　那他自然就不会用这些小手段了，而是要不断硬碰硬了。

　　剑气再起，又是天地之气反弹在前，剑气在后，气浪一波接着一波，且是一波强过一波。

　　这让华阳子有点尴尬，他的兽魂守护刚刚虽是顶住了肖逸风的剑气，但是想要立马缓过神来，再接一次，就有点吃力了。

　　毕竟昆仑派的兽修之道是兽魂控制人魂，而非人魂控制兽魂。

　　平时看不出多大区别，但到了关键时刻，不是人魂控制兽魂，就会感觉到力不从心了。

　　又是轰然一声巨响，气浪震得大地崩裂破碎！

　　肖逸风和华阳子又是各自向后退了几步，但是肖逸风刚吃了灵丹啊，体内真元强劲且浑厚，无所谓的。

　　华阳子就不行了，尽管他的兽魂守护还没被破，但也差不了多少了，因为他已是面色煞白。

　　“肖师侄果然是后辈翘楚，贫道佩服佩服，不如我们今天就到此为止吧？”华阳子多老道，见自己丝毫不占便宜了，于是他急忙开始服软。

　　先前不肯服软，是觉得丢人，但是现在呢，还是服了吧，因为要是他被肖逸风打的吐血三尺，那就更丢人了，不是吗？

　　“怎么还没剑火？邪了门了都！”只可惜，肖逸风现在一心只求剑火，根本听不进去别人的话。

　　主要是他很纳闷，明明能感觉到自己有大突破了，应该能打出剑火了。

　　可是连续发力两次，都没能打出剑火，郁闷的很啊！

　　“肖师侄，不要啊！”肖逸风并非是在跟华阳子说话，而是喃喃自语，因此看上去就像是在碎碎念。见肖逸风只是碎碎念，并不答话，然后长剑又举起来了，华阳子不禁慌了。

　　因为他很清楚，肖逸风再来一下的话，他的兽魂守护肯定就扛不住了。

　　然后堂堂昆仑掌教就要被一个后生打的吐血三尺了。

　　这让华阳子不禁觉得，莫非他这次真把肖逸风给惹毛了？所以肖逸风要跟他玩命？

　　于是他也顾不得面子了，直接向肖逸风求饶了。


第七百三十四章 尊你一身道兄

　　“扁他，扁死他！”看到华阳子求饶了，童小影他们都是一阵尖叫，尤其是童小影，华阳子先前下毒害她啊，她当时就说了，一定要逮着这货，狠狠扁他一顿。

　　所以她都想好了，等师兄扁完了，她也要上去撒撒气。

　　现在她不能去，打不过啊！

　　碧落仙子也是喊的特别起劲，她也是恨的牙痒痒啊，要不是华阳子，柳月山庄会成现在这样子吗？

　　重建要花多少钱且不论，这得花多少时间才能建成当初的模样啊！

　　就连风中豹也是在跟着喊呢，华阳子过河拆桥，险些就把他给灭口了，所以他心里也有恨啊！

　　“孔雀开屏，霓虹漫天！”可就在肖逸风的剑气快要斩到华阳子身上的时候，一道绿影破空而来，正是一身绿裙的云蝶仙子。

　　小丫头尚未落地，便打出了她的贴身法宝，冰虹。

　　顿时间，七彩之气如霓虹一般，破空而来。

　　又似孔雀开屏，巨大的气浪呈扇形，挡在了她和华阳子跟前。

　　于是乎，肖逸风的剑气便不偏不倚的斩在了她的冰虹之上。

　　剑气流窜如疾风，七彩之光闪烁如星空破碎。

　　肖逸风和云蝶仙子都是后退了数步。

　　而华阳子呢，则是兽魂守护被破，身子猛地一颤，面如土灰。

　　本想忍住的，但最终还是没忍住，噗的一声，吐出一口鲜红。

　　然后就看到老道在不断抹嘴，想必是怕被太多人看到，以后没脸出来混了。

　　堂堂昆仑掌教，竟然被一个后生打的吐血，丢人啦！

　　“没用的东西！”见状，云蝶仙子不禁白了华阳子一眼。

　　要不是看在他是昆仑掌教、昆仑派暂时不能没他的份上，她都懒得下来救这个丢人的货。

　　“哦，原来是你啊，这次怎么不蒙面了？”看到云蝶仙子，肖逸风心情大好，又来了一个靶子，他心情能不好吗？

　　“这人是谁？好正哦！”看到云蝶仙子，唐诫他们也都是一惊，三炮连口水都快流下来了。

　　这货信誓旦旦说，和吴秀琪好上之后就开始收心，先前的确做的很好，但是一看到云蝶仙子，他还是有点hold不住。

　　关键是这丫头不但容貌姣好，浑身都散发着冰洁之气，让人忍不住想抱一抱。

　　“是啊，肖老大跟她好像很熟的样子！”唐诫和吴胖子也是两眼瞪圆，不断打量着云蝶仙子，他们走南闯北这么多年，好看的姑娘并没少见，但是像云蝶仙子这样的，还真是头一次见到。

　　“不过她好像是站在华阳子那边的！”夏甜甜看云蝶仙子就不是很爽了，开玩笑，这妞越漂亮，对她来说就越是威胁啊！

　　于是她直接点出了问题的重点，意思很明白，这妞长的再好看又如何，她是昆仑派那边的，是要跟肖老大对着干的。

　　最为不爽的是童小影。

　　她是修行中人，看问题的角度自然和唐诫他们不同了。

　　云蝶仙子看上去不比她大多少啊，可是居然已经有了这么高的道行，能跟肖老大斗个旗鼓相当，这让她当即是自愧不如。

　　主要是她忽的想起肖逸风昨夜的话，她说自己不需要刻苦修炼，然后肖逸风就跟她说，回头他带她去见一个人，然后她就不会这么认为了。

　　肖逸风嘴里说的那个人，应该就是云蝶仙子吧！

　　同是修行界的美少女，她和云蝶仙子的差距怎么可以这么大呢？

　　如肖逸风所料，她已经决定了，回头就开始刻苦修炼，把自己修炼到什么境地且不说，最起码是要超过云蝶仙子，否则她心里不甘啦！

　　“你小子也别太嚣张！”说到蒙面之事，云蝶仙子不禁想起丢人的昨夜，然后小脸通红！不过她虽是年纪小，但毕竟是孤月仙子的关门弟子，所以还是镇得住场子的，她性情爽朗，于是定了定神之后，不禁对肖逸风说到，“咱俩的账改天再算，先说说今天的事吧！今天这事是华阳子不对，但他好歹是一派掌教，你也不能让他太难堪吧？要不这样好了，咱俩打一场，本仙子要是赢了，这事就此作罢，本仙子若是输了，就让……华阳子给你赔礼道歉，怎么样？”

　　“师叔……”闻言，华阳子率先反对，他乃堂堂昆仑掌教啊，怎么可以公开向一个晚辈赔礼道歉？这事要是传出去了，他以后还有脸见人不啦？

　　“你给本师叔闭嘴，再敢废话一句，本师叔就不管你了！”只是不等华阳子把话说完，云蝶仙子就给他喷回去了。

　　华阳子没敢再吭声，毕竟云蝶仙子要是不帮他，他今天恐怕就要被肖逸风捉回蜀山了，到时候酒剑仙要是让昆仑派上下都去药王峰脚下跪求才肯放人的话，那他更丢人，不是吗？

　　“哈哈，看不出来啊，你居然是他师叔！”闻言，肖逸风乐了，云蝶仙子居然是华阳子的师叔，看来这丫头跟他一样，年纪虽然不大，但是辈分不小。

　　有点意思！

　　“废话少说，你是答应还是不答应？”云蝶仙子双手环抱，摆出一副刁蛮公主的架势。

　　“我没什么太大意见，只是觉得，你既是他的长辈，那你要是输了，只是让一个晚辈出面赔礼道歉，恐怕有点不太合适吧？”肖逸风当然没意见了，他只是想找个靶子来淬炼出剑火，至于谁是靶子，他何必太在意？

　　只是这云蝶仙子蛮逗，于是他决定顺便逗逗她。

　　“哈，给你三分颜色，你还蹬鼻子上脸了是吧？想本仙子跟他一起给你赔礼道歉？那得看你有没有那个本事了！好，别说本仙子不给你机会，你要是能打赢本仙子，本仙子不但跟他一起给你赔礼道歉，还尊你一身道兄！”云蝶仙子的脾气跟童小影差不多，被人一激，当即就毛了。

　　肖逸风能打赢她，她就叫肖逸风一声道兄，这话明显是气话，而且是觉得肖逸风不可能打赢她。

　　她云蝶仙子会随意叫人道兄吗？

　　“师叔，不可啊！”闻言，又是华阳子第一个反对，他倒不是怕云蝶仙子打不过，而是不怕一万就怕万一啊，万一云蝶仙子输了，叫了肖逸风一声道兄，那他岂不是就成肖逸风晚辈了？

　　打架输了也就算了，还输了辈分，这可万万使不得啊！

　　“闭嘴！”闻言，云蝶仙子毛了，这货说这话是什么意思，觉得她打不过肖逸风吗？

　　要不是忙着跟肖逸风打架，她都想抽他一顿。

　　“好，那就这么说定了！”肖逸风倒是爽快答应了，打赢这丫头就多了一个师妹？也好，以后有人陪他练剑了，也有人督促童小影练功了。


第七百三十五章 天地独我，剑碎虚空

　　池塘上，真气翻滚，引发水波拍案，好似遭受暴雨袭击一般。

　　满池的莲叶早已是破烂不堪，一个个都是在摇摇欲坠，仿似是在控诉着正在池塘上打架的两个人。

　　说打就打，肖逸风和云蝶仙子已经斗上了。

　　肖逸风依旧是一门心思的剑碎虚空，看看能不能淬炼出剑火来，步入新的境界。

　　之所以把云蝶仙子引到池塘上面来，主要是考虑到，岸边的大柳树死的差不多了，不能再摧残了，碧落仙子的老巢已经被他跟华阳子给毁了，总得给她留几棵大柳树吧，要不然这里以后还能叫柳月山庄吗？

　　在水里打，破坏再大，也会被水浪减弱，可以少点破坏。

　　可这在云蝶仙子看来，就是一种挑衅啊！

　　上次他们俩就是在水面上打的，然后肖逸风把她打成落汤鸡了。

　　难不成这家伙这次还想把她打成落汤鸡？

　　当真是老虎不发威，他当她是病猫啊！

　　上次是因为她只出了八成力量，这才让肖逸风小胜了一把，这次他还想占便宜？门都没有。

　　想让她再变落汤鸡是吧？那她就把他打成落水狗！

　　怨念一大，云蝶仙子的冰虹也便招招霸道，和肖逸风玩起了硬碰硬。

　　这让一旁的人看的是心惊肉跳。

　　童小影和唐诫他们自然是为肖逸风担心了，云蝶仙子这小妞看上去还挺猛，肖老大能扛得住吗？

　　而华阳子则是为云蝶仙子担心，既是担心万一云蝶仙子输了，他得跟着输辈分，很没面子。

　　也是担心，万一云蝶仙子被肖逸风打伤了，他回去之后怎么跟孤月仙子交代？

　　云蝶仙子可是深得孤月仙子喜欢啊，所以要是云蝶仙子有个什么闪失，孤月仙子肯定会发飙。

　　现如今在昆仑派，他虽是贵为掌教，但唯我独尊的还是孤月仙子。

　　因此孤月仙子要是发飙了，让他从掌教宝座上滚下来，他就得滚下来。

　　起初，他只是担心，但并不认为云蝶仙子不是肖逸风的对手。

　　但是那两人已经斗了一炷香的时间了，依旧是不分上下，这就让他不禁有些担心了。

　　云蝶仙子虽是深得孤月仙子真传，道行不浅，但是华阳子很清楚，她有一点远不如肖逸风，那就是老辣程度。

　　一个是在山里长大的姑娘，一个是在世俗打滚的少年，谁更老辣，一目了然啊！

　　所以眼下肖逸风是没用阴谋诡计，要是他用了，云蝶仙子估计就没这么舒坦了。

　　想到这里，老奸巨猾的华阳子觉得自己不能就这么干看着，得想想办法了。

　　他虽是被肖逸风打伤了，不能上去帮忙，但是他还有十二个贴身护法啊！

　　先前是托大，觉得自己单单凭借计谋，就能拿下肖逸风，而且即便是动起手来，他也不可能输给肖逸风。

　　这才把十二个护法丢在了昆仑山，免得出门的时候人太多，容易暴露行踪。

　　但是此刻，他完全可以调十二个护法过来耍耍阴招了，不是吗？

　　明着上去帮云蝶仙子，会让人笑话且不说，单单是云蝶仙子，恐怕就不会答应。

　　这丫头高傲的很，她打架的时候是绝对不允许外人乱插手的。

　　但是暗地里帮一把还是可以，不是吗？

　　他的十二个贴身护法虽是远在昆仑山，但那十二人皆是道行不差，因此他一个集结令发出，他们在半个时辰之内就能赶到。

　　“怎么还没淬炼出剑火？难道还得再吃一颗？”斗了一炷香的时间了，肖逸风还是没打出剑火来，这让他不禁有些郁闷。

　　于是一不做二不休，又吃了一颗极品地丹。

　　反正他刚刚从碧落仙子那里弄了不少万年柳根，以后不怕没极品地丹吃。

　　灵丹这东西，照理说是不能多吃的，就像是一般人吃补药一样，人参灵芝之类的东西能多吃？会把人吃死的。

　　但是肖逸风底子厚，能扛得住药效。

　　最多就是事后调养几日，控制一下药效和处理一下药性残余。

　　主要是他现在略微不爽，折腾了老半天了，还是没能打出剑火，所以哪怕是灵丹吃多了，事后要调养个把月，他也决定拼了。

　　“哈哈，又吃？你也不怕把自己吃死啊！”见状，云蝶仙子很开心，她觉得肖逸风肯定是扛不住了，所以才又吃了一颗，“你要是打不过了，可以认输的，我绝不痛下杀手！”

　　童小影和唐诫他们则是一阵担心，肖老大怎么又吃药？

　　莫非真是扛不住了？

　　于是众人又把大狙架起来了，准备随时掩护肖逸风撤退。

　　而华阳子则是松了一口气，肖逸风又吃了一颗灵丹，那应该是扛不住了啊！

　　如此甚好，不用他的十二个贴身护法帮忙，云蝶仙子应该就能赢了。

　　灵丹吃多了，是好事，也是坏事，会让肖逸风在短时间内活力无限，但药效一过，他恐怕就要发虚了。

　　因此云蝶仙子只需要再抗一阵子，肖逸风估计就会自己躺那了。

　　即便如此，他还是没有撤销给十二护法的命令，让他们继续过来帮忙，以求万无一失。

　　“天地独我，剑碎虚空！”感受到灵丹的药效之后，肖逸风便又是发力一剑，直劈云蝶仙子。

　　剑气如火浪一般，直扑云蝶仙子而去。

　　掠过水面的时候，本是冰冷的池水仿似瞬间被煮沸了一样，是哗啦啦作响，热气升腾。

　　“天地五行，乾坤七彩！”云蝶仙子也是示弱，只是心中暗惊，嗑药果然厉害啊！不过她还是决定跟肖逸风硬碰硬，否则怎么把他打成落水狗呢？

　　轰轰轰！

　　两股真气再次撞在一起，气浪伴着七彩之光，如暴风骤雨一般向四周倾泻。

　　池中水更是蹦起十余丈高，然后拍打在岸上。一击之后，池子里的水瞬间少了一半不止。

　　“小心！”池中水瞬间少了，水底突然就现出十二个人影来。

　　见那十二个人影都在聚在云蝶仙子身边，肖逸风以为是她的仇家来暗算她，于是立马杀了过去。

　　长剑一扫，剑气如虹，斩向那十二人。

　　可是云蝶仙子不知情啊，以为肖逸风又是朝她猛扑而来。

　　因为刚刚那一击，肖逸风是不动如山，而她则是后退了数步。

　　眼下还没缓过神来呢，又见肖逸风杀了过来，便以为他是冲着她来的。

　　于是一抖手中冰虹，直扑肖逸风面门而去。


第七百三十六章 我输了，肖道兄

　　“卧槽！”见状，童小影他们都是大惊，一边准备扣动扳机，一边心里默默在骂云蝶仙子。

　　肖逸风明明是去救这娘们的，这娘们竟然趁机向肖逸风下毒手，这也太不讲究了吧！

　　可恨的是，肖逸风和那十二人以及云蝶仙子纠缠在一起，他们没办法开枪掩护。

　　这些人的速度都太快，他们根本没办法点杀，而在这种情况下，他们又不能浪射，免得误伤了肖老大啊，当即是被急出了一头汗啊！

　　华阳子也是卧槽一声，不过他惊讶的不是云蝶仙子竟然偷袭肖逸风。

　　而是那十二人正是他的十二护法啊！

　　这十二人果然没有让他失望，以最快的速度赶了过来，而且静悄悄的潜到了水里，将云蝶仙子保护了起来。

　　令他悲痛的是，肖逸风和云蝶仙子一个猛烈碰撞，就把这十二人给炸出来了，眼下肖逸风更是直扑他们十二人而去。

　　以肖逸风的道行，这一剑，他们十二人肯定招架不住啊，最起码得死七八个。

　　只不过在悲痛之余，他也觉得值了。

　　牺牲了七八个护法，保住了云蝶仙子，他的掌教宝座也就保住了啊！

　　肖逸风仗剑斩向他的护法们，云蝶仙子趁机突袭肖逸风，那肖逸风是绝对避不开的啊！

　　以云蝶仙子的道行，这下就算打不死肖逸风，最起码也能把他打成重伤，那这场比斗也就胜负已分了，不是吗？

　　如此，云蝶仙子就没事了，那他牺牲几个护法，也是值得的。

　　千钧一发之际，云蝶仙子也缓过神来了。

　　肖逸风不是直扑她而来，而是要斩掉她身后不知道从哪里冒出来的十二个家伙。

　　这是要保护她啊！

　　虽然她有些搞不懂，他为什么要保护她？

　　但他确实是在这么做！心里有些小感动。

　　与此同时，她也意识到了，肖逸风是在救她，而她却趁机下狠手，太不厚道了，这不是她云蝶仙子的作风啊！

　　只是，她的冰虹已经打出去了，而肖逸风又离她很近，所以这个时候想收手，已经是不可能的事情了。

　　这可如何是好？

　　她云蝶仙子可不想做一个恩将仇报的人啊，更不想一辈子对这个王八蛋心存愧疚！

　　“我去，果然是好人当不得啊！”肖逸风也被吓了一跳，他是出于本能，方才去救云蝶仙子的。

　　身为天王队长，华夏境内的一切好人，他都会保护的。

　　云蝶仙子给他的印象不错，所以看到她有危险，他岂能不及时出手？

　　以他的智商，自然不难看出，云蝶仙子突袭他，并非是故意的，而是没反应过来。

　　这丫头看上去挺聪明的，怎么到了关键时刻就会秀逗呢？

　　真是的，这让他现在多尴尬啊！

　　紫霄宝剑已经劈向那十二人了，再折回来迎她这一击，来不及且不说，一旦折回来，那十二人肯定立马围攻他，到时候也是尴尬啊！

　　他看得出来，那十二人的道行都不差，这便是他急忙上去救她的原因。

　　情急之下，肖逸风也顾不得那么多了，而是一咬牙，剑势加快，准备先击退这十二人，然后再来当云蝶仙子这一击。

　　虽说不一定能挡住，但能挡多少是多少了，毕竟没有更好的办法了。

　　如此一来，他会被云蝶仙子伤成这样，就看他的剑势能提速到多快了。

　　他的剑越快，折回来的时候，就能挡去更多云蝶仙子的攻势，不是吗？

　　所以肖逸风当真是拼了。

　　自下山统领天王之后，他就没有一次像今天这么拼过。

　　开玩笑，谁的小命谁心疼啊！

　　“天地独我，剑碎虚空！”聚气，挥剑，不同的是，这次不再是当空一劈，而是旋转撩动。

　　逼退那十二人之后，正好回来招架云蝶仙子。

　　可就在所有人揪心的时候，令人诧愕的一幕发生了。

　　剑火！

　　肖逸风打出剑火了！

　　较之剑气，剑火的威力当真是无敌的存在。

　　紫霄宝剑破空之时，忽的像是燃烧了起来一样，紫红火浪呼啦而起，好似一条紫龙一般，围着肖逸风转了一圈，而且还伴着阵阵龙吟之声。

　　打在那十二人身上，就好比是打棒球一般，直接把那十二人拍飞到几十米开外。

　　饶了大半圈，正好招架云蝶仙子的冰虹。

　　虽说那丫头的冰虹已经扑到了肖逸风的胸口。

　　可是剑火还是将它成功逼退。

　　尽管因为冰虹已经逼近肖逸风一尺之内，已将他逼退了数步，但他的剑火逼退冰虹之后，云蝶仙子是跟着后退了数十步不止。

　　而且是面色煞白，险些便是喷出一口鲜红。

　　而那十二人，因为是遭到了肖逸风的正面攻击，所以都是扑通一声，落入水中，然后再也爬不起来，四周水面更是一片殷虹。

　　“剑火？”看到这一幕，所有人都是两眼一瞪。

　　唐诫和吴胖子他们看不出门道，只是觉得肖逸风太牛了，竟然能用长剑打出火来。

　　一般人练剑，剑动有风，这是很常见的事情，可是能打出火的，还真是从未见过。

　　他们之所以两眼一瞪，面露喜色，主要还是因为，在这么危急的情况下，肖老大竟然还能成功脱险，而且逼退了对手，牛啊！

　　童小影能看出一些门道来，脸上满是惊喜的神色，师兄已经修炼出剑火了，当真是了不得，看来这阵子他的修为又是突飞猛进啊！

　　碧落仙子和风中豹也是暗喜，酒剑仙的爱徒小小年纪，竟然就能打出剑火了，前途不可限量啊！

　　暗喜的原因是，他们站队站对了啊，选择投靠肖逸风，以后还用怕谁？

　　就连老窝被毁的碧落仙子，都是刹那间觉得那些已经不重要了，主要的是，她找对大树了。

　　她的老窝是肖逸风和华阳子恶斗的时候毁的，如此，肖逸风对她肯定会心存内疚，那以后她要是有麻烦，他能不出手相帮吗？所以老窝被毁是值得的。

　　华阳子则是心碎了无痕！

　　本是痛并快乐着，牺牲一些贴身护法，然后保住云蝶仙子，等同于是保住了掌教宝座。

　　可是谁能想到，肖逸风这家伙竟然能打出剑火了。

　　那别说是牺牲一些贴身护法了，就算把十二个护法全部牺牲掉，然后再把他自己也牺牲掉，都不一定能帮云蝶仙子打赢。

　　剑火和剑气是天差地别的存在，所以肖逸风能打出剑火了，便已经占据了压倒性优势。

　　从刚刚那一幕就已经能看出一斑，云蝶仙子趁肖逸风去斩他护法的时候玩偷袭，结果都没能伤到肖逸风分毫，反倒是自己被逼退了数十步。

　　这么一来，云蝶仙子还有赢的可能吗？

　　接下来肯定会被打成狗啊！

　　然后他的昆仑掌教宝座恐怕也就保不住了，云蝶仙子受伤了，回去之后，她师父孤月老婆娘能放过他？

　　“我输了，肖道兄！”不过有一点出乎了华阳子的意料，那就是云蝶仙子没有被肖逸风打成狗，因为愣了愣神之后，她便朝肖逸风一拱手，虔诚的认输了。


第七百三十七章 惊世一吻

　　云蝶仙子并非是认怂了，像她这种人，跟童小影差不多是一个脾气，宁死不认输的那种。

　　眼下之所以会心悦诚服的认输，一是言而有信，先前她说过，自己输了就尊肖逸风一声道兄。

　　肖逸风的道行的确很高，是她先前小瞧人了。

　　这家伙竟然已经能打出剑火了，那她就不可能是他的对手。

　　他们俩是在切磋，又不是在决一生死，所以她没必要再打下去了，不是吗？

　　愿赌服输，既是不打了，那叫人家一声道兄是应该的。

　　再者便是，肖逸风刚刚是在救她，而她却趁机出手伤他，这让她心存内疚，同时也是对肖逸风刮目相看，他们俩明明是在恶斗，而他却会救她，人品很不错，不是吗？

　　这样的人，她云蝶仙子愿意尊为道兄。

　　“终于淬炼出剑火了！”只是呢，云蝶仙子拉下脸来，客气的叫肖逸风一声道兄，本以为肖逸风会美的不行，认了她这个优秀的师妹，结果，让云蝶仙子气不打一处来的是，肖逸风就像是没听见一样，只顾在那里傻笑。

　　这真不能怪肖逸风，因为他太激动了。

　　先斗华阳子，再斗云蝶仙子，更是连吃了两颗极品地丹，终于淬炼出剑火了，不容易啊！

　　就好比是追一个姑娘，追的好辛苦，眼下终于追到手了，他的目光自然全在那姑娘身上了，岂会注意到旁边的人说了什么？

　　肖逸风此刻的目光就是全在剑火身上，运气，长剑慢慢舞动，看着那梦寐已久的剑火，他心里是美的不行啊！

　　“师叔，咱们还是先撤吧！”华阳子凑到了云蝶仙子身边，轻声说到。

　　他知道，云蝶仙子认输了，肖逸风应该就不会再出手了。

　　虽说他不是很明白，云蝶仙子这么倔强的人为什么会认输，但他还是挺高兴的，认输了，云蝶仙子就不会有事了，那他昆仑掌教的宝座也就保住了。

　　只是，这里不等多待啊，毕竟先前云蝶仙子承诺的，可不只是输了就尊肖逸风一声道兄那么简单啊！

　　还有他们俩一起向肖逸风道歉呢！

　　说一声对不起也没什么，云蝶仙子都低头了，华阳子也不介意说一句软话。

　　只是，接下来再跟肖逸风说话的话，他也得叫肖逸风师叔了啊！

　　这可使不得，堂堂昆仑掌教，输了比试就已经很丢人了，要是再输了辈分，以后真心没法见人了。

　　“师兄，那娘们看上去不是什么好人，你得留点神啊！”而童小影他们，也是护到了肖逸风四周。

　　大概是怕云蝶仙子是假认输，然后再次偷袭他。

　　“那娘们……”肖逸风这才缓过神来，想起云蝶仙子了，然后大步流星的过去了，二话不说，抱着云蝶仙子就亲了一口，“感谢，要不是你突下狠手，我不知道要到什么时候才能淬炼出剑火呢！”

　　肖逸风是率性使然，他的确是想感谢一下云蝶仙子。

　　因为他很清楚，之所以能打出剑火了，正是因为云蝶仙子的突袭。

　　之前一直打不出来，那是因为他不够紧张，因此聚气、爆发的时候，也就没那么彻底。

　　是云蝶仙子的突袭，让他豁出去了，然后剑火也就来了。

　　所以说，先前他还觉得是好人难做，他救她，她却对他突下狠手，但是现在，他一点也不怪她了，一来是，她的突袭并非有意，再者就是，的确帮了他大忙。

　　本来他只是想抱抱她，以示感谢，国际礼节嘛！

　　可是不知道为什么，看到她洁白如玉、粉嘟嘟的小脸蛋，他抱的时候，就忍不住亲上去了。

　　“喂，你搞什么？”这把云蝶仙子吓了一跳，她本来还在暗恨呢，她放下架子，尊肖逸风一声师兄，肖逸风不美颠美颠的答应一声也就算了，竟然连理都不理她，真是太气人了。

　　因此华阳子喊她走的时候，她就准备闪人了，郁闷啊！

　　可就在她郁闷的时候，肖逸风就冲了过来，不等她搞清楚是啥状况，他就抱住了她，而且还在她脸颊上亲了一下。

　　这让她的小心脏是瞬间噗通了一下，呼吸也是变得毫无节奏可言，脸蛋更是烫的厉害。

　　她长这么大，连孤月仙子都没亲过她，所以哪里扛得住这架势？

　　瞬间有些醉了，就连反驳的话，也是那么的语气微弱。

　　心中更是羞恼的很，肖逸风这小子也太霸道了点，未经她同意，抱她也就算了，竟然还亲，当心她打烂他的狗嘴哦！

　　“就是，我师叔是你能随便亲的？”华阳子跟着吼了一声，恼火啊！

　　赢了昆仑派两大高手也就算了，竟然还占这种便宜，肖逸风真是太过分了。

　　当然，他煽风点火，主要是想激怒云蝶仙子，好让她回去在孤月仙子面前吹吹风，让孤月仙子下山收拾肖逸风。

　　云蝶仙子的脾气他是知道的，这丫头就像是母老虎，因此别说是又抱又亲了，就算是摸一下，也会把她惹毛。

　　童小影和唐诫他们也都是目瞪口呆。

　　肖老大这是唱的哪一出啊？唐诫他们自然是暗暗竖大拇指，老大就是老大，赢了比试也就算了，还要赚一个香吻，够霸气，够爷们！

　　童小影和夏甜甜则是撅着嘴，他都没亲过她们，竟然会亲这娘们，难道这娘们真的比她们好很多吗？想不通！

　　“你给我闭嘴！”肖逸风喝斥了华阳子一声，随即手指那十二人，“如果我没记错的话，这十二人好像是什么昆仑十二仙，也就是你的贴身护法吧？”

　　先前是形势危急，他没缓过神来，毕竟他只见过这十二人一面，而这十二人刚刚出场的时候，又都是穿着黑袍，让人看不清脸。

　　但是现在，他还能想不到吗？

　　“师叔，这小子好生无耻，咱们先回去，然后再去找他师父说理去！”华阳子哪敢接茬，只能是继续在云蝶仙子那煽风点火。

　　“昆仑十二仙？他们真的是你的护法？”只可惜，云蝶仙子也是怒目以对。

　　不是她向着肖逸风，而是华阳子太过分了。

　　这算什么，搞十二个人潜在水底下，准备偷袭肖逸风？

　　幸好后来阴差阳错了，否则她的脸往哪搁？

　　她云蝶仙子与人比试，还需要搞这种小把戏？

　　“哈，亏我还以为他们是你的仇家，决定救你一下，原来他们是你们的人啊，我还真是自作多情了，险些被打也是自作自受啊！”肖逸风缓过劲来了，心里好笑，他是很感谢云蝶仙子，可是为什么会亲她呢？

　　有占人便宜的嫌疑！

　　为了不让云蝶仙子揪住他不放，他只好岔开话题了。

　　“师叔，请听我解释！”华阳子直哆嗦，偷鸡不成蚀把米也就算了，还被云蝶仙子怨恨上了，麻烦大了啊！

　　“回山之后再好好解释吧！”云蝶仙子现在哪有空听华阳子解释了，懊恼一声之后，便破空而起，跑了。

　　没办法啊，被人占了便宜还理亏，没办法找人讨说法。

　　这还怎么呆下去？还嫌脸不够烫啊！


第七百三十八章 童小影开始吃干醋了

　　夜色降临，肖逸风站在房门口抽烟。

　　不是忧郁，而是欣慰！

　　不单单是因为自己终于淬炼出剑火了，也是因为小师妹终于被云蝶仙子刺激到了，正在屋里用功呢，好事情啊！

　　他本是在隔壁屋里主持事情的，也没别的事，无非就是拟一份赔偿文件，回头派人送到昆仑派去。

　　他跟华阳子打架，把碧落仙子的柳月山庄给平了，这事不能就这么算了，不是吗？

　　华阳子可以拍拍屁股就走了，但是他做不出来。

　　只是，他最多也就是配点小东西，至于主体赔偿，必须得是华阳子来给，这货想拍拍屁股就走？门都没有。

　　华阳子要是敢不配，他就弄死他。

　　他都不用亲自上昆仑山要说法，直接把风中豹亮出来，华阳子估计就要颠颠的送钱过来了。

　　身为昆仑掌教，对修行界后辈下此黑手，都不用江湖同道来声讨他，单单是蜀山剑派，就会让华阳子无处安身。

　　因此肖逸风让碧落仙子随便提补偿条件，华阳子是绝对不敢不答应的。

　　这种时候，通常叫的最起劲的会是小师妹，让人大出血这么爽快的事情，岂能没她？

　　可是却不见小丫头的影子，于是肖逸风便找了过来。

　　结果发现她竟然在用功，这真是让他无比欣慰啊！

　　还别说，云蝶仙子那丫头的出现，还是蛮有用处的嘛！

　　至于那一吻，虽是并非有意，而是情绪所致，有点对不起人家，但确实是嘴有余香，因此要是再有这样的机会，他不敢保证自己不会再亲一次。

　　“天地乾坤，五气冲顶！”肖老大正美着呢，就看到屋里出状况了，童小影静坐吐纳少许，猛地双手成掌，开始不断比划着。可能是用力过猛，因此小丫头差点就从床上栽下来了。

　　“哇，不用这么拼吧！”见状，肖逸风急忙冲了进去，一把接住了小丫头。

　　他既是已经淬炼出了剑火，修为自然是上了一个大台阶，因此他速度快到，冲到童小影跟前的时候，童小影的身子才刚刚倾斜。

　　“师兄……不行，我要努力了，否则师兄都不喜欢我了！”看到肖逸风，童小影有些意外，不过很快，她又是一副楚楚可怜的样子。

　　“怎么会呢，你可是我师妹啊！”肖逸风乐到，同时扶着小丫头做好。

　　“以前你只要我一个师妹，可是现在呢，你又认了一个！”童小影开始吃干醋了。

　　“你也知道那个是认的？咱俩可是师承一脉啊，不一样的！”看在小丫头这么拼的份上，肖老大决定安慰她一下。

　　“可是你亲她了，你从来都没亲过我！”童小影撅着嘴，“我知道，那是因为她比我优秀，所以我也要努力，争取有一天你会亲我，而不是亲她！”

　　“她用的是七彩真气，而华阳子又叫她师叔，可见她是昆仑老妖孤月仙子的徒弟，除了她，昆仑山里也没人能助人修炼出七彩真气了！”对于童小影的觉醒，肖逸风很开心，于是开始指点了，“我记得师父他老人家说过，七彩真气虽是高端大气上档次，但是剑道是能破的，哪怕是简单的持剑之道，只要领悟出了高深的剑意，也照样能破七彩真气！”

　　“是吗？”童小影来精神了，其实她一直在纠结呢，她又不是天才，云蝶仙子的道行都那么高了，她要怎么超越？

　　“嗯，其实你要是把我教给你的九剑练好，她是困不住你的！”肖逸风点头，他希望小师妹成才，但对小师妹的要求并不高。

　　只求她面对强者的时候，能够做到全身而退就行了。

　　想要做到这一点，学他教她的九剑，的确没问题。

　　“肖式九剑？”童小影眨眨眼，这套剑法她倒是喜欢，挺猥琐，但威力极大。

　　“什么肖式九剑，那是九个破招而已，只要你学精了，可以不惧任何人！”肖逸风苦笑摇头，他可不敢以自己的名字来命名剑法，他又不是大仙。

　　“明白了，那我去卖力了啊！”童小影颠颠的去练剑了。

　　“嗯，注意早点休息，明天一早我们就回滨湖！”肖逸风点了点头。

　　这次来苏河，本是为了青花会的事情，哪知竟然多出这么一堆来，虽是曲折的很，但好歹算是圆满结束了，天王得回总部呆着了。

　　蜀山秀，昆仑峻。

　　说的是蜀山的山俊秀挺拔，而昆仑的山呢，则是厚重大气。

　　这里据说是元始天尊的道场，自然够大气了。

　　后又有昆仑十二仙，笑傲修行界，自然又给昆仑增添了几分圣山的色彩。

　　这里说的昆仑十二仙，可不是指华阳子那十二个废物护法啊，而是真正的昆仑十二仙，每个人都有自己的独门绝技和法宝，厉害的很。

　　昆仑派就是继承了这些人的道法，从而在修行界占据了一席之地。

　　眼下虽是现代社会，但昆仑派还是很牛的，倒不是因为华阳子，而是昆仑派里面还有一个老古董，她的存在，无疑是给昆仑派增添了不少的厚重度。

　　她便是孤月仙子！

　　数百年前，孤月仙子也不过是昆仑派的一个看亭子的小丫头，每天晚上坐在亭子里，看见谁来了，就立马上山通报去。

　　地位可谓是低到不能再低了。

　　但是时隔数百年，大拿们已去，晚辈们又不争气，道法末年嘛，于是她就摇身一变，成了昆仑派硕果仅存的老长辈了，派中人见了，无不是跪地喊一声师尊。

　　就连华阳子去见她，都得是跪着进洞。

　　看吧，从这一点就能看出孤月仙子是一个老古董了。

　　以前的修行中人的确都是以穴为居，也就是躲在深山古洞里面修炼。

　　但是现在呢，谁还躲在洞里，就连酒剑仙这么接地气的人，都住上茅屋了。

　　此刻，华阳子就跪在孤月仙子的洞外呢，正在那一把鼻涕一把泪的说着柳月山庄的事情。

　　不是他虔诚，一回来就过来领罚，而是他怕云蝶仙子先开口，然后把真实情况给说出来了，那他这个掌教恐怕就干不了了。

　　“进来说话吧！”华阳子说了一堆，孤月仙子方才应声，语气很平和，颇有得道高人的风采。

　　“是，多谢师尊！”华阳子磕了一个，然后颠颠的进去了。

　　从师尊说话的语气来看，师尊应该还没生气，这让他是松了一口气啊！


第七百三十九章 昆仑七仙女

　　孤月仙子是个老古董，洞府之中自然便是简朴的很了，除了一些石桌石椅之外，就剩一些阵图和残剑了。

　　不过这洞府倒是奇妙，虽是身在山腰处，但却有一道阳光从顶上照射下来，如同一个光柱立在洞府深处。

　　孤月仙子就是盘腿坐在那光柱里面。

　　这老太婆虽是几百岁高龄，但毕竟道法全盛时期的人儿，故而有的是青春不老的法子，所以乍一看，她就像是一个五六十岁的慈祥老太太。

　　一身雪白的道袍，花白的长发高高挽起，手握一个冰蓝色的拂尘，轻轻摆在腕上，双眼微闭，也不知道是在修炼，还是在享受阳光。

　　“华阳子拜见师尊！”不管她在干嘛，华阳子都不敢多看一眼，进去之后，便是一个头磕了下去。

　　“华阳子，很多话不用你多说，本师尊都懂！身为昆仑掌教，你这次显然是小家子气了，本师尊可以帮你去跟酒剑仙说说，让他不找你的麻烦，但是你得长记性，否则本师尊就不敢再让你打理昆仑上下了……”孤月仙子微微睁眼，虽是面色祥和，但语气中还是带着不悦。

　　她虽是久不下山，但还没老糊涂。

　　华阳子一来就跟她说，他和云蝶仙子本想找肖逸风指点一下兽变的方子，结果却被肖逸风打了一顿，然后如何如何的。

　　她会信这话？

　　且不说她很了解华阳子这个人，不怎么敞亮，单单是这事，听起来就很蹊跷啊！

　　华阳子和云蝶仙子要是一上来就找肖逸风指点方子，肖逸风怎么可能立马把他们俩打一顿？酒剑仙教出来的徒弟，最多就是傲慢点，不可能这么不讲究。

　　因此她不用去调查就知道，一定是华阳子想让人家指点方子，但又不肯低头去求，而是耍了一些小手段，然后把人家惹毛了，给他们打回来了。

　　再者就是，若不是昆仑理亏，云蝶仙子回来之后会是这么静悄悄？

　　跟她请了安之后就乖乖回去打坐了，而不是大吵大闹。

　　以那丫头的性子，若是占理，估计早就说了一箩筐肖逸风的不是了吧！

　　这丫头是她一手带大的，她还能不了解了？

　　华阳子就这么点出息，因此办错了事，孤月仙子并不生气，主要是云蝶仙子平安回来了，所以她也就不计较华阳子都干了哪些蠢事了。

　　她可以去一趟药王峰，找酒剑仙说说，就当是陪个不是，但是华阳子要是还不汲取教训，老是给她带来这种麻烦，那她恐怕就要换昆仑掌教了。

　　“是是是，弟子谨记！”听到这话，华阳子算是彻底放心了，连连点头应声。

　　对他来说，只要孤月仙子不把他从昆仑掌教的宝座上赶下来，啥都好说。

　　“去吧！”孤月仙子说着，重新闭上了眼睛。

　　“弟子告退！”华阳子躬身退出去了。

　　华阳子刚走，洞中便多出了一个人，一身银白长裙，美若天仙，任谁也猜不出，她已有七八十岁的高龄了。

　　因此她看上去就像是孤月仙子的女儿，就连神态也是颇有贵妇韵味，因为看到华阳子一边擦汗、一边毕恭毕敬的退出去了，她不禁是抿嘴一笑，显然是在笑华阳子的蠢。

　　她是孤月仙子的第六个徒弟，道号百合仙子。

　　孤月仙子一共有七个徒弟，被昆仑弟子誉为昆仑七仙女，云蝶仙子排行老七，也便是孤月仙子的关门弟子。

　　“云蝶怎么样了？”孤月仙子没有睁眼，只是轻声问了一句。

　　“在发呆呢，显然是受刺激了，不过确实让人匪夷所思，那酒剑仙的徒弟不过二十来岁，竟然都能打出剑火了，厉害啊！”百合仙子一躬身，算是见过师父，也算是答话。

　　“让她受点刺激是好事，免得她一天到晚不知道天高地厚，就知道闯祸！”孤月仙子苦笑，虽是责骂，但疼爱之情也是溢于言表，“哎，也是为师教徒不精啊，看人家酒剑仙，就知道把徒弟送进世俗磨练，云蝶就是下山的次数太少，吃苦太少，也便不能成为真正的奇才！”

　　“小师妹算是我们七个之中最聪明的了，又有师父您的悉心指导，以后肯定不会比那酒剑仙的徒弟差的！”百合仙子为了安慰恩师，拍了一下马屁。

　　“少说这些让为师高兴的了……你们几个当中，属你和她关系最好，你这阵子辛苦一下，多照顾她点，让她能通过这事长点教训！”孤月仙子睁眼看了百合仙子一眼，随即又是一声长叹。

　　“是，师父！”百合仙子点头领命。

　　且说云蝶仙子，此时哪是在闭门思过啊，而是在纠结一个问题，那就是她已经尊肖逸风为师兄这事。

　　当时她是被肖逸风的道行和个人魅力折服，甘愿叫他一声道兄。

　　而且她这人做事，向来都是一个唾沫一颗钉，既是这么喊了，以后就不会反口。

　　可是在回来的路上，她忽然意识到一个问题。

　　那就是论资排辈的话，肖逸风的师父酒剑仙，和华阳子是一辈的。

　　可现在呢，她叫了肖逸风师兄，那酒剑仙就和她师父孤月仙子是一辈了，不是吗？

　　本来酒剑仙是她师父的徒孙辈，现在却跟她同辈了，这要是被她老人家知道了，岂不是要被活活气死？突然间就被拉低了两辈啊！

　　所以她觉得这事暂时不能让师父她老人家知道，免得师父她老人家一怒，以后不准她下山了，那就惨了。

　　在回来的路上，她都已经跟华阳子打好招呼了，这事不准他透露半个字，否则他小命不保。

　　但是这东西，瞒得了一时，瞒不了一世啊，师父她老人家最终还是要知道的。

　　因此她在想，要不她去找肖逸风谈谈，她还叫他道兄，只不过得是没外人在场的情况下，有外人在，她不叫，行不行？

　　是个办法，可是，他会答应吗？

　　她放下架子，求他一下？

　　不是她不乐意，只是，他刚刚无缘无故亲了她一下，对她做了这么过分的事情，她还得去求他，这叫什么事啊！

　　想到这事，她就来气，他这人怎么这样，无缘无故就抱着她亲了一口，太霸道的，搞的她到现在想起那一幕，都还是小心肝扑扑跳。

　　“小师妹！”云蝶仙子正在小心肝扑扑跳呢，百合仙子来了。

　　“六师姐！”云蝶仙子缓过神来，笑着迎了上去，如孤月仙子所说，昆仑七仙女之中，属她们俩关系最好。

　　“想什么呢，脸都红了……来，跟师姐说说，是不是下山之后见到帅哥了？”百合仙子拉着云蝶仙子的手，坐到了门口的亭子里，看洞外，山涧之中，绿树葱葱，云海滔滔，宛若仙境。


第七百四十章 哟，风哥，好久不见

　　“嗨，六师姐，你说什么，山下哪来的帅哥，全是俗人！”云蝶仙子摆手笑到。

　　“好了吧，你师姐我是过来人，所以你是瞒不过我的，刚刚我看到你的眼神，好像是丢了魂一样，这就说明你心里有人了！”百合仙子笑到。

　　“心里有人？”闻言，云蝶仙子不禁愣了愣，她刚刚的样子像是丢了魂吗？

　　“嗯，有些事情很奇妙，奇妙到能把你自己蒙在鼓里，你就说吧，你刚刚在想谁？”百合仙子都一把岁数了，自然是深谙其道了。

　　“我……没有想谁啊，就是在想事情……对了，六师姐，我要怎样才能破掉别人的剑火？”云蝶仙子瞬间就傻掉了，她刚刚在想谁？肖逸风呗！那按照六师姐的意思，就是她喜欢上肖逸风了？别闹了好吧，她会喜欢上那个无缘无故就抱着她亲了一口的莽夫？太可怕了，于是机智的她急忙岔开了话题。

　　她在想，如果她能打败肖逸风，那是不是就可以约他再打一场，然后她要是赢了，是不是就可以要求肖逸风答应她先前所想？

　　“哦，师姐知道你在想谁了！”百合仙子既是过来人，一听到云蝶仙子这话，自然就猜到了。

　　“哼，师姐，你太不厚道了，不理你了！”云蝶仙子被闹了个大红脸，她没什么心机，哪里机智得过百合仙子？只能是撒撒娇了。

　　“好了好了，其实以你现在的道行，想要破人家的剑气并不难，你只需找师父借来金钟罩即可！”百合仙子拍了拍云蝶仙子的肩膀，嘴上帮她支招，心里则是感慨，年轻真好，小师妹正是如花的年纪，应该有一段刻骨铭心的记忆。

　　“是吗？”闻言，云蝶仙子不禁是眼睛一亮。

　　有了金钟罩就能打败肖逸风？不错，她担心的事情终于有转机了。

　　且说肖逸风，已经带着天王特战队回到滨湖了。

　　一如往昔，“出差”归来，他会先去看看晴雨。

　　这次和以往不同，他不再是空着手，而是带了一些点心，都是碧落仙子送他的。

　　他对点心什么的，兴趣不大，这玩意素来是女孩子的最爱，所以他决定带给晴雨吃。

　　以肖老大的道行，自然能很快确定晴雨的位置了。

　　她此时正在湖香大学，于是他便直奔学校去了。

　　本来这事有些小浪漫，可是到了湖香大学之后，肖逸风就觉得没什么浪漫可言了。

　　晴雨正在高教授的实验楼里面！

　　毫无疑问，是高教授把她“绑架”过去的！

　　这老头一定是找不着他了，于是把她绑了过去，因为这老头很明白，他一有时间就会来找晴雨，而不是找他。

　　没办法，肖老大只好直奔实验楼去了，看看高教授最近又遇到什么麻烦了，竟然出此下策来逼他现身。

　　毕竟从名义上来说，他呆在滨湖，就是为了保护这老头嘛，那岂能对这老头不闻不问呢！

　　“哟，风哥，好久不见，好久不见！”一看到肖逸风，高教授很开心，直接从办公桌后面迎了出来，脸上满是得意的笑容。

　　小计谋得逞了啊，他就知道，他把晴雨困在这里，肖逸风就一定会现身。

　　没办法，他天天给他打电话，结果都是没人接，所以他只能出此下策了。

　　假意让晴雨一上完课就来帮他翻译一些英文资料，实际上就是把她定在这里，吸引肖逸风过来。

　　“啊，您叫他居然叫风哥？”看到肖逸风，晴雨也是很开心。

　　不过知性女孩都不会将喜悦放在嘴边，因此她嘴上是在调侃高教授。

　　高教授一把岁数了，居然还叫肖逸风风哥，这不是折杀肖逸风嘛！

　　“那肯定啊，大家都叫他风哥，我岂能例外？”高教授笑眯眯的应声，他这么客气，那是因为他知道，肖逸风肯定能识破他的小伎俩，所以他这也算是变相的赔不是了，免得把肖逸风惹毛了。

　　“好了，别假惺惺了，说正事吧！”肖逸风径自坐到了晴雨身边，将点心递给了她。

　　他没有不高兴，他要是不高兴的话，就不会出现了。

　　以他的能力，悄悄把晴雨引出来并非难事。

　　“给我？”看到点心，晴雨很惊喜，毕竟这是肖逸风第一次出差回来给她带东西，只是她有些不好意思收，因为高教授在呢，肖逸风只给她一个人，会不会有点不太好？

　　“当然，难道是给他的？你信不信他马上又要把我往火坑里推了？所以，我还给他带礼物，那我不是求死嘛！”肖逸风乐到。

　　“把你往火坑里推？”闻言，晴雨不禁打了一个冷颤，一来是觉得，没这么严重吧，再者就是，高教授就是一个技术宅，能给他带来什么危险？

　　“别这么说嘛，都是保一方平安！”见晴雨看了过来，高教授不禁挠头。

　　没办法，肖逸风太聪明，一下子就把事情猜出了七八分，他就不好再瞒下去了。

　　“那我是不是该回避一下？”晴雨很识趣，高教授只是笑了笑，并没有把事情说出来，她便知道，有些事情不是她能听的，毕竟高教授是中医界的权威，经常能接触到机密事件。

　　既是机密，她这个普通人怎能听得？

　　“嗯，你先去吃点点心吧，一会我请你吃饭！”肖逸风点了点头，不是信不过晴雨，而是怕吓着她。

　　“我们恐怕得赶紧去一趟梁城，那边出现了一种古怪的病毒，至今没人能研究出来！”晴雨一走，高教授立马就换了一张面孔，紧张兮兮的说到。

　　“考，我刚回来啊，又要走？”肖逸风头大，心中则是琢磨。

　　梁城，那是华夏和东斯拉国西部接壤地带的一个县级市，虽是隶属华夏，但远离内陆城市，倒是离东斯拉王国的不少城市很近。

　　所以那里出现了病毒，必然是从东斯拉王国传过来的。

　　“要不，我先过去，看看是什么情况，你在家歇几天，然后再过来？”高教授倒是通情达理，毕竟他是过来人，知道肖逸风这个年纪的人，一点自由空间不给是不行的，有那么多女孩子要陪，岂能没有自由时间？

　　“那你应该早去啊，怎么拖到现在，不怕病毒扩散啊！”肖逸风叹息一声。

　　“已经设置大隔离带了，扩散应该不可能，但要是不早点培育出疫苗，估计梁城的人要……”高教授挠头，欲言又止。

　　肖逸风不在家，他哪敢去啊，他去肯定解决不了问题，因为他已经看过那边发过来的资料了。

　　那是一种新型病毒，很复杂！

　　“那你去吧，记得随时向我报告那边的情况，然后我再决定哪天过去！”肖逸风摆了摆手，梁城虽小，但也有几十万人口呢，他是不会不管的。


第七百四十一章 携美同行

　　“怎么样，我带回来的点心好吃吗？”晴雨的闺房，肖逸风和晴雨并肩躺在床上，已经结束了一番酣畅淋漓的战斗，因此两人现在是在闲聊。

　　“讨厌，你说的点心是什么？”肖逸风是气定神闲，但是晴雨就不行了，到现在依旧是气喘吁吁，两颊通红。

　　肖逸风在这个时候提点心，当真是容易令人心生不好的想法，他说的点心到底是指点心，还是指他们俩刚刚的恶战？

　　“都是，都是！”肖逸风乐到，同时将晴雨搂到怀中。

　　“就知道你没个正形！”晴雨舞动秀拳，在肖逸风肩头捶了一下，看似是责罚，但更像是一种撒娇。

　　“穿上衣服吧！”肖逸风笑了笑，然后开始穿衣服。

　　“我不，我想等一会儿再穿！”晴雨继续撒娇，好不容易温存一下，她不想这么快就起床。

　　“那好！”肖逸风点了点头，然后冲门口喊到，“你可以进来了！”

　　“是真的吗？那我进来了啊！”门口传来晴媚儿的声音。

　　倒不是说肖逸风和晴雨刚刚愉悦的时候声音太大，惊动了晴媚儿，而是晴媚儿时刻都在关注着晴雨的房间。

　　准确说，她是在关注肖逸风有没有来。

　　她这阵子可都是在苦读中医典籍啊，可谓是颇有收获，因此很想见到肖逸风，既是想让他再指点指点，好让她更上一层楼，也是想让他看看她的进步，算是得瑟一下。

　　已是多次发现肖逸风出现在姐姐的房间里，因此晴媚儿早就总结出规律了，肖逸风一来，老姐就会拉上窗帘。

　　这便是她现在出现在晴雨门口的原因，因为她又看到老姐拉窗帘了。

　　只是有了前几次的经历之后，即便她知道肖逸风来了，也不好直接敲门。

　　毕竟她也不是小孩子了，有些事情她懂的。

　　在人家兴致勃勃的时候敲门，会惹人烦的，不是吗？

　　所以她就在门口等，等到里面有闲聊声了再敲门，因为那个时候，里面的两人应该已经忙完了，她再敲门就不算唐突了。

　　哪知她还没找到敲门的时机呢，姐夫就叫她了，这让她是喜出望外啊！

　　“等一下……三分钟就好！”这下晴雨慌了，她没穿衣服啊，于是她一边慌慌张张的穿衣服，一边笑骂肖逸风，“你真是坏死了！”

　　“我跟你说了啊，你自己非要不穿的！”肖逸风笑弯了腰，逗美人儿，其乐无穷啊！

　　“好了，你可以进来了！”晴雨飞快的传好的衣服，对门口喊话的时候，还不忘轻轻捶了肖逸风一下，以示娇怒。

　　真是的，他是说了，但他没把话说清楚啊，害的她一下子就慌了神。

　　总不能让妹妹看到她没穿衣服的样子吧，平时倒没什么，关键是眼下肖逸风在这里啊，多尴尬！

　　“是不是又打扰了？”晴媚儿扭扭捏捏的进来了，她又不是小孩子，自然知道老姐和姐夫先前在里面做什么了。

　　她这个年纪的姑娘，对这种事情既是好奇，也是害羞，想想就会觉得心跳的好快。

　　“不打扰，老规矩，你们俩聊，我去给你们泡茶！”晴雨伸手拍了一下小丫头的脑袋，语气中有责备，但更多的是疼爱。

　　“好啊好啊！”晴媚儿不断点头，随即凑到肖逸风跟前，“姐夫，我有好多地方都不明白，你能给我讲讲吗？”

　　“你有很多地方不明白，那就说明你进步了！所以现在我再跟你讲书本上的东西，对你的作用已经不大了！这样吧，你收拾一下，这几天跟我去一趟外地，就当是实战了！”肖逸风也是拍了拍晴媚儿的小脑袋。

　　他既是让她进来了，自然就是有安排的。

　　这丫头看了这么多天医书了，是时候带她出去走走了，看看她能不能把书本上的东西用出来。

　　“啊，你是要带我去实习吗？”闻言，晴媚儿先是一愣，随即眼睛一亮。

　　实习，她老早就有这样的想法了。

　　天天看医书，学了一肚子本事，但却不知道这些东西有没有用，亦或是说，已有一技在手，但却没机会用，多不甘心啊！

　　所以她早就想跟肖逸风提一下这事了，但是又怕肖逸风说她，书都还没看完，就想出去一显身手了？因此也就一直把这事憋在心里。

　　哪知姐夫大人今天居然主动提了这事，这真是让她喜出望外啊！

　　“要去很远的地方，而且那里环境很恶劣，你行吗？”肖逸风笑到。

　　“没问题，就算是去撒哈拉，我也没问题！”晴媚儿蹦了起来，然后往外冲，“我去收拾东西！”

　　“你要带她出门？”晴雨进来了，端着两杯茶，给了肖逸风一杯，然后脸上满是困惑的神色。

　　“我不是答应过你嘛，既是决定收了她这个学徒，那就要让她成为一个合格的医生！”肖逸风轻抿一口茶。

　　自古都是读万卷书、行千里路，他的医术就是这么练出来的。

　　“你就不怕麻烦吗？她可是一个很麻烦的家伙！”晴雨嘴上说着妹妹的不是，心里却是很高兴。

　　她一直在为妹妹的事情犯愁呢，老妹都到高三了，马上就要考大学了，但却突然放弃学业，跟着肖逸风学医。

　　虽说只要肖逸风答应了，老妹以后就会有前途，但肖逸风太忙了，有空来管老妹吗？

　　现在她不担心了，原来他一直把这事记在心上啊！

　　她很清楚，肖逸风之所以把这事放在心上了，肯定是因为她啊！

　　这间接说明，他一直把她放在心上，不是吗？

　　“只要你不担心她老是被我打就行！”肖逸风乐到，他担心晴媚儿麻烦？小丫头不听话就打屁股呗，严师出高徒！

　　“这个我不怕，她呀，就得让人管着！”晴雨噗嗤一声笑。

　　“好了，我得回春风堂了，回头我让人来接她，你帮我跟她说，不要带太多东西，很多东西那里都用不上的！”肖逸风放下茶杯，起身就走。

　　除了晴媚儿之外，这次他还想把苏妞和叶心也带出去历练一下。

　　这三人算是他的重点培养对象吧！

　　“嗯，我明白！”晴雨跟着起身，还是老规矩，肖逸风不说的，她就不问。

　　比如说她很想知道肖逸风这次要去哪，但是先前在高教授办公室的情形，她也看到了，那是机密，所以她不会乱打听的。


第七百四十二章 太狗血了

　　肖逸风本想回春风堂找叶心和苏妞她们谈谈心，问问她们，他离开的这段日子里，她们都过的怎么样。

　　然后再安排一下，让李倩暂代苏妞，打理春风堂上下，苏妞和叶心要跟着他出去一趟，当是实习。

　　而且她还可以把工藤雏田、加贺谷月姬和芭比她们调回来帮李倩，让苏妞和叶心可以放心的跟他走。

　　女孩子出门，总要收拾一下的，苏妞倒还好，叶心最少得收拾一天。

　　肖老大很清楚，那个时候，高教授应该已经到了梁城，然后把那边的情况发回来了。

　　到时候他就可以大体推断出那边到底发生了什么，然后部署行动了。

　　哪知到了春风堂之后，事情却没他想象中的那么轻描淡写。

　　只因那里多出了一场戏！

　　江月花来了！

　　先前离开苏河的时候，肖逸风让坦克丢了一笔钱给江月花，让她以后和她老爸好好过，有什么麻烦就给坦克打电话。

　　一来是照顾她一下，再者就是给坦克创造机会。

　　至于天王离开苏河，自然是按照规矩来，悄悄走了，免得苏河警厅兴师动众的送行。

　　这也便没跟江月花打招呼了！

　　哪知这丫头居然找上门来了，毫无疑问，是坦克告诉她春风堂的。

　　照理说，如果坦克真的把她搞定了，她来找坦克，倒也没什么，让坦克带她去滨湖市区玩几天，增进一下感情，倒是好事。

　　可是这丫头来这里不是找坦克，而是找他。

　　这在春风堂可谓是掀起了轩然大波。

　　唐诫和三炮他们自然是一脸贼笑了，因为被他们说中了啊，江月花没有看上坦克，而是看上他了。

　　叶心和苏妞她们则是一脸苦笑，显然是觉得他这次“出差”，又在外面招花惹草了。

　　至于坦克，自然又是一脸绿，心碎了无痕。

　　肖老大也是一脸苦笑，跟江月花聊了几句之后就借故上楼了，然后让苏妞招待她。

　　“不要笑了，说说吧，什么情况？坦克，我给你钱了，也给你机会了，你怎么还没把她搞定？”上楼之后，肖老大把唐诫和坦克他们叫上来了，先是笑问坦克，随即瞪了唐诫他们一眼，“你们三个也是，也不帮帮坦克，平时不就属你们鬼主意多嘛！”

　　“没办法啊，老大，每次我们和你走在一起的时候，我们的光芒都会被你盖住，所以姑娘们遇上我们，绝对都是喜欢上你，我们毫无机会的！”唐诫嘿嘿笑。

　　“考，你的意思是我连累你们？”肖老大抓起桌上的香烟，砸向了唐诫。

　　“不敢不敢……”唐诫他们接过香烟，先是恭恭敬敬的给肖逸风递了一根，这才自己抽了起来。

　　“我们马上又有行动，所以这事必须马上解决！我就不信了，坦克这么实在的人，那丫头还能看不上了？”肖逸风点上香烟，然后看上吴胖子。

　　“软的不行就来硬的，我们把她打晕，然后送坦克房里去，等她醒了之后，估计就认命了！”吴胖子是天王的军师啊，因此肖逸风看过来的时候，他也就明白了，这是让他这个军师赶紧出主意呢！

　　“低俗，这是什么鬼主意，我们是天王，不是流氓！”不等肖老大开口喷，唐诫就喷了。

　　“就是，照我看，不如我们来演一场戏，英雄救美的喜，我们几个扮坏人，然后坦克英雄救美，赢得美人心！”三炮跟着笑到。

　　“考，这套路太狗血了吧？”这下轮到吴胖子反驳了。

　　“是很狗血，但是好用啊，像江月花这样的女孩子，绝对吃这一套！”三炮信誓旦旦。

　　“那先就这么办吧，你们现在就去准备，搞不定的话，晚饭都不要吃了！”肖老大摆了摆手，虽然也觉得三炮的点子有点狗血，但是他不想再为这事犯愁了，他还有正事要做呢！

　　唐诫他们领命而去，肖老大便在屋里坐着闭目养神，同时等着叶心和苏妞她们上来，他好把春风堂的事情安排一下。

　　事情依旧没有如他所愿，不等叶心和苏妞她们上来，就有一人先上来了，那便是夏甜甜。

　　一身黑色皮衣，青春的面孔，女王的范儿，飒爽英姿啊！

　　只不过到了肖老大这里，她倒像是个害羞的小姑娘。

　　门是开着的，但她还是羞答答的站在门口敲了敲门。

　　“嗯？有事？”肖老大睁一只眼眯一只眼，抬头问到。

　　“那个，我爷爷想请你吃饭！”夏甜甜低头说到，大概是怕肖逸风拒绝，然后她回去没办法向爷爷交代。

　　尽管爷爷说了，天王队长很忙，要是没空的话就不要强求。

　　但是她夸海口了啊，她说以她跟肖逸风的关系，找他吃饭还不是一句话的事情？

　　不是她喜欢吹牛，而是家里人老逼问她的终生大事，毕竟把唐家的婚事推掉之后，家里人天天都在为这事犯愁。

　　于是她就弄出一副她正在跟肖逸风谈恋爱的美好景象，好让家里人不再追问这事。

　　“夏老司令要请我吃饭？由头是什么？”肖老大蹙眉，吃饭总有理由的吧，否则夏老爷子不会没事来招惹他的。

　　“我也不知道，大概就是家常便饭吧，希望你赏光！”夏甜甜的声音弱了下来，一听肖逸风这口气，她就知道这事估计没戏了，然后她的牛皮也就吹破了。

　　“就请我一个人？”肖老大继续问到。

　　“不是不是，我爷爷说了，要是肖队长同意的话，他想请天王所有弟兄，可能是为了感谢大家这阵子对我的照顾吧！”夏甜甜倒是机灵，其实这话她爷爷根本没说，但她知道肖逸风的性子，她这么说，肖逸风同意的概率会上升百分之五十，因为这家伙到哪都不忘给自己的小弟谋福利。

　　“夏乘龙在家吧？”肖老大蹙眉少许，渐渐的就能猜到夏老爷子为什么要请他吃饭了。

　　感谢天王对夏甜甜的照顾？

　　他相信夏老爷子很感激他们，但绝对不会因为这事请他们吃饭。

　　因为他老人家要是为了这事请他们吃饭，那就等同于是鼓励夏甜甜跟着他们四处闯荡。

　　夏甜甜可是个姑娘家，因此就算她跟着天王能学到不少东西，估计夏家人也不会鼓励这种行为吧？

　　姑娘家四处闯荡不安全且不说，学那么大本事，将来谁敢娶啊，不是吗？

　　因此肖老大想到了夏乘龙。

　　梁城的事情，特战司令部那边肯定早就跟进了啊，眼下夏老爷子请客，那很有可能是因为梁城的事是夏乘龙在负责。

　　夏老爷子怕夏乘龙搞不定，所以想请天王帮忙。

　　“嗯，他在家呢……”一听到这话，夏甜甜先是不假思索的应声，然后她就呆住了，小脸蛋更是唰的一下就红了。

　　她自作多情了啊，她以为爷爷请肖逸风吃饭是因为她呢，现在看来，是因为老哥啊，亏她还在这里扭扭捏捏半天呢！

　　还是肖老大睿智啊，一下子就看破了事情的来龙去脉。


第七百四十三章 梁城故事多

　　午时，暖阳高照，夏家小院。

　　对于天王特战队的到来，夏老爷子和夏老太都是很开心，两个老人家是亲自在忙活招待。

　　对此，肖老大自然觉得很过意不去了，于是让夏甜甜和吴胖子负责给夏老太打下手，在厨房忙活。

　　让唐诫和三炮负责给夏老爷子打下手，帮忙倒倒水、拿拿点心。

　　至于童小影，她要到饭点才会过来，小丫头被云蝶仙子刺激到了，这几天都是在勤奋练剑。

　　还有就是坦克，这货也没来，不是在家勤苦训练，也不是看家，而是“养伤”。

　　说是养伤，其实是和江月花独处。

　　唐诫他们几个的英雄救美计划成功了，他们几个扮成劫匪，去劫了坦克和江月花一趟，然后坦克为了保护江月花，光荣受伤了。

　　这不，感动的江月花是眼泪哗哗，正在悉心照顾坦克呢！

　　是唐诫他们把坦克弄伤的，能伤的多重？无非就是划破了点皮而已，以坦克的身子骨，连医院都不用去，随便包扎一下就是生龙活虎了，以前大家搞野外训练的时候，都是这么干的，所以都不拿这种伤当伤。

　　眼下之所以还打上点滴了，就是为了故意把事情搞的好严重，好让江月花感动嘛！

　　而且为了让这出戏显得很真实，唐诫他们也受伤了。

　　他们跟坦克搏斗的时候，要是一点不受伤，会让坦克显得很没用，不是吗？

　　唐诫是眼睛被打肿了，所以现在只要一笑，就会龇牙咧嘴。

　　三炮哥则是脚崴了，现在走起路来，是一瘸一拐的。

　　吴胖子最惨，他反应最慢啊，因此被坦克把胳膊打折了，虽无大碍，但还是裹上了石膏。

　　这让夏老爷子和夏老太看了之后，是一阵心疼啊！

　　嘴上不断在念叨，这些年轻人为了守护祖国山河，当真是不容易啊，默默无闻也就算了，还总是带着伤。

　　这让唐诫他们都是满脸通红，他们这伤哪是因为祖国和人民啊，完全是为了泡妞！

　　脸红的同时，想必都在骂坦克，假戏真做就算了，下手也忒狠了点，为了一个妞，这哥们还真是蛮拼的。

　　“好了，说吧，组这个局，想让天王帮你做什么？”所有人都在忙活，唯有肖逸风和夏乘龙是坐在那里喝茶。

　　见四下无人，肖老大也便开门见山了。

　　之所以答应过来吃顿便饭，一来是给夏老爷子面子，再者就是，想从夏乘龙这里了解一些梁城的情况。

　　“嘿嘿，这个……好吧，想必梁城的事情，肖大队长已经听说了吧？”夏乘龙挠挠头，估计是想说，当真是什么都瞒不了天王队长。

　　“说重点！”肖逸风轻抿一口茶，他要是连这点小玄机都看不透，那他也就干不了这个天王队长了。

　　“梁城出现的病毒，专家组还在研究，虽然最终结果还没出来，但我们特战司令部的军医小组觉得，那可能是血液破坏者的变种……”夏乘龙开门见山了，说到血液破坏者的时候，他降低了分贝，因为这是机密。

　　“你们特战司令部怀疑这事是东斯拉王国军方干的？”肖逸风并没有显得很吃惊，因为他觉得这事不可能。

　　血液破坏者，全名败血病毒菌株生化弹头，代号WTT8，是东斯拉王国的杀手锏生化武器。

　　尽管东斯拉王国一再否认有这东西，但圈子里是谁都知道的。

　　所以东斯拉王国公然使用这东西，是要挑起世界大战的节奏吗？

　　倘若如此，那他们也不会选择梁城啊，攻击那个鸟不拉屎的地方，没什么震慑力就算了，还惹来一身骚，何必呢？

　　“目前还不能确定，不过我们也觉得这种可能性很小，因为东斯拉王国封锁了他们境内与梁城接壤的十多个城市，说是避免梁城的病毒传到他们那去，但据我们的人探报，他们那里的情况比梁城还严重！”夏乘龙小声说到。

　　“说重点！”肖老大又是轻抿一口茶，心里早就骂开了，考，既然不是东斯拉军方干的，那这事就不会掀起轩然大波，所以夏乘龙能不要绕弯子嘛，直接说特战司令部想让天王怎么帮忙不就行了。

　　“上次我们不是去东斯拉那边偷血液破坏者的原始病毒样本嘛，双方难免都有些不愉快，所以我们特战司令部的意思是，天王能不能出面把这个案子给破了，好让双方能够和好如初！”夏乘龙嘿嘿笑，既是特战司令部的意思，那为什么不是刘震龙或者黄天恺来谈，而是他夏乘龙来求天王？

　　原因很简单，当初捅娄子的是他，眼下上面就把这个任务交给他了。

　　不是让他来求肖逸风，而是让他把这事查个水落石出，好让两国特战界能够和好如初。

　　因为这事已经很明显了，既然东斯拉王国那边的情况比梁城还要严重，那就说明病毒的源头在那边，而不是梁城。

　　换句话说，是东斯拉王国被人搞了。

　　所以要是华夏人帮忙揪出了幕后元凶，那无疑就是卖了东斯拉军方一个天大的人情，以前的事情自然也就一笑而过了。

　　只是，夏乘龙哪有这个本事啊！

　　因此他让他爷爷出面，请肖逸风吃饭，然后求肖逸风出动天王特战队帮忙。

　　“高教授已经去梁城了，要是他搞不定WTT8，我肯定是要去一趟的，只是，我只管我华夏境内的安危，别人家的事情，我没兴趣！”肖逸风回绝了，东斯拉人又没上门来求助，华夏人自己凑上去帮忙，这算什么事？他肖逸风是绝对不会干这种拿热脸贴人家冷屁股的事情的。

　　因此就算他会带队去梁城，也不会帮东斯拉王国的人化解险情。

　　他能看得出来，这事是夏乘龙在求他，而非特战司令部的直接授意，只是夏乘龙怕自己的身份不够，所以抬出了特战司令部而已。

　　人艰不拆，他不拆穿他，但也不会答应帮忙的。

　　“是是是，肖队长的意思我明白！”夏乘龙不敢再多说什么，但他心里并没有绝望，因为肖逸风说了，天王可能会去梁城。

　　如此足矣，只要天王去了，他就有机会让天王出手相助，毕竟肖逸风身边还有一个他的人，那就是夏甜甜，他说不动肖逸风，可以让他老妹去吹一吹枕边风的嘛！

　　之所以没有一上来就让老妹吹枕边风，那是他不想老妹受委屈，但是现在，他只能是委屈一下老妹了，否则这事办不好，他怎么跟上面交代啊！


第七百四十四章 不得了，不得了

　　“都别忙活了，快来吃吧，一会饭菜都凉了！”不到一会儿，夏老太便忙活着招呼大家就坐了。

　　“好咧！”唐诫冲在前面，眼睛都肿了，但是手脚没问题，所以很利索，坐到桌子上的时候，已经悄悄弄了一块红烧肉到嘴里了。

　　他之所以这么活泼，那是因为这里他常来，在他很小的时候，他就经常跟着唐老爷子过来做客了，后来因为跟夏甜甜订了亲，有一段时间他来了之后，有些拘谨，现在亲事不存在了，他又重新活过来了。

　　三炮和吴胖子他们也是不拿自己当外人啊，一个在帮夏老爷子开酒，一个则是在那吧唧吧唧的喝着猪肚汤。

　　“来来来，给肖队长满上！”陈年老酒，瓶子刚打开，便是香气满屋，夏老爷子亲自给肖逸风斟上了。

　　“老爷子客气了，这种小事还是我们自己来吧！”肖逸风很过意不去，想夺酒瓶子，但是夏老爷子不给。

　　“不行，今天你们是客，我是主，所以我不能卖老！”夏老爷子是红光满面，今天显然有些兴奋，刚给肖逸风他们斟上，他就举杯了，“来，我先敬肖队长一个，感谢肖队长对我孙女以及孙儿的照顾，没有你啊，他们俩估计都已经离我而去了！”

　　“老爷子言重了！”肖逸风跟夏老爷子碰了一个，心中明白，虽然夏老爷子说的都是实话，他的确救过夏甜甜和夏乘龙的性命，但是夏老爷子此时说这话，显然也是在帮夏乘龙吹风呢！

　　这就是他只能客气一下，不好多说什么的原因。

　　因为他不会帮夏乘龙这个忙的，东斯拉人又没来求华夏人，华夏人干嘛主动贴过去帮忙？

　　不是他没有国际主义友好精神，而是这事不同于普通的国际援助，帮人家抓黑手，就得是人家来求才能去，否则没办法找人家要全权，没有全权，在异国他乡查案，无疑是处处碰壁。

　　事情办好了，人家不领情也就算了，事情要是没办法，人家还闲话一堆。

　　这种吃力不讨好的事情，肖老大才不会去做呢！

　　“第二杯我敬诸位天王精英队员，感谢大家这阵子对我孙女甜甜的照顾！”夏老爷子还在继续吹风呢，开始向唐诫和吴胖子他们举杯。

　　唐诫和吴胖子他们应酬着，肖老大就悄悄离席了。

　　不是吃饱了，而是手机响了，高教授打来的，显然是他已经摸清楚梁城那边的情况了。

　　“不得了，不得了，是生化病毒，患者中毒之后，血液会快速坏死，身体好的，能扛上五天，身体差的，估计三天就玩完了，所以现在有一批患者，估计很难撑过今晚了！特别医疗组这边我已经接手，只可惜，我们只能分析出病毒的大体结构，无法预测他们的变化路线，这样也就无法培育出解毒疫苗和预防疫苗，而且我们还没有拿到病毒的原始样本，没有原始样本，我们是没办法培育解毒疫苗和预防疫苗的……”电话那头，高教授有点气喘吁吁。

　　以他的资历，既是过去了，肯定是立马成了那边医疗组的老大了。

　　只是这老大不好当啊，一旦有人死了，他就得背负骂名了，不是吗？

　　“别慌，我争取天黑之前赶到吧！”肖老大安慰了高教授一句。

　　既然事态如此紧急，他肯定会尽快赶过去的，他的使命就是保护境内人的安危。

　　据夏乘龙所说，这次的疫情可能是WTT8的变种，这种东西多是军事研究所多年的违规实验弄出来的，所以绝非高教授这种常规专家一时半刻能读懂的。

　　“好好好，那你快点过来啊！”听到这话，高教授松了一口气，这么长时间的相处，他似乎已经明白一个道理了，那就是只要肖逸风到了，问题就会迎刃而解。

　　肖逸风挂了电话，然后看了看时间。

　　还没到下午一点，滨湖市离梁城只有六百公里，天黑之前应该是能赶到的。

　　就在他准备通知叶心和晴媚儿她们，快点准备一下，他们马上就要出发了的时候，他看到了不远处的竹林里，夏乘龙和夏甜甜正在激烈争吵呢！

　　以他的智商，自然能猜到他们在为啥争吵了。

　　不过他没有掺和，继续给叶心她们发信息，她们的反应速度没有唐诫他们快，所以必须要提前准备起来。

　　唐诫他们哪怕是在吃饭，他的命令一下，他们也能做到在一分钟之内整装完毕，然后登车发出。

　　那几个小丫头能行吗？估计光是要带哪些衣服上路，就得琢磨个半小时吧！

　　“不行，这事我帮不了，你自己想办法！”夏甜甜的确是在跟夏乘龙争吵，经肖老大点拨，她已经知道爷爷为什么要请肖逸风回来吃饭了。

　　真是的，竟然是为了老哥的事情，而不是她的终生大事，亏她还小激动半天呢！

　　哪知爷爷都做到这个份上了，老哥还不满意，居然还让她去肖逸风那里吹什么枕边风，好让肖逸风答应帮他去援助东斯拉军方。

　　拜托，且不说她不敢干涉肖逸风的行动计划，单单是这枕边风，让她怎么吹，他们还真以为她现在每天都在给肖逸风侍寝啊！

　　“你要是不帮我，我就死定了，本来是司令部最年轻的指挥官，也就是最有前途的，这事一过，就变成最没前途的了！”夏乘龙见硬的不行，又开始来软的了，“好妹妹，拜托，帮帮忙啦，你也不想你哥天天被上面骂的，对不对？”

　　“我觉得肖队长说的有道理，人家又没来求咱们，咱们干嘛要贴上去？哥，你难道忘了，上次他们差点就把咱俩干掉了？”夏甜甜毅然决绝。

　　“那是因为我们去偷人家的东西，所以人家对我们那样是正常的，而后呢，我们反倒把人家弄的是鸡飞狗跳，因此说到底，是我们理亏的。上面的意思是，趁这次事件，赶紧修复一下双方关系，毕竟双方一直都是友国嘛，对不对？”夏乘龙当真是苦口婆心，没办法，这事落到他头上，他搞不定，只能是托老妹找肖逸风出手了。

　　“什么情况？”夏甜甜没有答话，因此两人便陷入了沉默，少许，只见唐诫他们在快速登车了，于是夏甜甜不禁一愣，然后飞快的冲了过去，“集结令？这么快就出发了？等等我啊！”

　　“老妹，别忘了我跟你说过的啊，拜托了！”夏乘龙追着喊到。

　　“我尽力吧！”夏甜甜还是个顾及兄妹感情的人，因此勉强应了一声。


第七百四十五章 他就是这个脾气！

　　梁城，祖国西北边的边陲城市，西为戈壁滩，东是草原，南边则是昆仑山脚，北边便是东斯拉王国了。

　　往前倒一千年，这里是繁华地带，因为它算是华夏连接西域的枢纽，但是现在，因为地理条件的限制，它的发达程度和内地比起来就差的太远了。

　　说一个数据就知道，整个城市只有一条铁路线和三条高速公路线，这发展程度还不如内地的一个镇呢，不是吗？

　　富裕程度可能不如内地的一个好点的乡镇，但是占地面积和人口，都已经达到县级市的标准了。

　　不但如此，这里四处可见古镇的影子，小河流淌、绿树成荫，想必这就是很多诗人把这里称作是塞外江南的原因。

　　眼下梁城的经济支柱，除了以大漠风光为卖点的旅游业之外，便是葡萄和哈密瓜了。

　　哈密瓜是季节性的东西，因此说到这里的最大经济支柱，应该就是葡萄了。

　　葡萄上市的时候卖葡萄，罢市的时候便是葡萄酒和葡萄干。

　　因此一进城就能看到大街小巷都有葡萄干和在家酿造的葡萄酒在卖，还算是热闹。

　　只不过眼下城里人走动的时候，都有戴口罩，且有些行迹匆匆的味道，想必不是为了生计的人，都不大愿意出门了。

　　只因这里正在流传一种古怪的病。

　　也便是变种的WTT8，只不过老百姓哪懂这些，都在传，那是真主安拉在惩罚他们的贪恋。

　　可能正因为如此，因此天王的车队进城的时候，肖逸风他们不但看到了行迹匆匆的人们，还看到了很多大妈在屋顶上朝天跪拜，想必是在乞求真主安拉的原谅。

　　本来听说这次的目的地是一个边陲城市，叶心和苏妞她们还挺激动，因为小女孩都喜欢文青作家的文章，他们的文章有写到，去过大漠的人都会变得胸怀宽广，那里有着一望无际的视野，夜晚可以在离天最近的地方仰望满天星辰，有无忧无虑的篝火晚会和日出玩乐、日落而息的悠闲，所以她们几个都有些小兴奋。

　　可是到了梁城之后，她们的激动就没有了，不但是因为满城的风沙，也是因为这里的诡异气氛，跟她们的家乡滨湖相比，这里就像是电影里的末日异世界，到处是一片惨象。

　　“姐夫，这里怎么会这样啊？”晴媚儿忍不住摇了摇肖逸风的胳膊，脸上满是失落的神色，且是带着些许害怕。

　　“哈哈，不是这样让你们来干嘛？记住，你们来这里是实习的，是帮这里解决问题，不是度假！”肖逸风乐到。

　　小丫头们都是默默的戴上了口罩，唯独他是打开了车窗，闻一闻窗外的味道，看看这地方的事态已经严重到什么程度了。

　　天王的车队是直抵梁城疾病预防中心，车队抵达的时候，高教授他们已经候在那里了，一票白大褂虽然都是戴着口罩，但还是难以遮掩他们脸上的兴奋心情。

　　除了是因为肖逸风在医学界名声很大之外，想必此前高教授也没少吹嘘，估计这货已经跟所有人说了，只要肖逸风到了，一切问题都会迎刃而解。

　　听到这话，这里的人能不盼着肖逸风来吗？

　　而且高教授是业内权威，所以他的话，是绝对能让所有人相信的。

　　能得高教授如此夸赞的人，他们还会怀疑吗？

　　“哎呀，你总算来了，我就快撑不住了！”一看到肖逸风，高教授二话没说，上来就是一个拥抱。

　　高老头实在是没招了啊，看着满屋子的患者，有些就快要断气了，而他这边却是一筹莫展，当真是揪心啊！

　　“不是跟你说了嘛，天黑之前到，现在太阳才刚下山而已！”肖逸风拍了拍高教授的后辈，这老头现在是越来越脆弱了，遇到一点事情就大呼小叫。

　　“哦，我来给你介绍，这是梁城市长巴巴图……”高教授急忙开始向肖逸风引荐身后的人，想必是想快点寒暄一下，然后肖逸风赶紧去里面看看吧！

　　“先看看里面是什么情况吧！”哪知不等高教授把话说完，肖逸风便直接迈步进去了。

　　这都是什么时候了，还介绍个屁啊！

　　而且肖逸风觉得，身为市长，巴巴图此时不应该是在这里，而是在街头，他的出现会给民众信心，不是吗？

　　“他就是这个脾气！”见状，高教授先是愣了愣，随即笑着对巴巴图解释了一句，权当是圆场，其实他也很不喜欢这一套。

　　“能理解，能理解！”巴巴图赔笑，心里虽是很不爽，但他知道，他得忍着。

　　一来是，这次梁城的事态需要靠肖逸风来解决，所以要是他把肖逸风给得罪了，肖逸风甩手走了怎么办？不是他心系民众，而是如果梁城境内出现大面积死伤，他这个市长估计就当到头了。

　　再者就是，他虽然不知道肖逸风的真正身份，但是单凭肖逸风是高教授的人这一点，他就不能明着跟肖逸风闹不愉快，否则得罪了高教授可不是小事情，人家可是能随便见国家医药部部长的人，是他一个边陲市长能得罪得起的吗？

　　肖逸风他们进了疾病中心之后，便被眼前的景象镇住了，楼上楼下全都是人，都是在挂水呢，有人在咳嗽，有人在呻吟，还有人则是面色煞白，已经不再动弹了。

　　病床边上，都有家属在陪伴，或是一脸焦虑，或是闭目祈祷，或是在偷偷抹眼泪。

　　楼上楼下加起来估计有好几百病患，再加上家属，那就是上千人之众，可谓是人山人海，且是一片凄惨，因此叶心他们都是直接傻掉了，唯有肖逸风还能缓过神来，摸了几个人的额头，翻看了几个人的眼珠子。

　　高教授则是跟在他后面，帮忙解释，说肖逸风是他的人，免得患者家属误会，哪怕的年轻小鬼，居然在乱碰病人。

　　没办法，肖逸风太年轻了，就算是穿了白大褂，估计也很难一下子取得患者家属的信任，更何况他现在还没穿白大褂。

　　“准备冰水，越多越好！”看了一下患者的状况之后，肖逸风开始出手了，先是对唐诫他们吩咐了一句，然后又对叶心和苏妞她们说到，“准备熟地黄、当归、白芍和川芎，也是越多越好！”

　　“冰水？这是什么治疗方法？”唐诫和叶心他们都是领命而去，分头准备去了，但是屋里的人却像是炸开了锅，纷纷交头接耳起来，更有甚者是喊出了声音。

　　显然是对肖逸风不信任啊，一个年轻人进来，啥检查都还没做，就开始下药了，这靠谱吗？

　　他们觉得不靠谱，主要是因为一点，那就是患者眼下都在出虚汗，更有甚者是冷的直哆嗦，正裹着被子呢，肖逸风居然还要用冰水，这是什么路数？


第七百四十六章 这小子是个高手啊

　　不光是患者家属们，就连高教授身后的那些医师们也都是茫然。

　　患者普遍都是血细胞坏死，然后导致身体大部分机能丧失，从而出现脑供血不足、脑供氧不足等一系列问题，其中最明显的就是昏迷和身体发寒。

　　因此肖逸风开出的那四味药，他们都能理解，那是补血调血的方子，四味药皆可滋补血气、行气活血，虽说对患者目前的状况来说，无疑是杯水车薪，根本解决不了问题，但路子是对的，活血、补气，从而达到镇痛、驱寒的作用。

　　但是这冰水是干嘛用的？

　　患者本就是虚寒了，还能用冰水来做药引？

　　而且肖逸风说了，他需要大量的冰水，这显然不是用来做药引那么简单啊，而是要对患者用大量的冰水，不是吗？

　　这就让人有些捉摸不透了，也难怪患者家属会有些情绪激动。

　　甚至都有人开始怀疑，这个肖医生到底有没有高教授说的那么神了，毕竟肖逸风的年纪摆在那，二十来岁的人，很难让人取得信任的。

　　这么多老资深都是束手无策，包括华夏医学界的泰斗级人物高教授，他一个二十来岁的人能搞定？

　　“谁能跟他们说一下原理，说对了有奖！”就在人声鼎沸的时候，肖逸风出声了，是对着叶心和苏妞他们说的。

　　“患者的血液正在快速坏死，想要活下来，就得让他们的造血速度赶上血液坏死的速度，这四味药都有补气活血的作用，是中药，副作用小，但活血的能力也有限，所以要想让患者体内的血液生成量快过坏死量，就得大量服用！而这四味药里面，除了白芍是寒性之外，其它三味都是温性，因此大量服用的话，会让患者出现体热症状，这个时候不用冰水来敷的话，药热会损伤患者的大部分器官！”应声的是叶心，读了这么多天药书，一展身手的时候到了，她得证明自己比晴媚儿强啊！

　　叶心这话一出，四周当即是鸦雀无声，一来是，他们有点明白肖逸风的用意了，再者就是，他们似乎都没有想到，这番话竟是一个二十岁不到的小姑娘说出来了。

　　很多白大褂都有些自惭形秽起来，一个小姑娘都能想到的问题，他们竟然都没想到，还跟着患者家属一起起哄，丢人啦！

　　“说的不错，还有补充的吗？”肖逸风点了点头，同时已经在配药了，并且示意苏妞，准备煎药。

　　“这四位药都是用来活血的，同时对造血有辅助作用，但真正能造血的是骨髓，所以想要让患者的造血速度赶上并超过血液坏死的速度，就得强迫骨髓生血。万物生息有道，强迫骨髓造血，会对骨髓产生伤害，但《内经》里面记载过一种针灸妙法，叫聚气九针，汇肝、胆、脾、胃、肾之气于骨髓，可让骨髓生血之时，不会有太多的损伤！”应声的是晴媚儿，她这阵子读的医书也不少啊，而且跟叶心一样，读的都是肖逸风给的中医学奇书。

　　这下不光是四周的人，就连高教授都傻掉了，看了看晴媚儿之后，又看了看肖逸风，脸上满是赞叹的神色，肖逸风不得了啊，连教出来的徒弟都这么厉害。

　　“苏妞，你还有没有要补充的？”肖逸风也很满意，叶心和晴媚儿能说到这个程度，足可以证明这两人平时在看书的时候，并非是在死背，而是有消化的。

　　而且也足可以证明他没看错人，这两个丫头都是有学医天赋的。

　　“等到患者体内的血液再生速度赶上坏死速度了，就得把患者体内的坏死血液放掉，免得新鲜血液被感染，出现二度坏死！”苏妞很少在这么多人面前发表见解，因此显得有些紧张，但是肖逸风问话，她又不敢不答应，于是她就低着头，小声说着，“患者体内坏死的血液已经对他们的器官造成了一定的损害，因此放血的时机一定要把握好，必须等新鲜血液让他们的器官恢复工作了，才能放血！”

　　“哈哈，不错，看来这阵子你们都没少长进啊！”闻言，肖逸风很开心，听到她们三个人说出这些话，他就知道自己的春风堂没白开了。

　　“如此，的确能避开西医学的各种数据研究和病毒分析，彰显中医之神通，只是，中医施救向来都是因人而异，所以且不说聚气九针本就是个传说，没人能轻易使出来，单单是放血时机的把握，每个患者就会不同，因此要是只有一两个患者，倒还好说，大家都围着他转就行了，可眼下有这么多患者，如何批量救治就是个问题了！”白大褂们都不敢再小瞧肖逸风了，连他身边的小丫头都这么猛，他能是一般人？

　　但很多东西，能说到不代表能做到，因此还是有人眉头紧蹙的。

　　“说的有道理，所以我决定让患者自动排血。中医讲究的是阴阳中和，整个人体讲究阴阳中和，而人体内的每个部位也讲究阴阳中和，所以我只需要让患者体内的主要器官恢复工作，它们就能自动排毒了！再配合上聚气九针，问题就解决了！”肖逸风说着，已经在给患者扎针了，右手轻轻在患者身上一扫，患者身上便多出了七根银针。

　　阴阳中和，说白了就是新陈代谢，身体哪个部位出现了问题，那肯定是新陈代谢先出问题，所以无论是染了风寒也好，中毒也罢，只需要先让它们恢复工作，它们就会自己解决问题。

　　“妙啊！”见状，四周不禁是一片呼声，白大褂们是惊呼此法妙哉！

　　聚气九针让骨髓生血，然后再用银针刺穴的方法让身体的大部分器官恢复工作，自动完成新陈代谢，最后再用活血生气的方子来调理，一下子就解决问题了。

　　这样一来，批量救治也就不是问题了，肖逸风在前面扎针，他们跟在后面熬药、喂药，再给患者泡冰水澡，估计用不了几个小时，一屋子的人都得救了吧！

　　关键是，肖逸风小小年纪，竟然能使得出聚气九针，这一点让人喜出望外，还真如高教授所说，这小子是个高手啊！

　　而患者家属们不懂这些，只是惊叹肖逸风出针的速度太快了，这医术，惊为天人啊！

　　要是一个老中医有这功力，大家可能不会这么惊讶，可是肖逸风看上去才二十岁出头，就有如此功力了，当真是了不得。

　　“冒昧的问一句，聚气九针，不是要九根针吗？你怎么才用了七根？”当然，白大褂们也很惊讶肖逸风的出针速度，只不过他们有一事不明，那就是肖逸风怎么才用了七根针，莫非是医术不够，一口气用不了九根？

　　倒是有情可原，一口气使出七根已经是非常厉害了，只是不够九根，能有效吗？


第七百四十七章 那小子的确很帅

　　“哦，我只用了两根，另外五根是为了让患者的五脏恢复阴阳中和！”肖逸风轻描淡写的应了一声，聚气九针，说是要用九根银针，但是深谙其道的话，两根银针足够了。

　　“两根……”肖逸风说的轻描淡写，但是其他人却有点hold不住。

　　肖逸风小小年纪，能使出聚气九针已是奇迹，可是他竟然用两根针就能发挥出九针的威力？要不要这么神？

　　有人是赞叹，有人则是有些怀疑，这小子吹过了吧？两针能当九针用？

　　要是这小子说，七针能当九针用，他们也就不说什么了，可是两针就能发挥九针的威力，太让人难以信服了。

　　该不会是这小子使不出九针，所以就这么凑合着吧！

　　“看，他在排血了……”不过很快，治疗效果就让所有人放弃怀疑、两眼瞪圆了。

　　那个被肖逸风扎过针的患者正在慢慢恢复生机，先是五脏上的五根银针相继变红，然后就是黑血涌动，紧接着就看到他的脸恢复了血色，眼皮子在动弹，看上去就快要醒了。

　　“体内血气旺盛，看来他的肝脏里面已经储存了不少新鲜血液了！”有人急忙上去给那个患者把脉，然后两眼直勾勾的看着肖逸风，肝脏在储存新鲜血液了，那说明肖逸风帮他造血成功了啊！

　　同时也说明，肖逸风真能用两针发挥九针的效果，牛啊！

　　“药煎好了吗？剪好了就给他服下，然后给他泡个冰水澡，记住，只能泡三分钟！”肖逸风没有理会那些惊呼声，他已经在给其他患者扎针了。

　　“好，一定记住！”白大褂们在高教授的带领下忙碌起来。

　　虽说这事没他们的功劳，但是说出去名声也很好听啊，他们参加了这次的救治，或者是，是他们和肖逸风一起化解这次危机的，不是吗？

　　“醒了，他醒了！”肖逸风给第二十个人扎针的时候，第一个患者已经接受完冰敷，苏醒了，他的家属不禁是一声尖叫，当真是喜极而泣啊！

　　梁城的人都以为这是真主安拉的惩罚，没人能逃得过的，哪知肖逸风居然把人给救了回来，他们能不意外、能不惊喜吗？

　　不光是那个患者的家属，其他患者家属也都是欢呼起来，相继朝肖逸风躬身示意，更有老太太是直接扑通一声跪那了，嘴里念念有词，估计拿他当真主了。

　　“没事啦，没事啦，都起来吧，救死扶伤是我们医务人员应该做的事情！”肖逸风没有腾出空来去扶那些老太太们，而是让叶心和苏妞她们过去安抚了一下。这让叶心和苏妞她们都是感触颇深。

　　仿似在这一刻，她们方才明白了学医的真正意义，不是给病人减轻痛苦那么简单，也是给病人的家庭和亲朋带去了希望。

　　叶心和苏妞倒还好，她们在春风堂干了这么长时间，见过不少这样的阵仗，只是没见过这么大规模、这么悲情的就是了。

　　晴媚儿就有些架不住了，扶老太太们起来的时候，她自己也跟着抹眼泪了，这一刻，她已经更加坚定了，一定要跟着姐夫好好学医，将来给更多的人带去希望。

　　“没想到他这么受欢迎啊！”远处的楼顶上，两个倩影正在眺望着这里的一举一动。

　　粉衣姑娘正是云蝶仙子，她已经从恩师孤月仙子那里借来金钟罩了，准备约肖逸风再打一场，希望肖逸风能够答应，要是她打赢了，以后只有在没人的情况下，她才叫他师兄，免得这事传到孤月仙子耳朵里，她要挨骂。

　　哪知杀到滨湖的时候，肖逸风已经不在滨湖了，她当即是马不停蹄，追到了梁城。

　　刚到，就看到了这么悲情又这么温馨的一幕。

　　本是斗意盎然的她刹那间便有些醉了。

　　“他就是酒剑仙的爱徒啊，果然是一表人才，不过有一点我搞不懂，他的袖子里到底有多少银针啊！”银衣女子正是云蝶仙子的六师姐，百合仙子。

　　她没有醉，只是觉得，小师妹眼光不错啊，那小子的确很帅！

　　“我也不知道，他跟我打架的时候没用银针！”云蝶仙子喃喃应声，仿佛已经明白，当初肖逸风胜她是多么容易的事情，人家还有秘密武器没用呢，就已经赢他了。

　　“赶紧去吧，现在是打赢他的最好时机，我已经观察过了，他给那些人医治的时候，有耗费真气，所以他现在一定虚的厉害！”六和仙子乐到，她之所以会跟过来，是因为恩师孤月仙子的命令。

　　孤月仙子肯借金钟罩给云蝶仙子，但是有一个前提，那就是百合仙子要跟着来。

　　因为云蝶仙子借金钟罩的托词是，下山降妖历练。

　　这话哪能忽悠得了老道的孤月仙子啊，因此她老人家让百合仙子跟过来了，免得云蝶仙子闯祸。

　　“这样不好吧，六师姐，我们岂能趁人之危？”云蝶仙子挠挠头。

　　“哈哈，不是我们，是你……我就知道你会这么说！小师妹，你发现了没有，你好像很在乎他哦，因为以前你从不会说这样不好吧！”百合仙子笑弯了腰，她是故意在煽风点火的，其实就算云蝶仙子真的要去，她也不会让她现在过去的，她们昆仑七仙女可是有头有脸的人，怎么能干这种事？

　　“好啊，六师姐，你又逗我，不理你了！”云蝶仙子脸红，然后甩袖走了。

　　她觉得自己得赶紧找肖逸风再打一场，然后再也不见那家伙了，免得六师姐老说她情窦初开。

　　必须还得再见那家伙一面，才能永不再见，否则那家伙到处跟人说，她是他师妹，那她不就完了嘛！

　　“哈，她来做什么，莫非又想跟我切磋？”云蝶仙子和百合仙子的到来，自然难逃肖逸风的法眼了。

　　此时，他已经给疾病中心的所有患者扎完针了，然后让高教授和巴巴图去城里寻找其他患者，同时分发预防药物，也便是他先前说的活血补气的四味药。

　　WTT8的变种虽然是无孔不入，但容易中招的多是体寒的人，这四味药都是驱寒的，因此能预防。

　　至于他，则是走到疾病中心后面的阳台上，抽根烟休息一下，忙了这么长时间了。

　　本来还想跟云蝶仙子打个招呼的，哪知他出来的时候，她已经跑了。

　　“老大！”肖老大正在抽烟呢，吹耳边风的来了。

　　“有事？”来的正是夏甜甜，肖老大没有回头，只是应了一声，因为他知道她的来意啊！

　　“没什么……就是想问问，要不要给你泡杯咖啡？”夏甜甜扭扭捏捏，她是个直性子，所以不知道怎么求人，尤其是面对肖逸风的时候。

　　“事情都写在脸上了，还绕弯子呢？”见状，肖逸风不禁乐了。


第七百四十八章 绝对不当傻子

　　“那个什么，我哥先前找过我，希望我能帮他求一下你，让你帮一帮东斯拉军方，据说他们那边的情况也挺严重的……先前我不好意思开口，可是现在，既然你有办法抑制这种病毒了，那能不能帮一帮他们，权当是为了两国友好……也当是帮帮我哥！”夏甜甜的脸更红了，什么都瞒不过肖逸风，真是太讨厌了！羞答答说了一通之后，她也不忘送福利，毕竟她没什么资格来要求肖逸风做这做那，“为了报答你，我可以给你洗一个月衣服，外加铺床叠被一个月！”

　　“这个事情我已经跟你哥谈过了，不是我不愿意帮，而是有些事情，别人不来求，我们没法帮的！吃力不讨好的事情我们能做吗？我们是天王，没那么多闲工夫去给人家捧臭脚！”肖逸风深吸一口烟，随即笑到，“这样好了，你跟你哥说，他可以把我们这边的情况透露到东斯拉那边，东斯拉人要想找我帮忙，我可以帮，但是有两个前提，一，看病得给钱，二，我只帮他们治病，其它的不管，他们能接受就过来找我！”

　　“嗯嗯，我这就给我哥打电话！”夏甜甜不断点头，肖逸风说的，她都觉得对。

　　虽说没有如她哥所愿，但肖逸风能答应到这程度，她已经很感激了。

　　因为这么一来，她哥那边就能交差了，她哥都请到天王去帮东斯拉军方了，还交不了差？

　　不管东斯拉军方答不答应，肯定都能交差的，毕竟上面想要的就是让东斯拉人知道华夏方面主张两方修好的诚意。

　　而且东斯拉军方肯定会答应的，一来是，他们现在需要控制事态，再者就是，肖逸风的要求一点也不过分啊，无非就是想让东斯拉人知道，华夏人有修好的愿望，但绝对不当傻子，该是谁低头就是谁低头，华夏人是不会给了人家好处，还向人家低头的。

　　夏甜甜去给夏乘龙打电话了，肖逸风也没有闲着。

　　见高教授和巴巴图他们还没有回来，他便和童小影他们出门了，决定去街上走走，看看他们把曙光带到这里之后，梁城人的精神状况有没有改观。

　　高教授和巴巴图他们去聚集市里的其他患者，这肯定不是一时半会的事情，最起码需要半个小时，第一批患者才会被送到，毕竟一批最起码要带几十人过来吧，几个人就带过来，那估计能把车队忙疯。

　　肖逸风便是决定用这半个小时出去看看，毕竟后面要是接手了东斯拉王国那边的医疗任务，估计就没空出来溜达溜达了。

　　如他所料，一听说有办法救治和预防这种疫病了，整个梁城像是瞬间活了起来一样。

　　老百姓相继涌上了街头，或是去市医院那边接受就诊，或是去中医院那边领取预防药材，热闹的很。

　　这让肖老大觉得很欣慰，他当这个天王队长，就是希望给境内的人带来这种如释重负的笑容。

　　不过很快，他的眉头就皱起来了，因为有两辆路虎从他跟前呼啸而过，街上人这么多，那两辆路虎居然还跑出了八十码的速度，而且不断的按着喇叭，嚣张跋扈的很。

　　要是救护车，亦或是消防车，肖老大不会觉得有什么，毕竟他们向来都是打时间仗的。

　　可是瞄了一眼之后，他发现那两辆车上坐的是几个年轻人，一副杀马特打扮，这像是公务人员在公干吗？一看就知道是哪家的公子哥在哗众取宠。

　　“老大，要不要我去看看？”见车子过去之后，两边是骂声一片，唐诫不禁凑了上来，轻声问肖逸风，意思很明白，他过去收拾一下那些小王八羔子。

　　“算了，我们时间不多，还是巡城一趟吧！”肖逸风苦笑摇头，他现在不是太闲，也就没空搭理公子哥们了。

　　虽是徒步，但是天王的行动速度还是很快，用了二十分钟不到，肖逸风他们就走遍了大半个梁城。

　　当然，梁城是县级市，不大，要是地级市的话，他们可能就不会走的这么悠闲了。

　　主要是身后还跟着叶心和苏妞她们呢，否则即便是地级市，以他们的行动速度，二十分钟内巡城完毕也并非难事。

　　“考，那不是刚刚那两辆车吗？”穿过市中心公园，北边便是梁城的贫困区，老房子，很密集，即便是主干道，也就是一般市里单行道的规模。

　　而且路边还有很多煤球炉、自行车、小三轮和小摊车等杂物，想必是因为这里人的居住空间都很小，所以很多东西都得放在外面。

　　一路走来，虽是巡城，但看到有感染病毒的人，肖逸风还是会顺手送药的，到了贫困区也不例外。

　　可就在他让叶心她们给一个老婶婶送药、并且嘱咐那位老婶婶如何煎服的时候，童小影不禁低吼了一声，同时手指不远处的巷子。

　　先前从他们跟前嚣张而过的那两辆路虎，此时就停在那条巷子里，巷子很窄，因此两辆车一钻进去，基本上就等于把巷子给封了。

　　顺着童小影手指的方向，肖逸风他们不但看到了路虎车，还看到了那几个杀马特公子哥。

　　一共五个人，正在围着一个大眼姑娘吐烟雾。

　　“一看就不是在做好事！”唐大公子咬牙，刚刚他就想收拾这群王八蛋了，家里有两个臭钱就能嚣张成这样了？这种绝逼是没见过钱的，因为说到有钱，谁能比他唐大公子有钱了？谁能比肖老大有钱了？可何时见过他们仗势欺人了？这年头，有钱人都低调，不低调的大多是土包子，没啥钱。

　　“还真是的，走，过去看看！”唐诫他们听不到那帮人在说什么，但是肖逸风能听到啊！

　　一听清楚状况，肖老大火气就上来了。

　　不是看不惯公子哥欺负小姑娘那么简单，而是从他们的谈话内容来看，这帮公子哥的行为已经令人发指了。

　　那个小姑娘叫古丽雅，是梁城一中的学生，那几个公子哥似乎也是，所以应该早就瞄上古丽雅了。

　　眼下古丽雅的奶奶染了病毒，因为她父母早亡，家里就只剩她跟奶奶，这便没钱去市院进行救治。

　　眼下国家派人过来免费救治病患和派药，这对古丽雅来说，可谓是天大的好事啊！

　　奈何，这几人从中作梗，免费治疗名单里面没有她奶奶，免费派药的名单里也没她奶奶。

　　这几人说了，除非她答应做涵哥的女朋友，也就是他们当中那个绿毛的女朋友，否则她奶奶永远得不到救治。

　　什么玩意，他们几个算老几，说谁能接受治疗，谁就能，谁不能就不能？

　　肖老大最讨厌这种拿国家资源当私有资本的人了，拿着人民的东西要挟人民，这绝对是欠打啊！

　　再者说，救治工作是他在负责，这几人凭什么决定给谁治、不给谁治？

　　他来这里是解决问题的，不是给这种烂货当枪使的。

　　所以看到这一幕，他能不火？


第七百四十九章 行走在人间的天使

　　“我还小，暂时不想谈恋爱！”古丽雅除了眼睛大之外，脸蛋儿也很清秀，算是典型的西域美女，虽然家境贫寒，她走到哪都是穿着一中的校服，但依然无法遮掩她的良好身段。

　　这阵子梁城闹这种事情，让她的神色显得很憔悴，因为她已经去过很多地方了，市政府，市院，市中医院什么的，她都去过，但对方只是把她奶奶的信息记录了下来，并没有给她进行治疗。

　　给她的理由是，现在没有很好的办法治疗，而保守治疗的话，费用也是极其昂贵的。

　　她父母离开的早，离开的时候也没留下什么值钱的东西，所以她哪来的钱给她奶奶进行保守治疗？

　　但她很想她奶奶能够好起来，因为这十几年来，一直都是她跟她奶奶相依为命的。

　　眼前这几位都是她的同班同学，平时就对她动手动脚，但她都是挣脱跑开了。

　　在学校的时候，他们不敢乱来，放学回家的路上，她总是悄悄走，不被他们发现，有一次他们还追到她家里去了，后来被她奶奶用扫帚赶跑了。

　　所以说，她对他们是极为讨厌的。

　　今天之所以答应过来见他们，那是因为他们说，他们可以让她奶奶尽快得到救治。

　　虽是讨厌他们，但对于这话，她还是满怀期待的，因为左邻右舍都在传，上面派人下来了，不但要给梁城的人免费治疗，还要免费派药。

　　于是她便以为他们是来免费派药的，毕竟他们的父母都在相关部门上班，是极有可能在这种关键时刻出来露露脸的，而他们都认识她，就顺手把她的事情办了。

　　哪知到了之后，她方才知道自己太单纯了。

　　这帮人说了，上面是派人下来了，但免费治疗和免费派药也是有先来后到的。

　　他们可以让她奶奶上第一批救治名单，也可以让她奶奶上最后一批名单，甚至是上不了名单。

　　这一切都得看她的表现。

　　她要是答应做哈里汗的女朋友，她奶奶就能上第一批名单，否则就是永远上不了名单。

　　她知道，哈里汗他爸就是梁城市市长巴巴图，所以哈里汗是绝对有这个本事的。

　　但她真心不想当他的女朋友啊，且不说她还小，就算她将来要找男朋友了，也不会找这种登徒子。

　　“我在市院看过你奶奶的病情报告了，她要是上不了第一批名单，估计就活不过今晚了吧！到时候你可别怪我没提醒你啊！”哈里汗跟他老爸巴巴图是一个德行，脑袋大脖子粗，唯一不同的是，巴巴图没头发，而他则是染了一头绿毛。

　　先前是软硬兼施，都没办法吃到这小妞，但是现在，机会来了，他完全可以一举拿下这小妞。

　　事关这小妞奶奶的生死，可谓是直戳这小妞的软肋，所以这小妞能不从了？

　　“你说什么？”果然，一听到这话，古丽雅不禁慌张。

　　虽说她奶奶现在的病情很严重，但城里有很多人都病了，暂时没有出现死亡案例，因此她虽是到处求医、求药，但从未想过她奶奶会离她而去。

　　因此一听到这话，她险些哭出来。

　　“绝无虚假，怎么选择，你自己决定吧！”见古丽雅慌了，哈里汗不禁笑的很开心，一旁，他的狐朋狗友也是咧嘴笑了。

　　梁城境内，还没有他们拿不下的小妞，不是吗？

　　“你们……”古丽雅咬牙，他们居然拿她奶奶的生死来逼她，这让她怎么选择？

　　所以她心里那叫一个恨啦！

　　“城里的患者这么多，所以第一批名单可不好上啊，谁想上，不得花点代价？”哈里汗则是凑到了古丽雅身边，伸手去摸她的脸蛋。

　　显然是有些等不及了，想早点吃到嘴里。

　　毕竟他又不是真想找女朋友，只是想玩玩她而已。

　　完了一中第一素颜美女，他脸上会很有光，不是吗？

　　对此，古丽雅是被气的发抖，想要躲开，但又怕奶奶有事，只得是咬牙站在那里，任凭哈里汗的咸猪手摸过来。

　　咔！

　　可不等哈里汗的手摸到古丽雅的脸蛋，令所有人眼睛一瞪的事情发生了。

　　有一个人突然出现在了两人之间，是一把抓住了哈里汗的手，大力一甩，哈里汗的胳膊就脱臼了。

　　哈里汗当即是发出杀猪般的惨叫声。

　　“哈里汗，你没事吧？”见状，他的狐朋狗友们急忙护了过去，有人扶住了哈里汗，有人则是看向来者，高声吼到，“你是哪里冒出来的，连他都敢打，你知道他是谁吗？”

　　“废他妈什么话，弄死他啊！”哈里汗缓过神来，高声骂到，看了一眼来者，他觉得，来者应该是梁城大学的学生吧，看上去只是二十岁出头的样子，不是梁城大学的学生是什么？

　　哼，学人家英雄救美是吧，看他不弄死他！

　　啪啪啪啪！

　　哈里汗的狐朋狗友刚刚冲了上来，就被来者一个大耳光，一下子就把四个人都掀翻了。

　　开玩笑，来的可是肖老大啊，以他的身手，打这群杂碎，动一动小手指头就行了啊！

　　这种小场面，本不该他亲自出手的，但是除了他之外，没人有这么快的速度，能赶在哈里汗的咸猪手摸到古丽雅之前，把这货给废了。

　　“叫人，叫人！”这可把哈里汗他们吓了一大跳，哟呵，小子有两下子啊，但是那又如何，在梁城，就算来者有三头六臂，在他哈里汗面前也得趴着，不是吗？

　　“不要怕，你奶奶的事情包在我身上了，我就是上面派下来的医疗小组的成员！”对于哈里汗喊叫人，肖逸风没有阻拦，他就怕那小子不叫人，他倒想看看那小子背后到底有谁，敢这么无法无天。

　　于是他扭头笑着对古丽雅说到，算是安慰她一下。

　　因为他看得出来，虽然他救了古丽雅，但是古丽雅还是很害怕的。

　　显然是怕他把哈里汗给打了，回头哈里汗不给她奶奶安排治疗啊！

　　“哦，谢谢你啊！”果然，一听到这话，古丽雅放下心来，且是喜出望外，来者既是上面派下来的医疗组的人，那她奶奶还能得不到救治了？

　　瞬间笑容绽放，好似那大漠天空的白云，洁白、媚人。

　　一双大眼更是直勾勾的看着肖逸风，因为她在想，他是天使吗？

　　她奶奶曾跟她说过，做人心存善念，遇到困难的时候，真主安拉就会派天使过来帮忙。

　　所以肖逸风在这个时候出现，不是天使是什么？

　　她奶奶跟她说过，天使有时候是会飞的精灵，有的时候则是化身普通人，行走在人间，指引那些迷失的人走回征途。

　　因此古丽雅觉得，肖逸风应该就是一个行走在人间的天使吧！


第七百五十章 对不住，肖医生

　　一听说肖逸风是上面派下来的医疗组的人，古丽雅是松了一口气，而哈里汗他们则是抖了抖。

　　他们既是家里有人，自然明白上面派下来的医疗组代表着什么，即便是里面的一个小成员，也能直接跟上面通话啊！

　　所以只要他们在上面扇扇风，即便是地方上的一把手，也很难招架住啊！

　　不过他们也不是很害怕，因为哈里汗他老爸，也就是巴巴图，可不是一般的地方官。

　　这家伙非常圆滑，任何一个来过梁城的巡查官员，都被他打点的不错。

　　就拿眼下来说，说是巴巴图在主持梁城的大小事务，实际上真正掌控梁城的是国家特战司令部。

　　尽管哈里汗和他爸巴巴图一样，不知道这次的疫病为什么会把国家特战司令部的人给招惹过来。

　　但既是他们来了，那梁城里面的一切资源，自然要交给他们来调配了，以配合他们的行动。

　　不但如此，巴巴图还对特战司令部的人是恭敬有加、招待有加，已经不止一次获得那边的赞赏了。

　　既是这样，眼下巴巴图要是有事，完全可以找特战司令部的人来撑腰啊，哪怕特战司令部的人不愿意给巴巴图撑腰，肯定也是愿意过来打个圆场的。

　　想到这里，哈里汗就开始给他爸打电话了，心中虽是郁闷，这次让古丽雅逃出他的手掌心了，不过眼前这个医疗组的家伙想要弄他，也是门都没有。

　　再者就是，这个医疗组的家伙不可能常住这里，等这小子走了，古丽雅还是难逃他的手掌心的。

　　“什么情况？”不到一会儿，巴巴图就来了，带了一大帮人。

　　“爸，这帮人仗着自己是上面派下来的医疗组的人，就把我们打成这样了！打人的就是那小子！”哈里汗立马开始煽风点火，同时手指肖逸风。

　　“高教授，你看这……”高教授他们也来了，因此巴巴图立马开始找这位医疗组组长，其实他知道是怎么回事，知子莫若父，所以他儿子是什么货色，他能不知道？

　　只是他儿子现在受伤了，那就占了一半理了。

　　至于另一半，他已经给特战司令部那边打电话了，希望那边派人过来打个圆场。

　　如此一来，恰如哈里汗先前预料的那样，即便肖逸风是上面派下来的，他也不怵。

　　而且他也早就看肖逸风不爽了，先前在疾病预防中心的时候，高教授向肖逸风介绍他，但是肖逸风理都没理。

　　真是太目中无人了！

　　一会等特战司令部的人到了，也正好让这小子知道一下他的能量。

　　“咋回事？”高教授凑到肖逸风跟前，小声问到。

　　他知道肖逸风不会随便打人的，而且他也清楚，肖逸风要想收拾巴巴图，那就是一个电话的事情。

　　所以他并不为肖逸风担心，只是好奇，肖逸风不是在疾病预防中心嘛，怎么突然就跑这里来收拾二代哥了？

　　“咋回事？这个恐怕就要问巴巴图市长了吧！”应声的是童小影，巴巴图这种小角色，还不够资格跟肖老大直接对话，“按照国家医疗法，当特大疫病发生时，灾区范围内的任何一个公民都有享受同等治疗的权利！虽说在实施过程中，可能没有想象中那么顺利，有先来后到一说，但绝对不存在什么第一批名单、最后一批名单的说法吧！疫病发生时，救人如救火，不但要对前来求医的人进行及时救治，还要大力找寻未知病患，很多人因为这样那样的原因，不能及时赶往医疗场所，这个时候，政府的职责就是找到他们，给他们帮助，巴巴图市长，你是这么做的吗？”

　　“你恐怕不但没这么做，还利用这次事件发了一笔横财吧？什么第一批次名单，无非就是谁跟你的关系好、谁给你的好处多，谁就能最先得到救治呗！”唐诫跟着喷到，巴巴图还敢赶过来给畜生儿子撑腰，那他们肯定是连他一块收拾了。

　　“那是，大权在手，还不是想怎么玩就怎么玩？要不然怎么连他儿子都敢用这事来欺凌贫困女孩呢！”童小影说到，已经走到巴巴图跟前了，估计是想打人了。

　　“我不懂你们在说什么，眼下城里的各项事宜都是国家特战司令部在负责，他们的人马上就到，我相信他们会公正处理此事的！”巴巴图不慌不忙，他每天那么辛苦的伺候特战司令部的人，为了什么，就是为了这种时候能够狐假虎威啊！

　　上面派下来的医疗组又如何，比特战司令部还牛？

　　“特战司令部？”闻言，本是想打人的童小影折回来了，有些哭笑不得的看着肖逸风。

　　意思很明白，看来还有人要挨抽啊，那就抽最大的，让最大的去管最小的。

　　夏甜甜则是慌了一下，卧槽，特战司令部在这边的负责人不是她哥吗？那是不是意味着她哥要挨肖老大批了？

　　这可不得了，她好不容易说服肖老大帮她哥一把，要是她哥因为这事染了一身脏水，那肖老大还会帮她哥吗？

　　只是不等她上来为她哥说两句，肖老大便对她摆了摆手，意思很明白，他相信夏乘龙不是那种与畜生为伍的人，所以一切等特战司令部的人到了再说。

　　夏甜甜这才缩了回去，没说什么。

　　“地方上做事有地方上的难处，所以很多东西，我希望你们能理解！”见状，巴巴图已经肖逸风他们怕了啊，不禁是更加得瑟了。

　　这话的意思很明白，肖逸风他们要是认怂，他可以让特战司令部的人不要过来了，大家都好看。

　　但要是肖逸风他们不理解，那他就让他们见识一下他的能量。

　　一旁的哈里汗他们也都是重新恢复了神气，仿似都想说，现在知道怕了？在梁城敢动他们，找死哦！

　　“我是不是给你们添麻烦了？”见哈里汗他们又神气了起来，古丽雅不禁拉了拉肖逸风胳膊。

　　她以为肖逸风是上面派下来的，应该能镇得住巴巴图，现在看来，似乎镇不住啊！

　　这让她很是过意不去，因为要不是她，肖逸风怎么会跟巴巴图闹的不愉快呢？

　　“是啊，所以回头你要请我们吃葡萄干哦！”肖逸风乐到。

　　“啊？”闻言，古丽雅不禁愣了愣，似乎没有想到，这种时候肖逸风还有心思开玩笑，这家伙还真是个天使呢！

　　说话间，两辆军车已经呼啸而来。

　　车里下来一票人，全是一身军装，为首的正是夏乘龙。

　　“夏指挥官？您怎么亲自来了？”一看到夏乘龙，巴巴图略显激动，因为他先前打电话求的，并非夏乘龙，他这级别，还见不到夏乘龙。

　　因此对于夏乘龙的到来，他很意外。

　　莫非是因为他最近在那边颇受赞誉，连夏指挥官都知道了？于是决定亲自过来帮他出头？

　　那真是太好了，可以一下子就让医疗组的人傻眼。

　　“对不住，肖医生，是我工作没做好，让你费心了，真心对不住！”可是让巴巴图两眼一瞪的是，他一脸热诚的迎向了夏乘龙，夏乘龙就跟没看见一样，直接从他身边走过去了，反倒是一个箭步冲到了肖逸风跟前，然后恭敬一躬身。


第七百五十一章 我能叫你天使哥哥吗？

　　巴巴图看不懂了啊，夏乘龙不是来给他撑腰的？

　　否则怎么会对他视而不见，反倒是去给肖逸风道歉呢？

　　关键是，夏乘龙怎么会对肖逸风这么客气？说话的时候，躬身也就算了，弯腰的时候，脑门都快贴地了，这是多大的礼啊！

　　肖逸风不就是高教授医疗组的一个年轻医生嘛，虽是医术了得，但也不至于让夏乘龙这么客气吧！

　　夏乘龙可是国家特战司令部的指挥官，而且是最年强的指挥官，家里又有背景，所以他至于对一个小医生这么客气？

　　想到这里，巴巴图不禁打了一个冷颤，莫非肖逸风是上面的哪位太子爷？

　　想想他又觉得不可能，因为夏乘龙本身就是一个太子爷，因此得是多大的太子爷，才至于让夏乘龙这样？

　　那样的太子爷，估计不会当医生吧，即便兴趣在此，也不可能冲锋陷阵到重度疫病区，不是吗？

　　那这个肖逸风到底是什么来头？巴巴图想破脑袋都想不出来。

　　不过眼下他也没有太多心思考虑这些了，因为他知道自己完蛋了。

　　既然夏乘龙对肖逸风这么客气，那他还能指望特战司令部给他撑腰吗？

　　估计特战司令部要跟着肖逸风一起弄他了吧？

　　“既然这里现在是你负责，那我就不多说什么了，你自己看着办吧，有一个病患没有得到及时救治，那都是你的责任！”肖逸风点了一根烟，他知道夏乘龙跟巴巴图不是一伙的，所以他不会批夏乘龙的。

　　只是，既然特战司令部已经接管了梁城，那巴巴图的问题，就该是特战司令部来解决，解决不了，特战司令部就等着被人戳脊梁骨吧！

　　当然，肖老大没有发飙，也是因为夏乘龙虽然紧张，但却没忘记规则，那就是不暴露他的身份。

　　夏乘龙要是连这点常识都忘了，那恐怕就要挨骂了。

　　“是是是，我明白，我一定会尽快给你一个交代！”夏乘龙是直抹汗，刚刚收到老妹的电话，说肖逸风愿意出面给东斯拉人救治，虽说肖逸风有条件，但夏乘龙还是很开心的，因为东斯拉人肯定不会拒绝这样的帮助，那两国特战界的关系就会得到一定程度的改善，他对上面也就有个交代了。

　　哪知正在美呢，下面的人就来汇报，说巴巴图惹上肖大队长了，正在向特战司令部求助呢！

　　当时他杀人的心都有，巴巴图拿特战司令部当大靠山了？想什么呢！

　　关键是，这货胡乱扯大旗也就算了，竟然惹上了肖逸风，这不是给他找事嘛！

　　于是他立马杀了过来，求肖逸风原谅！

　　至于巴巴图，那肯定不用肖逸风多说，他会把这货整踏实的。

　　“误会啊，夏指挥官，这一切都是误会啊！”听到这话，巴巴图冷汗都下来了，果然，夏乘龙既然这么怕肖逸风，那他的麻烦就大了啊！

　　只是他想不通啊，这个肖逸风不就是一个医生嘛，怎么会有这么大的能量，竟然连特战指挥部的人都怕他怕成这样！

　　“我不管你做了什么，被我盯上了，你这辈子都别想翻身！”夏乘龙瞪着巴巴图，恶狠狠的说到，误会？误会他妹啊，这货差点把他害死，好不好？

　　于是他一招手，他的人就把巴巴图铐走了。

　　“对不起啊，肖医生，是我有眼不识泰山，你大人不记小人过，就原谅我这次吧！”见夏乘龙动真格了，巴巴图彻底慌了，被人拖走的时候，还在不断喊着呢，这次不再是对夏乘龙喊，而是对肖逸风。

　　显然，他已经明白了，眼下能决定他生死的不是夏乘龙，而是这个不知道什么大来头的小医生。

　　同时，他还在对他儿子哈里汗使眼色呢，意思很明白，让他儿子也赶紧求一下肖逸风。

　　毕竟这事是他儿子引起的，解铃还须系铃人啊！

　　“是啊，肖医生，是我们有眼不识泰山，您就高抬贵手，饶了我们这次吧！”哈里汗抖了半天方才缓过神来，然后哆哆嗦嗦的对肖逸风说到。

　　在他看来，梁城境内就没他老爸摆不平的事情，哪知他老爸今天一下子就栽了。

　　所以说，这个把他胳膊拧断的小子到底有多大来头啊，竟有这么大能量。

　　他知道，不管他有多恨肖逸风，此时都必须要求一下啊，否则他爸完蛋了，他也就完蛋了，不是吗？

　　“对对对，都是我们不好，您就原谅我们这次吧！”哈里汗的狐朋狗友们也跟着求饶。

　　连巴巴图在肖逸风面前都是瞬间趴下，他们能扛得住？

　　“你家在哪啊，我们去看看你奶奶吧？”肖逸风没有理会哈里汗他们，而是笑问古丽雅。

　　“哦，这边走！”古丽雅也才缓过神来，她还以为自己给肖逸风添麻烦了呢，没想到肖逸风竟然这么厉害，连巴巴图都能轻松扳倒，当真是天使般的人物啊！

　　至于哈里汗他们，见肖逸风没有理睬，夏乘龙就明白了，又是摆了摆手，然后一群大兵上来，将他们押走了。

　　很显然，接下来等待他们的就是开除学籍和劳教了。

　　“你去监督一下你哥吧，我不希望这里有一个人得不到救治，你能明白吗？”肖逸风向夏甜甜嘱咐了一句，便跟着古丽雅走了。

　　“明白！”夏甜甜恭敬一点头，肖逸风没有为难她哥，她还是挺感激的。

　　因为虽说这事跟她哥无关，可她哥既然接管了梁城的大小事务，城里发生这样的事情，她哥是难逃责任的。

　　“我能叫你天使哥哥吗？”顺着小路往前走，古丽雅突然回过头来，笑着问肖逸风。

　　肖逸风不但给她带来了希望，还帮她解决了大麻烦，甚至是帮梁城除掉了一个大祸害，所以除了这个天使之外，她想不到更好的称呼。

　　“天使？哈哈，随你吧！”肖逸风愣了愣，随即乐了。

　　小丫头一枚，随她怎么叫吧！

　　“那么，天使哥哥，我能不能明年再请你吃葡萄干？今年家里的葡萄干都已经卖了，而我现在又没有钱去买！”说到这事，古丽雅不禁有些内疚。

　　天使哥哥驾到，她该拿些贡品出来的，更何况天使哥哥刚刚还说了，让她请他吃葡萄干。

　　可是家里的葡萄干都卖了，钱拿去交学费了，就这，还欠了学校学费呢！

　　“没事，我请你吃吧！”肖逸风先前只是开个玩笑而已，他觉得，梁城遍地都是葡萄园，因此古丽雅家里再穷，葡萄干肯定也不缺，所以他就说了这个。

　　哪知竟然给小丫头带去了苦恼，于是他朝身后招了招手。

　　唐诫他们立马明白过来，纷纷从口袋里掏钱，三千五千的，一大把，都集中到了童小影手里，到了古丽雅家里之后，她悄悄将那些钱塞进了古丽雅的书包。


第七百五十二章 天王队长好气魄

　　“还真是个不错的人耶！”贫困区的一幕，又是被云蝶仙子和百合仙子看在眼里，这两人此刻正在不远处的酒店里面喝着葡萄酒呢，见肖逸风不但救了古丽雅，惩治了恶官，还悄悄给了古丽雅钱，百合仙子不禁冲云蝶仙子笑到。

　　意思很明白，小师妹眼光不错啊，这小子值得交往哦！

　　“什么，我只是在等，看他什么时候得空了，然后再跟他打一场，这次我一定要把他打的满地找牙！”云蝶仙子顾左右而言他，她明白六师姐的意思，只是每当说到这个话题，她都有些面红耳赤。

　　肖逸风的确有些与众不同，总能让人看到暖心的地方，只是，她已经喜欢上他了？她不承认，因为她连喜欢是什么都不知道。

　　“没事没事，反正六师姐我闲得很，可以陪你慢慢等！”百合仙子捂嘴媚笑，“只要你别嫌六师姐碍事就行！”

　　“六师姐，你又拿我寻开心！”云蝶仙子的脸更红了，她是来找肖逸风打架的，怎么到了六师姐这里，搞的就跟她是来找肖逸风约会一样。

　　“哎呀，时光荏苒，很多东西一旦错过了，就不会再有了！”百合仙子依旧是酸溜溜的说话，反正在这小城里呆着也挺无聊的，不拿小师妹逗闷子，何以解忧？

　　主要是小师妹这个年纪，当真是人生中最美好的阶段，让人羡慕的很。

　　“去去去，越来越发现你像师父她老人家了，大道理一堆！”云蝶仙子放下葡萄酒，坐到床上打坐去了，小脸蛋依旧是红红的。

　　且说肖逸风，已经回到了梁城疾病预防中心。

　　这里虽是来了不少病患，但他还是先给古丽雅的奶奶进行救治了。

　　正在忙活着呢，外面进来一群人，为首的是夏乘龙。

　　紧随其后的则是两个东斯拉人，对于这两人，肖逸风都不陌生，一个便是东斯拉王牌特战队克里姆特战队的队长，伊凡。

　　还有一个则是东斯拉特战司令部的指挥司令，巴德洛夫。

　　肖逸风没见过巴德洛夫，但作为天王队长，他肯定早就看过这人的资料了，而伊凡呢，先前在库页市，他可没少虐这货。

　　“肖队长果然很年轻啊，真是闻名不如见面！我是巴德洛夫，东斯拉特战部司令！”看到肖逸风，巴德洛夫便主动打招呼了，而夏乘龙呢，则是安排了警戒，不让四周的人看到肖逸风和巴德洛夫他们的谈话，免得暴露了他们的身份。

　　照理说，这些机密机构会面，应该找一个比较安静的地方才对，但是没办法，不是他不知道安排，而是他不敢要求肖逸风太多，只能是把巴德洛夫他们带到这里来了。

　　巴德洛夫是老江湖，虽是知道，东斯拉特战司令部没少在天王手上吃亏，但他说话的时候，还是很客气。

　　没办法，眼下东斯拉人要求天王队长啊，否则疫病造成的死伤太大，他们无法向上面交代，也无法向东斯拉人民交代。

　　再者就是，肖逸风的年轻的确是超出了他的想象，这个年纪便是天王队长了，牛啊！

　　若是一般人，见肖逸风这么年轻，肯定不敢一上来就搭讪，不敢肯定对方是不是天王队长啊！

　　但是巴德洛夫不一样，干了这么多年特战司令，他这点眼光还是有的，因此不用夏乘龙介绍，他就认出肖逸风来了。

　　因为肖逸风虽然年轻，但身上那股特战尖刀的气质，却远非一般年轻人所能比。

　　伊凡就不一样了，虽是陪巴德洛夫过来了，而且在路上也有思量，见了肖逸风得客气点，毕竟现在是他们有求于他。

　　但是见了肖逸风之后，他的脸色还是有些难看，没办法，回想当初库页市的事情，他脸上无光啊！

　　“谬赞了，请恕我不能起身招待，你们随便找地方坐吧！”肖逸风头也没抬，依旧是在给古丽雅的奶奶扎针。

　　古丽雅的奶奶除了染上疫病之外，胃和心脏也有很大的毛病，因此他决定一道给治了。

　　“肖队长说笑了，我们现在哪有心思坐啊！”巴德洛夫说着，又是朝肖逸风一躬身，“如果肖队长方便的话，我们想请肖队长马上跟我们走一趟，我们那边的情况比这里还要严重呢！”

　　“这个恐怕就要对不住了，你们也看到了，这里有这么多病患，我怎么可能走得开？所以恐怕需要你们把你们的患者弄到这里来才行，而且医药费要提前汇过来，方便我们提前把药买齐，免得你们的患者到了，药不够用！”肖逸风不紧不慢的笑着。

　　“你……”听到这话，伊凡立马急了，他和巴德洛夫司令亲自过来请肖逸风，算是够给面子了吧，这家伙怎么还摆臭架子？

　　不光是他，就连夏乘龙都抖了抖，天王队长好气魄，竟然敢刁难东斯拉军方。

　　这要是把事情闹僵了，那他不就白忙活了嘛！

　　“伊凡队长，不得无礼！”只是不等伊凡把话说出来，巴德洛夫就瞪了他一眼，巴德洛夫也很生气，这病比较急，所以移动伤员的风险远比肖逸风过去的风险小得多，天王队长是一个军医，不可能不知道这一点，所以这货眼下这么说，无非就是想给东斯拉军方一点颜色看看！虽是如此，他们也不能发飙啊，毕竟他们现在有求于他，于是巴德洛夫继续赔笑说到，“我们可以等肖队长把这里的患者处理妥当了，再请肖队长过去，而且我们还可以加些酬金，以感谢肖队长的大力帮助！”

　　“不是我故意刁难你们，想必你们比我更清楚，这次的疫病并非突然状况，而是有人故意为之，而且生事的就是你们东斯拉人。恕我直言，这疫病的病毒菌株和WTT8有着百分之九十的相似度，可见生事的是你们东斯拉军方的人，既是你们内部人，眼下你们来找我，对方肯定知道了，所以我过去的话，他们绝对会拦截，我可以帮你们救人，但是没必要带着我的弟兄去给你们拼命吧？”肖逸风给古丽雅的奶奶扎完针了，然后起身背手笑到。

　　如他所说，他不是在刻意刁难东斯拉军方，只是，谁的屁股谁擦，东斯拉军方的事情，天王没义务跟着掺和。

　　毫不客气的说，天王没有追究东斯拉人的责任，就可以很仁义了，毕竟要是天王拿出证据来，证明这次的事件是东斯拉人搞的，那东斯拉肯定是要赔偿梁城损失的。

　　不追究算是不落井下石，人家那边正在起内讧，身为友国，华夏人就不要给人家压力了，也是帮夏乘龙的忙，夏乘龙不是在修缮两国特战界关系嘛！

　　但是损失，肖逸风还是会悄悄拿回来的，那就是药钱。

　　给东斯拉人看病没问题，药钱要给足，不是吗？

　　“这一点请肖队长放心，我们派克里姆战队全程保护您的安全！”闻言，巴德洛夫立马拍着胸脯说到，还以为肖逸风是在刁难他们呢，原来是担心这事啊！

　　不过他和伊凡听到这话之后，先都是呆了呆，因为肖逸风不但看透了疫病，就连事情的来龙去脉的都分析的一点不差，不愧是天王队长啊！


第七百五十三章 肖逸风是关键

　　天刚蒙蒙亮，天王的车队便出了梁城，直奔东斯拉境内。

　　经过一夜的救治，梁城的病患都已经得到了妥善治疗，他可以去东斯拉捞钱了。

　　唐诫他们都有跟着，不是保护他，而是保护叶心和苏妞她们。

　　既是带她们出来实习，那肯定得多带她们见见世面了。

　　他到了那边之后，可能要忙于救治病患，没空顾及她们的安危，所以带上唐诫他们，以防不测。

　　指望克里姆战队保护他的医疗队？

　　克里姆战队是什么战斗力，他还不知道吗？要是一般的事件，克里姆战队没问题，这次的事情不一般，绝非克里姆战队能扛得住的。

　　要是他们能扛得住的话，那东斯拉王国现在就不可能是一筹莫展的状态了吧！

　　眼下事情太明显了，是东斯拉军方内部出现了问题，有人偷了WTT8的实验数据，然后制造出了变种，在东斯拉境内闹事。

　　要是克里姆战队很牛的话，应该早就把这帮人揪出来了，然后拿到对方手里的数据，那么解药也就好配了，那还用来求他吗？

　　出了梁城，往北走，是一片戈壁滩，晨阳升起之时，金光洒满其上，当真是一片不错的风景。

　　因此不管是童小影和夏甜甜，还是叶心和苏妞她们，都是看呆了，毕竟在滨湖看不到这样的景色。

　　“漂亮吗？”见状，肖逸风不禁笑问。

　　“嗯嗯嗯，这一趟真是没白来！”闻言，叶心和苏妞她们都是不断点头。

　　景色好，心情就好啊，再说了，她们刚刚在梁城出色的完成了实习，眼下又要去东斯拉实习，这就相当于要去国外实习啊，这一趟能不是不虚此行吗？

　　童小影和夏甜甜倒是没应声，因为她们俩都很清楚，这次东斯拉之行不会像她们想象中的那么顺利。

　　“别高兴的太早，一会要是发生什么突发状况，你们可千万要挺住啊！”肖逸风笑到，他之所以会跟她们说笑，就是在提前打预防针，以他的道行，对四周的一切自然都是了如指掌。

　　明知前路不好走，还要带上她们，目的就是为了训练一下她们的胆量。

　　在他看来，作为一个出色的医生，不只是在诊所里能够做到临危不乱，在任何情况下，都得是临危不乱，出色的完成诊治，哪怕是在枪林弹雨和刀光剑影之中。

　　胆怯，人皆有之，尤其是女孩子，所以没有人天生下来就能做到临危不乱的，都是要接受训练和经受考验的。

　　眼下就是一次不错的历练机会，所以他肯定得为她们谋划一下了。

　　“突发状况？”闻言，叶心和苏妞她们都是秀眉皱起，这一路风景如画的，能有什么突发状况？

　　虽说道路有些崎岖，车子跑在上面有点颠簸，但路面还算平整啊，没什么大坑大沟的，那也就不会翻车。

　　除了这个，还能有什么突发状况？

　　肖逸风的队伍乘坐的是克里姆特战队的车子，特战队的车子都有通讯平台。

　　因此肖逸风他们的谈话，也就被前车的巴德洛夫和伊凡他们听到了。

　　听到这话，巴德洛夫不禁一惊，扭头看向伊凡。

　　叶心她们听不懂这话的意思，他还能听不明白吗？

　　肖逸风的意思是说，一会有人要来劫道。

　　谁要来？巴巴耶夫呗！

　　巴巴耶夫以前是克里姆特战队的副队长，他小小年纪能呆在这么重要的位子上，不是因为他精通特战，而是因为他老爸，索恩瓦。

　　索恩瓦本是东斯拉王国安总局的副局长，人们以为他的目标是局长，哪知竟是总统。

　　为了竞选总统，这货现在让他儿子在秘密制造混乱，黑现任总统，这么一来，回头大选的时候，他就有戏了啊！

　　巴德洛夫和伊凡以前都以为索恩瓦把巴巴耶夫送到克里姆来，是为了锻炼巴巴耶夫，现在他们方才知道，事情没那么简单。

　　索恩瓦这么做，除了是想锻炼巴巴耶夫之外，也是想让巴巴耶夫熟悉克里姆战队的一切。

　　因为谁都知道，一旦索恩图那边在搞事，负责摆平的肯定是克里姆战队。

　　眼下巴巴耶夫对克里姆战队的作战套路是了如指掌，那克里姆战队还能摆得平吗？

　　巴巴耶夫现在已经被调回索恩瓦身边了，任特勤总队队长。

　　无论是巴德洛夫和伊凡，还是现任总统莫加科，都知道这事是索恩瓦和巴巴耶夫在搞鬼，但是没有证据啊，他们就不能把他们怎么样。

　　这让巴德洛夫和伊凡都是压力山大，因为收集证据这种事，向来都是他们来干的啊！

　　他们要是搞不定这场风波，那不单单是有不少东斯拉百姓要受苦，莫加科总统明年可能就要滚回家种地去了。

　　到时候换索恩瓦上台，东斯拉王国会不会走下坡路且不说，他们绝对是要完蛋的，一朝天子一朝臣嘛，新总统会不安排自己人来接管特战部和克里姆特战队这样的核心部门？

　　这便是他们急着求肖逸风过来帮忙的原因，因为肖逸风要是帮他们化解了疫病危机，那无疑就等于是粉碎了索恩瓦的阴谋。

　　回头再慢慢收集证据，弄死这货。

　　谁都知道这次的病毒是WTT8的变种，只有特战部和安总局的高层能接触到这个东西，所以尽管有嫌疑的人很多，但花上一两年时间慢慢排查，总能查出一点蛛丝马迹的。

　　就算不能干掉索恩瓦，有那么一丁点证据震慑一下索恩瓦，让这货以后不敢再乱来也是好的，不是吗？

　　所以肖逸风的到来，无疑是这场博弈的关键。

　　巴德洛夫觉得肖逸风先前说的有道理，他们来这里找他的事情绝对瞒不过索恩瓦和巴巴耶夫的耳目，所以他们极有可能会在半路截杀，不让肖逸风来化解疫病危机。

　　因此一听肖逸风这么说，他就有些慌了，看向伊凡的意思很明白，高度戒备，绝对不能让肖逸风出意外。

　　否则无法化解这次危机且不说，天王队长受邀来东斯拉帮忙，结果却在东斯拉境内出事了，东斯拉人怎么向华夏方面交代啊，不是吗？

　　伊凡倒是摇头一笑，意思也很明白，这里是戈壁滩，一望无际，根本不适合特战，所以巴巴耶夫绝对不会选择在这动手。

　　在这里动手，近战是不可能的啊，进攻不够隐蔽，撤退也是毫无遮拦，唯一能玩的就是远程狙击。

　　这种战术根本无法突破克里姆战队的防线，单单是他们的车玻璃，就不是一般穿甲弹能够射穿的。

　　所以，何足惧哉？

　　可是他笑声未落，令人瞠目结舌的事情就发生了，道路前方的大地突然崩裂了，不是有人放了炸弹，而是有人形怪兽从地底下钻了出来。

　　更可怕的是，他们竟然有几十个之多，或是哐当一声蹦到伊凡他们的车顶上，然后使劲跺脚，似乎是想把他们的车子踩扁。

　　或是一把抱住他们的车子，力气之大，竟是怒吼一声，就把一辆军车给掀翻了。

　　场面一下子乱了起来，枪声伴着尖叫声，飘荡在茫茫戈壁上。


第七百五十四章 华夏人够有种

　　“突袭，突袭！”巴德洛夫和伊凡都是一下子慌了，伊凡在带领克里姆队员快速组织防御，而巴德洛夫则是对着通讯系统大喊，显然，是在呼叫特战司令部总台，让他们立马派援兵过来，特战指挥部是有这个快速反应机制的。

　　尽管巴德洛夫和伊凡都是经过严格训练的，反应很快，但来者太凶猛，因此一时间，依旧是枪声和惨叫声连成一片。

　　伊凡迅速组织起防御阵地了，而他的队员们也都及时开枪的，但却丝毫没有阻挡住对手的攻势。

　　准确说，对方冲杀在堂堂克里姆战队阵中，竟是如入无人之境。

　　因为他们都是人形怪兽，块头大、力气大、速度快也就算了，子弹打在他们身上，都不能伤到他们分毫，这让伊凡他们怎么挡？

　　“这些是索恩瓦的人？”巴德洛夫都有些茫然了，这些家伙根本就不是人啊，所以是巴巴耶夫派来的吗？

　　“应该是了，有可能是从米国买过来的超级战士！”伊凡身为特战队长，还是见多识广的。

　　他也很慌，要是索恩瓦和巴巴耶夫他们手里有这种东西，那让他们怎么应付啊！

　　他刚刚还想说，巴巴耶夫他们是不敢在这里动手的，结果他们就动手了，真是气死他了。

　　不过这真不能怪他失算，对方手里有这么一支队伍，在哪动手不行？

　　“保护肖逸风，不管花多大代价，一定要保住肖逸风？”闻言，巴巴耶夫显得很激动，也没空埋怨伊凡了，你这个特战队长是怎么当的？这么一点预判能力都没有？不是说他们不会在这里动手吗？

　　只是现在说这些有啥用？当务之急是保护好肖逸风啊，对方明显是冲着肖逸风来的。

　　因此尽管压力很大，他们也得顶住，否则这场博弈他们就要输了。

　　“哇，不会吧，我刚刚不都已经跟你们说了嘛，一会不管发生什么，都要保持镇定！瞧瞧你们现在的样子，一会还能指望你们下车救人吗？”巴德洛夫和伊凡那边是手忙脚乱，而肖逸风这边呢，则是悠闲的很，无非就是叶心和苏妞她们，都是吓的躲进了肖逸风的怀疑，于是他一边排着她们的后背，一边笑着安慰。

　　“对，我们一定要保持镇定，否则以后怎么应对突发状况？”最先从肖逸风怀里爬起来的是叶心，她速来要强。

　　“嗯，不错，睁大眼睛看着外面的一切，见多了，你们也就不怕了！”肖逸风满意的点了点头。

　　唐诫他们则是正襟危坐，同时子弹上膛，时刻留意着车窗外的一举一动，是在时刻防范敌袭，也是在时刻待命，只要肖逸风一点头，他们就会冲出去镇场子。

　　若是以前，看到这一幕，他们也会跟伊凡他们一样，慌，但是现在，他们是一点也不慌。

　　因为他们都已经在苏河见过这种战士了，且不说肖老大一个响指就能摆平这些大块头，单单是肖逸风给他们弄的专用子弹，就足够应付了啊！

　　除了肖逸风他们之外，还有一伙人正在悠闲的看戏。

　　那就是远处小河对面的巴巴耶夫。

　　看到他的超级战士把克里姆特战队打的是落花流水，他很开心。

　　制造超级战士的方子，是他先前以东斯拉军方的名义，找华夏修仙大派昆仑派买的。

　　制造这么一支队伍，目的就是帮他爸当上总统，这样他就成了东斯拉的太子爷了啊，以后还不是想干嘛就干嘛！

　　其实手握这么一支队伍，他和他爸索恩瓦完全可以用强硬手腕来谋取总统宝座，比如说直接把现任总统莫加科和他的党羽全部干掉。

　　但是这样的做法，显然有些弱智。

　　因为总统的保护措施很到位，因此他们要想来硬的，那就得闹出很大的动静，到时候万一失手了，那不但会面临巨大损失，还会帮莫加科赢得人心。

　　人们对邪恶势力都是深恶痛绝的，因此即便他们不喜欢莫加科，当他们看到莫加科遭到邪恶袭击的时候，他们还是会选择站在莫加科那边，共同和邪恶力量抗争到底。

　　那巴巴耶夫要是硬来的话，万一没把莫加科弄死，那不就等于是给莫加科拉选票了嘛！

　　所以巴巴耶夫和索恩瓦决定来点高智商的，那就是制造疫病事件，这么一来，要是莫加科无法处理好疫病事件，必定会大失人心。

　　到时候他们再把解药拿出来，不就可以立马俘获人心，打莫加科一个毫无还手之力了嘛！

　　至于这队超级战士，则是用在背地里，秘密处理一些事情和人。

　　恰如此刻，用来处理肖逸风这个半路上杀出来的搅局者，当真是得心应手啊！

　　说到收拾肖逸风，巴巴耶夫还是有一点私心的，因为先前在库页市的时候，肖逸风可是把他吓的够呛啊，险些就尿裤子了，后来还用银针把他打晕了，扔进雪地隧道里面和雪熊恶斗，他差点就被雪熊给撕了啊！

　　想到这些，他能不气？

　　所以他记恨肖逸风很久了，眼下也是想借用超级战士来报仇。

　　他想等超级战士们把肖逸风撂倒之后，他再过去，然后用脚踩着肖逸风的脑袋，看他还怎么像当初一样嚣张！

　　眼看着他的超级战士们已经将伊凡他们全部撂倒在地，巴巴耶夫笑的是牙花肉都在外面。

　　他等这一刻等了很久了。

　　“肖队长，撤退，撤退……”而巴德洛夫和伊凡他们则是相继对着通讯设备高喊着。

　　他们都已经受伤了，因此喊话的声音都不是很大，但他们还在极力的喊着。

　　尽管他们很清楚，天王逃脱的可能性并不大，但他们还是希望肖逸风能够带着天王迅速撤离。

　　否则天王在东斯拉境内出事了，东斯拉方面怎么向华夏方面交代啊？

　　还有就是，肖逸风要是逃不出去，谁来帮东斯拉解决这次的大危机？

　　心急之余，他们也是惭愧不已，先前在肖逸风面前信誓旦旦的说，他们会保证他的安全，现在倒好，要眼睁睁的看着人家被干掉了。

　　很快，令巴德洛夫和伊凡他们诧愕不已的事情发生了，那就是面对超级战士们的蜂拥来袭，肖逸风不但没有带队撤退，反倒是带队下车了。

　　而且一个个都是悠闲自得的样子，拔枪的同时，还掏出一根香烟来点上了。

　　这是要干嘛？和克里姆战队并肩作战？

　　好意他们心领了，只是，克里姆战队在这群超级战士面前是毫无抵抗力啊，天王特战队又能如何？

　　不光是巴德洛夫和伊凡他们，远处的巴巴耶夫也是纳闷，华夏人够有种啊，明知跑不掉，死也要死的潇洒点？

　　砰砰砰！

　　不等巴德洛夫和伊凡他们再喊话，让肖逸风赶紧带队撤退，枪声就响了，开枪的是唐诫和童小影他们。


第七百五十五章 这个该死的肖逸风

　　“肖队长，好意心领了，你们还是赶紧撤吧！”还以为天王特战队有什么秘密武器呢，没想到也只是开枪啊，还有人甚至是在用手枪。

　　于是巴德洛夫和伊凡他们又开始喊话了，拜托，他们刚刚用重机枪都没能干掉这群畜生，所以天王这不是给人家挠痒痒嘛！

　　虽说肖逸风先前说了，他只帮他们治疗疫病，不插手他们的家务事，眼下却毅然出手了，这让巴德洛夫感动不已，就连速来对肖逸风很不满的伊凡都是略感动，先前虽然交过手，但看到克里姆被弄，肖逸风没有见死不救，够意思啊！

　　只是，肖逸风要是有办法搞定这群畜生，可以站出来帮忙，可是现在看上去，他们似乎并没有太好的办法，这么一来，不就是陪他们一起死嘛！

　　够意思是够意思，只是这让他们情何以堪啊，没有保护好肖逸风的医疗组也就算了，还让他们陪他们一起死了，那他们还算什么世界一流特战队啊！

　　“去，给他们包扎一下！”肖逸风依旧是没有答话，而是开始训练叶心和苏妞她们的胆量了。

　　在这种情况下，她们要是能出色的完成医疗救助，那她们就已经上了一个大台阶了。

　　至于出手相助！

　　不是肖逸风又想管人家家务事了，而是他现在带队撤退，能撤得出去吗？这群超级战士就是冲着他来的好吧！

　　与其被人追的满戈壁滩跑，不如主动迎战，这是他的做事风格。

　　也算是够义气，救巴德洛夫他们一命吧，虽说不想干涉人家的家务事，但也不能见死不救，不是吗？

　　他们要是撤了，巴德洛夫和伊凡他们接下来肯定会被人点杀干净，毫无疑问，这群超级战士后面还有常规特战队啊，这种作战套路，他不知道见过多少，而且他都已经发现了，常规小队就藏在远处的小河对面，估计有一两百人之多呢！

　　“哈，天王面对超级战士，也就这点伎俩？”不光是巴德洛夫他们，远处的巴巴耶夫也是在纳闷呢，开枪阻击超级战士？那不等同于是用石子砸大象，毛用没有嘛！

　　看，那些超级战士虽然都中枪了，都依旧是在朝肖逸风他们猛扑呢！

　　不过很快，令他和巴德洛夫他们两眼一瞪的事情就发生了。

　　那些超级战士中枪之后，的确还在奔走，仿似毫发无伤。

　　可是不等他们冲到肖逸风他们跟前，他们便一个接着一个的扑通一声，栽倒在地上。

　　数十个大块头相继栽在地上，那轰动，就像是数十颗炮弹相继在肖逸风他们四周爆开一般。

　　主要是这些大块头速度很快，因此突然栽下去的时候，就像是渣土车栽跟头一样，轰隆隆的。

　　这把叶心和苏妞她们都是吓的够呛，但她们都是谨记肖逸风的话，临危不乱，因此都还是在小心翼翼的给巴德洛夫她们包扎伤口。

　　肖逸风他们则是淡定的很，因为他们都很清楚，开枪之后，那些大块头之所以还能蹦跶，那是因为专用子弹的药效还没发挥出来，但药效是很快的，因此这些大块头绝对蹦跶不了几步。

　　巴德洛夫和伊凡他们就不一样了，他们都傻掉了。

　　天王特战队用枪就把这群超级战士给放倒了？而且有人用的还是手枪啊，这尼玛也太神了点吧！

　　尤其是伊凡，先前始终不服，不觉得肖逸风的天王特战队比他的克里姆战队牛多少，先前在库页市之所以被打败，那是因为他们没有肖逸风他们阴险。

　　但是现在，他真是再也找不到理由了，赤果果的大差距就摆在眼前啊！

　　他们连重狙枪、重机枪和RPG都用上了，都没能干掉一个超级战士，而天王呢，随便开几枪就把数十个超级战士全部摆平了。

　　要不是亲眼所见，打死他也不相信这是真的啊！

　　最为吃惊的自然是巴巴耶夫了，他呆了足足半分钟，一口气都没喘上来。

　　不敢相信啊，天王特战队随便开几枪就把他的超级战士们全部摆平了？

　　准确说是郁闷，拜托，这些超级战士可花了他和他老爸不少钱啊，本以为会是他们的保命符，同时也是他们手下的一支无往不利的奇兵，哪知竟然被天王特战队这么轻易就放倒了！

　　他还指着这帮大块头把肖逸风撂倒，好让他过去踩着肖逸风的脑门得瑟一下呢，现在倒好，没得瑟成，反倒一口气损失了几十个超级战士。

　　这还了得，这可是他和他老爸的保命符啊，就这么没了，回头拿什么保命？

　　这个该死的肖逸风，先是羞辱了他一顿，现在又毁了他和他老爸的保命符，真是奇人。

　　“叫泰坦，今天不把这货弄死，老子连小妞都没心思玩了！”一气之下，巴巴耶夫决定出杀手锏了。

　　既是要报复肖逸风，也是要把这事摆平，肖逸风不能活着离开，否则他和他老爸的计划不就泡汤了嘛！

　　泰坦本是他和他老爸手下最强的佣兵，不但精通各种特战技巧，身手也是十分了得，他们还曾花钱送他去岛国和棒子国学了空手道和跆拳道。

　　所以由泰坦变成的超级战士，那绝对是超级战士之王啊，平时训练的时候，泰坦一个人能撂倒几十个普通超级战士。

　　因此即便手下还有十多个超级战士，巴巴耶夫都不准备再用了。

　　直接上泰坦，必须要把肖逸风干掉。

　　肖逸风能带队干掉他的超级战士分队，但绝对不可能干掉泰坦，因为泰坦的速度，就不是枪能打得中的。

　　“肖队长，真是太谢谢你们了！”肖逸风那边，巴德洛夫是半天才缓过神来，然后爬起身来，紧紧握住肖逸风的手。

　　苏妞还在给他包扎呢，他都顾不上了，只想紧紧握住肖逸风的手。

　　肖逸风要是不带队出手，且不说他们会直接输掉直接博弈，单单是他们这些人，恐怕就要葬身这茫茫戈壁滩了吧！

　　“先别忙着谢，你们往后面站一站吧！”肖逸风拍了拍巴德洛夫的肩膀。

　　“戒备！”巴德洛夫和伊凡他们都不明白肖逸风这话的意思，但是唐诫他们反应过来了。

　　老大这么说，绝对是察觉到了，四周还有威胁。

　　于是他们纷纷举枪，护到了肖逸风和叶心他们身边。

　　“都撤到后面去吧，这次的对手不是你们能应付的！”肖逸风又说话了。

　　果然，片刻之后，远处的戈壁滩上，就有一个巨物呼啸而来。

　　虽是巨物，跑动的时候，大地都在颤动，但是他的速度却很快，快到让人无法瞄准。


第七百五十六章 霸气一击

　　“我擦，这是什么东西？”看到来者，巴德洛夫和伊凡都是两眼瞪圆，冷汗直冒。

　　这也是超级战士？那也太超级了点吧！

　　先前那些虽是凶悍，但他们最起码能看得清他们的位置和走向啊，就是开枪打不死而已，现在这个呢，速度快到让他们连他的样子都看不清楚，只能看到一个人形巨兽呼啸而来，几千米的距离，那么大的家伙，眨眼功夫就到跟前了。

　　那货跑动的时候，甚至都掀起了一阵小狂风。

　　“退后，退后！”唐诫他们倒是顾不上惊叹，他们很明白，老大要亲自出手了，而他们的任务就是，保护叶心和苏妞他们。

　　于是他们一边戒备，一边拉着叶心他们往肖逸风后面闪，同时以车子为掩体，展开防御阵型。

　　“肖队长，我们这里有激光枪，是我们研究部的最新产品，你要不要试试？”巴德洛夫和伊凡他们也被唐诫他们拉到了后面，巴德洛夫很不放心啊，将自己手里的枪递向肖逸风。

　　肖逸风要独自面对这么强悍的对手，他很佩服，但是这货好歹拿个家伙吧，赤手空拳叼根烟站在那里，这是要闹哪样？

　　难道他准备跟那人形怪兽肉搏？这不是作死嘛，估计人家都不用动手，直接一脚跺过来，就能把肖逸风踩成肉饼。

　　所以巴德洛夫觉得自己还是赶紧给肖逸风送把枪吧，免得这货挂了，他的希望又要落空。

　　这把激光枪在他手里没啥大用，他是特战司令，搞指挥的，枪法本就不怎么样，现在又上了年纪了，所以刚刚连开了十几枪，竟然一枪都没打中。

　　但是肖逸风不一样，年轻的特战队长，枪法肯定不错，因此这把枪给他的话，应该能帮他不少。

　　“退后，退后……”只是不等巴德洛夫把枪递过去，唐诫就把他拉了回来。

　　唐大公子估计都想喷巴德洛夫，激光枪？且不说这项技术目前还不成熟，因此这把枪估计也就是个测试产品，把这玩意给肖老大，万一在关键时刻不灵光了，那不是坑肖老大嘛！

　　再者说，肖老大需要武器？他要是需要的话，估计早就亮剑了，还需要别人来给？

　　收拾这种超级战士，肖老大打个响指就能解决问题，还需要用枪？

　　这也便是唐诫他们不为肖逸风担心的原因，肖逸风先前在苏河，一个响指撂倒十几个超级战士的情形，他们至今仍是历历在目呢，所以哪会担心啊！

　　倒是叶心和苏妞她们有些担心，肖逸风独自面对这么凶悍的对手，有没有胜算啊，看那怪物，单单是样子就很怕人，不是吗？

　　“这这这……”巴德洛夫被挡了回来，不禁有些语塞，想不通啊，他好心好意要帮肖逸风，天王队员怎么还不肯了？

　　其实他不知道，唐诫是怕他影响到肖老大发挥。

　　“够有种啊！”不光是巴德洛夫他们，远处的巴巴耶夫也是纳闷的很，他还以为泰坦出马，肖逸风那边会组织狙击战呢，而且是手忙脚乱的那种。

　　哪知肖逸风居然让其他人退场了，独自站在那里迎战。

　　这也就算了，这货居然连把枪都没拿，这是要跟泰坦肉搏的节奏？

　　还有人敢跟泰坦肉搏？是肖逸风托大，还是这货根本就不知道泰坦有多猛？

　　不管如何，待他躺下那一刻，他估计就知道嚣张的下场了。

　　“六师姐，你注意看，他出剑的速度非常快，而且剑火的威力也是惊人！”远处还有两个观众呢，那便是云蝶仙子和百合仙子。

　　这两人就像是两个影子，时刻跟在肖逸风后面。

　　没办法，云蝶仙子想跟肖逸风再打一场，可是又不想耽误肖逸风给人看病，毕竟人命关天，那只能是一路跟着他，看他什么时候有空了。

　　见肖逸风独自面对这么强的对手，都没有拿枪，云蝶仙子觉得，肖逸风肯定是要出剑了。

　　肖逸风既是已经修炼出了剑火，那这货一出剑就必有剑火啊！

　　她觉得正好可以让六师姐看看，看看这小子的修为已经高深到什么地步了。

　　“哈，还别说，这小子打架之前的气场，还真跟他师父酒剑仙有的一拼，就是不知道出剑的时候，有没有他师父那么洒脱了！”百合仙子笑到。

　　论资排辈的话，她的年纪比酒剑仙小不了多少，而且论资排辈的话，她还是酒剑仙的长辈，所以她是见过酒剑仙打架的，那个老酒鬼打架之前，也是肖逸风眼下这般气定神闲，无论对面来了多强的对手。

　　基本上都是等对手到跟前了，酒剑仙方才出剑，然后以极其洒脱、极其犀利的剑招，顷刻间把对手撂倒在地，然后咪上一口老酒，在众人无比惊讶的目光中，慢悠悠的走开了。

　　所以百合仙子很好奇，肖逸风会不会也是这样！

　　但是当肖逸风出手的时候，所有人都傻掉了，因为没有一人猜对他的套路。

　　他没有拔枪，也没有打响指，更没有亮剑，当然，像巴巴耶夫想的那样，被泰坦一脚踩死，更是不可能了。

　　当泰坦冲到他跟前的时候，他顺手一拉一旁的车门，咔的一声，结识的军车车门就被他轻描淡写的拽下来了。

　　就在泰坦握拳躬身，准备打向他的时候，他便猛地一扬手！

　　啪的一声！

　　车门不偏不倚的拍在了泰坦的脸上！

　　大块头当即便是惨叫一声，然后扑通一声，旋转着栽倒在地。

　　车门扁了，而且是严重变形。

　　而泰坦呢，则是趴在那呻吟，挣扎着想起来，但始终都爬不起来。

　　四周当即是一片寂静！

　　巴德洛夫和伊凡他们再次傻掉了，泰坦块头这么大，速度这么快，肖逸风这么轻松加愉快就搞定了？

　　云蝶仙子则是一撅嘴，还以为肖逸风会出剑呢，然后正好可以让六师姐看看他的剑火，哪知这货这么轻描淡写就摆平了对手。

　　百合仙子倒是扑哧一笑，因为肖逸风打完泰坦之后，便扔了车门，拍了拍身上的尘土，然后转身回车上了，嘴上香烟依旧在袅袅烧着，虽是没出剑，但这份悠闲自得，也是像极了酒剑仙，不是吗？

　　“起来啊，起来啊！”而巴巴耶夫呢，则是在那咬牙切齿。

　　嘴上喊着，心里则是开骂了，有没有搞错，泰坦多猛啊，结果被肖逸风就跟拍苍蝇一样，一下子便轻松拍倒在地了，这小子要不要这么牛？

　　“队长，我们快撤吧！”而他的手下们呢，则是拉着他狂奔走了，泰坦都挂了，他们再不跑，估计很快就会被发现，然后被打成狗。

　　唯有唐诫他们是一脸淡定，他们只是觉得好笑，肖老大这次怎么换这种玩法了？估计是看泰坦长的那么丑，还那么凶，心里很不爽，所以不拍一下不能解气。


第七百五十七章 没这么简单

　　东斯拉疾病预防中心，位于东斯拉首都多尔格鲁基市。

　　虽是位于郊区，但和东斯拉特战指挥部距离不远，因此无论是安全保障还是紧急运输，都是一点也不用担心啊！

　　因此肖逸风到了疾病预防中心之后，巴德洛夫和伊凡虽是回了一趟指挥部复命，但是不到半小时，这两人就又带着大队人马出现在他跟前了。

　　前前后后伺候的那叫一个殷勤。

　　且不说巴德洛夫，就连伊凡多肖逸风都是客气的不行，想必不只是因为肖逸风刚刚的出手相救，也是因为肖逸风的身手，真的是让伊凡不服都不行。

　　泰坦的攻势，伊凡也看到了，要是他去面对的话，别说一车门拍过去就把对手拍到爬不起来了，估计不等他把车门拍出去，对方的拳头就打在他脸上了，因为对方虽然块头大，但速度真心快。

　　因此就算对方让他把车门撩起来，估计他也拍不到对方的脸。

　　就算让他拍到，以他的力量，也不可能把对方一下子拍趴下。

　　所以他很清楚，别看肖逸风拍的是轻描淡写，换一个人去拍，哪怕是特战尖刀，恐怕就不是那么回事儿了。

　　无论是力量和速度，还是出手的时机和出手的精准度，肖逸风都拿捏的恰到好处。

　　面对这么强大的对手，肖逸风还能做到如此干净利索，当真是厉害了得，让人打心里佩服。

　　“肖队长，您晚上想吃点什么，我让人提前去准备？”伊凡是个硬汉，因此即便是对肖逸风佩服的不行，但也只是跟在他后面屁颠屁颠，帮他扶着病人，亦或是拿拿东西，而巴德洛夫呢，则是笑嘻嘻的问个不停，像是生怕招呼不周一样。

　　他可是东斯拉国家特战指挥部的司令官啊，因此即便是面对他们的总统莫加科先生，他也不用这么客气。

　　但他现在对肖逸风这样了。

　　一来是，的确是很感谢肖逸风，今天要不是肖大队长，他这把老骨头恐怕就交代在那片戈壁滩上了。

　　再者就是，他是莫加科一脉的，肖逸风的到来，无疑是帮他们打了一场胜仗。

　　疫病解除，索恩瓦和巴巴耶夫的阴谋也就被粉碎了。

　　接下来只要找到这帮人制造疫病的证据，就可以一举将他们击溃了。

　　因此感激之余，巴德洛夫也是想从肖逸风这里套点东西呢！

　　对于索恩瓦和巴巴耶夫的犯罪证据，他们找了这么久，是丝毫没有发现啊！

　　他很明白，除了是因为索恩瓦和巴巴耶夫很狡猾之外，也是因为这帮家伙很清楚东斯拉特战指挥部和克里姆特战队的办事风格，所以刻意避开了他们的追查。

　　但是天王不一样啊，天王来自华夏，岂是索恩瓦和巴巴耶夫所能预防得到的？

　　既是这样，巴德洛夫很想知道，肖逸风在这次的恶战中有没有发现什么。

　　有事相求，他肯定得对肖逸风客气点了，否则人家凭什么告诉他？

　　“巴德洛夫司令有什么想问的就直接问吧！”抬眼看了一下巴德洛夫，肖逸风就开门见山了。

　　他是什么人，能看不出巴德洛夫的笑容背后藏了什么？

　　别怪他说话太直接，一来是，他真心受不了这一套，大家都是特战人员，就没必要搞官场那一套弯弯道了吧！

　　再者就是，他现在很忙，这么多病患躺在这里，他既是答应了来救人，而且人家钱也给了，那他肯定就得负责了啊，这是他作为一个医者的职业精神。

　　他一边说话，一边还在指挥叶心和苏妞她们救治患者呢，所以他有时间先跟巴德洛夫先来一场嘘寒问暖，然后再讨论正题？

　　“是这样的，肖队长，今天这事，你有没有发现什么，比如说对手是什么来路，或者有什么特征？据我们推测，他们的超级战士极有可能是从米国买来的，你也知道，米国人最喜欢玩这种东西了！”见肖逸风开门见山了，巴德洛夫也就不好再绕弯子了。

　　一旁的伊凡则是抿嘴偷笑，似乎是在笑巴德洛夫，跟特战队长玩官场那套假把式，怎么样，被人呛了吧！

　　“这个……很抱歉，我暂时还没发现什么值得说的地方！”肖逸风头也不抬，依旧是在聚精会神的给患者扎针。

　　“哦哦，这样啊，那肖队长要是有什么发现，记得跟我们说一声啊，感激不尽！”巴德洛夫说着，不禁是一躬身。

　　他是老江湖，知道肖逸风不可能什么都没有不发现，之所以不愿意说，肯定是不想掺和东斯拉的家务事。

　　这一点是能理解的，人家是华夏的特战队，凭什么掺和东斯拉的国事？

　　“一定！”肖逸风点了点头，但依旧是头也不抬。

　　“师兄，有什么需要我帮忙的？”巴德洛夫和伊凡刚走，童小影便凑了过来，笑嘻嘻的问到。

　　“帮你个头，你是想问，为什么我不把知道的告诉他们，对吧？”肖逸风伸手拍了一下小丫头的屁股，笑着说到。

　　这丫头跟他一起长大，所以她在想什么，他能猜不到？

　　“是啊，我在想，我们说了，也不完全算是掺和人家的事情，也算是帮我们自己减少麻烦，此番一战，我们算是跟对方结仇了，与其回头自己来解决这个麻烦，不如让巴德洛夫他们去解决，不是吗？”童小影小声笑到，知她者，师兄也。

　　“说的有道理，但问题是，我现在也不敢确定真正的对手是谁啊！”肖逸风摸了摸小丫头的脑袋。

　　“不是找昆仑派来指认一下，就能解决问题的吗？”闻言，童小影不禁蹙眉，毫无疑问，对手的超级战士是昆仑派帮忙弄出来的，所以只需要把昆仑派掌教华阳子找来，就知道对手是谁了啊！

　　把华阳子手里的证词和证据交给巴德洛夫，巴德洛夫就可以去抓人了，不是吗？

　　而且以华阳子现在对肖逸风的惧怕程度，随便派个人去昆仑山，估计华阳子就颠颠的过来了吧！

　　“没这么简单，我观察过今天的超级战士，和陈毛猴手下的那些有些不同，准确说，是和华阳子的兽变套路有些不同，所以我在想，巴巴耶夫依靠的可能不只是华阳子，还有高人！”肖逸风说着，径自点了一根烟。

　　“巴巴耶夫？”童小影蹙眉，这个名字略熟悉。

　　“是啊，我今天都看到他了，但是我想先看清楚他背后的另外一股力量是谁，这才没动他！”肖逸风点了点头，知己知彼，方能百战不殆，所以再没有把巴巴耶夫彻底摸清楚之前，他是不会让巴德洛夫他们去打草惊蛇的。

　　不是怕干不过，而是为了省力气，特战之道不是街头打架，打赢了就算赢，而是要做到精确打击。

　　“那会是什么人呢？”童小影托腮，显然是再次看到自己跟师兄的差距了啊，师兄想问题永远想在她前面啊！

　　“很快我们就会知道！”肖逸风眯眼笑到，他很清楚，不用他主动出击，对手会自己送上门来的，因为他坏了人家的好事了啊！


第七百五十八章 总统宴请

　　“你说什么，泰坦被人一车门把脑浆都打出来了？”多尔格鲁基市东边的豪华别墅里面，一个秃头中年胖子用颤抖的声音高喊着。

　　气愤让他身上的肥肉都在抖，连同他那深灰色的大衣一起抖动，看上去他就快被气炸了。

　　他正是索恩瓦，现任东斯拉王国安总局的副局长，但他的政治抱负却是总统，而且迫切的想得到。

　　“是的，父亲！”站在索恩瓦跟前挨训的，正是他的儿子巴巴耶夫。

　　在他汇报的过程中，这是父亲第四次问这个问题了。

　　巴巴耶夫很清楚，父亲肯定不只是觉得不可思议，强大的泰坦，竟然被肖逸风一车门就给撂倒了。

　　也是觉得，泰坦倒下了，他们就如同是失去了一臂。

　　不仅是因为泰坦的作用远远大于其它超级战士，也是因为泰坦倒下了，那就意味着阻击天王队长的计划失败了。

　　天王队长一到，他们辛辛苦苦制造出来的疫病危机就要消失了，那他们还怎么抹黑莫加科总统，然后把他从总统宝座上面拉下来？

　　“仙子到了吗？”闭目痛心许久，索恩瓦方才重新开口说话。

　　“你若是找到了冰魄，那本仙子就到了！”不等巴巴耶夫应声，屋里便传来一阵轻笑声，好似从空气里传来的一样。

　　“恭迎仙子！”闻言，索恩瓦和巴巴耶夫不但不害怕，反倒是很高兴，都是扑通一声跪那了，然后学着华夏人的拱手礼节，“仙子，冰魄昨天就已经找到了，就在那个匣子里！”

　　“那本仙子就到了！”蓝光一闪，一个人影出现在了屋里，蓝裙飘飘，好似仙女一般。

　　她是直接落在了那个匣子跟前，然后将匣子打开，里面有一块冰，通体冰蓝，好似宝石一般，且是散发着冰蓝色的玄光。

　　这便是北海冰魄，虽是只有几百年的沉淀，但对现在的修行中人来说，算是很不错的补品了。

　　“仙子，能否帮我们除掉那个天王队长？”仙子难得现身，索恩瓦急忙提要求，就跟许愿一样。

　　“他？请恕本仙子爱莫能助！”女子不是别人，正是昆仑派孤月仙子的二徒弟，蓝草仙子，也就是云蝶仙子的二师姐。

　　她正在四处游历修行，说白了，其实就是收集修炼材料，然后争取有大突破。

　　这么一来，回去之后就可以跟各位师姐妹争夺孤月仙子的衣钵了，谁想得到孤月仙子的真传，不得先拿出点本事来？

　　她善于修炼冰气，这便选择了在东斯拉王国修行。

　　要修行，又要收集修炼材料，真可谓是无暇分身，于是她便决定找一些地方势力来帮她。

　　她要的东西无不是世间稀有，那自然得找有权有势的大人物来做马仔了。

　　其实她最先找的是东斯拉王国总统莫加科，无奈那家伙不是太听话，于是她就找了索恩瓦。

　　索恩瓦之所以能弄到超级战士的制造方法，就是她帮忙找的华阳子，而且她还帮他们改良了一下方子，这便是肖逸风发现索恩瓦的超级战士与众不同的原因。

　　她愿意帮索恩瓦，那是因为索恩瓦很听话，愿意四处为她找寻修炼材料，从不耽误事情。

　　但是索恩瓦想让她帮忙去收拾肖逸风，她就不干了。

　　肖逸风是谁，她能不知道？

　　酒剑仙的徒弟是能随便碰的嘛，那老酒鬼发起疯来，连她师父孤月仙子都敢打，更何况是她？

　　所以她才不会为了索恩瓦去冒这个险呢！

　　“我们的疫病计划被这小子给搅和了，超级战士也被他干掉了一大半……现在真是苦恼的很啊，还请仙子指点迷津！”蓝草仙子不同意，索恩瓦也不敢强求，只得是诉苦，然后求人家帮忙支招。

　　“你们的目的不就是想把莫加科那个糟老头赶下台嘛，那直接做掉这老头不就行了！”蓝草仙子径自倒了一杯伏特加，慢悠悠的喝着。

　　嘴上淡然应声，心里则是觉得好笑，索恩瓦居然派超级战士去对付肖逸风，这不是自讨苦吃嘛，当人家酒剑仙的爱徒是吃素的啊？

　　而且人家还是学医出身的，所以疫病这事遇到他了，绝对会碰壁啊！

　　“直接做掉是很方便，只是，我们不敢保证能一口气做掉，要是一口气没做掉的话，那就是帮他拉了选票了啊！”应声的是巴巴耶夫。

　　一国总统遭到邪恶袭击，那就是挑衅一国权威啊，那即便莫加科再不得人心，也会瞬间人气爆棚，不是吗？

　　“蠢货，你们就不知道派一拨人去做，然后你们再去把那拨人做掉？这不就是除恶有功了嘛！”蓝草仙子白了巴巴耶夫一眼，随即轻抿一口伏特加，“至于不能一口气做掉……这样好了，念在你们为本仙子辛苦找药的份上，本仙子再帮你们改一下方子，这样你们弄出来的超级战士就足可以一口气平掉总统府了！”

　　“多谢仙子！”闻言，索恩瓦和巴巴耶夫又是学着华夏人的拱手礼节，朝蓝草仙子恭敬一躬身。

　　蓝草仙子的能耐，他们是见识过的，因此她这么说，他们绝对放心。

　　虽说再弄一批更厉害的超级战士，要花不少钱，可是为了成大事，花点钱算什么。

　　“让图安来处理这事！”蓝草仙子一溜烟走了之后，索恩瓦便对巴巴耶夫轻声说到。

　　“明白！”巴巴耶夫快步出去了，图安是安总局的人，有心投靠他们，这次正好让他来顶包。

　　图安带着一群超级战士去暗杀总统，然后他们再带人去杀图安，当然，也包括那些超级战士。

　　特战指挥部那边拿超级战士没办法，但是他们有办法啊，这东西就是他们弄出来的，他们会没有镇压方案？否则万一超级战士失控怎么办？

　　且说肖逸风，仍旧在东斯拉疾病预防中心忙碌呢，已是夕阳西下，东斯拉的昼夜温差大，因此伊凡队长早早的就送来了军大衣。

　　肖逸风用不上，他这身子骨，子弹都打不进去，还怕冷？

　　但是唐诫他们都是毫不客气、毫不顾忌帅哥或者美女形象，果断裹上了军大衣，没办法，这里太阳一落山，就冷的可怕。

　　“肖队长，肖队长……”不到一会儿，巴德洛夫又来了，也是裹着一件军大衣，依旧是笑容可掬，他快步来到肖逸风跟前，“那个，我们莫加科总统想知道这边的情况如何了，要是病患都处理的差不多了，他想和你共进晚餐，以答谢你对东斯拉王国的友好帮助，为此，莫加科总统今晚可是在总统府设宴哦！”

　　“总统府设宴？”听到这话，童小影他们都是撇了撇嘴，意思很明白，总统府设宴怎么了，至于神经兮兮成这样吗？难道总统府里面有什么特殊项目？一旁的伊凡队长也是一惊，他知道啊，这算是莫加科总统上任以来最高规格的宴请了。

　　总统府设宴，款待贵宾，各国领导人都喜欢干这事，但是莫加科总统上任之后，提倡个人空间，因此他从未在总统府设宴过。

　　眼下居然在那里设宴款待肖逸风，足见他对肖逸风的感激。

　　“不许没规矩！都是收拾一下吧，然后去总统府吃饭！”肖逸风瞪了唐诫他们一眼，随即下令说到。

　　忙了一天了，弟兄们都饿了，那莫加科总统请客，他岂能不去？


第七百五十九章 欢迎您，肖队长

　　“今晚只是吃饭，不用帮你们打架了吧？”很快，车队就呼啸着朝总统府奔去，肖逸风坐定之后，笑问身边的巴德洛夫。

　　“肖队长说笑了，有谁敢去总统府闹事啊，那里的防卫级别可是我们国家最高的！”巴德洛夫嘿嘿笑到。

　　那可是总统府啊，战斗机都无法靠近，更别说是人了。

　　一国总统府的安全都无法保障，那人民还怎么放心这届政府能搞好国防工作？人民还怎么相信他们的特战指挥部和安总局？

　　因此不光是巴德洛夫，就连后排的伊凡队长，也觉得肖逸风是在开玩笑，总统府可是铜墙铁壁啊，就算府邸扛不住，下面还有安全屋呢，那可是用几十米厚的防弹材料做的，所以即便是超级战士来了，恐怕也得干瞪眼吧！

　　“但愿吧！”肖逸风淡淡应声。

　　他这样的人会瞎开玩笑吗？他之所以这样说，那是因为他觉得，索恩瓦和巴巴耶夫身后的高手，有可能是华夏修仙者。

　　要是华夏修仙者的话，那肯定就不敢找他麻烦，尽管他坏了索恩瓦的好事，那人肯定也不会为索恩瓦出头。

　　没办法，他的小白胡子师父名声太大，蜀山剑派酒剑仙，谁不怕？

　　那索恩瓦就只能抛开他的干扰，继续找莫加科总统麻烦了。

　　而且因为他的到来，让索恩瓦的计划泡汤，索恩瓦极有可能会狗急跳墙，直接找莫加科总统一决胜负。

　　因为莫加科总统等得起，而索恩瓦等不起，索恩瓦和巴巴耶夫怎么知道他会不会帮莫加科总统查出真相？

　　万一帮了，那索恩瓦和巴巴耶夫恐怕就活不长了。

　　所以他们能不怕？

　　与其坐以待毙，不如拼死一搏，一旦干掉了莫加科，顺利上位了，那就算天王查出了什么，肯定也不会说出来了，毕竟这是东斯拉王国的事情，和天王无关，了不起就是给天王以及华夏方面一点封口费而已。

　　“通知下去，总统府从现在开始，进入一级戒备！”闻言，巴德洛夫先是愣了愣，随即扭头对伊凡下令说到，神色变得有些严肃了。

　　不是真的相信索恩瓦和巴巴耶夫有胆子攻击总统府，因为这种手法有点蠢，总统府防卫那么严密，他们这不是增加了刺杀的难度嘛，直接在总统出行的路上，或者公开露面的时候下手多好。

　　而是肖逸风的乌鸦嘴，巴德洛夫已经见识过了，先前在戈壁滩的时候，这家伙说大家留点神，结果就出事了，不是吗？

　　所以不怕一万就怕万一啊，还是做点准备比较好，免得出大乱子。

　　“欢迎您，肖队长，我们东斯拉人永远的朋友！”车队很快就到了总统府，这里的防卫工作的确做的很到位，里三层、外三层，一般人看不出门道，但是肖逸风他们一眼就能看出部署来，这里连防空导弹系统都用上了。肖逸风他们下车的时候，莫加科总统已经候在那里了。

　　莫加科总统有点秃，但为人很和善的样子，只是目光中满是睿智。

　　紧握肖逸风手的时候，他还是恭敬一躬身。

　　一国总统行此大礼，不是什么时候都能见到的，显然，莫加科总统是在感谢肖逸风帮东斯拉王国解决这次的疫病危机。

　　要不然一下子死那么多人，他这个总统当真当不下去了啊！

　　“客气了！”肖逸风还礼，然后众人一道往里面走。

　　虽说东斯拉总统府防卫严密，但整个总统府的构造却并不奢华，看上去就像是一座经历了数十年风雨的老别墅。

　　不过收拾的很干净，桌椅家具虽是破旧，但也颇有几分情调。

　　墙上并没有什么名人字画，而是一些莫加科出访的照片，多是和一些普通人照的，有被太阳晒的皮肤发黄但牙齿雪白的工人，有形容苍老但笑的很开心的老人，还有活泼可爱的孩子。

　　这一点倒是让肖逸风打心里佩服了一下，觉得他这次不经意插手东斯拉的家务事，是正确的，莫加科怎么看都比那个索恩瓦好。

　　换句话说，友国由此人当家，绝对比索恩瓦当家，对华夏人来说要好，谁不想有一个和善的友人？

　　晚宴倒是挺奢华，显然是莫加科总统特地为天王准备的。

　　五米多长的大餐桌上，摆满了各式各样的采药，光是菜色，就能让人流口水了。

　　一旁还摆着各式的美酒，虽然莫加科总统没介绍，但肖逸风他们都能看得出来，那些酒都是藏货，有可能就是莫加科总统的私藏。

　　“就是一顿答谢宴，还请各位东斯拉人的朋友不要拘束！”见唐诫他们都是跃跃欲试，莫加科总统不禁笑到。见唐诫他们都是看着肖逸风，直至肖逸风点了点头，他们方才开动，莫加科总统又笑到，“肖队长果然是带队有方啊！”

　　“谬赞了，他们要是不管教的话，会把您吓着的！”肖逸风端起酒杯，跟莫加科总统碰了一下。

　　这话还真不是开玩笑，他要是不给唐诫他们一点压力，这帮货见了这么多好酒好菜，绝对能爬到桌子上去扫荡，没办法，都是他平时宠的，野惯了。

　　但是眼下是在人家总统府里面，多少要注意一下形象。

　　天王是华夏一流特战队，走在外面代表的就是华夏人的形象啊，不能给祖国人民丢脸。

　　“巴德洛夫司令，伊凡队长，你们这阵子也辛苦了，快来就坐吧！”见巴德洛夫和伊凡都是直挺挺的站在门口，莫加科总统笑着喊到。

　　这两人都算是他的心腹部下，因此平时他也不少关心他们。

　　“不了，总统阁下！”被肖逸风先前那么一说，这两人现在哪还有心思吃饭啊，巴德洛夫是在视察总统府防卫工作的部署情况，生怕有纰漏，回头出了大事。

　　伊凡则是在留意总统府四周的一举一动！

　　估计要不是手头上有工作，这两人都想住到总统府来，随时做好保护总统的准备了。

　　还真别怪肖逸风乌鸦嘴，因为真被他说中了。

　　此刻，索恩瓦的得力手下图安，正带着大队超级战士，从地下水道朝总统府挺进。

　　索恩瓦是刚刚收到线报，莫加科总统回总统府了，这便派图安过来了。

　　如巴德洛夫他们所说，想要做掉莫加科总统，选择直接围攻总统府，是一个很愚蠢的决定。

　　但是索恩瓦等不下去了，而且他也不怕这事难度大。

　　等不下去了，既是因为莫加科总统最近没什么出访计划和公开演说安排，每天不是在国会大厦，就是在总统府。

　　那么是在国会大厦动手，还是在总统府？显然是总统府啊，国会大厦虽然安全级别低一些，但那里有不少自己人啊，哪能一锅端？

　　也是如肖逸风所料，索恩瓦怕莫加科总统让天王帮忙调查疫病事件的真相。

　　肖逸风的能耐，索恩瓦和巴巴耶夫都已经见识到了，所以他们敢给肖逸风时间调查真相？

　　所以说，越早干掉莫加科越好，那就直接在总统府下手吧，反正蓝草仙子给他们弄的新一批超级战士，绝非铜墙铁壁所能挡得住的，因此杀进总统府也就是分分钟的事情。

　　再者说，富贵险中求嘛，在总统府下手，容易把事情闹大，这么一来，他们来猫哭耗子的时候，也就显得功劳很大了，不是吗？

　　是谁干掉了挑战东斯拉国威的人？是强大的索恩瓦啊，那莫加科挂掉之后，谁来带领东斯拉人民走向振兴之路？答案一目了然。

　　只是索恩瓦和巴巴耶夫他们忽略了一点，那就是今晚总统府有一个特别的客人，天王队长。


第七百六十章 救救我们总统吧

　　不是索恩瓦和巴巴耶夫他们情报工作没做到位，而是没人能摸清楚天王队长的行踪，就拿这事来说，索恩瓦知道莫加科总统今晚要宴请天王队长，但他不知道是几点。

　　而肖逸风离开疫病预防中心的时候，让坦克带着叶心和苏妞她们继续留在那里救人，他们的工作区域是没人能随意靠近的，这样做是为了保护医护人员的安全，也是为了让人没办法摸清楚他在预防中心的什么位置，职业习惯使然。

　　因此见预防中心那边依旧是热闹的很，索恩瓦便以为肖逸风还没有去赴宴，于是在决定在肖逸风到达之前把莫加科干掉，这样就不会再次被肖逸风坏了好事了。

　　“师兄！”肖逸风他们正在吃饭呢，美味飘香，美酒满杯，少许，童小影不禁凑到肖逸风身边，轻喊一句。

　　她这几天都在发奋修炼，修为精进的比较快，所以能感觉到不对劲了。

　　“看来我猜对了，巴巴耶夫后面还一个华夏修仙者！”肖逸风轻声一笑，童小影都感觉到不对了，他能感觉不到吗？于是他扭头对不远处的巴德洛夫喊到，“巴德洛夫司令，你们新出了一种激光枪，很厉害？”

　　“是啊，莫非肖队长也想给天王装备上？没问题啊，虽说我们这种激光枪还在试验阶段，但是我们愿意随时跟天王共享数据！”巴德洛夫得意一笑，他们东斯拉军方终于有了被天王队长欣赏的地方了。

　　以天王特战队这次对东斯拉方面的帮助，别说是激光枪了，就算是最新导弹数据，他们也愿意跟天王共享一下啊！

　　“不是，我是希望你们现在都有一样称手的武器防身！”肖逸风乐到，激光武器？米国玩了几十年都还没玩透，东斯拉军方能折腾出什么好东西来？所以说这种半成品，他才不想给自己的弟兄装备上呢，万一关键时刻不灵光，那会害兄弟们丧命的。

　　“什么？”闻言，巴德洛夫和一旁的伊凡都是一愣，肖逸风这话的意思是……真有人要杀进总统府来？

　　还以为天王队长终于欣赏他们东斯拉军方一次了，哪知竟是这事！

　　且不说天王队长发现了什么，人家敢当着莫加科总统的面这么说，现在就不是在开玩笑。

　　“戒备！”伊凡队长立马带人迎了出去。

　　“总统阁下，请移步安全屋！”而巴德洛夫缓过神来之后，则是急忙走到莫加科总统跟前，急声说到。

　　其实他很想让肖逸风带着天王特战队与莫加科总统同行，有天王特战队在总统身边，那绝对比安全屋稳妥啊！

　　只是此时真心开不了这口，当着总统的面，让人家的特战队帮忙，那他这个特战司令未免显得太没用了。

　　再说了，肖逸风可是客人啊，哪有让客人帮忙打架的道理？

　　“移步安全屋？我的国家已经危险到这种程度了吗？”听到这话，莫加科总统有些生气，也有些黯然，他现在可是身在总统府啊，东斯拉境内防卫系数最高的地方，这都需要进安全屋，那东斯拉的百姓还有安全可言吗？

　　狂徒已经嚣张成这样，身为总统，他能不黯然吗？

　　因此他只是应声了，并没有起身进安全屋，一来是，他想看看这帮狂徒到底有多嚣张，再者就是，身为总统，他不能落荒而逃，否则东斯拉还算是战斗民族吗？

　　砰砰砰！

　　不等巴德洛夫再劝莫加科总统，恶战就拉开序幕了。

　　对手不是从正门攻进来的，而是从地底下。

　　连穿甲弹都打不穿的复合地砖瞬间被两个人形巨兽弄出了两个大坑，然后就看到其他人形巨兽如狼群出洞一般，一个接着一个的钻了出来。

　　这些家伙看似如野兽，但却具有极强的战斗意识。

　　他们从地底下钻出来之后，都是直接奔向莫加科总统。

　　“撤退！”见状，巴德洛夫来顾不上劝莫加科总统了，先是高喊一声，然后拽起莫加科总统，就开始往安全屋方向狂奔。

　　这尼玛只能是直接撤到安全屋了，还没开打呢，整个总统府的防御系统就毫无用处了啊！

　　人家直接从地底下杀进来了，而且是直接到了莫加科总统跟前，那外面那些防御措施还有个毛用啊！

　　嗖嗖嗖！

　　听到命令，伊凡急忙带着人组织撤退，一边护着莫加科总统，一边则是朝那些超级战士开枪。

　　他们用的都是激光枪，显然是觉得，一般的枪支弹药根本应付不了这些超级战士，只能是用激光武器了。

　　但恰如肖逸风所料，他们的激光枪还只是个半成品。

　　威力是很大，一枪打出，激光的热量能直接穿透总统府的墙壁，但是开枪的时候需要蓄力，而且蓄力时间还比较长，从扣动扳机，到激光打出，估摸着要好几秒。

　　那这玩意威力再大，在特战队员手里，也不如一把普通手枪用的顺手啊！

　　特战队员出击的时候讲究的是快准狠，因此别说是开枪了，哪怕是用匕首，也能在一两秒之内置人于死地啊！

　　他们这激光枪倒好，竟然要好几秒才能发出一弹。

　　而且在这几秒之内，他们还得拿着那玩意瞄着对手蓄力，嘶啦啦的，枪头越来越亮，傻子也知道他们要开枪了啊，所以就算无法还手，跑也跑掉了，不是吗？

　　因此别看伊凡他们带了几十把激光枪过来了，但是一个超级战士都没放倒，倒是快把总统府给拆了。

　　激光没打着超级战士，全部打在总统府建筑主体上面啊！

　　好在这些超级战士都不怎么搭理伊凡他们，否则估计伊凡他们早就躺下了。

　　超级战士们的目标很一致，那就是莫加科总统。

　　因此对于伊凡他们，只是有几个被他们用激光打毛了，摆了摆手，拍飞了几个特战队员，其他的全是围向了莫加科总统。

　　这么一来，巴德洛夫还能带着莫加科总统逃到安全屋里面去吗？

　　他们的速度远没有超级战士快啊，所以只是一眨眼的功夫，莫加科总统就被超级战士给围了。

　　“肖队长，拜托了，救救我们总统吧！”见状，巴德洛夫不假思索，直接扭头朝肖逸风喊到。

　　他也顾不上什么主人客人或者自己的面子了，这个时候不求救，他恐怕就要成为东斯拉历史上的罪人了。

　　身为特战司令部司令，他亲自在场，而且还是在总统府里面，他都没有保护好总统，那他不是罪人是什么？


第七百六十一章 一剑斩

　　“肖队长，拜托了！”伊凡队长紧跟着央求了一声，这一波超级战士比他们先前在戈壁滩遇上的还要厉害，所以说克里姆战队根本不可能挡得住。

　　面对戈壁滩那一拨的时候，他们虽然也是毫无还手之力，但最起码还坚持了几分钟。

　　而眼下这一波呢，简直是恐怖的存在，人家根本没把克里姆战队放在眼里，而是直奔莫加科总统，就这样，克里姆战队都是拿他们一点办法都没有。

　　这让克里姆战队还怎么保护总统？

　　克里姆战队可是东斯拉的骄傲，要是连总统都保护不了，那成为罪人的不只是他们这些人，还有克里姆这个称号。

　　这个称号以前一直是荣耀的象征，要是到了他们这里，就成了无能的代名词，那他们怎么对得起克里姆的前辈们？克里姆的荣耀可是前辈们用鲜血和生命换来的啊！

　　所以只能是赶紧求肖逸风了，似乎只有天王特战队能应付这场面。

　　“老大……”对此，唐诫表示了一下担心，他想劝肖逸风考虑一下，要不要出手帮忙。

　　不是他心狠，见死不救，而是这波超级战士很厉害，他都已经悄悄试过了，根本瞄准不到。

　　那也就是说，天王出手的话，只能是靠肖老大一个人了。

　　其他人瞄不到啊，那即便有制服超级战士的专用子弹，也是徒劳，不是吗？

　　肉搏更是不可能了，他观察过，这群超级战士的战斗力，除了肖老大和小师妹之外，其他人一起上，估计都搞不定一个。

　　所以只能靠肖老大一个人了。

　　一个人面对这么多强悍的超级战士，唐大公子有点为风哥担心，毕竟他觉得，不用为了人家的事情这么拼命，不是吗？

　　“为我担心啊？那就帮我倒一杯酒先，我打完架之后要喝，希望我打完的时候，你已经把酒倒好了！”肖逸风说着，站起身来，将酒杯递到了唐诫手里。

　　这话一出，别说是巴德洛夫他们了，就连唐诫他们都是呆了呆，肖老大这么快？

　　以他唐大公子倒酒的速度，一杯酒也就几秒钟吧！

　　肖老大几秒钟就能干掉这么多强悍的超级战士？

　　这批超级战士可不比从前，肖老大还能打个响指就摆平？

　　巴德洛夫他们就更加不相信了啊！

　　且不说这批超级战士远比戈壁滩的那批厉害，就算超不多，在戈壁滩的时候，肖逸风也只是一车门摆平一个啊！

　　眼下这有四五十个呢，肖逸风能用一杯酒的时间摆平？

　　就算这批超级战士都不还手，然后连成排站在那里，肖逸风恐怕也不可能在倒杯酒的时间内就把他们全部撂倒吧？

　　不是他们信不过天王队长，而是这个时候，肖大队长可千万不能托大啊，毕竟事关他们总统的生死呢！

　　不过很快，所有人的疑虑就没有了，因为肖逸风一说完话，就拔剑了。

　　速度极快，众人只是听见一声剑吟，根本没看到肖逸风的剑。

　　然后便是一道剑火，紫红耀眼，如同紫龙一般，在那群超级战士之间飞腾了一拳。

　　紧接着就看到一个一个的大头颅扑通扑通的滚落在地。

　　顿时间，整个总统府里面是一片寂静。

　　唐诫还没抓起酒瓶子呢，更别说是倒酒了，他傻掉了啊，肖老大一剑就镇住了场子，怪不得先前会那么说了。

　　巴德洛夫和伊凡他们则是两眼瞪圆，肖逸风这也太神了点吧！

　　他们还以为先前在戈壁滩的那一幕，就是肖逸风的最高境界了，没想到这家伙远比他们想象中的要厉害啊！

　　面对这么多超级战士，他们手忙脚乱半天，连一点战斗力都没形成，而肖逸风呢，一剑就把对手全部摆平了。

　　都是特战队员，差距要这么大吗？

　　因为肖逸风出剑速度很快，乃至无论是他拔剑出鞘，还是收剑回鞘，巴德洛夫他们都没看到，他们又不像唐诫他们一样，知道肖逸风有一把牛到不行的宝剑。

　　所以他们就在想，肖逸风刚刚用的是什么强大武器？

　　剑？听到剑吟声了，可是剑有这么大的威力？更别说他们还看到火光了。

　　因此他们觉得，那绝对是什么比激光枪还厉害的秘密武器，应该是华夏特战部的最新研究成果。

　　“倒酒啊！”最终还是肖逸风先打破了屋里的沉寂，一屋子的人，没一个人说话，好奇怪有木有？

　　他也知道他把他们吓到了，但真不是他有心要耍酷。

　　而是刚刚他和唐诫说话的时候，那波超级战士已经杀到莫加科总统跟前了，当真是形势危急啊！

　　那帮畜生速度可不慢，所以他说完话还不出手的话，估计莫加科总统就栽了。

　　“是是是！”唐诫嘿嘿笑，肖老大没事，他和童小影他们就放心了。

　　“天王队长果然是名不虚传啊！”紧接着出声的便是莫加科总统了，老总统不禁擦了擦额头的汗水，很显然，既是被那波超级战士吓的够呛，也是被肖逸风的身手惊到了。

　　他先前之所以一声不吭，那是因为他要保持总统的形象，临危不惧嘛！

　　其实他还是很怕的，谁还能不怕死了？

　　因此对于肖逸风的霸气出手，他还是感激不尽的。

　　当然，他这话也有弦外之音，那就是如果东斯拉也有这样一位特战队长，那他这个总统就好当了，不是吗？

　　“谬赞了，总统阁下请！”肖逸风拱手一笑，然后坐了下来，准备跟莫加科总统继续享用晚宴，他说过了，他打完架要喝酒的。

　　“肖队长，你看，是不是该先把总统阁下安排到安全屋去？”莫加科总统是坐下来了，但是巴德洛夫不放心。

　　不过他现在俨然是以肖逸风为尊了，换句话说，这里轮到肖逸风这个外人来当家了，没办法，这家伙牛啊，不让他当家，这恐怕就是总统阁下最后的晚餐了啊！

　　“你先前不是问我，对于这次疫病事件，有没有什么发现吗？我现在告诉你，我们只需要坐在这里，一会幕后黑手就会自己送上门来！”肖逸风乐到。

　　“自己送上门来？”听到这话，不光是巴德洛夫和伊凡他们，就连莫加科总统都是呆了呆。

　　对手这么蠢？

　　“协助伊凡队长，先把下面那帮小喽啰给摆平了，不用下去，等在上面关门打狗就行！”肖逸风没再答话，而是对唐诫吩咐了一句。

　　“下面还有人？”闻言，唐诫他们都是淡定的很，但是伊凡却是被吓了一跳。

　　不过他现在跟巴德洛夫一样，以肖逸风为尊了，因此肖逸风说要关门打狗，他便不折不扣的执行，带队埋伏在了那两个大坑四周。


第七百六十二章 要不要这么神？

　　且说图安，也就是索恩瓦和巴巴耶夫的得力手下。

　　他正带着大队人马藏在总统府下面的水道里呢！

　　索恩瓦和巴巴耶夫让他带队来打前阵，要是他顶不住的话，索恩瓦和巴巴耶夫会亲自带队过来，反正今晚这事是只许成功，不许失败。

　　作为索恩瓦的心腹，他自然明白，这对他来说，是一次非常难得的机会，一旦成事，他将会成为索恩瓦集团的第三把手，这一点是毋庸置疑的。

　　因为把这事办成了，他就不再是索恩瓦得力手下那么简单了，还手握索恩瓦的小辫子，到时候索恩瓦要是如愿坐上总统宝座了，能亏待他？

　　所以图安现在略显激动！

　　富贵险中求，刺杀总统是一件很棘手的事情，而且还是在总统府刺杀，难度不可谓不大。

　　不过没关系，他带着一大队新型超级战士过来，应该能挺得住。

　　至于眼下身边这些家伙，虽然有上百之重，但无非就是特种兵、佣兵和杀手之类的，能力肯定远不如超级战士。

　　但是一会陪他上去清扫战场是足够了。

　　所谓清扫战场，无非就是确认一下莫加科总统挂了没有。

　　“时候差不多了，给我上！”见上面消停了，不再有超级战士的怒吼声，图安觉得，超级战士分队应该已经把总统府平了，他可以上去清扫战场了。

　　虽说索恩瓦和巴巴耶夫就带着大队人马在不远处，但他是不会给他们过来的机会的。

　　还让他们来补刀，那他这事不就算没办好嘛，那回头他还能成为显赫一时的三号人物？

　　“嗯？”上百号人呈进攻队形，迅速从大坑里面钻了出来，然后完成了对总统府宴会厅的控制。可是让图安眉头一皱的是，宴会厅里面虽是一片狼藉，但却不见超级战士和警卫的影子，只有两个人坐在大餐桌旁悠闲的吃饭。

　　那两人正是肖逸风和莫加科总统。

　　图安不认识肖逸风，但认识莫加科总统啊！

　　见莫加科总统还活着，他能不惊讶吗？

　　当时他给超级战士分队的指令是，全力弄死莫加科总统，现在莫加科老秃头还活着，那他的超级战士分队去哪了？

　　被总统府的警卫给干掉了？别开玩笑了，总统府的警卫是什么货色，他还能不知道吗？那帮怂货怎么可能干得掉超级战士？

　　虽说他搞不明白，但是见莫加科总统还活着，他立马给了身边的人一个眼神，意思很明白，干掉这老秃头。

　　他身边的人一直都在看着他呢，估计也是在纳闷，莫加科总统还活着，那他们的超级战士去哪了？

　　众人都已经是枪指莫加科总统了，就等图安的开枪命令了。

　　见图安点头了，众人都是准备扣动扳机。

　　“开枪之前，先仔细看了一下周围，免得连做俘虏的机会都没了！”只是不等他们扣动扳机，肖逸风便大声笑到。

　　这话不禁让图安他们都是一愣，然后下意识的看了一下四周。

　　没人！

　　再往上看！

　　二楼上面黑压压的全是人，而且全都是端着枪在指着他们呢！

　　再往自己身上看，这个时候，图安他们方才发现，他们每个人身上都有好几个红点点，这意味着他们每个人都被好几个人拿枪指着呢！

　　“这怎么可能？”刹那间，别说是那些特种兵和佣兵了，就连图安都是抖了抖。

　　完了啊，如肖逸风所说，现在他们谁敢扣动扳机，那估计就会直接被打成马蜂窝，连做俘虏的机会都没了。

　　只是他想不通，那么多超级战士，全被总统府的警卫干掉了？

　　总统府的警卫什么时候变得这么牛了？

　　图安既是索恩瓦的得力手下，自然不是蠢蛋，因此一看到这种情况，他就知道，问题不是出在总统府守卫身上，而是这个说话的华夏年轻人。

　　因为此刻在总统府发号施令的就是这小子啊！

　　图安不禁蹙眉盯着肖逸风，心中揣度，这小子是什么来头，竟然有办法干掉那么多超级战士？

　　莫非他就是天王队长？

　　先前天王队长在戈壁滩一车门灭掉泰坦的事情，他是知道的啊！

　　想到这里，图安不禁打了一个冷颤，情报上不是说，天王队长还在疫病预防中心，还没来总统府赴宴吗？

　　再者就是，新型超级战士不是比泰坦还牛吗，而且还是四五十个一起来，这都能被天王队长灭了？那天王队长得是多恐怖的存在？

　　不过图安还是想出手，开玩笑，能不能成为三号人物，在此一举啊！

　　他不像身边的这些特种兵和佣兵，这些人干这事，多数是为了钱，所以不会活出性命的。

　　他不是为了钱，而是为了江湖地位，想要这玩意，不把命豁出去怎么行，谁能那么随随便便成功？

　　再说了，他只需要在干掉莫加科老秃头之后，想办法让自己不被乱枪打死，他就能成功，因为索恩瓦他们就在不远处呢！

　　“我劝你不要这么做，因为瞄着你的三个人，枪法都比你好，你会死的很难看的！”只是不等图安开始行动，肖逸风又出声了。

　　这不禁让图安再次呆了呆，心里更加慌了。

　　肖逸风明明是背对着他啊，怎么会知道他想干什么？

　　要说肖逸风是在看着他，或许能从他的眼神里面看出点什么，特战队长有这个能力不奇怪。

　　可是这货背对着他，也能看得出来？要不要这么神？

　　莫非这是心理战术？也就是说，天王队长不是在对他说这话，而是在对所有人？

　　抖了抖之后，图安还是决定拼了，准备快速端起枪来，照着莫加科的脑门就来一枪，然后立马跳进大坑，开始逃命。

　　砰砰砰！

　　可是不等他端起枪来，二楼的枪响了。

　　瞄着他的正是童小影、唐诫和三炮，这三人都是天王里面排的上号的神枪手，在瞄着图安的情况下，还能让图安开枪杀人？那他们恐怕就要回炉了。

　　图安瞬间被打残了！

　　童小影他们都是身经百战的老江湖了，因此很清楚，图安是一个很重要的证人，不能直接干掉的，那只能是朝他们的手脚开枪了。

　　啪啪啪！

　　枪声一响，不等图安躺下，那些特种兵、佣兵和杀手们便立马放下枪，然后举起了双手。

　　如图安所说，他们大多是为了钱财才干这事的，所以谁也不会豁出命去。

　　既是这样，枪都响了，他们还不投降，这是要作死吗？

　　“哎，都说了，别冲动，现在好了吧，治好了也是残废咯！”肖逸风叹息摇头。


第七百六十三章 卧槽，什么情况

　　小喽啰们投降了，唐诫和童小影他们便开始协助伊凡队长他们清场，就跟刚刚清理那些超级战士的尸首一样，行动非常迅速，顷刻间就将图安他们铐了起来，然后带出了宴会厅。

　　开玩笑，总统府内外守卫本就是上百人之众，警卫、特工和贴身保镖随什么的，还有巴德洛夫带来的特战人员以及伊凡的克里姆特战队。

　　所有人都被带了下去，唯有图安没动，所有人都是一脸黯然，知道虽是小命保住了，但接下来坐穿牢底是肯定的了，唯有图安，都一身伤了，但却是一脸傲气，显然是觉得，他还没输，因为索恩瓦他们就在不远处呢！

　　说是唐诫和童小影他们协助伊凡队长，但其实是童大美女和唐大公子说了算的，图安就是他们示意留下的，伊凡队长不知道肖老大的办事套路，他们还能不知道吗？

　　肖老大说了，幕后黑手马上会自动送上门来，那如何打虎？肯定是要先抓一根小辫子啊，图安无疑就是一根不错的小辫子。

　　“肖队长，幕后黑手大概什么时候来？”肖逸风很淡定，但是巴德洛夫和伊凡都还淡定不了。

　　今晚虽说有肖逸风在，但对手的攻势有点猛，所以他们还是想把莫加科总统带进安全屋，免得有个什么闪失。

　　只是肖逸风先前说了，在这里等幕后黑手，因此他们也不敢强行将总统带走。

　　眼下这里无疑是肖大队长说了算啊，他们俩敢不听他指挥？那他一甩手走了，他们就慌了。

　　“急什么，他们都已经到门口了！”肖逸风乐到。

　　“这么快？”巴德洛夫呆了呆，同时也是纳闷，肖逸风料事如神也就算了，还有千里眼呢？要不然怎么坐在这里，都知道门口来人了？

　　肖逸风轻抿一口红酒，没有答话。

　　心里则是觉得好笑，巴德洛夫这智商，真不知道他这个特战司令是怎么当上的。

　　谁都知道对手就是索恩瓦和巴巴耶夫了，那很多问题用脚趾头想都能想得到啊！

　　索恩瓦他们搞这么大阵仗，直接围攻总统府，肯定很关心里面的情况。

　　所以这里一旦消停了，他们肯定会立马出现，一来是看看莫加科总统挂了没，二来就是贼喊捉贼，既是露个面，证明这事不是他干的，也是立功，围攻总统府的狂徒被他们当场击毙，那就是他们维护了东斯拉王国的尊严啊！

　　既是这样，那他们肯定不会等到图安他们撤退的时候才进来，而是在大势已定的时候就进来。

　　否则怎么把图安他们全部干掉，来彰显自己对东斯拉王国做出的巨大贡献？

　　那索恩瓦他们此刻还不出现在门口，岂不是要错过时机了？

　　这些问题从有人围攻总统府开始，肖老大就想到了，索恩瓦旨在总统宝座，那他肯定要注意影响。

　　围攻总统府，这可不是开玩笑，一旦被人指正了，那即便他干上总统了，也得完蛋。

　　因此最好的办法，就是贼喊捉贼，既证明了这事不是他干的，也可以第一时间接管这里，然后把一些残留的蛛丝马迹处理干净。

　　索恩瓦是东斯拉安总局副局长，他接管了这里，是不会有人敢跟他争第一现场的，不是吗？

　　“第一时间找到总统阁下，一定要找到总统阁下，其它的先不用管，我要第一时间知道总统阁下的状况！”果然，巴德洛夫话音未落，外面便有大队人马冲进来了。

　　全是安总局的特工，都是穿着黑风衣、戴着大墨镜，手里端着专用微冲。

　　控制现场的效率也是极高，顷刻间，楼上楼下便全是安总局的特工了。

　　领队的正是索恩瓦自己，人还没进来，声音已经进来了。

　　喊的那叫一个煞有其事，搞的就跟他很关心总统的安危一样，其实他是很关心总统的安危，只不过他想要的结果是总统死了，而不是总统安然无恙。

　　“第一时间确认总统阁下的安危！快，快快快……”巴巴耶夫也来了，他老爹是总指挥，而他则是先锋大将，亲自带着人冲在前面。

　　他和他老爹一样，都是很迫切的想看到莫加科总统已经倒下血泊中，最好是被超级战士撕成碎片了。

　　可是当他冲到宴会厅的时候，他不禁语噎了。

　　因为他看到莫加科总统正安然无事的坐在那里喝酒。

　　这一刻，他看到莫加科总统，不亚于跟见了鬼一样，那是浑身打冷战。

　　心里则是大叫一声，卧槽，什么情况？

　　莫加科这个老秃头还活着？

　　这怎么可能，他们给了图安四五十个新型超级战士，而且还有上百人的特战大队，这都没能拿下总统府？这不科学啊！

　　不过当他看到坐在莫加科总统对面的肖逸风之后，他就明白是怎么回事了。

　　但是心里又是卧槽一声，又是这孙子坏了他们的好事？

　　情报上不是说，这孙子还在疾病预防中心那边吗？怎么会在这？

　　再说了，就算这孙子在这，那么多超级战士，他和他的队伍都能干掉，而且是干净利落？

　　想不通，要是说这里恶战了几个小时，那他和他老爸恐怕就不会进来了。

　　因为照理说，总统府的守卫是不可能挡得住那么多超级战士那么久的啊，所以要是这里恶战了很长时间，那就说明总统府今晚的守卫不一般。

　　这么一来，胜负就不好说了，他和他老爸肯定得先观望一下才能进来了。

　　可是刚刚的战斗只是持续了几分钟而已啊，所以他和他老爸觉得，必然是图安得手了，因为常规精英战士收拾那么多超级战士，不可能这么迅速，不是吗？

　　于是他和他爸就美颠美颠的进来了，哪知会是这场面！

　　“呀……总统阁下，看到你平安无事，我就放心了！”不到一会儿，索恩瓦进来了，一看到莫加科总统，他也是跟见了鬼一样，被吓了一大跳。

　　心理活动跟他儿子是如出一辙，还以为可以看到莫加科总统惨兮兮的躺在那里，然后他一边假装义愤填膺的喊，必须严惩凶徒，一边偷偷笑，这就是跟他作对的下场。

　　哪知莫加科总统竟是毫发无伤。

　　看到肖逸风坐在莫加科总统对面，他也是立马明白过来了。

　　不过他是老江湖，尽管心里很诧愕，肖逸风是怎么在那么短的时间内摆平那么多新型超级战士的？但他还是立马假装出一脸关切的神情，快步跑到莫加科总统，想跟他抱一抱，以示关心，以示清白。

　　“索恩瓦副局长，您来的可真及时啊！”只不过，巴德洛夫和伊凡没有让索恩瓦凑到总统跟前，而是直接拦住了他。


第七百六十四章 肖老大怒了

　　“巴德洛夫司令，你这话是什么意思？身为安总局副局长，总统府有事，我来的及时不是正常的吗？”索恩瓦冷哼一声。

　　虽说他是安总局副局长，但是安总局其实就是他说了算，因为安总局的局长就是总统，总统哪有空天天过问安总局的事情啊，因此真正操控安总局的是索恩瓦。

　　他知道，巴德洛夫这话的意思是说，这事是他干的，是他想要谋害总统。

　　可是这事谁不知道呢？关键是，巴德洛夫他们有证据吗？

　　“是很正常，只不过呢，今天这事我们会彻查到底的，无论是谁干的，都将会以叛国罪论处！”巴德洛夫说着，一招手，让人把图安押出来了。

　　意思很明白，他抓住索恩瓦的小辫子了，只要他严审图安，就一定能拿到证据。

　　“这事关乎我们东斯拉王国的颜面，必须彻查到底啊！”索恩瓦淡然一笑，意思也很明白，特战司令部是不可能从图安嘴里问出什么的，且不说图安是他的心腹手下，不可能出卖他，单单是图安的妻儿都在他手里这一点，就让图安不敢出卖他。

　　“有些人别太得意，纸是包不住火的！”接话的是伊凡队长，他是军人出身，说话自然就比较直了。

　　外加今晚这事着实让人恼火，索恩瓦窥视总统宝座许久，这事人人知道，但是谁能想到这货竟然丧心病狂到，直接围攻总统府来谋害现任总统？

　　总统府是一个国家的最高权力组织，代表着这个国家的形象，所以索恩瓦这么做，不是让东斯拉被其他国家人笑话嘛，窝里斗也就算了，竟然连国家形象都不要了。

　　“我们还好啦，最起码能自扫家门，不像有些人，还得依仗支那狗来看门！”闻言，巴巴耶夫立马出来跟伊凡队长杠上了。

　　他们俩曾经一个是克里姆特战队的副队长，一个是队长，一个是公子哥，一个是老军人，自然有很多不睦之处，容易杠上。

　　外加眼下巴巴耶夫又对肖逸风是恨之入骨，所以就连肖逸风一起骂了。

　　这家伙曾经差点把他吓尿裤子也就算了，现在又来坏他的好事，不仅是让他和他老爸的大计落空，也是让他们损失了不少钱，且不说制造超级战士需要很多钱了，单单是制造超级战士的方子，就是花了大价钱从昆仑派买过来的。

　　再说了，他就骂肖逸风，如何，肖逸风敢在这里打他吗？

　　且不说他身后站着好几百安总局的特工，单单是这里是东斯拉王国这一条，就足可以让肖逸风不敢乱来。

　　在东斯拉境内动东斯拉人，他还想活着走出东斯拉吗？

　　“放肆！”听到这话，最先发飙的是莫加科总统。

　　索恩瓦和巴巴耶夫公然围攻总统府已经让他火冒三丈了，苦于没有证据，他也就没有和他们进行一番口舌之争。

　　结果巴巴耶夫竟然还当着他的面侮辱东斯拉人的大救星，这是当他这个总统是死人吗？

　　肖逸风帮东斯拉人化解了疫病危机，可谓是劳苦功高，所以莫加科总统是绝对不允许有人侮辱他的。

　　人家好心好意来帮忙，结果却被侮辱了，那以后东斯拉人再有事，人家还会来出手相助吗？

　　童小影和唐诫他们也是很想暴走打人。

　　支那狗？恩怨什么的且不说，单单是这个词，就触犯了华夏人的底线，绝对够干一仗的。

　　只不过是因为莫加科总统率先发飙了，所以他们才忍住了，总得给人家总统一点面子，不是吗？

　　“这话是放肆了一点，但也请你们没有证据的话，不要乱泼脏水！既然总统阁下没事了，那咱们就收队吧！”接话的是索恩瓦，对于莫加科总统的发飙，他是一脸不屑。

　　显然是觉得他儿子说的有道理，莫加科斗不过他，就弄一批华夏人过来帮忙，真是没种。

　　当然，他儿子说了这么放肆的话，他还公开挺儿子，也是因为他对肖逸风他们是恨之入骨，这帮家伙接二连三的坏他好事，当真是讨厌的很。

　　“公然谋害总统，在任何国家都是死罪，所以不能拍拍屁股就走吧？”不等索恩瓦和巴巴耶夫挪脚，肖逸风就出声了。

　　他跟童小影他们，也是火气上来了。

　　他本来还在想，要不要帮莫加科总统指正这帮人，毕竟这是人家的家务事，作为一个国际友人，他保住了莫加科总统的性命，已经算是仁至义尽了，不是吗？

　　结果索恩瓦和巴巴耶夫太嚣张了。

　　支那狗？这个词可不是骂人那么简单，因为它包含着历史因素在里面，因此就等同于是把天王的同胞以及祖宗几代都一起骂了。

　　所以他今天必须要让他们为他们的嚣张付出代价。

　　“这里是东斯拉，还轮不到一个境外人指手画脚吧？”索恩瓦不屑一笑，抬脚就要走。

　　莫加科总统和巴德洛夫司令他们听到这话之后，则是抖了抖。

　　他们知道肖逸风肯定是被巴巴耶夫的话激怒了，但是现在没有证据证明这事是索恩瓦他们干的啊，所以肖逸风可不能乱来，索恩瓦势力很大，可不好惹。

　　“是索恩瓦让我这么做的，我老婆和孩子都住在他的城堡里，所以我要是不听他的话，我老婆和孩子都得死……”肖逸风没有答话，而是一抖手，一根银针直入一旁图安的太阳穴，然后图安就开始滔滔不绝了。

　　“图安，你在胡说八道什么？”闻言，巴巴耶夫立马火了，似乎很明白，图安竟然敢出卖他们，虽然他不知道图安为什么会这样，但是这家伙不知道他说这话的后果吗？他老婆和孩子马上就会死！

　　“哼，巴巴耶夫，这里是总统府，容不得你放肆！”伊凡队长争锋相对，他也不知道图安为什么会这样，图安不是索恩瓦的心腹吗，怎么会突然出卖索恩瓦呢？

　　是因为肖逸风的一针？那肖逸风也太神了点吧！

　　他很惊讶，也是喜出望外，图安肯出来指证索恩瓦，那可是一个大突破啊，索恩瓦嚣张不了多久了。

　　“索恩瓦，你还有什么好说的？”巴德洛夫也很激动，这样的大突破，让他意想不到，也是兴奋的不行，他可是忍了索恩瓦团伙好久了，一直找不到蛛丝马迹，眼下终于有突破了。

　　“一个狂徒的胡言乱语，当得了真吗？那我随便找个人来指证总统阁下懦弱无能，是不是也能当真吗？”索恩瓦冷然一笑。

　　心中虽是吃惊，这个天王队长果然不简单，但是他也不是第一天出来混，这样就想扳倒他？有点想当然了吧！

　　只是索恩瓦话音未落，肖逸风又出手了，一抖手，桌上的餐刀出去了，嗖的一声，在索恩瓦的脸上划了一下，然后又回到他手中。


第七百六十五章 惹恼天王队长的下场

　　“你好大的够胆，在东斯拉境内，竟敢伤东斯拉的安总局副局长……”听到索恩瓦一声惨叫，巴巴耶夫立马拔枪，他身后的人也是跟着拔枪。

　　唐诫和伊凡他们也是跟着拔枪，一屋子人当即是分成了两派，互相拿枪指着，气氛一下子凝固到了冰点，很多人连呼吸都不敢太大声，生怕自己一个不留神，打出一点奇怪的声响。

　　常在枪林弹雨里面打滚的人都知道，这个时候哪怕是谁咳嗽一声，都会立马点燃这次大火拼。

　　唐诫和伊凡他们虽然都很想跟索恩瓦他们干一场，但是此刻心里难免发颤。

　　肖逸风当着这么多人的面，就把索恩瓦给伤了，这恐怕不好交代啊！

　　要是说肖逸风拿到了索恩瓦谋害总统的证据，那倒还好说。

　　可是眼下单凭图安的证词，显然是没有说服力的。

　　所以肖逸风伤了索恩瓦，哪怕是莫加科总统出面帮他说情，恐怕也很难把这事压下去。

　　一个境外人跑到东斯拉来，把东斯拉安总局的副局长给打了，那就算人们再感激肖逸风帮忙治疗疫病，再讨厌索恩瓦，恐怕也会站在索恩瓦这一边啊，这叫兄弟阋于墙外御其侮，自己人怎么内讧都没事，绝不对让外人欺负了啊，否则国将不国，不是吗？

　　“今天我要是让你活着走出这间屋子，我这个安总局副局长就不干了！”索恩瓦缓过神来之后，也是一声咆哮。

　　天王队长居然在大庭广众之下对他下手，当他这个东斯拉安总局副局长是假把式吗？要知道，这里可是东斯拉啊！

　　最主要的是，这家伙打他哪里不好，非要打他的脸，这下他的脸上要留一个疤痕了，以后怎么出去见人？

　　这将会成为一种耻辱，陪伴他一辈子，所以他能忍？

　　“千归、阿胶、紫河车、何首乌……这些都能从你的血液里面检查出来，这些都是补血活血的中药，也就是WTT8变种的预防药物。东斯拉的这次疫病治疗和预防，都是我经手的，我还没开始发预防药物呢，你哪来的预防药物？自己找中医配的？的确，你的预防方子和我的不同，是其他中医帮你配的，可是这次疫病的数据全在我这里，除了我之外，不可能有第二个人知道，你是怎么让人配出来的？还是你手里本就有全部数据？换句话说，这次的疫病就是你弄出来的吧，这滴血就是证据！”肖逸风应声了，轻抬手中餐刀，上面染着一滴鲜红。

　　他割索恩瓦一刀，就开始扒这货的皮了，一层一层的扒。

　　惹恼他的下场就是这么严重！

　　至于为什么是割脸，这是他故意的，说成报复也行。

　　“这……”本是气焰嚣张的索恩瓦当即是哑口无言。

　　预防药物是蓝草仙子帮他配的，他是怕自己四处防病毒的时候，自己也染上了，所以就天天在吃预防的药物。

　　只是，肖逸风是怎么知道这些的？

　　关键是，他现在无言以对啊，是啊，中医不只是肖逸风一人，所以也就不是肖逸风一人能配出预防的药物。

　　可是，疫病的数据都在肖逸风那里，他是怎么配出解药的？

　　他找的中医很神？蓝草仙子的确很神，但是在不知道是什么病的情况下，她也不可能配出预防药物来吧！

　　那就只剩下一个解释了，他手里有病毒样本。

　　如此一来，这次的疫病不是他干的，还能是谁？

　　“哈哈，索恩瓦，看你还有什么话好说？”听到这话，唐诫和巴德洛夫他们都是立马欢笑起来。

　　还以为是肖逸风被索恩瓦激怒了，要蛮干了，原来是在取证啊！

　　他们也很惊讶，肖大队长的医术也太高了点吧，没给索恩瓦做任何检查，就知道索恩瓦吃了什么药，否则怎么敢放血取证呢！

　　佩服之余，更多的是惊喜，肖逸风成功指证索恩瓦了啊！

　　就算指证不了这货公然谋害总统，单单是疫病这事，就足可以让索恩瓦上断头台了。

　　“我现在有权保持沉默，我们特种法庭上见吧！”索恩瓦都无言以对了，哪还有话说？

　　于是决定闪人，以他的身份，在没有在正式定罪之前，是不可能被拘留的，最多就是一切行动都得接受监视。

　　所以他完全可以回家，然后找蓝草仙子求救。

　　虽是能暂时脱身，但他心里还是很郁闷啊，先前是恨肖逸风入骨，现在是恨不得吃他的肉、啃他的骨头了，接二连三坏他好事也就算了，竟然还把他送上了断头台，这小子够狠！

　　“我话还没说完呢，你急什么！”不等索恩瓦移步，更狠的来了，肖逸风又是一抖手，又是一把餐刀出去了，直接斩向了索恩瓦的脚。

　　不是要把他的脚斩下来，而是削掉了他的鞋底，只不过，是连同他的脚底肉一起削的。

　　“啊，你他妈的……”索恩瓦又是一声惨叫，同时扑通一声跪那了。

　　“开枪，都给我开枪！”巴巴耶夫也是暴怒，一边举枪，一边高喊。

　　奈何，他的枪刚刚动了下，他就被童小影给缴械了。

　　而他的手下们呢，虽然没有被缴械，但却没有一个人像先前那么坚定的举枪了。

　　他们似乎都很清楚，肖逸风成功指证索恩瓦了，索恩瓦就完了，那他们还会继续给索恩瓦卖命吗？除非他们也想跟着一起完蛋。

　　“你的这滴血里面除了有中药成分之外，还有松油血，中医学上称之为松粉毒，只有箭叶松树散发出来的气味，通过呼吸道融入血液里面之后，才会产生的毒！箭叶松树是稀有物种，全球不超过五千棵，不过它的样子很好看，散发出来的气味也能提神，而且松粉毒不是毒，不会伤人性命！不过呢，刚刚我斩杀你的超级战士的时候，发现他们的血液里面也有松粉毒，并且含量和你血液里的差不多，那是不是说，你和他们曾在有箭叶松树的地方呆过相同多的时间呢？大概有三年之久！”肖逸风说着，手指被他削下来的鞋底，“鞋底很干净，不过细看的话，还是能看到纹路里的稀疏泥土，里面也有松粉毒，很不巧，我观察过那些超级战士的鞋子，上面也有相同的泥土，而且从泥土的新鲜程度基本一致，随便化验一下，都能证明你们刚刚在相同的地方出现过，并且又是在有箭叶松树的地方！”

　　“这……”索恩瓦又是一阵哑然，肖逸风这观察力，惊天地泣鬼神啊，他怎么会撞上一个这么邪乎的对手？

　　“不用这那了，我查过了，整个东斯拉境内，只有格勒谷有七棵箭叶松树，格勒谷是你索恩瓦的避暑山庄！身为安总局副局长，有这么一大票狂徒藏在你的山庄里三年多，你都不知道？更何况你们刚刚还在那里见过！还是说，这批狂徒就是你养的？”巴德洛夫接话了，他打个电话一查，不就知道哪里有箭叶松树了嘛！

　　不光是，伊凡他们也美了，索恩瓦公然围攻总统府、谋害总统的证据也有了啊，天王队长真是猛啊！


第七百六十六章 禁草

　　“天王队长，真有你的！”索恩瓦傻了半天，方才咬牙切齿的说了一句。

　　实在是无言以对啊，的确，他的这批新型超级战士，全是用他格勒谷山庄里面的杀手变来的，那些人都在那里呆了好多年了，以前都是替他干一些背地里的行当，眼下才得以重用，成了超级战士。

　　本还以为这些人从未露过面，也便不曾在东斯拉的安全系统里面留下什么痕迹，那就算今天这事出了什么岔子，人家也无法指证他。

　　哪知肖逸风的洞察力竟是如此的惊天地泣鬼神，单单凭借他的一滴血，就能接二连三的坐实他的罪名。

　　“多谢夸奖！其实从你的血液里还能检测过过量的甲基安非他命，在我们国家，作为安总局副局长，要是敢碰这东西，便是罪加一等，要判重刑的，不知道你们国家是不是这样？”肖逸风眯眼笑到，敢叫他支那狗？那他就让他死无葬身之地，而且都不用亲自动手。

　　“好啊，索恩瓦，身为安总局副局长，你居然吸毒……”听到这话，巴德洛夫和伊凡他们又兴奋了，有抓到一条重大罪证了啊，索恩瓦这下想不死都难了。

　　“你……”而索恩瓦则是两眼一瞪，身子直发抖，气急败坏的样子，估计要不是肖逸风削掉了他的脚底板，他现在上去咬他的心都有。

　　他今天要被这小子给彻底毁了啊！

　　“哼，你们也知道我爸是安总局副局长？对于安总局副局长的审判，应该交给特种法庭，而不是一条支那狗……”见状，巴巴耶夫急忙上去救父，准备搀起他爸就走。

　　他爸可是安总局副局长啊，因此即便是逮捕，也得是特种法院先出逮捕令才行，虽说现在只要莫加科总统给特种法庭打个电话，逮捕令就来了。

　　但是这期间，是没人可以限制她老爸的自由的。

　　只要他把他老爸带回家了，就还有救，毕竟他们还有蓝草仙子这个大靠山啊！

　　“你也没好到哪里去……”肖逸风恼了，还敢叫他支那狗？于是他又是一抖手，一把餐刀出去了，是直奔巴巴耶夫的裤裆，然后就听见巴巴耶夫是一声惨叫，双手紧紧的捂住裤裆，鲜血从手指缝里直喷而出。

　　“呀！”见状，索恩瓦是眼珠子都快瞪出来了，他儿子被废了啊！而唐诫和巴德洛夫他们则是一阵暗爽，肖大队长下手够狠啊！

　　不过收拾这种人，就得狠一点。

　　再者说，只要索恩瓦被打垮了，哪怕肖逸风没有证据证明巴巴耶夫是索恩瓦的团伙，同样犯有叛国罪，也不会有事。

　　且不说莫加科总统了，就算是他们出马，也有足够的能量保证肖逸风不会被追责，甚至连这事都不会传出去。

　　“你的血液里同样含有预防中药和松粉毒，所以你也脱不了干系，至于为什么要割掉你，那是为了方便取证上面的液体，如果我所料不差的话，你昨晚最少和三个女人睡过，这一点最起码可以告你一个聚众乱乐吧？”肖逸风乐到，关于这一点，他直接看巴巴耶夫的脸色就能看得出来。

　　“有这么取证的吗？”索恩瓦高喊一声，巴巴耶夫早已说不出话来了。

　　“的确没有，不过你儿子刚刚有拉着你逃跑的嫌疑，我要是不及时取证，他毁了证据怎么办？”肖逸风笑到，的确没这么取证的，他纯粹是为了收拾巴巴耶夫，如何？

　　“他哪有逃跑？”索恩瓦带着哭腔喊到。

　　“他刚刚不是在逃跑吗？难道是我看错了？”肖逸风扭头看向巴德洛夫司令他们。

　　“你没看错，我们也看到了，他的确是想拉着索恩瓦一起逃跑，你要是不及时制止的话，他们估计就已经跑了，那我们再想取证，恐怕就难了！”巴德洛夫斩钉截铁的说到。

　　不是他吃里扒外，而是今天没有肖逸风的话，莫加科总统就完了，然后东斯拉王国也会跟着陷入混乱。

　　还有就是，肖逸风不帮他取证的话，回头单凭他和伊凡队长，不知道要到哪一年才能找到证据收拾这对父子。

　　所以他怎么会不帮肖逸风说话呢？

　　“虽说这里不是我的国家，但我是在帮你们办案嘛，所以及时制止犯罪和保护犯罪证据，是我的责任！至于对犯罪嫌疑人造成的伤害，我只能说说声抱歉了，不过犯罪嫌疑人也是人，弄伤了他们，我们应该及时给他们救治的，对吧？”肖逸风又对巴德洛夫笑到。

　　“对对对，应该及时救治的，莫加科总统常教导我们，一切要以人为本！”巴德洛夫点了点头，随即招呼伊凡他们，开始救人。

　　说是送索恩瓦他们去抑制，其实就是找个名头扣押他们。

　　毕竟他们还没有拿到特种法庭的逮捕令，是不能随便扣人的。

　　至于有罪没罪都能扣押二十四小时的惯例，在东斯拉是没有的。

　　巴德洛夫很清楚，一定是肖逸风知道这一点，所以给他们出了一个主意，治疗，说白了，就是一种变相的扣押。

　　因为在这个时候，索恩瓦可以拒绝治疗，但他儿子是绝对无法拒绝治疗的。

　　“记住，无论把他们关在哪，都要贴上这张字条，否则他们会被人救走的！”肖逸风又把伊凡队长叫过来，然后递给了他一张字条，上面写了两个字：禁草。

　　是他刚刚临时用红酒写的，目的就是为了置索恩瓦父子于死地，不允许有人来救他们。

　　先前他便知道是一个华夏修仙者在帮这对父子，眼下又看到了这对父子吃过什么中药，如此一来，以他的见闻，就不难猜到是谁帮这对父子了。

　　助纣为虐，实非修行中人应该做的，只因那货不是在华夏境内祸害，肖逸风也便不准备追责，留个字条，让那货识趣离开便好。

　　而且他敢肯定，那货看到字条之后，就会乖乖走人。

　　“这是什么东西？”伊凡队长接过字条之后，不禁呆了呆，身为克里姆特战队的队长，他是认识汉字的，因此也便知道这两个字是什么字。

　　只是不知道这两个字是啥意思，更不明白为什么肖逸风会说，只要在关押索恩瓦父子的地方贴上这张字条，他们就不会被人救走！

　　肖逸风真是越来越神了，让他捉摸不透。

　　但他又不敢问，只得是问巴德洛夫。

　　“禁草？我也不懂，嗨，让你贴你就贴，哪来那么多废话！”巴德洛夫托腮少许，最终放弃了思考，因为实在是捉摸不透啊！

　　不过现在对于肖逸风的指令，他是习惯性的不折不扣的执行了，懒得问理由了，因为这家伙实在是太靠谱了。


第七百六十七章 陪小师妹找男人！

　　多尔格鲁基市，东郊别墅区。

　　这一带都是东斯拉风格的城堡式别墅，每一栋别墅上面都有一个大烟囱。

　　没办法，东斯拉地处严寒地带，一年有八个月都是气温零下的节奏，家里没个壁炉，还能活吗？

　　眼下已是夜半时分，因此家家屋顶上的烟囱都在冒烟，很显然，家家都在供暖了啊，否则晚上咋睡？

　　唯有一栋靠北的别墅，是冷清清的。

　　照理说，位置越靠北，越是寒冷，因为冷空气多是从北边来的啊！

　　可是这家居然不少壁炉。

　　烧不起？咋可能，买得起这里的别墅，会用不起小小的壁炉？

　　只因这屋的主人根本不怕冷。

　　因为这里就是索恩瓦给蓝草仙子安排的住处，虽说蓝草仙子总是神龙见首不见尾，但只要她在多尔格鲁基市逗留，都会在这栋别墅里面。

　　眼下屋里虽然没有生炉子，但却亮着火，显然，蓝草仙子在啊！

　　不但是她自己，今晚她还迎来了两个客人，那便是百合仙子和云蝶仙子。

　　这两人是追着肖逸风来了，到了多尔格鲁基之后，以百合仙子的道行，自然不难发现，蓝草仙子在这里了，云蝶仙子道行差点，是发现不了的。

　　既是发现二师姐在这，她们俩肯定要拜会一下了。

　　“六师姐说你在这，我一开始还不信呢，没想到你真在这里修行啊，二师姐，你怎么选了这么个地方啊，冷就算了，还没啥风景！”云蝶仙子在蓝草仙子的别墅里面溜达，这别墅虽是建在东斯拉，但却是按照华夏的风格来装修的，外面和其它别墅没什么两样，但里面却是古色古香，很雅致。

　　“这才好啊，要不然怎么叫苦修呢！”蓝草仙子一边给两个师妹倒酒，一边笑问，“你们俩这是干嘛来了？”

　　“嗨，别提了，陪小师妹找男人！”应声的是百合仙子，师姐妹在一起，难免喜欢开玩笑。

　　“什么啊，六师姐，我明明是来找他报仇的好不好？”听到这话，蓝草仙子是噗嗤一声笑，而云蝶仙子则是急了，小脸通红。

　　她跟百合仙子说了，她要再跟肖逸风打一场，至于打架的目的，她却没说，要不然师父没气到，就先被六师姐给气到了，不是吗？

　　因为她尊肖逸风一声道兄，也是把六师姐的辈分给拉下来了啊！

　　“这事没什么好害羞的，我和你六师姐都是过来人，不会笑话你的！”蓝草仙子应声笑到，“不知是哪家的公子哥，如此好福气啊，竟然被我们漂亮的小师妹看上了？”

　　“老酒鬼的徒弟！”百合仙子笑着答话，这几天她一直在琢磨，要是这事能成，倒不失为一件美事。

　　恩师孤月仙子是昆仑派可谓是唯我独尊的存在，而酒剑仙在蜀山剑派也是一枝独秀的存在，这两人的爱徒要是喜结良缘了，绝对算是修行界的一大盛事，说不定连昆仑派和蜀山剑派的千年恩怨都能瞬间化解。

　　只是百合仙子在孤月仙子跟前说话的分量远不如蓝草仙子，所以她琢磨着，干脆把这事告诉蓝草仙子，让她去恩师孤月仙子那里说道说道，看看这事能不能成。

　　“哟，那还真是郎才女貌啊，我听说那酒剑仙的弟子不但医术惊人，道行也是十分了得，配小师妹应该是没问题了！”蓝草仙子煞有其事，其实肖逸风的本事，她还用听说嘛，前两天刚见识过，一出手就坏了她马仔的好事。

　　“哎呀，事情不是你们想象的那样的，我是上次跟他切磋，没有料到他竟然能打出剑火了，输了一筹，所以这次找师父借了金钟罩，来打他一顿的！”云蝶仙子的脸都红到耳根了，这都哪跟哪啊，她一个小姑娘家，哪能经得起人家这么开玩笑！

　　不过这些话倒是总能让她想起那一吻，肖逸风那个登徒子，自从被他强吻了一下之后，她现在只要一听到他的名字，心就会扑扑跳，真是讨厌死了。

　　“哇，竟然找师父借了金钟罩，你这是想打死人啊！”听到这话，百合仙子依旧是笑弯了腰，但是蓝草仙子则是嘴上欢笑，心里一痛。

　　她也曾找孤月仙子借过金钟罩，但是无论她怎么求，孤月仙子都不肯借。

　　眼下却借给了小师妹。

　　师父一直比较疼小师妹，这一点她早就知道，只是她有些担心，她现在外面游历修行，就是为了学有所成，回去和各位师姐妹一起争夺孤月仙子衣钵的继承权，虽然她很努力，可怕就怕，就算她表现的再出色，师父恐怕还是会把衣钵传给小师妹啊！

　　当真是表现再好，也抵不过师父的偏爱，很不甘心，不是吗？

　　“不理你们了，就知道取笑人！”云蝶仙子红着脸跑开了。

　　“六师妹，你和小师妹且坐一会儿，我去去就来！”少许，见门外来了一人，蓝草仙子冲百合仙子笑了笑，然后迎了出去。

　　来的是索恩瓦的人，她得去见见啊，看看是不是索恩瓦又给她送上门好东西来了。

　　这种事自然不能给六师妹和小师妹看到了，否则好东西不得分她们一些？

　　“仙子，大事不好，索恩瓦副局长和巴巴耶夫公子都被莫加科总统抓了，还请仙子务必出手搭救！”让蓝草仙子失望了，来者不是送好东西，而是求救。

　　“知道了！”蓝草仙子冷哼一声，然后破空去了。

　　虽是有些小郁闷，但是这两人出事了，她得去救一下啊，否则以后谁帮她找修炼用的药材？

　　不是找不到马仔，而是像索恩瓦和巴巴耶夫的好马仔难找啊！

　　且说索恩瓦和巴巴耶夫，都是被关押在了特战司令部的牢房里。

　　为了不让他们俩被人救走，巴德洛夫调集了大队人马，把守在司令部周围，当然，还贴上了肖逸风送的那张字条。

　　对此，索恩瓦和巴巴耶夫都是很不屑，蓝草仙子要来救他们，就凭外面那些人也能挡得住？

　　至于字条，他们更是不屑了，一张字条就能吓退蓝草仙子？别开玩笑了！即便是肖逸风亲自站在这里，也摆不平蓝草仙子吧，更何况是这小子的一张字条了。

　　所以他们都还是蛮乐观的，坚信不用等到天亮，他们俩就能从这里走出来。

　　只是有一点让他们很不满，也是很气恼。

　　肖逸风和巴德洛夫他们，说是给他们治疗，其实哪是治疗啊，无非就是用纱布包扎了一下而已，他这伤势，包扎一下倒是行了，可是他儿子那伤，是包扎一下就能解决问题的吗？

　　索恩瓦很清楚，说好的治疗只不过是缓兵之计而已，巴德洛夫从特种法庭拿来逮捕令之后，就不再说治疗的事儿了，直接就把他们父子俩关到这里来了。

　　真是过分！

　　所以他已经决定，等蓝草仙子把他们父子俩救出去之后，他就开始疯狂报复这些人，一定要让他们血债血偿。

　　“仙子？哎呀，您总算来了！”索恩瓦正在暗暗咬牙呢，蓝草仙子出现了，这让他是欣喜不已。


第七百六十八章 太神了

　　“真够没用的，给你们弄了那么多新型超级战士，你们还是落得如此下场，哎！”这里虽是重兵把守，但是蓝草仙子想进来还是如入无人之境的，而且她还可以在别人毫无察觉之下，将索恩瓦和巴巴耶夫带出来。

　　以她的道行，都不需要用多大劲，直接耍点障眼法就能解决问题。

　　“都怪那个天王队长，那小子实在是可怕的很！”索恩瓦和巴巴耶夫都很兴奋，但是一说到肖逸风，他们俩无不是咬牙切齿。

　　“废话少说，走吧！”蓝草仙子懒得听索恩瓦诉苦，因为她很清楚，酒剑仙的爱徒，岂是索恩瓦所能对付的？

　　可就在她一抬手，准备破掉牢房大门的时候，她呆住了，因为她看到了那张字条。

　　“怎么了，仙子？”索恩瓦和巴巴耶夫跟着愣了愣，不明白这张字条有什么好看的，至于让蓝草仙子呆了这么久。

　　“哼！”可是很快，让索恩瓦和巴巴耶夫郁闷不已的事情就发生了，蓝草仙子刚刚还说要带他们出去呢，现在却是一摆衣袖，走了。

　　“仙子，仙子，你怎么走了啊？”这让索恩瓦和巴巴耶夫都是一阵莫名，不禁低喊着，不能喊的太大声了，外面全是巴德洛夫的人呢！

　　蓝草仙子没有应声，径直走了。

　　索恩瓦他们看不懂这个字条的意思，她还能看不出来吗？

　　禁草，不是指一种禁忌的草本植物，而是要拆开来读，禁和草。

　　看那两个字，龙飞凤舞，苍劲有力，好似剑招，蓝草仙子不难猜到，这是肖逸风写的。

　　肖逸风提到了草字，毫无疑问，这小子知道她的存在了。

　　然后又加了一个禁字，显然是在提醒她，别忘了修行界的禁忌。

　　早在多年前，见山下文明飞速发展，修行界就定了一个规矩，那就是可以借助山下的科技，以及因科技而富裕起来的人，来修行，但是有禁忌，不可滥杀无辜，不可暴露修行界的存在，尤其不能干涉一国政治，这是禁忌中的禁忌。

　　因为政治会引发战争，造成生灵涂炭，这是正派修行中人最不愿意看到的。

　　蓝草仙子眼下是在帮索恩瓦谋取总统宝座，无疑就是在干涉东斯拉的政治。

　　所以要是肖逸风把这事说出去，哪怕只是告诉昆仑派，蓝草仙子都有不小的麻烦，逐出师门都有可能的。

　　因此蓝草仙子还敢继续救索恩瓦吗？

　　不过她心中窝火，肖逸风算个什么东西，居然敢恐吓她！

　　酒剑仙的徒弟就了不起吗？若是论资排辈，酒剑仙都算是她的晚辈。

　　这小子还真是欠教训呢！

　　于是她决定了，要让这小子为这张字条付出代价。

　　直接去收拾他？显然不能，虽说酒剑仙是她的晚辈，但是真打起来，她师父孤月仙子都不一定是那老酒鬼的对手，更何况是她？

　　所以她不能直接去收拾那老酒鬼的徒弟，免得惹恼了那老酒鬼。

　　但是眼下就有一个好机会，不用她亲自出手，就能让肖逸风尝到苦头，甚至是丧命。

　　那就是小师妹云蝶仙子不是带了金钟罩来，要跟肖逸风切磋嘛！

　　她完全可以在小师妹那里下点功夫，然后让小师妹去把肖逸风干掉啊！

　　到时候她不仅能消了心头之气，还能让小师妹吃不了兜着走。

　　重伤或者杀了老酒鬼的徒弟，小师妹还能活命吗？就算能活命，恐怕也会因为给昆仑派带来了巨大灾难，而不再受恩师孤月仙子重视了吧！

　　瞬间就少了一个争夺恩师衣钵的强劲对手，所以说，此计真可谓是一举两得啊！

　　“仙子……这娘们真不够义气！”蓝草仙子一脸阴笑的走了，这让索恩瓦和巴巴耶夫是郁闷不已。

　　蓝草仙子不救他们，那他们就死定了啊，所以他们也不再讨好蓝草仙子了，而是直接开骂了，都是快死的人了，还怕得罪她吗？

　　“莫非是被这张字条吓的？”索恩瓦牙齿都快咬碎了，他可是一直把蓝草仙子当菩萨一样供着啊，结果这货都到牢房门口了，而且明明都说了要带他们走了，结果却是扭头就跑，当真是气人。

　　也是让人想不通！

　　他们看到了，蓝草仙子是看到这张字条之后才跑了。

　　这张字条到底有什么魔力，竟然能把无所不能的蓝草仙子给吓跑。

　　不就是肖逸风写的两个字嘛，这就能吓跑蓝草仙子？那个天王队长还能再神点吗？随便写两个字就能把这么厉害的角色给吓跑！

　　不光是他们俩，巴德洛夫他们也是一阵诧愕。

　　蓝草仙子进来的时候，是悄然无声，没人发现。

　　但当她现身在索恩瓦牢房门口的时候，监控室那边就有所发觉了。

　　当即电联巴德洛夫司令。

　　这可把巴德洛夫吓出了一身冷汗，今晚特战司令部可谓是重兵把守，这都有人能闯的进去？

　　要知道，那可是特战司令部的牢房啊！

　　好像从他接手那里以来，除了天王队长之外，还没人能从这里把人捞出去过吧？

　　莫非来的是一个和天王队长差不多厉害的对手？

　　那他们可就惨了，要是让来者把索恩瓦和巴巴耶夫给救走了，那他们就不可能有办法再把这两人给抓回来了。

　　那回头怎么跟东斯拉人民交代啊，这里可是特战司令部啊，竟然还能让这么重要的两个罪犯跑了，那到底是特战司令部无能，还是特战司令部故意放走他们的？

　　问题肯定是一大堆！

　　可是不等巴德洛夫亲率大队人马来围堵，监控室那边就来话了，说来者没有救人，直接扭头走了。

　　这不禁让巴德洛夫又是一阵莫名，来者不是救索恩瓦父子的，也不是杀索恩瓦父子的，那跑来做什么，拿特战司令部牢房当菜市场闲逛呢？

　　监控室那边为了给司令大人一个交代，急忙分析了一下监控视频，结果发现是来者看到那张字条了，然后就跑了。

　　这话让巴德洛夫不禁是卧槽一声，先前肖逸风给他字条的时候，他虽是很相信肖逸风，但也难免纳闷，一张字条就能吓退劫狱者？怎么想也想不透其中的玄机啊！

　　可是眼下，这事似乎是真的啊，而且来者看上去还蛮强大，不声不响的就到了索恩瓦狱门前，因此想要带走索恩瓦，并非难事啊！

　　结果看到肖逸风的字条之后，真的是撒腿就跑啊！

　　所以他这个特战司令也忍不住爆粗口了啊，天王队长也太神了点吧，随便留两个字在那，就能吓跑这么牛的对手！


第七百六十九章 美人怒

　　且说肖老大，从总统府回到疾病预防中心之后，他便开始坐在办公室打坐了，没什么大事需要他出手了啊！

　　东斯拉的病患都已经处理过来了，至于其它治疗和分派预防药物，叶心和苏妞她们在做呢！

　　而小师妹和唐诫他们，则是在隔壁屋里数钱玩，这次帮东斯拉人摆平了疫病，他们给酬金的时候，并没有吝啬，想必这也是跟肖逸风帮他们解决了大麻烦有关。

　　不但给了治疗费和药钱，他们还给了不少好东西，都堆在隔壁屋子里呢，唐诫他们几个正在把玩。

　　除了药材之外，其它东西对于肖老大来说，吸引力都不大。

　　因此他吩咐了唐诫他们几句之后，就来这边静静呆着了。

　　让他们把钱整理出来，回头给梁城方面，一来是协助梁城恢复生产建设，再者便是给病患家庭送去一些温暖。

　　至于那些好酒和好东西，带回滨湖发一发好了。

　　肖老大正在调理内息呢，夜深了，他喜欢做这项运动。

　　突然，一道七彩真气如箭一般，破窗而入。

　　“哈，跟了这么多天，终于肯露面了？那我就陪你玩玩，好让这夜色不那么寂寥！”一看到七彩真气，肖逸风自然就知道是谁来了，于是破窗而出，迎了出去。

　　“讨厌鬼，今日一战，日后再不相见，免得师姐们总说姑奶奶对你有意思！”来的正是云蝶仙子。

　　一直在等肖逸风得空呢，今晚他算是得空了，那她能不来？都等了好几天了，再等下来，她头发都快被六师姐气白了，老说她跟肖逸风有一腿，这谁受得了？

　　当然，她这么及时的来找肖逸风切磋，也有这方面的因素。

　　早点结束和肖逸风的恩怨，以后两人老死不相往来，到时候看六师姐她们还能怎么起哄！

　　还有就是，二师姐蓝草仙子给她配了一副大补药，说是吃了之后，会将体内真气最大程度的逼出来，因此就算不用金钟罩，也照样能赢肖逸风。

　　这让她是喜出望外！

　　二师姐是配药高手，这一点天下皆知，所以二师姐的话，她是深信不疑的。

　　如此甚好，她有双重保证能赢肖逸风了，自然开心了。

　　而且那小子上次就是靠嗑药赢她的，这次她也嗑药，好让他知道，不只是他一个人有大补药吃。

　　“不要跑了，这里差不多了！”出来之后，两人就一直向西窜，肖逸风明白，云蝶仙子是想找个没人的地方跟他打。

　　眼下都出了多尔格鲁基市区了，西边乃一片雪地，可以打了啊！

　　至于云蝶仙子为什么还要跟他打，他也能猜出一二，这丫头跟童小影一样，好胜心那么强，上次却被他打败了，岂会甘心？

　　“打之前，我有一事要说明！”云蝶仙子落了下来，粉裙猎猎，好似雪地里盛开的一朵粉玫瑰。

　　“说吧，师妹！”肖逸风也落了下来，背手笑到。

　　“就是师妹这事，你也知道的，若是论资排辈，本仙子乃华阳子之师叔，而华阳子跟你师父是一辈的……喂，本仙子这么说，不是输了不认账啊，只是希望你能通融一下，在有人的情况下，不要叫本仙子师妹，免得本仙子回去被师父骂！”云蝶仙子气鼓鼓的说到，肖逸风这是哪壶不开提哪壶，她能不生气吗？当然，生气的主要原因还是一看到他，就想起他上次强吻她的情形，因此她说起话来，也便显得有点哆嗦，有些絮叨，“当然，本仙子也不是让你无条件答应这些，咱俩再打一场吧，要是本仙子赢了，你就答应本仙子，如何？”

　　“就是有人的情况下，不能叫你师妹？那没人的情况下，还是可以叫的，对吧？那行，你先叫我一声师兄来听听！”肖逸风乐到，他还以为小丫头找他，是上次输了不服气呢，哪知竟是这些道道。

　　这也的确是一件头疼的事情，不过他无所谓啊，反正是他占了便宜。

　　“你……你这么说，那本仙子就当是你答应了啊，那咱俩开打吧！”云蝶仙子被呛了一下，现在四下无人，因此就算是遵照她所说，她也应该喊肖逸风师兄，可是眼下的重点是这个吗？明明是切磋好吧，肖逸风却想着这个，当真是鸡同鸭讲，气死人了！

　　“等一下，急什么啊！”云蝶仙子都摆开架势了，但却被肖逸风打断了。

　　“非要我先叫你一声师兄才肯打？那好，师兄，行了吧，可以打了吧？”云蝶仙子一下子就毛了，没人的时候，她是愿意叫他师兄的，所以他急个什么劲啊！

　　“不是啦，我是想问，你是不是在来之前，吃了北海冰魄？”肖逸风乐到，他哪有云蝶仙子说的那么得瑟，非要她先叫他一声师兄才肯打！

　　“你怎么知道？”这话不禁让云蝶仙子愣了愣，原来她误会肖逸风了，心里的火气一下子消了不少。

　　“看你的脸色就知道了，红的像猴屁股一样……虽说你吃的分量不多，但那东西不是直接拿来吃的，要融入灵丹之中才能吃，否则是能在短时间内将你体内的真元逼到极致之境，但也会损耗你的筋脉，乃至丹田！”肖老大是学医出身的啊，所以谁有没有嗑药，他还能看不出来？

　　“要你管，只要能打赢你就行！别废话了，咱们打吧！”云蝶仙子先是一惊，北海冰魄不能直接吃？那二师姐还给她吃？

　　好在二师姐给她吃的不多，应该不会有大事，其实她不知道，是蓝草仙子舍不得给她吃太多，那玩意很值钱的。

　　她之所以这么看得开，一来是信任蓝草仙子，觉得二师姐应该不会害她。

　　再者就是，被肖逸风的话给气到了，她的脸红的像猴屁股？这么形容女孩子的脸，当真是气人。

　　还有就是，她脸红不单单是因为吃了北海冰魄，也是因为一看到他，就会想起那惊世一吻。

　　所以明明是他犯的错，他反倒说她的脸红的像猴屁股，她能不气？

　　因此话音一落，她便出手了，更是直接亮出了金钟罩。

　　双管齐下，尽快结束战斗，然后她再也不要看到这个总会令她小心肝扑扑跳的家伙了。

　　“昆仑钟？哈哈，师妹，你又是吃药，又是神兵的，这是要置师兄于死地啊！”肖逸风认得金钟罩，此物乃昆仑八宝之一，又名昆仑钟，随便敲一下，响声就能震彻整个昆仑山，可见威力之大。


第七百七十章 小丫头皮肤不错嘛

　　说打就打！

　　云蝶仙子先是抛出了金钟罩，随即一双玉手捏指成诀，不断比划着。

　　顿时间，那刚入半空的金钟罩便是发出嗡的一声巨响。

　　如水起浪四散而出，因为肖逸风就在金钟罩下面，因此他受到的影响最大。

　　汹涌的气浪如炮弹连番轰炸一般，不但是震的他的风衣猎猎作响，更是将他四周的雪地震的抖个不停。

　　上面的积雪跟着腾空而起，那阵势，好似肖逸风脚下瞬间发生了大雪崩一般。

　　但是肖逸风却是一动不动，任凭四周风雪交加。

　　“看你能扛多久！”见状，云蝶仙子再次发力，一抖手，她的贴身法宝冰虹破空而起，直奔肖逸风去了。

　　“师妹，别怪我没提醒你，你这般发力，冰魄的药性会让你吐血的！”又是金钟罩，又是冰虹，肖逸风自然不可能再用强悍的肉身来抗了，不是扛不住，而是要耗费太多真元。

　　于是他一抖手，紫霄宝剑破空而来，然后铮的一声悬停到跟前。

　　随着他右手的捏指成诀，同时斜着向下一指。

　　紫霄宝剑当即是旋转不休，剑气轰然而出，然后化为剑火。

　　紫红剑火如紫龙一般在他身体四周盘转，所到之处，冰雪消退。

　　同时也是怦然一声，将云蝶仙子的冰虹逼退了回去。

　　“九阳真火阵？哈，几天不见，你的道行又有大精进啊！”云蝶仙子也不示弱，不再是用冰虹直冲肖逸风，而是改为用冰虹不断敲打金钟罩。

　　那昆仑山的稀世宝物立马是声响如雷，震得整个大地都在颤动，估计后方的多尔格鲁基市人会以为地震来了。

　　当当当的响声，催动的气浪亦是大胜先前，不断压迫着肖逸风的剑气真火阵。

　　至于肖逸风说的吐血，云蝶仙子并没有放在心上，她只求快点打赢肖逸风，然后让他以后当着人前不会再喊她师妹，免得这事传到她师父耳朵里，她日子难过。

　　“要不这样好了，我答应你，以后当着人面就不叫你师妹，你不要再打了，否则你恐怕就要……”见云蝶仙子的攻势是越来越猛，肖逸风不禁有些担心。

　　一来是为云蝶仙子担心，怕她用力过猛，一会伤了丹田，伤了丹田也便是伤了根基啊！

　　再者便是，他一直在防御，是不想伤害云蝶仙子，同时也是想通过这种防御训练来巩固自己的修为。

　　但是他向来不是一个喜欢被动挨打的人，因此他怕云蝶仙子这么越斗越凶，会被他的斗志给勾起来，然后情不自禁的反守为攻了。

　　到时候伤了她且不说，要是再把她的金钟罩给毁了，那她回去怎么交差啊，很显然，这玩意是她借来的。

　　“少废话！”这话让云蝶仙子是一脸气愤。

　　本就在纳闷了，不但带了金钟罩过来，还吃了冰魄，这都没能轻松拿下肖逸风？

　　这小子的道行高出她这么多？亏师父和师姐们都说她是修行奇才呢，跟他比起来，她就是渣渣啊！

　　结果肖逸风还在这个时候鄙视她，她如何不怒？

　　他这话是什么意思，是要让她吗？

　　她云蝶仙子什么时候别人让了？即便是输，那也得是输的有志气，不是吗？

　　这样想着，她便继续发力，觉得一定要把肖逸风打趴下，免得他小瞧人。

　　这一用力，她的体内真元也便耗得差不多了，顿觉小腹一痛，然后话音未落，便是噗的一声，一口鲜红吐了出来。

　　“看吧，不听师兄的话，吃苦在眼下啊，你说你这不是浪费师兄的药嘛！”见状，肖逸风急忙收了宝剑，然后一个纵身。

　　不等云蝶仙子扑通倒地，他便一把将她扶住，随即来了一个公主抱，抱着她破空而去。

　　至于她的金钟罩和冰虹，则是被他收入了储物袋，免得丢在这里，被东斯拉人当成废铁给回收了。

　　丹田受损，真气外泄，云蝶仙子此刻便是虚的厉害，浑身发冷。

　　而肖逸风则是因为修炼出了剑火，乃至即便是在这么寒冷的环境下，依旧是身如火炉。

　　因此云蝶仙子躺在他怀里，便觉无限温暖。

　　让她瞬间追忆起了小时候，师父她老人家总是抱着她的情形，那个时候她虽是不更事，但有一点却记得很清楚，那就是那股暖到她心窝的温暖。

　　恰如此刻，在她觉得很冷的时候，肖逸风的暖意是直袭她心窝。

　　让她即便清楚，这是那个讨厌鬼的怀里，她应该挣脱才对，因为他不但很讨厌，刚刚又是让她倍感受挫，连金钟罩都借来了，而且还吃了师姐给的冰魄，但还是打不过他，真是气人。

　　但她依旧是情不自禁的紧紧窝进他怀里，去感受那种特别的温暖，然后她就沉沉的睡过去了。

　　“不能睡啊，你这个淘气鬼，你要是睡过去了，不但会浪费师兄的药，师兄还得给你扎针呢，真是麻烦！”肖逸风哪知道小丫头的心思，见云蝶仙子没了动静，他又是加快了步伐，直奔疾病预防中心。

　　好在他在这里有一个单独的房间，否则让人看到他抱着一个姑娘进来了，估计立马会引起大围观。

　　肖逸风是直接把她抱进浴室的，熟练的放水，加药草，然后她慢慢将她放入了水中。

　　倘若云蝶仙子此刻是醒着的，那她肯定会被肖逸风的潇洒动作惊呆的。

　　因为肖逸风是一手抱着她，一手挑选药材，挑了数十种药材，都是随手抓一下，就能精确分量，同时手指一碾，药材碎了。

　　那速度，那飘逸，是姑娘估计都无法抗拒。

　　照理说，有些药材要熬汤来喝，但是现在时间来不及，他要是不迅速护住她的丹田，她的道行最起码要倒退一半不止。

　　将她放入水中之后，他左手捏指成诀，对着浴缸一指，当即便有紫红真火如光一般，倾泻到水面上。

　　浴缸里的水瞬间就沸腾了，咕噜噜的煮着药材。

　　他的右手同时一拉，将她的衣服粉色裙子扯烂了，只剩一件水粉色的肚兜。

　　然后一抖手，八根银针齐出，同时插在了她身上。

　　随即，他的右手还没闲着，也是捏指成诀，点在她的小腹之上，将他的真气注入她的体内，好快点将她体内的寒气逼出来。

　　这么做，既是快速治疗，也是为了让她体内的寒气快速散发，在她身子四周形成冰气护罩，免得沸腾的热水烫伤她的皮肤。

　　“嗯，小丫头皮肤不错嘛！”一番忙碌之后，肖老大方才有了闲心，这才发现，云蝶仙子的皮肤真白，是个美人痞子。


第七百七十一章 又在用医术占便宜呢？

　　“什么情况？”肖老大房门外，听见里面不时的传来阵阵呻吟声，而且是舒服的呻吟声，唐诫和三炮哥他们都是一脸贼笑。

　　“小点声，要是被肖老大发现了，哥打爆你的头！”吴胖子拍了一下唐诫的脑袋，也是竖着耳朵在那听呢。

　　大家无不是觉得，一定是肖老大发现，东斯拉的小妹妹个子高挑、皮白肉嫩，所以一时间情难自控，勾搭了一个回来。

　　毕竟东斯拉姑娘的美貌在国际上都是出了名的，金发碧眼的尤物，而以肖老大的个人魅力，勾搭一个回来，那绝对是轻松加愉快啊！

　　哥几个都觉得，肖老大是很牛，但肖老大也是人啊，而且还是一个热血方刚的青年，因此折腾这事实在是太正常不过了。

　　不过大家也很好奇，肖老大到底勾搭了一个多美的人儿回来？因此大家都在外面听着。

　　只是他们都知道，肖老大耳朵很灵，所以他们要是发出声音的话，肯定会被他听到的，到时候他要是嫌他们破坏了他的兴致，那他们就死定了，让他们绕着多尔格鲁基市跑个十圈八圈的都说不定，这大冷天的，谁受得了这个啊！

　　“你们在干嘛？”而且哥几个也明白，这事不能让小师妹知道，否则一来是，小师妹会伤心，再者说，以小师妹的性子，必然会进去坏事。只可惜，尽管他们聚众来偷听的时候，避开了小师妹，但还是被小师妹发现了。

　　“没什么，随便晃晃啊！”唐诫应声，随即对三炮使了一个眼色，意思很明白，一定不能让小师妹坏了肖老大的好事。

　　“是啊，夜色漫漫，挺无聊的，要不我们出去喝酒吧，小师妹？我请客，今晚大家放开喝！”为了肖老大的幸福，三炮哥决定拼了。

　　“这么好？那要不要叫肖老大？”小师妹一脸狐疑的看着三炮。

　　“肖老大还没回来，一会等他回来了，他要是想喝酒的话，自然会去找我们！”应声的是唐诫。

　　可是他话音刚落，后方的房间里便再次传来舒服的呻吟声。

　　“什么声音？”小师妹二话没说，直接破门进去了。

　　想不通啊，也是十分恼火，她天天跟在师兄后面，可谓是啥都愿意干，师兄还用出去找野女人？

　　就算师兄对她没啥兴趣，这里不还有叶心、苏妞和晴媚儿嘛，至于要胡搞瞎搞？

　　“小师妹……”见状，唐诫他们都是急忙捂脸，心中感慨，完了，小师妹又要跟肖老大起冲突了，这个时候进去，明摆着是要惹肖老大生气的嘛，所以尽管他们能理解小师妹的心情，也觉得她就这么进去了，很不理智，因此他们都没有跟着进去，免得一起挨骂。

　　“师兄，师兄，你还好吧？”不过很快，大家都听到了小师妹关切的声音。

　　“小师妹，什么情况？”听上去像是肖老大出事了啊，于是大家都是急忙要冲进去。

　　不能理解啊，这能出啥事？以肖老大的体格，估计就算里面有十个八个金发美女，出事的也不是他吧！

　　“不要进来，全部退出去！”不等唐诫他们进去，童小影便高喊一声。

　　她本是想进去给肖老大当头一棒的，搞什么，就算家花没有野花香，那也不用在人家疾病预防中心办公室里面这么放肆吧，被人家知道了，他的名节还要不要了？

　　但是进去之后，她方才知道自己误会师兄了。

　　原来师兄是在救人。

　　若是平时，看到师兄救的是一个漂亮姑娘，而且还把人家衣服撕成那样，他肯定会吃干醋，又在用医术占便宜呢？

　　但是此刻，她没有这样说，因为师兄为了救这个姑娘，已经耗尽了体内真气，真坐在一旁无力的抽烟呢！

　　她是学过医术的，因此看到浴缸里的情形，她便知道，一定是师兄为了保住那姑娘的性命，所以才这么拼的。

　　不过浴缸的情形不能被唐诫他们看到，否则他们恐怕要流鼻血。

　　“一会等水温退了，你就把她捞起来，换身干净衣裳，让她好好睡一觉！”肖老大深吸一口烟，随即慢慢站起身来，“我先去休息一会儿！”

　　“救人是很重要，但也不能这么拼吧！”童小影是满脸心疼，一来是，发现自己误会了他，心里蛮内疚的，瞎想什么呢，师兄是那种招花惹草的人吗？再者就是，浴缸里的那个姑娘她认识啊，师兄好像蛮看重这个姑娘的，让她默默的打翻了不少醋坛子。

　　“你也知道，修行是一件很不容易的事情，所以我要是不卖点力，她这一身修为就所剩无几了！”肖老大摸了摸小丫头的脑袋，然后就笑着出去了。

　　“就你心慈，也不人家说你一声好！”童小影撇了撇，看了看肖逸风，又看了看浴缸里的云蝶仙子，脸上满是不快，这个小妞怎么又到师兄这里来占便宜了，当真是阴魂不散啊！

　　“你们几个在这干什么，外面都不用警戒的吗？要是被人钻了空子，哥就罚你们绕着这严冬之城跑个十圈！”肖老大已经在门口了，看到唐诫他们几个站在那里傻笑，他不禁苦笑一声。

　　“是是是，这就去，这就去！”唐诫他们立马作鸟兽散。

　　且说百合仙子和蓝草仙子，云蝶仙子离开后，她们就一直坐在别墅里面品茶，同时坐等云蝶仙子凯旋的消息。

　　因为在她们俩看来，云蝶仙子吃过冰魄了，而且又有金钟罩在手，打赢肖逸风应该不成问题。

　　所以她们俩就不要过去观战了，免得回头肖逸风输了，说她们是人多势众。

　　当然，她们之所以没跟过去，主要还是因为云蝶仙子不让。

　　几个小时过去了，见云蝶仙子还没回来，百合仙子不禁开始担心起来。

　　但蓝草仙子依旧是气定神闲，尽管她也是惊讶，如此双管齐下，云蝶仙子还不是肖逸风的对手呢？那这个老酒鬼的徒弟还真是不简单啊！

　　不过没关系，不管那边的战况如何，对她来说，都会是好消息。

　　起初她的想法是，要是云蝶仙子技高一筹，那冰魄会让她越战越凶，最后就算不是干掉肖逸风，也是要将他打成重伤才罢手。

　　到时候老酒鬼必然会找云蝶仙子的麻烦！

　　那对她蓝草仙子来说，就是既报复了肖逸风，也趁机打压了一下云蝶仙子这个跟她抢恩师衣钵的强劲对手，得罪了老酒鬼，给恩师带来无尽的麻烦，云蝶仙子恐怕再难得到恩师的宠爱了吧？

　　倘若肖逸风真的道行过人，云蝶仙子都武装成这样了，还是斗不过他，那她蓝草仙子还是赢家。

　　因为如果云蝶仙子斗不过肖逸风的话，冰魄还是会让她越战越勇，乃至自毁丹田，到时候不死也残废。

　　恩师孤月仙子也不是省油的灯啊，所以云蝶仙子被老酒鬼的爱徒打成这样，她老人家肯定会找肖逸风的麻烦。

　　而小师妹呢，则是丹田受损，道行尽失，再也不是昆仑山的奇仙子，自然也就没什么资格与她争夺恩师衣钵了。

　　依旧是一举两得，不是吗？

　　“不行，我得去看看！”少许，百合仙子按捺不住了，两个年轻人斗的不可开交的话，会出事的，年轻人火气大嘛！

　　“好，我陪你去！”蓝草仙子假惺惺，其实她是想看看，到底是哪个版本的一举两得。


第七百七十二章 非要撕烂人家衣裳吗

　　“啊，是谁给本仙子换的衣裳？”夜半时分，病床上，云蝶仙子苏醒了，且说精神不错，起初是纳闷，她记得她不是在跟肖逸风打架吗，怎么就躺到病床上来了？没打得过，然后被送医院来了？

　　倒是有可能，因为她清晰的记得，在她还有意识的最后一刻，她丹田是一阵剧痛。

　　只是，醒来的时候为什么衣服被换了？是谁帮她换的？别是个男的吧，那她以后还怎么见人？

　　“吵什么吵，姑奶奶换的，一句谢谢都没有就算了，还在这叫唤，再叫姑奶奶把你扔出去，信不信？”童小影进来了，她奉命照顾这丫头，当然得尽职了，那可是肖老大的命令啊！

　　只是她总是担心肖老大的情况，因此总是不断去他那边看看。

　　“哦，那能把我的裙子还给我吗？我不太习惯穿这种衣服！”云蝶仙子冲童小影友善一笑，且不说病人服，就算是都市人的时髦衣裳，她也穿不惯，她是在山里长大的啊！

　　“拿去，早就帮你烘干了！”童小影从一旁的柜子里取出云蝶仙子的粉色裙子，扔了过去。

　　“多谢……啊，怎么烂掉了？”云蝶仙子急忙开始美美的换衣服，她还是比较喜欢这种裙子，不过很快，她就看到裙子烂了，当即是一阵哀嚎，要是裙摆烂了倒还好，可是烂的是胸口部位啊，这还咋穿。

　　“撕烂的呗！”童小影白了云蝶仙子一眼，显然还在为肖逸风为了救云蝶仙子、耗尽真元的事情生气。

　　“你撕的？”云蝶仙子蹙眉，意思很明白，你给人家换衣服的时候就不能温柔点吗？

　　“隔壁那位，为了救你，他差点连性命都搭上了！”童小影说着，扭头就走，同时是扑通一声关上了门。

　　“啊……”云蝶仙子当即是瞪圆一双美目。

　　既是惊讶，衣服是童小影帮她换的，但是裙子却是肖逸风撕烂的，真是想不到啊，还以为衣服不是哪个男的换的，她就守身如玉成功了呢，哪知里面还是没守住。

　　要是平时，一听说有男的撕烂了她的衣裳，那她百分百会杀他灭口，免得以后没脸见人。

　　但是这一刻，她虽是生气，但却没有暴走。

　　因为童小影已经说了啊，肖逸风为了救她，险些连性命都搭上了。

　　对于这话，她是相信的，因为她明明记得自己昏迷之前，丹田一阵剧痛，快要死的感觉，但是现在却又是活蹦乱跳，而且丹田之中暖暖的。

　　她是修行中人，也便明白，一旦丹田受损，想要恢复如初，是要付出很大代价的。

　　因此要真是肖逸风出手救了她，那他肯定没少吃亏。

　　她接二连三的给他添麻烦，他却豁出去了救她，她还能去杀他灭口吗？

　　她能明白丹田受损不是轻易能好的，自然也就明白，肖逸风保住了她的丹田，也就相当于是保住了她的修为，对于修行中人来说，救人修为如同是救人一命啊，因为修行中人大多是把修为看的比小命还重要的。

　　拼死拼活就是为了修为精进那么一点点，孰轻孰重，可想而知。

　　想到这里，她不禁下床，决定去隔壁看看肖逸风咋样了。

　　至于撕衣服这事，回头等他好了再找他理论，救人归救人，非要撕烂人家衣裳吗，不知道女孩子的衣服是不能随便撕的啊！

　　“哟，这么快就醒了？”隔壁屋，肖老大正在那一边打坐，一边炼丹呢，刚刚给云蝶仙子护丹田的时候，的确有点伤，不过他会炼丹啊，用心炼几颗吃一下便能恢复如初。倒是看到云蝶仙子好起来了，他颇有成就感，刚刚救她的时候，虽是有些急，手忙脚乱的，但是效果看上去还不错嘛！

　　“是啊，你呢，还好吧？”云蝶仙子是个好强的人，因此尽管她很想说声谢谢，但是一时间却不知怎么说出口。

　　“没什么！桌上有酒，想喝的自己倒！”肖逸风摆了摆手，他又没准备让人家说谢谢，他救人从来都不为这两个字。

　　“多大的人了，衣服上居然还有口水！”云蝶仙子没有去倒酒，而是坐到了肖逸风对面。

　　虽是不好意思直抒胸臆，但她还是在不断打量着肖逸风，看看他有没有事，要是有事的话，她必然会内疚的。

　　看了一通，她便发现他胸口上的印迹了，不禁是噗嗤一声笑。

　　“考，这是你先前在我怀里留下的好吧！”肖老大立马反驳，搞什么，他会流口水？明明是她流的好吧！

　　“啊……”听到这话，云蝶仙子又是啊了一声，她先前在他怀里呆过？开什么玩笑！

　　但是心中刹那间就回忆起了那种温暖，她蜷缩在一个人的怀里，感受到的温暖，恰似小时候师父她老人家给她的温暖，是那么的让人迷恋。

　　当时她是昏迷状态，因此刚刚醒来的时候，也便没想起这一段。

　　现在经肖逸风这么一说，她就想起来了，是的，她有印象，她当时想挣脱来着，但是那种熟悉的温暖当真是让人迷恋，以至于她不但没有挣脱，反倒是紧紧的窝进了他怀里。

　　“啊什么啊，回头帮我洗风衣啊！”肖老大哪知小丫头在发什么呆，于是没好气的说到。

　　他刚刚一直忙于调理内息，也便没顾得上身上的印迹，现在想想，当真是得洗掉呢，否则回头被人看到了，多尴尬啊，堂堂天王队长身上居然有口水。

　　“哦！”云蝶仙子下意识的应了一声，这个时候别说是让她给他洗风衣了，估计让她洗内衣，她都不会拒绝，彻底醉了啊！

　　“肖逸风，把我师妹交出来，否则本仙子平了你这里！”肖逸风正和云蝶仙子在这里柔情蜜意呢，外面出事了，百合仙子和蓝草仙子找过来了，两人是一直顺着云蝶仙子的气息找过来的。

　　一见云蝶仙子在这里，百合仙子当即觉得，应该是肖逸风抓了云蝶仙子，因为这里是肖逸风在东斯拉的地盘啊，要是云蝶仙子打赢了的话，怎么会呆在这里？

　　虽是很吃惊，云蝶仙子不但带了金钟罩，还吃了冰魄，这都打不过肖逸风，反倒被抓了？

　　但她眼下也想不了这么多了，只想把云蝶仙子救出来，她们俩关系好啊！

　　上来就叫阵，看似鲁莽，实则是情深所致，她觉得云蝶仙子三番两次挑战肖逸风，眼下更是带了金钟罩过来，可谓是咄咄逼人，不好说有没有惹恼肖逸风，年轻人火气大啊！

　　若是肖逸风真被惹烦了，那云蝶仙子就危险了，所以百合仙子情急之下，只得是一上来就叫阵了。

　　而蓝草仙子呢，看似是跟着来叫阵的，其实是在偷着乐，那两人打着打着都打到疾病预防中心来了？那会不会是两败俱伤，所以两个都在住院呢？如此当真是正合她意啊，两边都解恨！


第七百七十三章 这两个小鬼还真是有趣

　　百合仙子和蓝草仙子在疾病预防中心门口这么一叫阵，自然一下子惊动不少人。

　　首先做出反应的就是唐诫他们，肖老大先前还在骂他们，就知道四处瞎晃悠，要是警戒工作没做好，回头就罚他们绕着多尔格鲁基市跑十圈，所以他们敢懈怠吗？

　　他们都很清楚，不是肖老大很苛刻，而是警戒很重要，否则万一有人杀进来了，东斯拉方面做的怎么样，那是他们的事情，有天王的地方，要是被人钻了空子，脸往哪搁啊！

　　因此百合仙子和蓝草仙子一出现，兄弟们的大狙就全部出动了，个个都是迅速进入了事先找好的狙击阵地，开始瞄着百合仙子和蓝草仙子，似乎只要她们稍有过激动作，他们就会毫不犹豫的开枪。

　　然后便是巴德洛夫和伊凡队长他们，虽是知道天王很厉害，但他们一直都有派重兵把守这里，巴德洛夫和伊凡队长也是不断的过来视察。

　　一来是出于对贵宾的尊重，保护贵宾不被打扰，再者就是，他们都是搞特战出身的，很明白肖逸风帮他们搞定了索恩瓦集团，必定是瞬间在东斯拉境内竖起大把敌人，然后很容易遭到那些敌人的围攻和暗杀。

　　肖逸风可是为了东斯拉境内的安定和莫加科总统的生命安全，才得罪这群畜生的，所以他们哪能让他和他的队伍遭受围攻或暗袭？

　　所以一看到百合仙子和蓝草仙子上来就是叫阵肖逸风，他们立马紧张起来，防暴警察如山一般呼啸而出，后面跟着十几条特种装甲车，更有大把特战队员从四周的窗户里伸出枪头来。

　　就连莫加科总统收到消息之后，都是立马做出批示，一定要保护好天王队长和队员的安全，有需要的时候，可以随时申请调集军队进城。

　　尤其是看到蓝草仙子之后，巴德洛夫和伊凡队长都是火大的很，他们在监控视频里面见过这娘们啊，先前准备来救索恩瓦父子，结果被肖逸风的一张字条给吓跑了。

　　因此他们都以为她此番是找了帮手过来对付肖逸风。

　　敢这么明目张胆的报复他们东斯拉人的朋友，真当他们东斯拉人好欺负不成？

　　所以巴德洛夫就一直在打电话，各种调集力量。

　　顷刻功夫，疾病预防中心四周便是黑压压的一片，远处的公园和广场上，还有空降师的弟兄在急速降落，然后如水一般的呼啸而来。

　　“好大阵仗啊！”见状，蓝草仙子不禁笑到。

　　“怕什么，要是那小子不把小师妹交出来，来再多人，我都是照杀不误！”百合仙子冷哼一声，这些人看似兵强马壮，但在她面前，都是蝼蚁一般的存在，随便抖抖手，就能让他们倒下去一大片。

　　“那是必须的！”蓝草仙子煞有其事的随声附和，她巴不得百合仙子大开杀戒，到时候生灵涂炭，那就不但是肖逸风和小师妹要倒霉，百合仙子也会倒霉，瞬间又少了一个跟她抢师父衣钵的人，不是吗？

　　“肖逸风，给本仙子滚出来，别以为你是老酒鬼的徒弟，就可以胡作非为！”百合仙子又是一声叫阵，声响如雷，震得整个疾病预防中心都是摇摇欲坠。

　　“老巫婆，速速束手就擒，否则我们就开枪了！”巴德洛夫应声，他嗓门没那么大，只能用大喇叭了。

　　“放肆……”仙子们最讨厌别人喊她们老巫婆了，年纪是大了点，但也不至于被人这般侮辱吧，于是蓝草仙子决定率先挑起战火，好勾动百合仙子大开杀戒。

　　“二师姐，六师姐，不要冲动！”不等蓝草仙子出手，云蝶仙子出来了，如同彩蝶一般破窗而出，然后翩翩落到她们跟前。

　　“小师妹？你还好吧？”一看到云蝶仙子，百合仙子是喜极而泣，嘴上这么问，其实她心里清楚，小师妹应该没事，从她刚刚一跃而出那一下就能看出来。

　　只是，她怎么换了一身这样的衣裳？

　　蓝草仙子也是假装出一脸关切的神情，但是心里则是好笑，小师妹平安无事，那来这里住院的应该就是肖逸风了。

　　虽说她不是很明白，既然住院的是肖逸风，那小师妹为什么还能呆在这里，没有被肖逸风的手下追着打？

　　但是也好，小师妹伤了老酒鬼的徒弟，接下来有好戏看了。

　　“本来有事，现在没事了！”云蝶仙子笑了笑，随即蹙眉问蓝草仙子，“二师姐，冰魄是不是不能直接吃的啊，我吃完之后，还没打赢肖逸风呢，自己丹田就破了，要不是他医术高的话，我现在恐怕就成废人了！”

　　“啊，怎么会这样？”闻言，百合仙子也是一阵蹙眉，她不懂医术，也不知道这个啊！

　　不过一听说肖逸风和小师妹没打成，而且小师妹现在也没事了，她心里倒是一阵释然，否则她也明白，这两人任何一人有了好歹，都会在修行界掀起轩然大波。

　　“我也不清楚啊，我看了这么多年药书，没见到哪本上面有说这玩意不能直接吃的啊！”蓝草仙子故作无辜状，心里则是咯噔一声，卧槽，两人都没事？那哪还有好戏看！

　　听小师妹这话的意思，虽然故事是按照她预想的发展了，一方赢了，然后另一方半死不活，哪知那个肖逸风竟是如此厉害，小师妹丹田破了，他都能让她恢复如初，真是邪门了。

　　“总之，人家此番算是救了我的性命，你们俩身为的师姐，不进去说声谢谢也就算了，竟然还在这里叫板，有点不应该了吧？”云蝶仙子环抱双手，开始为肖逸风鸣不平。

　　人家是为了救她，耗尽了体内真元，否则这两人在外面叫阵，他估计早握剑杀出来了，他那臭脾气，她现在也是了解一二了。

　　“对对对，你说的有理，我们这就进去！”闻言，百合仙子不禁笑到，一来是小师妹说的在理，再者，她这个过来人又看出来了，此番打架，小师妹和肖逸风的感情又是增进了不少啊，这两个小鬼还真是有趣，每打一次都会擦出火花来，看来昆仑派和蜀山剑派的这段姻缘是上苍注定、躲不掉了啊！

　　“那个什么，六师姐，你陪小师妹进去吧，我还有事，先行一步！”百合仙子很乐意进去，但是蓝草仙子就不乐意了。

　　一来是计划落空，心里很气愤，再者便是，肖逸风有她小辫子在手啊，眼下很可能有抓了她一条小辫子，那就是冰魄的事情。

　　所以她要是进去了，还不得被肖逸风牵着鼻子走？否则肖逸风随时都能弄臭她啊！


第七百七十四章 小心你二师姐

　　对于蓝草仙子的临阵退缩，百合仙子和云蝶仙子都是极力反对。

　　她们三人之中，属她资历最老，她要是临阵脱逃了，让肖逸风怎么想？

　　蓝草仙子都不屑于进来说声谢谢，让个小的进来，这也太没诚意了，不是吗？

　　蓝草仙子拗不过，只得是跟着进去了。

　　她不愿意进去，主要是不想被肖逸风牵着鼻子走，毕竟若是论资排辈，她还是肖逸风师父的长辈，被一个徒孙辈的人牵着鼻子走，多难为情啊！

　　而她之所以又愿意进去了，一来是拗不过百合仙子和云蝶仙子，怕就这样执意走了，会引起她们俩对她的猜忌。

　　再者就是，她要是不进去的话，算是不给肖逸风面子，那肖逸风会不会乱说呢，比如说把她掺和东斯拉内政，以及故意让云蝶仙子直接吃冰魄的事情都抖了出来，那她回山之后，必定会被孤月仙子骂个狗血淋头的，到时候就别想跟其他师姐妹一起争孤月仙子衣钵了，要坐冷板凳了啊！

　　所以她决定进去服个软、示个好，虽是难为情，但是没办法啊，一步走差，偷鸡不成蚀把米，只能认个怂了。

　　“肖道友年纪轻轻便如此道行，当真是闻名不如见面啊！”进去之后，蓝草仙子还是稳得住的，开玩笑，孤月仙子座下二弟子，昆仑山出了名的药师。

　　“蓝草仙子客气了！”肖逸风起身，熟练的泡茶，一壶四杯，给了云蝶仙子她们三人一人一杯，自己径自端起一杯来喝。

　　“我这个小师妹性情顽劣，得罪之处，还望肖道友见谅！”蓝草仙子呵呵笑着，心里则是诧愕，这个肖逸风比她想象中的厉害啊，不但老练，而且修为极高，帮云蝶仙子护住了丹田，眼下不但没有面色煞白的躺在床上，反倒是悠闲自得。

　　“是啊，此番若非肖道友，她的小命恐怕就没了，而我和二师姐没上来道声谢也就罢了，还在肖道友门前闹事，实在是不应该，百合仙子在此赔罪了！”见二师姐说了半天，也没说到正题，既没道歉，也没感谢，百合仙子按捺不住了，上前便是躬身拱手。

　　“嗯，此番是我们小家子气了，还望肖道友不要往心里去！”蓝草仙子这才跟着弯腰道歉，先前实在是拉不下脸，不过她是老江湖，她知道，她此番不但是要认怂，还得堵肖逸风的嘴，因此起身之后，她便一抖手，亮出一颗雪域参王，递给了肖逸风，“早闻肖道友医术惊人，救死扶伤无数，希望这个能帮肖道友救更多的人！”

　　“蓝草仙子谬赞了，我救的都是普通人，所以这东西恐怕用不上！”肖老大婉拒了，收这娘们东西？他可不想欠她人情。

　　“肖道友见外了，普通吃不了，你可以自己吃啊，你好好的，那些患者才有希望，不是吗？”蓝草仙子开启了拍马屁模式，尽管拍的时候，心里很郁闷，她这样的大长辈，居然要拍一个小晚辈的马屁，当真是不爽啊！

　　“是啊，你就收下吧，不要辜负了我师姐的一番美意！”云蝶仙子上来了，接过雪域参王，然后塞到了肖逸风的手里。

　　“你送……那我就收了！”蓝草仙子送，肖逸风不想收，但是云蝶仙子送，他还是愿意笑纳的，因为这丫头没啥心眼。

　　而且雪域参王的确是好东西，在别的修行者手中，可能只是一剂补药，但他这里，便是炼制极品地丹的好东西。

　　“是啊，大家都是自己人，就别见外了！”只是这话在百合仙子听来，就是别有意味，二师姐送，肖逸风不要，结果小师妹来送，肖逸风就要了，这里面的深意，还真是惹人醉呢！

　　云蝶仙子也是小心肝扑扑跳，不只是被肖逸风的反应惊到了，也是被六师姐的神情惊到了，搞什么嘛，只是送东西而已，小脸蛋一下子就红了。

　　“既然找到小师妹了，那我们就不多打扰肖道友了，后会有期！”而这一切在蓝草仙子看来，都是那么的刺眼。

　　她害这两人不成，反倒是撮合了他们俩，她能不郁闷吗？

　　再者就是，要是小师妹真跟肖逸风好上了，那便是化解了昆仑派和蜀山剑派的千年恩怨，日后孤月仙子传衣钵的时候，必定会传给她。

　　所以看到这些，蓝草仙子能爽了？

　　反正已经送了参王堵了肖逸风的嘴，那她就没有必要继续呆在这里看着别人甜蜜，然后自己偷偷抹眼泪了。

　　“后会有期！”这话让百合仙子和云蝶仙子都不禁愣了愣，大家才打开话匣子呢，怎么就后会有期了？但是她们俩还是蛮给蓝草仙子面子的，毕竟她是二师姐嘛！

　　“不送！”肖逸风也是一拱手，少许，他又不禁笑到，“我能再和云蝶仙子说两句吗？”

　　“当然可以了，我们在外面等她！”应声的百合仙子，人家两个小鬼难舍难分，要说悄悄话，她们岂能拦着？

　　到时候蓝草仙子心中咕咚一声，肖逸风这小子，该不是收了她的好处，还要揭发她吧？

　　“你还有什么想说的？”云蝶仙子也是纳闷，肖逸风还要跟她说几句？该不会真像六师姐说的那样，他喜欢上她了吧？

　　倘若是先前，她肯定不会给肖逸风说悄悄话的机会，但是现在，她是十分乐意的，他要是真喜欢上她了，那她就给他一个追她的机会好了，谁让她能在他怀里找到那种熟悉的温暖呢！

　　“小心你二师姐！”肖逸风笑到，他本来不想多事的，但是见云蝶仙子太过单纯，估计很容易着了蓝草仙子的道，因此他觉得他还是提醒她一句吧，免得以后没人来找他打架。

　　和她打架，还是蛮爽的。

　　“啊，哦！”云蝶仙子先是一呆，还以为肖逸风会说他喜欢她呢，哪知不是，自作多情了，很尴尬，不是吗？同时也是有些失落，哪个女孩不希望被人喜欢呢？

　　“一会你出去的时候，她必然会问你我跟你说了什么，你就说那是我们俩之间的秘密就行了，免得她起疑心！”肖逸风继续笑到。

　　“神神秘秘的……好了，我知道了，回见！”云蝶仙子大气的摆了摆手，然后就走了。

　　心里则是纳闷，小心二师姐？二师姐要害她？不至于吧，她们昆仑七仙女的关系向来不错的！


第七百七十五章 回头多关注她一下吧

　　“他跟你说了什么啊，看把你美的！”果然不出肖逸风所料，云蝶仙子一出来，蓝草仙子就煞有其事的笑问，其实她是怕肖逸风揭发她，所以迫不及待的想知道肖逸风跟小师妹说了啥。

　　“他说了，那是我跟她之间的秘密，不能跟任何人说！”云蝶仙子大大方方的答话，但心里却是一颤，果然被肖逸风说中了，看来二师姐的确有问题啊！

　　肖逸风先前说冰魄不能直接吃的时候，她就有所疑虑了，肖逸风是医者，二师姐也是，而且两人都很出色，那肖逸风知道的事情，二师姐不可能不知道啊，可她还是让她生吃了冰魄，当真是险些要了她的性命啊！

　　虽然她不知道二师姐为什么要这么做，她们可是这么多年的好姐妹啊！

　　不过她觉得她还是听肖逸风的话吧，以后防着点二师姐。

　　毕竟肖逸风是不大可能会害她的，否则他没必要拼死救她啊，反正给她吃冰魄的又不是他。

　　再者说，二师姐此刻的神态就大有问题，二师姐本就不是一个喜欢八卦的人，眼下却比速来八卦的六师姐还心急肖逸风说了什么。

　　还有就是，她哪只眼睛看到她美了？她明明是一脸郁闷好吧，还以为肖逸风是要跟她说点悄悄话呢，哪知一点也看不出他喜欢她的样子，亏她还自作多情、小激动半天。

　　“是是是，是你们的秘密，那我们不问了，好吧，只待回去告诉师父她老人家，让她老人家坐等老酒鬼来提亲！”八卦仙子百合仙子应声了，她是笑弯了腰，打心里为小师妹高兴。

　　“什么啊，这是没影的事情，师姐，你回去之后可不能乱说啊，否则我跟你绝交！”云蝶仙子追着百合仙子去了。

　　而蓝草仙子则是慢步跟在后面，看似是在苦笑两个师妹打闹，其实是在思量，可不能让肖逸风成为她争夺孤月仙子衣钵的绊脚石啊，看来得想想办法才行。

　　翌日清晨，肖逸风便带着唐诫他们离开了东斯拉，准备回滨湖了。

　　途中，他准备绕道梁城，给他们送去一些钱财，帮助他们接下来的生产建设。

　　旭日东升之时，他们便进了梁城境内。

　　这让莫加科总统和巴德洛夫司令他们很忧伤，因为他们坐着直升飞机来追，想送一送肖逸风，都没能如愿。

　　但是梁城百姓却是一片欢腾，天王的车队刚刚出现在梁城郊外，城里就像是喜迎新年一样，爆竹声声、锣鼓喧天。

　　这不禁让肖逸风蹙眉，什么情况？

　　难道今天是梁城百姓的什么节日？

　　不会这么凑巧吧，那他可以考虑在这里逗留片刻，与他们共享佳节，他喜欢这些传统节日。

　　于是他就让唐诫和三炮下去打探一下情况，车队则是改为缓慢前行。

　　童小影和叶心她们也都是好奇的很呢，一个个将小脑袋伸到车窗外面，观察着城里的情形。

　　女孩子都喜欢热闹啊，所以这里今天要是什么节，那她们肯定会要求在这里逗留片刻，好让她们去街上溜达溜达，吃一点地方美食、买一些小玩意，回去送送人，多美啊！

　　“老大，看到他们的标语了，好像是欢迎你的！”不到一会儿，唐诫和三炮就颠颠的回来了。

　　“欢迎我？搞什么，把那个夏乘龙给我叫过来！”肖逸风呆了呆，然后急忙左手举拳，叫停了车队。

　　且不说天王是秘密部队，单单是他个人，就不喜欢做这种高调的事情。

　　再说了，大清早的把老百姓都弄到街上来，不怕被老百姓骂啊！

　　梁城市长被他弄掉了，眼下新市长应该还没来，所以城里估计还是特战司令部在暂管，也就是夏乘龙在负责。

　　所以毫无疑问，要是这事是夏乘龙组织的，夏乘龙必然要挨骂了啊！

　　因此听到这话之后，夏甜甜就下车了，开始给她哥打电话。

　　她能理解，她哥定是认为，肖逸风此番帮梁城解除了疫病危机，可谓是梁城的大恩人，所以天王车队回家的时候，路过梁城的话，梁城的百姓应该搞个仪式送一下。

　　可是肖老大不喜欢这一套啊，她哥如此擅作主张，肯定是要挨批的。

　　再者就是，她哥是怎么知道天王会在今早路过梁城？

　　几天不见，这家伙本事见长，消息够灵通的啊！可是这可能要把她害苦啊，说不定童小影他们会以为是她走漏了风声，不是吗？

　　“肖老大，肖老大……”还用夏甜甜打电话叫夏乘龙吗？一看到天王的车队，夏乘龙就以百步穿杨的速度过来，连妹妹的电话都来不及接，是直接冲到了肖逸风的车前，气喘吁吁的解释着，“这事不是我组织的，是梁城百姓自发组织的！”

　　“胡扯，他们怎么会知道我今天要来？”肖逸风瞪了夏乘龙一眼。

　　“不是他们知道你今天要来，而是他们天天都在等着呢……说来也怪我，上次有个城里的百姓问我，说肖医生还会回来吗？我当时没多想，就点头了，说你应该还会来，因为你说过要把帮东斯拉人治病赚到的钱，拿给梁城人恢复建设，不是吗？哪知一听到这话，那个百姓都在到处传播了，说你还会回来，这一传十、十传百的，拦都拦不住，于是城里的人每天都是一大早就起来，轮流在四个城门上看着……”夏乘龙气喘吁吁的解释着。

　　他能不知道肖逸风的性格吗？所以他敢组织这种事，不想混了除非。

　　“那看来我们不能进城了！”肖逸风说着，摆了摆手，示意让唐诫他们把车上的钱财卸载一部分，让夏乘龙带回梁城分发。

　　而他们，则是要绕道走了。

　　不是他诚心让梁城人民失望，而是他很清楚，一旦进城了，估计会被老百姓的热情所牵绊，倘若有一位年迈的老奶奶端着一碗糖水来，让他喝下，他能不喝吗？对什么人都可以冷酷，唯独不能对老人和孩子冷酷。

　　那么问题来了，他接了一个人的谢礼，其他人肯定会蜂拥而来。

　　城里百姓的好意，他能明白，也心领了，但他真心不想给他们添麻烦。

　　“老大……”卸下部分财物之后，车队便绕城走了，从北边直接绕到南边，然后直奔滨湖而去。

　　梁城里面的鞭炮还在响，同时伴着阵阵欢呼声，想必是有很多人都已经领到肖逸风带来的资助了。

　　但是有一人却是出了南城门，还在追着车队，于是童小影不禁轻喊了肖逸风一声。

　　“还是不要停车了，回头多关注她一下吧！”肖老大看了看倒车镜，发现还在追着车队的正是古丽雅，一身干净的校服，马尾辫随着她的跑动，左右摇摆着。

　　但他还是不想让车队停下来，一来是，一旦停了，估计还会有人追出来，再者就是，古丽雅说他是天使，这让他压力很大，他不想让她活在童话里，免得长不大，所以还是别让她送别了。

　　回去之后把她列入天王档案好了，关注一下她的成长，在适当的时候给她一些帮助。


第七百七十六章 我今晚保证把你们服侍好

　　天王的车队行进速度多快啊，所以岂是古丽雅能够追得上的？

　　不过这丫头倒是心诚，硬是追了十几里路，后来实在是跑不动了，这才停了下来，双手杵着膝盖，弯腰大口喘息着，脸上早已是香汗如雨。

　　虽是累着了，但她还好，毕竟是一个年轻小姑娘，有的是活力。

　　可怜了她奶奶，孙女在前面追肖逸风，她老人家则是在后面追孙女，毕竟梁城不同于别的地方，从这里出来，外面便是茫茫戈壁，且不说马贼什么的了，单单是戈壁滩上的毒蝎子什么的，就很人受不了，所以她老人家担心孙女儿。

　　“奶奶，你怎么追来了！”回头一看，见奶奶气喘吁吁的追了上来，古丽雅急忙折了回去，一把将奶奶扶住了。

　　“还不是担心你嘛，你这孩子……既然你说他是天使，那天使是你能追到的吗？”奶奶慈祥的抚摸着古丽雅的马尾辫。

　　“其实我就是想跟他说声谢谢！”没有跟天使哥哥来一场面对面的送别，古丽雅有些失落。

　　天使哥哥不但治好了她奶奶，还救过她，而且还悄悄留给了她一大笔钱，此等恩重，她岂能一点表示没有？

　　“你只要心里念着他的好，他会感觉到的，他是天使嘛！”奶奶笑着安慰孙女。

　　“嗯，奶奶，我已经决定了，我要报考湖香大学！”古丽雅点了点头，她已经调查过了，肖逸风是湖香大学护理系的学生，所以她决定去那里读大学，这样就可以见到天使哥哥了。

　　“嗯，你开心就好，真主安拉会保佑你实现愿望的！”奶奶和颜善目的说到。

　　“天使哥哥，一定要等我哦！”古丽雅这才扭头，看向车队远去的方向，茫茫戈壁滩尽头，仿似有着她从此以后牵绊的对象。

　　黄昏时分，肖逸风他们便回到滨湖了。

　　不是他们速度慢，而是不赶时间，他们也就慢慢悠悠了，中途还停下来吃了一个午饭。

　　本还以为到了滨湖之后，大家可以美美的睡上一觉，明天再看看天王总部这边都积攒了哪些大任务。

　　毕竟魏老头没打电话来，估计也就没什么要紧事需要天王出马，因此大家可以休息一下的。

　　哪知车队刚刚抵达临时总部门口，大家就看到那张讨厌的面孔了。

　　一身黑色皮衣、戴着黑色大墨镜的魏老头，又开着他那辆堪比装甲车的改装军车来了，就停在天王总部门口呢！

　　“肖老大，您一路辛苦！”天王的车队刚刚停稳，魏老头就颠颠的过来了，亲自给肖逸风开车门。

　　“别闹，您是联络官，论资排辈的话，算是我的上级，所以您这么做，叫我怎么担待得起啊，所以你还是赶紧说事吧？”肖逸风下车了，嘴上说担待不起，但却享受着魏老头给他开门，反正这老头一天到晚都没啥运动量，权当是让他活动一下筋骨好了。

　　“这叫什么话，我虽是联络官，但无非就是个名头，您可是实权队长啊！”魏老头打哈哈。

　　“再废话，这月就没零花钱了啊！”童小影上来插话，意思很明白，魏老头要是还绕弯子的话，回头兄弟们劫富济贫的时候，就不会给他留点了。

　　“一个好消息，一个坏消息，肖老大想先听哪个？”魏老头立马开始说正题，但他废话多，所以还在话题门口溜达呢！

　　“再不说事儿，下月零花钱也没了！”应声的还是童小影，魏老头废话的时候，肖老大一般都是不搭理他的。

　　“好消息就是，你们这次不但解决了梁城的疫病问题，还帮了东斯拉好几个大忙，所以上面很高兴，决定奖励你们五百万……”魏老头开门见山了，再废话下月零花钱都没了，这还了得。

　　“切……”只是魏老头话音未落，童小影和唐诫他们都一起朝他竖起了中指，意思很明白，五百万？天王会在乎这点小钱？随便在天王的小金库里面拔一根腿毛，也比这个粗啊！

　　“这五百万不是经费哦，是专门给你们吃喝玩乐的！”魏老头急忙追加解释，免得兄弟们又说上面没诚意，其实这次上面的确很开心，因为东斯拉的莫加科总统都打了好几个电话过来了，感谢华夏友人为他们的国家稳定做出的巨大贡献，愿东斯拉人和华夏人永远是朋友。

　　“这还差不多……”童小影他们这才喜笑颜开，随即挑眉问到，“那坏消息呢？”

　　“坏消息就是那个大不列颠国的贝丽莎公主又来了，说是有事想求肖老大帮忙，至于是什么事，她说她只肯跟肖老大说，怪怪的，我个人觉得应该不是啥好事！”魏老头咂舌说到。

　　“既然觉得可能不是什么好事，那就不见呗，这有啥了……不对，你不会又答应人家，说肖老大会见她吧？”童小影先是不屑一笑，刚走了一个云蝶仙子，又来了一个贝丽莎公主，这尼玛还要不要她跟师兄好好过了？

　　不过很快她就反应过来了，这不算什么大事啊，为什么魏老头说是坏消息呢！

　　所以肯定又是魏老头充大头蒜，拍着胸脯跟那个漂亮公主说，等肖老大一回来就安排他们俩见面。

　　“那个什么，人家是代表不列颠皇室过来的，不好直接拒绝的啊！”魏老头开始给自己找理由，其实就是他拍着胸脯跟人家保证的，开玩笑，当着人家漂亮公主的面，他岂能说这事要先问过肖老大才好决定，那岂不是显得他这个联络官很没权力？

　　“师兄，这老鬼老是这样，你这次肯不能再依着他，否则他肯定会继续给你到处惹事！”童小影气急，凑到肖老大身边，高声说到。

　　“这样好了，兄弟们这次东斯拉之行，可谓是辛苦的很，今晚就让魏老头服侍哥几个吃饭、泡脚和按摩好了，要是服侍的不好，他自己惹来的事就自己摆平！”肖老大应声笑到，然后便转身朝春风堂去了。

　　“我看行！”闻言，唐诫他们立马开始摩拳擦掌，不错啊，又开始拿魏老头当魏公公来使唤了。

　　“别啊，肖老大，他们这几个家伙的脚都好臭的！”魏老头则是立马哭了，不是他不愿意服侍天王弟兄，只是有些东西可以服侍，比如是吃饭喝酒什么，按摩也可以啦，但是洗脚……太倒胃口了。

　　“你说什么？”应声的是唐诫他们，“魏公公”这个时候还敢挤兑他们，信不信他们晚上虐死他？

　　“没什么，没什么，哥几个放心好了，我今晚保证把你们服侍好！”魏老头哭丧着脸，早知道就不在漂亮公主面前耍威风了。


第七百七十七章 牵手的感觉

　　“我说你们几个，照顾一下病人行不行？”第二天一大早，贝丽莎公主就来了春风堂，时值初冬，她穿了一件银白色的风衣，下身则是牛仔裤、小马靴，有点小清新，就是那一头金色的波浪发，让她媚气依旧。

　　据童小影他们反应，昨晚魏老头表现不错啊，就连吴胖子的臭脚都乖乖洗了，于是肖老大就给了他这个面子，让他通知贝丽莎公主过来。

　　当然，肖老大作此决定，也是因为他跟贝丽莎本就是朋友，朋友有难，他就算不帮忙，肯定也得指点一二的。

　　两人在阁楼里面对面而坐，久别重逢心意醉，一时间有些无言，于是肖逸风开始主动调节气氛，冲着门外喊到。

　　都一晚上过去了，李倩她们几个还沉浸在分享礼品的喜悦之中。

　　这次出门实习，叶心她们去了，李倩她们没去，因此叶心她们回来的时候，都有给李倩她们买好吃的、好玩的，显然是为了弥补李倩她们的遗憾。

　　还别说，出门实习还是有效果的。

　　梁城和东斯拉一役，叶心和苏妞她们都是成熟了不少，不再像以前一样，出门回来光是路上的见闻就能絮叨上几天，这次她们很淡然，一大早起来就在前院接待前来求医问药的人了，显然是成熟了，也尝到了作为一个医者真正的快乐。

　　而李倩她们这几个没经过实习的呢，则依旧是满身的小家子气，单单是一些小礼品，就让她们美的不知道自己该干啥了。

　　“哦哦哦，这就去！”闻言，李倩她们都是一脸歉意，然后颠颠的去了。

　　“许久不见，你这里还是这么热闹啊！”气氛有了，贝丽莎公主也便笑了起来，大不列颠皇室公主，见过多少大世面，但是在肖逸风这里，她总会怯场，连她自己都不知道自己在紧张什么。

　　“嗯，不管外面怎么变化，我这里都是这么热闹！”肖老大会心笑到，随即抬眼看向贝丽莎公主，“你不准备将车上的人请进来一起坐坐吗？”

　　“只是……”贝丽莎公主呆了呆，显然是很诧异，肖逸风怎么会知道她车上还有人？

　　的确，车上坐着的是吸血鬼联盟的领袖杰德。

　　她此番前来找肖逸风，就是为了吸血鬼联盟的事情，只是不知道肖逸风愿不愿意帮忙，所以就没有直接把杰德领进来，免得到时候双方都尴尬。

　　这也就是她不愿意告诉魏老头来意的原因，吸血鬼这个东西不是谁都能接受的。

　　“来都来了，喝杯茶也没什么的！”肖逸风乐到。

　　“好久不见，肖逸风公爵！”杰德既是吸血鬼领袖，本事自然不小，因此一听到这话，他就嗖的一声，进了肖逸风的房间。

　　恭敬一躬身，在大不列颠国，人们都是叫肖老大公爵的，这是皇室硬塞给他的名分。

　　“比热亚丛林出什么事了？”肖老大倒是没有寒暄，而是开门见山的问到。

　　先前贝丽莎公主来的时候，他看了一眼车子，发现杰德坐在里面，他就知道是吸血鬼联盟出事了。

　　“最近联盟的人相继失踪，我们派出大把人手出去找，一个多月过去了，依旧是杳无音讯！”对于肖逸风的爽直，杰德很欣赏，他是一个活了好几百年的人，也懒得寒暄。

　　比热亚丛林是联盟的居地，平时很少有人能靠近，联盟的人没什么要紧事的话，也不会出来乱晃悠，所以老是有人失踪，让整个联盟都很不安。

　　这个年代，吸血鬼本就是稀缺物种，要是再这么一个接着一个的失踪，那这个种族恐怕走向消亡了。

　　于是杰德就开始向不列颠皇室求助，不是因为皇室可以要求不列颠政府帮忙调查，而是皇室有一个很牛的朋友，那就是肖逸风。

　　不列颠政府有多大本事，杰德还不知道吗？他知道，那帮货是绝对帮不了他的，能帮他的只有这个曾在比热亚丛林让他大开眼界的华夏人。

　　“以你们的本事都追查不到，看来对方是一群专业人士啊！”肖逸风蹙眉，吸血鬼虽然不比修行中人，但他们有着与生俱来的速度和力量，以及一些古老能力，这些和修行中人斗起来虽是略显不足，但是和普通人相比，那他们绝对是神一般的存在啊！

　　所以能让他们如此尴尬的，肯定不是一般人。

　　“是的，所以杰德想请肖队长帮忙查一下，拯救一下他们种族！”应声的是贝丽莎公主，既然事情已经说开了，她也就直抒胸臆了，起身对肖逸风一躬身。

　　“拜托了！”杰德跟着又是一躬身，吸血鬼虽然有超能力，但说到侦察，还是肖逸风他们比较专业啊！

　　“我尽力吧！”肖逸风点头答应了，这事他只能这么说，他不可能带着天王特战队前往不列颠，对这事展开全面侦查，毕竟天王是为了保护华夏而成立的，不负责境外的是是非非，只能是最近多留意一下境外的一举一动，有所发现的话，跟不列颠方面通个气。

　　“多谢了！”杰德和贝丽莎公主齐声说到，杰德既是老江湖，也便识趣，知道贝丽莎公主对肖逸风有意思，因此说完事情了，他也就不想当电灯泡了，“那杰德就不打扰二位了，先行一步！”

　　“好像每次来都会给你添麻烦，真是对不住！”杰德嗖的一声就不见了，屋里只剩下肖逸风和贝丽莎公主两个人，这让本就有些紧张的贝丽莎公主变得更加无所适从了，的确，她乐意陪杰德走这一趟，不单单是想帮忙，也是她很久没见肖逸风了，所以想过来看看，否则这事让外交部长来不就行了。

　　尽管外交部长来，肖逸风不一定会答应，但是她来，人家也不一定会答应啊！

　　因此肖逸风点头了，她心里还是蛮感动的，说明这么久过去了，他还是认她这个朋友的。

　　“没什么！”肖逸风淡然一笑，端起桌上的茶，径自喝着。

　　“那能不能再请你帮我把把脉，我这阵子老是睡不好，不知道是哪里出毛病了！”贝丽莎公主说着，调皮一笑，同时露出她那纤细粉白的胳膊。

　　“体内是有些虚火，但问题不大，所以不需要把脉！”肖老大被逗乐了，他给人看病，很少把脉，除非是大问题。

　　“还是麻烦你帮我把一下吧，说不定还有其它问题呢？”贝丽莎公主笑到，不是她怀疑肖逸风的医术，而是她很想重温一下他们俩牵手的感觉。

　　只是作为不列颠皇室公主，她主动找他牵手，有些难为情。

　　“好吧！”肖老大苦笑一声，伸出手来，给小丫头把了一下。


第七百七十八章 发现呻吟声

　　昆仑山，无名洞。

　　孤月仙子依旧像是一个保养很好的老太太，在那一束阳光下打坐，若不知情，谁能想到她已是几百岁的高龄？

　　当然，也不会有人想到，她身为昆仑之首，居然只呆在山洞里，而且山洞连名字都没有，不求名利至此，也难怪道行极高，以至于几个徒弟都想得到她的衣钵。

　　不过和以往不同的是，这次不是她老人家一个人呆在洞里，还有她最宠爱的徒弟，云蝶仙子，像一只小懒猫一样，趴在孤月仙子的大腿上。

　　“你这丫头最近是怎么了，怎么老是赖在为师身上？”见云蝶仙子趴着的时候，还在呆呆的笑，孤月仙子哪还有心思打坐？不禁蹙眉问到。

　　“哎呀，人家就是想像小时候一样趴在师父怀里嘛！”云蝶仙子撒了个娇，显然是对恩师打扰她发呆很不满。

　　自从在肖逸风怀里感受到那股熟悉的温暖之后，她就像是上了瘾一样，特别想要那种温暖。

　　总不能去肖逸风怀里赖着吧，那只能是回师父怀里了。

　　虽是有些纳闷，为什么现在趴在师父怀里，反倒没了小时候的那种感觉，也就是不如肖逸风怀里温暖，但多少还有点回味，将就着趴一下了，难不成真要去那家伙怀里赖着啊！

　　“你呀，越活越回去了！”闻言，孤月仙子不禁苦笑摇头，但神色里面更多的还是慈爱。

　　“她呀，是思春了！”这时，百合仙子来了，一般情况下，只要云蝶仙子在山里，她就会找她玩，奈何，云蝶仙子这几天总爱赖在师父怀里，没办法，她想找她玩的话，只能是也来师父这里了。

　　“你才思春呢！”闻言，云蝶仙子脸红，然后扭头找孤月仙子告状，“师父，您快看啊，六师姐又欺负我！”

　　“好了好了，都不是小孩子了，胡闹什么啊！”孤月仙子蹙眉，但这个时候却是她老人家觉得最幸福的时刻，于是她冲云蝶仙子笑到，“你是不是真的那老酒鬼的徒弟啊？倘若如此，为师可以去找老酒鬼说说这事，虽说自古以来都是男方向女方提亲，但时代不是变了嘛，我们低姿态一下，也未尝不可！”

　　“没有啦，师父，那都是六师姐瞎八卦的！”云蝶仙子的脸更红了，肖逸风都没说过喜欢她，师父就这么上蜀山提亲了，万一被人拒绝了，师父她老人家得对尴尬啊，不是吗？

　　再说了，她只是喜欢肖逸风怀里的那种温暖，并不敢肯定自己就喜欢上他了，准确说，打小在山里长大的她，连怎么样才算是喜欢都还不是太清楚。

　　“我瞎八卦的？是谁说，她跟那小子之间都有秘密了？而且从人家屋里出来的时候，连衣服都换掉了……”百合仙子笑弯了腰。

　　“你……朋友之间就不能有秘密了？”云蝶仙子说不过，又开始向孤月仙子求救，“师父，您快看啊，她老是欺负人家！”

　　“你们呀……对了，蓝草呢，回来之后就是过来请了个安，然后又不见人了！”孤月仙子岔开了话题，一来是既然云蝶这丫头难为情，那这事就再议吧，再者便是，她一直比较担心蓝草仙子，这丫头不老实啊！

　　“不知道，天还没亮就下山了，说是去见什么米国朋友！”百合仙子挠挠头，二师姐速来是神出鬼没。

　　“米国朋友？哼，刚从东斯拉回来，又去见米国朋友，她的修行方式倒是挺特别，早就跟她说过了，万法自然，为什么她就是不听呢，就知道搞这些歪道道！”说到蓝草仙子，孤月仙子是叹息不止。

　　以她老人家的见闻之广，自然很清楚蓝草仙子为什么会跟这些社会团体走的很近，无非就是利用自己的道法来换取他们手中的好东西，或是让他们帮忙寻找珍稀修炼材料。

　　是一种修炼途径，但此法适合华阳子他们那些尚未步入化境的修仙者，一旦步入化境，修心的重要性远在修身之上。

　　这样的修行方式很容易让人陷入尔虞我诈的江湖习气之中，从而无法一心修行。

　　“好了，师父，您不要生气了，二师姐一直好强，所以在道行没有超越大师姐之前，她是闲不下来的，您就由她去吧！”百合仙子和云蝶仙子一左一右，拍着孤月仙子的后背，同时小声安慰着。

　　且说肖老大，给贝丽莎公主把了把脉，一上午就过去了，不是他医术差，非得把很久才能知道漂亮公主的情况，而是这位漂亮公主今天有点OPEN，把完左手之后，又让肖逸风给她把右手，这么来回折腾，一上午就过去了。

　　她是开心的很，倒是肖老大有些苦闷，小洋马皮肤如此滑嫩，老让他把着，是完全没有考虑他的感受啊！

　　于是他果断把童小影喊过来了，让她陪着贝丽莎公主四处走走。

　　而他呢，则是准备去找晴雨，每次从外地回来，他都会去找她，这都已经成为一种习惯了。

　　可是他刚准备开上他奥拓去找晴雨，就被叶大美女拦车了。

　　粉色的羽绒马甲配搭牛仔裤，叶大美女始终是那么的清新。

　　而且她还背着一个书包！

　　拦车的目的是想搭顺风车，想肖逸风把她顺到学校。

　　“期末考试？这么高端？”一听说叶心去学校是为了期末考试，肖老大不禁乐到。

　　“当然，你以为每个人都像你一样，有高教授罩着，别说是期末考试了，随时都能把授课老师给开了？”叶心白了肖逸风一眼，她要是不参加期末考试的话，就没学分拿，到时候拿不到毕业证咋办！

　　不像某人，就算没有毕业证，也照样是业内大拿，国内外的医疗机构都会抢破头。

　　“把老师开了？我可没那么大胆子！”肖逸风熟练的开着车，穿梭在大街小巷之中。

　　他当初去学校扮学生，是为了保护高教授的ATO64项目，眼下ATO64顺利上线运作，都已经成型了，他还去学校扮什么学生？

　　所以别说是期末开始了，他连学校都懒得去了。

　　“把我在图书馆门口放下来就行了，不谢！”到了湖香大学之后，叶心不禁爽快的摆摆手。

　　肖逸风没有答话，而是一阵欢笑，叶心这丫头就是这么活泼。

　　可就在他准备开车的时候，他突然发现图书馆四楼传出古怪的呻吟声。

　　声音不大，准确说是完全被隔音玻璃给挡住了，但他是谁啊，照样能听到的。

　　他也算是情场老手了，所以这种呻吟声，他能听不出是什么？

　　于是他忍不住开启法眼看了看四楼的情况。

　　还以为是哪个家伙在图书馆这么神圣的地方乱来的呢，可是看了一下，他方才知道，原来是楚红老师在放录音，应该是在研究她那个关乎东方人性福的项目。

　　当初说好他会多注意她这个项目的，可是一直都没抽空过来关注一下。

　　眼下正好遇上，他便决定上去看看。


第七百七十九章 真心不能这么放肆

　　肖逸风进去的时候，楚红老师还在聚精会神的听录音呢！

　　不是肖逸风贼，这种时候还静悄悄的进去，不怕惊扰的人家，人家尴尬，人家虽是蜜桃成熟之龄，但毕竟还是连男朋友都没交过的大姑娘。

　　而是肖逸风知道自己在学校的影响力，所以他要是大摇大摆的进图书馆的，那一会糟蹋这块圣地的恐怕就是他了。

　　学生们肯定会一窝蜂的围上来啊，打招呼的，求他给机会去春风堂历练的，亦或是求他帮忙进高教授项目组的。

　　这种事他又不是第一次遇到了，因此他觉得他还是静悄悄的进去吧，免得把图书馆变得跟菜市场一样热闹。

　　既是这样，那还真是害苦了楚红老师。

　　楚红老师眼下听的录音的确有些难以启齿，但她要比对数据，所以不得不听。

　　这些录音和数据都是从米国的迈阿密研究所弄来的，那里搞过她眼下正在忙活的研究，方式是通过传感器来记录男女在哈皮时，每一阶段的数据，然后通过数据分析来知道男女哈皮，算是一种人性解放的研究，目的是让人们生活的更好。

　　如此来获得这些数据？跟楚红老师的方法一样，通过招募志愿者来收集数据。

　　但是这年头谁都是无利不起早，志愿者也不例外，很多人都是为了志愿补贴才来参加研究的，因此在实验过程中，叫声、动作和神情都会有演的成分。

　　这就要求研究人员要仔细比对录音、录像和数据了，免得实验结果有偏差。

　　楚红老师眼下就是在干这事，因为从迈阿密那边拿到的数据不是很完整，所以很多数据还得她亲自去比对。

　　而且她也想通过比对，来了解一下这里面的道道，毕竟看带子、听录音，比她自己征集志愿者来研究，要容易得多，不是吗？

　　就是听录音、看带子的时候，小心肝扑扑跳，既是因为画面不忍直视、声音不忍多听，也是因为这是办公室，不是她的闺房，所以总有一种不安的感觉。

　　她之所以把项目组弄在图书馆，就是因为这个，要是在实验楼的话，那么多项目组挤在一起，各项目组的人难免没事就串串门，到时候要是被人撞见她在干这个，那她以后还有脸在学校混下去吗？

　　正在小兴奋加紧张呢，猛地一抬头，发现肖逸风坐在对面的沙发上。

　　“呀，你怎么来了？你什么时候进来的……”楚红老师立马摘了耳机，开始手忙脚乱的关录音机。

　　同时看了看一帮的电脑，见屏幕是黑的，她不禁松了一口气，幸亏现在不是在看录像，否则那得多尴尬啊！

　　“不好意思，因为不想让太多人看到，所以我进来的时候就没敲门了！”肖逸风急忙道了个歉，之所以没有一进来就跟楚红老师打个招呼，是因为怕吓着她，她正在全神贯注的比对数据呢！

　　不过见楚红老师听的这么津津有味，他心里倒是觉得好笑，她一个单身女老师，天天听这些东西，扛得住吗？

　　“能理解，能理解……喝什么，我这里有咖啡，也有茶！”楚红老师起身，开始招呼肖逸风，心里则是在盘算，她是戴着耳机听录音的，肖逸风应该没发现她在听什么吧？也不一定啊，这家伙贼着呢！于是给肖逸风泡茶的时候，她忍不住问到，“对了，你进来的时候没听到什么吧？”

　　“好了，楚红老师，都是学医的，所以很多东西我能理解的！”肖逸风爽直的说了，他就是听到了声音才上来的，再说了，他也不觉得这有什么。

　　别怪他不解风情，只是不把这事说开，他还怎么问她项目的进展情况？

　　“那是……我托一个朋友从迈阿密研究所弄到的，你知道的，迈阿密研究所前阵子不是宣布破产了嘛，很多数据他们都是准备销毁掉的，于是我就托人偷偷弄了一些过来！”楚红老师的脸唰的一下就红了，肖逸风果然听到了，这让她都不敢抬眼看他了。

　　“迈阿密破产了？”肖逸风顺势接话，算是缓和一下气氛，尽管他点破了这事，但也不能把气氛搞的太尴尬嘛，毕竟楚红老师还是个大姑娘。

　　“其实严格来说，也不算是破产吧，听我朋友说，他们好像是被米国军方改编了，现在专门为军方做医药服务！”楚红老师端了两杯茶，给了肖逸风一杯，然后坐到了他对面，只顾低头喝茶，根本不敢看他，脸都红到耳朵根了。

　　“被军方改编了……”肖逸风也是轻抿一口茶，然后陷入了沉思。

　　军方改编医药研究所，意欲何为，他还能不清楚吗？

　　而且他知道迈阿密研究所，尽管规模不是很大，在国际上的名声也一般，但他们在人类进化领域的研究，算是世界前列的。

　　这也便是楚红老师能从他们那里弄到这些数据的原因，人家的强项就是人类进化领域，肯定没少进行这方面的研究了。

　　肖老大蹙眉的原因，不是这事，米国军方一直喜欢搞新鲜玩意，所以他们把迈阿密研究所收编了，来搞这一块的新式武器，并不奇怪。

　　而是把最近发生的几件事联系在一起的话，里面就有值得关注的地方了。

　　他记得华阳子说过，昆仑派不仅把兽变的方子卖给了陈毛猴和东斯拉军方，也卖给了米国军方。

　　如此一来，米国军方收编迈阿密研究所的具体原因，他也就一目了然了。

　　外加刚刚贝丽莎公主和杰德来找他，说最近老是有吸血鬼失踪。

　　所以肖老大觉得，这一切应该都是有联系的，肯定是米方军方发现，无论是陈毛猴，还是东斯拉军方，弄出来的超级战士都是弱不禁风，最起码是无法成为称霸世界的存在，因此他们决定弄点更牛的。

　　如此一想，肖老大都是觉得这趟没白上来，楚红老师的脸也没白红，因为她给他提供的线索实在是太重要了。

　　米国军方有如此大动作，不得不防啊！

　　“快到饭点了，要不我请你吃饭吧？”本就觉得很尴尬，结果屋里还一下子安静了，楚红老师坐不住了，面对着肖逸风，脑子里还在回想那些录音，她实在是有些hold不住，直感叹，要是她再年轻几岁就好了。

　　要是她只有二十来岁，也就是无拘无束的年纪，那她肯定豁出去了，直接上去扒肖逸风的衣服。

　　可她现在怎么说也是一个知性女人，而且还是一个大学老师，真心不能这么放肆。

　　“不了，不耽误你做研究，回头有成果了，记得也送一份到我那！”肖逸风就是上来看看，表示一下关心而已，所以哪会愿意在这吃饭啊！

　　“那我送你下楼吧！”楚红老师没强留，嘴上谈笑风生，心里却是有一丝失望，虽然和他呆在一起很难受，但她还是渴望和他在一起多呆一会儿的。


第七百八十章 我漂亮吗？

　　如肖逸风所料，米国军方收编迈阿密研究所，是为了超级战士。

　　米国一直以军事大国著称，虽说同样以经济大国著称，但要是没有强大的军事实力，他们是不可能成为经济霸主的。

　　既是这样，那他们肯定一直热衷于追求军事领头羊的位置了。

　　以前他们一直是领头羊，整体军事实力且不说，特战队做的也是所向披靡，无论是海军陆战队、三角洲部队，还是神盾特战队，那都是指哪打哪的强大存在。

　　可是天王一出，米国在特战队方面的优势一下子就没了。

　　他们一直凭借强大的军事干预能力，来网络小弟，然后让小弟们不断上供，来完成他们的米国梦。

　　结果他最大的小弟岛国，被天王弄的是哭爹喊娘，米国不但帮不上忙，连自己都被天王弄的是赔钱又赔礼。

　　那小弟们还会给他们上供吗？早就是阳奉阴违了。

　　这还了得？

　　因此米国军方紧急启动了超级战士计划。

　　先是自己瞎折腾，结果一无所获，后来见东斯拉军方找昆仑派买了方子，效果不错，于是他们也找昆仑派买了。

　　哪知很快就传来消息，东斯拉军方的超级战士在天王面前是毫无战斗力。

　　于是他们决定吞并迈阿密研究所，让这个在人类进化方面取得惊人成果的医疗组织来帮他们完成新型超级战士计划。

　　而且为了让他们的新型超级战士战无不胜，他们决定不在特种部队里面挑选精英来打造超级战士，因为有东斯拉军方的前车之鉴了，他们就算有迈阿密研究所帮忙，估计弄出来的也不会高端多少。

　　而是利用吸血鬼来打造他们的超级战士。

　　吸血鬼本身就是超能力者，外加超级战士的方子和迈阿密研究所的帮助，那成果绝对是很惊人的。

　　不过有一点肖老大没有料到，那就是米国军方实在是野心巨大，为了让他们的超级战士成为绝对的世界第一，他们不但在到处抓吸血鬼，还约见了蓝草仙子。

　　因为他们收到情报，东斯拉军方虽然失败了，但是这群货弄出来的超级战士却是一波比一波强，只因他们背后有蓝草仙子在指点。

　　如此说来，蓝草仙子肯定还能弄出更好的方子啊！

　　聚齐最强大的方子、最强大的种子和最强大的研究机构，那制造出来的超级战士绝对是所向无敌啊，再也不用担心被天王牵着鼻子走了。

　　“仙子开个价吧，只要是最好的方子，多少钱我们都愿意出！”华夏东边海上的游轮里，西装革履的黑人老头和蓝草仙子对面而坐。

　　黑人老头虽是年迈，但是精神头很足，他就是米国军情七区的老大，摩根上校，虽是上校，但权力极大，因为军情七区是米国军方的秘密组织，负责的都是一些不干净的勾当，因此别说是军方大佬们了，就连总统都得保护他们，否则他们一旦出事了，大佬们做过的丑事都会被爆出来。

　　“钱？我看上去像缺钱的人吗？”蓝草仙子懒洋洋的说到。

　　“东西也可以啊，只要这世上有的，我们都会帮你弄到！”摩根上校轻抿一口红酒，也是一脸的镇定。

　　因为他很清楚，蓝草仙子既是愿意来见面，那肯定不会拒绝和他们交易。

　　既是有的谈，那无论蓝草仙子要什么，他都愿意给的，反正有小弟们来买单，不用米国军方出一毛钱。

　　“别高兴的太早！”蓝草仙子也是轻抿一口红酒，她既是来了，肯定是带着诚意的，因为她想借米国军方来铲除肖逸风，因此一听说米国军方和天王的恩怨很大，她就颠颠的过来了。只是，这事不能直接说出来，免得留下话柄，因此她决定要点东西，而且她很清楚，她要的东西越难弄到，越不会表现出她想除掉肖逸风的目的，“不知道摩根上校有没有听说过神户魔牛？”

　　“神户魔牛？仙子说的是神户黑牛吧？”摩根托腮。

　　“神户魔牛也是神户黑牛，只不过是黑牛精罢了，据说全岛国境内不足五头，你给我弄三颗魔牛心过来，我就给你最好的方子！”蓝草仙子说完，起身走人，魔牛心对她的修炼可谓是大有益处。

　　“好，我尽快！”不等蓝草仙子出船舱，摩根上校就高声答应了。

　　这个问题听上去有点棘手，不过没关系，既是神户魔牛在岛国，那就直接把这个包袱扔给岛国方面就是了，限他们在一个礼拜之内搞定，否则以后他们再被人打，米国就不管了。

　　保证岛国过几天就颠颠的把牛心送过来了，无论牺牲多少忍者和武士，他们都会按期完成的，狗就是这么的好使唤。

　　且说肖老大，离开楚红老师的实验室之后，她如愿的见到晴雨了，但却并没能像往常一样，和她寒暄几句，甚至是温存一段时间，而是直接走了。

　　因此晴雨正在忙，看上去应该是在给她爸过生日。

　　那他露面就不太合适了，不是他舍不得买礼物，而是一旦被晴天刚逮着了，估计不是一时半会儿能脱身的。

　　而他也不能在这个时候把晴雨悄悄叫出来，人家正在尽孝呢，他岂能耽误人家？

　　于是他便回春风堂了。

　　一回来，他就发现一个很可乐的事情，那就是童小影正和贝丽莎公主在屋里跳舞呢！

　　稀罕事，不是吗？

　　童小影本来蛮讨厌贝丽莎公主的，女孩子们，难免相互妒忌。

　　但是这次却跟贝丽莎公主玩的挺热乎！

　　肖老大不难猜到原因，因为看一下小师妹此刻的打扮就知道，一身小洋裙，那低领，那细腰，将她的姣好身段是展露无遗。

　　女孩子哪个不爱美？而小丫头之所以这样穿，显然是听了贝丽莎公主的建议啊，两人关系能不是一下子好起来吗？

　　童小影虽是跟着她混天王，每天穿梭在现代都市之中，但她穿衣服的风格一直还是比较复古的，眼下乍一接触较为OPEN的洋裙，好奇心驱使下的喜爱之情可想而知。

　　因此连肖逸风到门口了，她这个身手了得的人都没发现，反倒是毫无身手的贝丽莎公主先看到了。

　　“你回来啦！”贝丽莎公主急忙笑着迎了上来，虽说她跟童小影玩的不错，但她千里迢迢来这里，显然不是为了交朋友，而是见他，所以没他在的时候，她必然很失落啊！

　　现在他回来了，她能不立马是喜笑颜开吗？

　　“师兄，快看，我漂亮吗？”童小影这才看到肖逸风，然后扭动着小蛮腰，笑的如花儿一般。


第七百八十一章 谁在太岁头上动土

　　“好看！”肖逸风点了点头，心里则是觉得好笑，好看什么啊，把两个大球放一大半在外面就算了，还跳舞，这样让它们蹦来蹦去，真的好吗？不过小丫头嘛，他也懒得多说什么，于是伸了伸手，对童小影和贝丽莎公主说到，“都坐，有事情跟你们说！”

　　“哦！”贝丽莎公主是急忙优雅的坐了下来，而童小影呢，还烧包的转了一个圈，这才坐了下来，而且是直接坐到了肖逸风的腿上。

　　“我怀疑吸血鬼失踪的事情是米国军方所为，所以你可以让杰德朝这方面去查一下！”要不是贝丽莎公主在，肖逸风恐怕又要习惯性的打童小影屁股了，这丫头坐哪里不好，非要坐他腿上！

　　“米国军方？”贝丽莎公主抖了抖，米国军方也就天王敢碰，不列颠哪敢惹啊！

　　“嗯，我怀疑他们在做一种超级战士的实验，然后拿吸血鬼当实验对象！”肖逸风点了点头，既是有了这样的推断，他自然会告诉贝丽莎公主一声了，毕竟人家千里迢迢来找他帮忙。

　　但他也只能帮这么多了，他不会带队去帮她救人的。

　　天王是华夏的影子部队，不是国际警察，所以直接去管有点不合适，人家不来华夏闹事，天王就没必要过去清扫，再者说，天王的兄弟也是人，不是机器，保护华夏，他们义不容辞，哪怕是把小命豁出去了，那也是有意义了，可是为了人家的事，肖老大不想让兄弟们去玩命。

　　“好，我让杰德朝着方面去查！”贝丽莎公主点了点头，米国军方不好惹，但是也得查啊，否则吸血鬼这个种族就要灭亡了。

　　“嘀嘀咕咕什么呢，有什么事进来说！”这时，见苏妞和李倩路过门口，李倩正在叽里咕噜的说着什么，一副很气愤的样子，于是肖老大不禁喊到。

　　“啊，没什么，没什么！”李倩急忙摆手，嘿嘿笑。

　　“你说！”肖逸风手指苏妞，李倩这丫头鬼精鬼精的，想很轻松的从她嘴里问话有点难，但是苏妞就不一样了，这丫头不会撒谎。

　　“那个什么……霍大老板不让说！”果然，苏妞挠头，不敢说，但还是情不自禁的暴露了重要信息。

　　“霍常德？你要是不说，我就直接把霍常德叫过来！”肖老大蹙眉说到，霍常德干什么了？莫非是ATO64那边出什么状况了？

　　不至于啊，要是有事的话，高教授估计早就火急火燎的来找他了。

　　“好好好，我们说，但是你不能跟霍大老板说，是我们说的啊！”见苏妞说漏了嘴，而肖逸风又要动真格了，李倩也hold不住了，急忙低头说到，“霍大老板最近老是来春风堂借药，说是ATO64那边的药材不够用，还说这事暂时不要向你汇报，回头等他们采购方面的问题解决了，就会把欠我们的药补上！”

　　“药材不够用？好了，没你们的事了，你们下去吧！”肖逸风摆了摆手，心里则是纳闷，霍常德和武立山联手支撑ATO64的生产，还会有药材不够用的时候？

　　他们俩任何一个人的关系网，都能瞬间买到大把药材啊！

　　所以这事有蹊跷！

　　“哦，千万不要跟霍大老板说，是我们告密的啊！”苏妞和李倩转身往外走，李倩还是不放心，临走的时候又交代了一声。

　　霍大老板是她得罪得起的吗？

　　也怪她倒霉，苏妞这不是刚跟着肖逸风从梁城回来嘛，她正在跟苏大院长抱怨这事呢，哪知就被肖逸风听到了。

　　不是她话唠，而是霍常德老是来借药材，春风堂也快没存货了啊！

　　肖逸风没有答话，而是摆了摆手，示意让她们出去吧！

　　然后他就给霍常德打电话了，想问问他到底在搞什么名堂。

　　不到十分钟，霍常德和武立山都来了，两人都是低着头，显然是知道要挨骂了啊！

　　霍常德倒还好，虽是气色不是太好，显然是这几天没睡好，但依旧是走着八字步，不失大亨风度。

　　武立山就不一样了，身上似乎有伤，因此走起路来是一瘸一拐的，眼睛似乎还肿了一个，两眼睁开的时候都不一样大了啊！

　　“师父！”进来之后，武立山先开口，低头哈腰的打招呼。

　　“药材不够用了？”肖逸风没有发飙，而是泡了两杯茶，放到两人跟前。

　　“请肖老大放心，我们会尽快解决的！”接话的是霍常德。

　　“嗯，师父放心好了，这种小事情，不劳您分神！”武立山跟着说到。

　　“上午在市里转的时候，我有留意过市面上ATO64的销售情况，很平稳，那也就是说你们不是因为市场需求急剧上升而导致采购压力增大，而是采购市场那边出问题了，说说吧，什么情况？”肖逸风拍了拍童小影的肩膀，示意让她把贝丽莎公主带走，现在是家务事时间，贝丽莎公主呆在这有点不合适。

　　“是这样的，最近突然来了一个洋商，大手笔收购中药，市场上的好药材基本都被他包下了，我们试着通过竞价的方式来赢回市场，只可惜，那个洋鬼子出价太狠，我们根本拼不过！”武立山和霍常德对视少许，最终决定上报情况了。

　　本来不想上报，主要是觉得，肖逸风给了他们这么大的买卖，他们要是连小小的采购问题都解决不了，那就太没用了。

　　“幸亏有你那位金丝猴朋友，否则我们这阵子恐怕就运转不过来了！”霍常德跟着说到，金丝猴在岛国帮肖逸风打理大片药草园。

　　只是药草的生长都是有周期的，因此一下子靠那些药草园来解决问题，是不可能的。

　　所以他们最近常来春风堂借药，谁都知道，春风堂虽小，但却是华夏中部地带最大的药仓。

　　“洋商……”肖老大蹙眉少许，随即笑问武立山，“然后你就带着一伙人去找那个洋鬼子打架了？”

　　“是的，天天晚上打，不把那个洋鬼子赶走，我就不叫武立山！”武立山嘿嘿挠头，但是说到那个洋鬼子，他就来气，咬牙切齿的。

　　“这事你们不要管了，今晚我去会一会那个洋商！”肖老大径自点了一根烟。

　　武立山可不是街头混混，所以逼得这货要亲自带队去火拼，可见事情不简单。

　　且不说武立山关系网很大，没人敢跟他抢东西，单单是ATO64项目组，就是保护项目，谁都知道，这是天王牵头的医药项目。

　　这样都有人敢过来釜底抽薪，对方来头之大可想而知。

　　既是这样，武立山就不可能去摆得平，因此肖老大决定亲自过去看看，看看到底是谁在太岁头上动土。


第七百八十二章 打爆他的眼镜

　　“老大，今晚是什么项目？”天一黑，肖老大的奥拓就发动了，嘟嘟嘟的前往神农大市场。

　　那里是滨湖最大的药材市场，也是中部地带最大的药材野路市场。

　　所谓野路，自然就是黑市了。

　　这东西之所以会存在，一是因为很多药材在常规市场卖不出好价钱，因此大多商家都会选择把它们拿到野路上来卖。

　　再者就是违法药材，这东西才是巨额利润的大头部分，所以任何药商都不会放弃这块市场。

　　因此神农大市场白天是常规买卖，到了晚上，上面的市场拉闸关门，下面的地下停车场却是才开始营业，火爆程度绝对赛过白天。

　　当然，神农大市场之所以能成为中部地带的扛把子，乃至全国头游，这得感谢ATO64项目，这个项目每天消耗的中草药占全国每日总消耗量的百分之二十多，这还了得？

　　有这么一个大机器在这，药商们自然都来这了，圈子里的人谁不清楚，这辈子只需要跟ATO64项目组做一单买卖，就够一个公司富裕几十年了。

　　常规买卖兴旺了，野路子自然也会跟着兴旺起来，因此ATO64项目上线才几个月光景，圈子里就有新规则出现了，那就是别的地方买不到的药，神农大市场必有。

　　野路上面，龙蛇混杂，若是以往，武立山是绝对镇得住的，毕竟他是老江湖。

　　但是若有大鱼出现，武立山恐怕就扛不住了。

　　因此肖老大决定亲自过去瞧瞧！

　　只带上了唐诫和吴胖子，童小影不能带，这丫头脾气臭，所以她去了，说不定就把神农大市场给拆了。

　　三炮和坦克现在都有恋人了，肖老大决定给他们俩一点自由时间，免得他们的恋人独守空房。

　　唐诫和吴胖子无所谓，这两人要是闲下来了，不是喝酒就是下棋，不如跟他过去逛逛，免得他一个人太闷。

　　“得去了才知道！”肖老大说着，加大了油门，车子顺着高架桥呼啸而行，直奔城东。

　　“嘿嘿，最好是大点的，然后三炮和坦克就要后悔了！”唐诫嘿嘿笑，三炮和坦克没来啊，要是有好戏，他们肯定得后悔啊！

　　“自古江山和美人不可兼得，当然，也有例外，比如说肖老大！”吴胖子也是嘿嘿笑，他已经在擦枪了。

　　“那是，人家是追着妹子跑，而肖老大呢，是被妹子追着跑，而且是一大波妹子，看，那个不列颠公主更是漂洋过海的追！”唐诫应声笑到。

　　“哈，你们俩劲头很大啊，那一会要是动起手来，我就不上了啊！”肖老大乐到。

　　“必须的，还用老大您亲自出手，那不是我们这些做小弟的无能嘛！”唐诫拍着胸脯说到，在外面他不敢说这话，眼下在滨湖，他还罩不住？

　　说话间，车子已经到了神农大市场门口，停好车，三人便径直去了地下停车场。

　　“你们是代表辉鼎药业前来买药的？那实在是对不住，未来一个月的药都被乔老板预定了！”接待肖逸风的是地下城的张老板，张秋胜。

　　上面的常规市场有管委会，负责市场秩序的管理以及相关服务的提供，下面的市场自然也有管委会了。

　　只不过下面和上面的有所不同罢了，上面的除了遵守市场秩序之外，还遵守国家规定。

　　而下面的呢，则是完全按照野路子规则来，弄个管委会，无非就是收佣金，管委会负责保护药商们的交易安全，药商们向管委会交保护费。

　　眼下肖逸风他们是代表辉鼎药业来的，辉鼎药业是大财主啊，所以他亲自接见了。

　　但无非就是给个面子，至于生意，那还是按照规矩来，谁给的钱多，货就给谁，否则就算他乐意，市场上的这些药商也不乐意啊！

　　“张老板，辉鼎这阵子没少带你发财吧，你这么做，是不是有点不够意思啊？”肖逸风一边跟着张秋胜往里面走，一边则是在观察地下市场的情况，这是职业本能。

　　毫无疑问，辉鼎药业除了在上面的常规市场买药材之外，也会光临地下市场的，因为很多好东西只有地下市场有啊，地下市场利润高，谁会把好东西拿到上面去卖？没人愿意和钱过不去的。

　　“我要是不够意思的话，就不会见你们了！年轻人，社会就是这么的残酷，谁有钱有势，谁就能吃得开，所以，要么你们辉鼎愿意出更高的价钱，要么你们就把那个乔老板赶走，否则你们在这里是买不到药材了！”张老板淡然一笑，然后就起身走开了，估计心里还在纳闷呢，辉鼎药业今晚怎么派三个嫩头青过来了？

　　难道是因为武立山伤的太重，已经无力和乔老板抗争了？

　　倒是有可能，武立山虽是势大，但是人家乔老板是米国背景啊，所以照样干不过的。

　　这便是他敢对辉鼎药业不够意思的原因，已经有新靠山了啊！

　　而且他也不怕武立山报复他，了不起就不在滨湖混呗，换个地方，只要有大买家，在哪混没钱赚？

　　“老大，这货拽得很啊，要不要我上去打爆他的眼镜？”见状，吴胖子凑上来说到，说话的时候还在磕花生豆呢！

　　“手痒？那行啊，看到那些正在出库的货了吗？直接抢了！然后那个什么狗屁乔老板估计就会现身，你可以先把乔老板的眼镜打爆，然后再回来收拾这货，到时候估计不用你动手，他就会自动把狗头伸过来，求你打爆他的眼镜！”肖老大搂着吴胖子的肩膀，轻声笑到。

　　张秋胜这种货色他见多了，见财忘义是吧，那行，回头有这货哭的！

　　既是见多了这种货色，那处理这事对他来说还不是轻描淡写？

　　“明白！”听到这话，吴胖子立马是眼睛一亮，随即喊唐诫，“唐大公子，你不是一直很想当劫富济贫的大侠吗？跟哥走，哥帮你实现这个梦想！”

　　说着，两人就直奔仓库那边去了，而肖老大呢，则是慢步紧随其后，他说过了，既然这两货手痒，那今晚就让他们俩玩个够要了，除非他们俩搞不定，否则他不会扫他们兴的。

　　不到一会儿功夫，仓库那边便是人仰马翻了。

　　一时间，整个地下市场都轰动了。

　　地下市场虽然一到晚上就很热闹，但刚刚张秋胜已经说了，辉鼎药业不愿意出高价的话，接下来一个月都不可能买到药材了。

　　那意思很明白，这里的大单买卖全部被那个乔老板包揽了，其他人过来，无非就是玩点零售而已，仓库里的货绝对都是乔老板的了。

　　既然仓库里面装的都是乔老板的货，那眼下正在装货出库的自然都是乔老板的人了。

　　这便是肖逸风让吴胖子去那玩的原因，这叫引蛇出洞，以肖老大的洞察力，自然不难看出这些玄机。

　　乔老板如此财大气粗，眼下被人弄，谁不想过去看个热闹？


第七百八十三章 风度翩翩的公子哥？

　　“你们三个是从哪里冒出来的？”仓库那边人不少，掀翻一波之后，肖逸风他们便立马被围了起来。

　　而且围上来的人看上去都不是什么善类，无不是胸口纹着龙蛇、脖子上挂着大金链子，而且出来的时候，手里都拿着家伙。

　　问话的是一个刀疤脸，显然是这些人里面的头头。

　　刀疤脸很纳闷啊，一见有人来闹事，他们还以为是武立山来了呢，结果发现来的竟然是三个年轻人。

　　他们三个是武立山的人？那是武立山瞧不起人，还是这三人牛得不行？否则先前带着上百人过来都斗不过他们，现在派三个过来有啥用？

　　“少废话，打就对了！”应声的是唐诫，抓起身后的一个木箱子，扑通一声就砸向了那个刀疤脸。

　　“哎呀，妈蛋，都给老子上，今晚绝对不能让这三个王八蛋活着离开！”刀疤脸一下子就被砸翻了，当即火大，高声喊着。

　　他身后的人当即是嗷嗷叫的冲向肖逸风。

　　“你左我右！”唐诫和吴胖子都是顺手拿起一样家伙，唐诫拿的是钢管，而吴胖子则是弄了一个大扳手。

　　收拾这种混混，他们都不需要掏枪的，就连军刀都不用亮出来，别说是唐诫了，就连吴胖子这个技术宅都有这个本事，否则他还能在天王混？

　　两人都很清楚，既是引蛇出洞，那先就不要废话，直接把这帮喽啰撂倒，然后就能见到那个什么乔老板了。

　　“老大……”见仓库那边乱了起来，张秋胜的人也都是聚集了起来，平时这种时候，他们都是帮乔老板的，因为他们很清楚，他们眼下跟乔老板做买卖，那就等于是把武立山给得罪了，所以明着不能跟武立山起冲突，但是背地里却要让乔老板知道，他们跟乔老板是穿一条裤子的，否则万一哪一天乔老板不带他们玩了，那他们岂不是要两头空嘛！

　　“看看再说吧，辉鼎药业就来了三个人，应该掀不起大浪来！”张秋胜淡然一笑，不是他准备坐山观虎斗，而是拍马屁是一门学问，现在上去，显得太做作，对方就来了三个人，需要他们帮忙吗？

　　“这三人看上去不简单啊！”不过很快，张秋胜他们就淡定不了，因为他们发现，尽管刀疤脸他们有一两百人，可是斗了十几分钟了，他们依然没能撂倒肖逸风他们。

　　准确说，是刀疤脸他们已经有一半人躺下了，而肖逸风他们呢，依旧是气定神闲。

　　让人忍不住咂舌的是，肖逸风他们虽然只有三个人，但是只有两个人再打，还有一人是静静的站在那里。

　　站在那里的自然就是肖逸风了，他说过了，只要唐诫和吴胖子还扛得住，他就不会出手，让唐诫和吴胖子玩过瘾了。

　　“派人通知乔老板，然后你们下午伺机而动，刀疤要是搞不定，你们就直接把那个穿风衣的小子给绑了！”张秋胜沉思少许，然后轻声吩咐说到。

　　他觉得，肖逸风站在那里不动，应该是不能打，而且他应该是这三人里面的老大，既是这样的话，那就擒贼先擒王，然后等乔老板来了，他就能邀功了，是他帮刀疤摆平了这场风波啊！

　　“明白！”张秋胜的小弟们轰隆隆的下去了，然后混入了人群中，开始瞄着肖逸风。

　　照理说，反正这种事，肯定会有人报警的，但是来野路市场晃荡的，都懂这个规矩，别说是打架了，就算出人命了，也不能报警，否则以后大家都没得玩。

　　因此所有人都是在看热闹，没一个人报警。

　　辉鼎药业和乔老板之争，大家都是看在眼里的，因此大家也都能想到，这三个人应该是辉鼎药业派来的，一开始他们也跟刀疤脸一样，很是纳闷，武立山今晚怎么就派三个人过来砸场子？这不是开玩乐嘛！

　　现在他们方才明白，原来这三人不简单啊！

　　准确说，应该是其中两人不简单，轻松撂倒乔老板五十多人，依旧是脸不红气不喘，看来是练家子啊！

　　另外一人一直没动手，显然是带队大哥，看上去斯斯文文，应该不能打，只是带队而已，否则他的两个小弟打的这么爽，他能憋得住？

　　好几次有人倒向他这边，他都是让开了，而不是补刀。

　　看到这个，张秋胜的小弟们真是开心的不行。

　　老大让他们擒贼先擒王，所以肖逸风要是弱不禁风的话，那他们这差事岂不是太好办了，当真是伸一个懒腰就能拿大赏钱的好买卖啊！

　　他们要是出手了，那就是帮乔老板解决问题啊，赏钱能少了？

　　人家乔老板可是米裔华侨，靠米国人吃饭的，有的是钱。

　　所以他们都很希望刀疤脸扛不住，然后他们就可以如愿了。

　　当真是“天公作美”，刀疤脸果然扛不住，于是张秋胜的小弟们开始慢慢摸向了肖逸风。

　　心里还在笑呢，刀疤脸平时牛的不行，仗着自己是乔老板的人，从来不把他们放在眼里。

　　现在怎么样，连两个人都摆不平，还得依仗他们来救场，回头看他们怎么鄙视他。

　　当然，为了赏钱，他们也没有让刀疤脸太难看，眼见刀疤脸身边只剩下十来人了，他们就出手扑向肖逸风了。

　　“嗯？”肖老大正在悠闲的看戏呢，突然发现身后冒出来十多人，都是扑向他了。

　　他当即是下意识的一抬脚，然后一个旋转横扫。

　　虽是下意识的一个动作，但速度极快，动作也是飘逸到了极致，力量自然更不用说了。

　　因此不等他收脚，那十多人都是如沙包一样，飞向了身后的人群。

　　“卧槽！”看到这一幕，不光是张秋胜的小弟们，就连四周的看客们都是两眼一瞪。

　　还以为这个风衣男只是个公子哥，带着两个能打的手下来为辉鼎药业鸣不平，自己只是个风度翩翩的帅哥而已。

　　哪知这家伙是深藏不露啊，一招就放倒了十多人。

　　刀疤脸也是呆了呆，他也以为肖逸风只是个风度翩翩的公子哥，战斗力弱到爆的，因此只要摆平了他的两个手下，这事就摆平了，谁料这小子看上去更加能打啊！

　　那他今晚算是给乔老板丢人了，被三个人砸了场子。

　　以前武立山带上百人来，他都镇得住，眼下却被三个人砸了场子，他不是给乔老板丢人是什么？

　　“拿家伙，快去拿家伙！”就连张秋胜都呆住了，随即急忙吩咐手下，打开枪库，开始发枪。

　　不管是他的手下，还是刀疤他们，都不是普通的小混混，都是有身手的，要不然能挡得住武立山？

　　可是眼下却被三个年轻人砸了场子，那如何是好？

　　只能动枪了！

　　枪支在华夏可是绝对的违禁之物，因此先前他们和武立山斗的时候，都没用这东西，免得惊动了警察，大家都有麻烦。

　　可是现在，场子都快被人砸了，那只能是铤而走险一下了。


第七百八十四章 你也给我滚下来

　　“你们两个搞什么，不是说不需要哥亲自动手的吗？”四周的人都傻掉了，肖老大却是浑然不觉，只顾埋怨唐诫和吴胖子。

　　给他们俩机会，让他们俩热热身，他们俩倒好，只顾玩自己的，完全不顾他这边啊！

　　两人都拍着胸脯跟他说，收拾这些小喽啰，不需要他亲自动手，搞了半天，他还得动手，真是的！

　　“对不住，老大，打的太爽，没看到你那边！”唐诫和吴胖子都是嘿嘿笑，好吧，其实是他们俩根本就没想过保护肖老大，主要是肖老大需要他们俩保护吗？

　　“好了，筋骨都活动开了吧？那就歇会儿吧，对方开始上家伙了！”肖老大苦笑着摇了摇头，然后看向张秋胜那边，别看这里人多，但任何一个人的一举一动都难逃他的眼睛。

　　“灭了他们！”见张秋胜的小弟们都拿着枪围了过来，刀疤不禁高声喊到，实在是太气人了，他带着真么多人在这里帮乔老板运货，结果被三个人给砸了场子，这让回头怎么跟乔老板交代？

　　“张老板，拉顺手架可以，但你确定要袭警吗？”肖逸风应声笑到，不是接刀疤的话，而是抬头看向二楼的张秋胜。

　　“如果你们三个人都无法活着离开，那就不算袭警啊！”张秋胜冷然一笑，现在脸皮已经撕破了，那他只得是直接站到乔老板那边了。

　　干掉几个条子有什么要紧，只要做的干净，不让人找到证据，一点事都没有。

　　这里虽然人多，但不会有一个人告密的，因为来野路市场的，哪个都不干净，所以谁要是告密的话，那就是大家一起倒霉，到时候都不用他张秋胜出手，其他人就会联合起来，去让告密者求生不得求死不能，所以谁敢告密试试？

　　“是吗？如果你们这群杂碎都能困住我们，那这里的老百姓还能指望我们守护一方太平吗？”肖逸风冷然一笑，这话是在心里说的，说出来就暴露身份了，他不顾及自己的安危，也得顾及身边之人的安危啊，所以在这群牛鬼蛇神跟前，最好还是不要暴露。

　　正闹着呢，外面又来了大队人马，乔老板来了。

　　一身小洋装，打着大红领结，戴着小墨镜，嘴里叼着一根雪茄，大概以为打扮成这样，就是米国大亨了。

　　“乔老板，场面基本已经控制住了！”一看到乔老板，张秋胜立马迎了上去，邀功啊，而且的确是他控制住场面的，不是吗？

　　刀疤也迎了上去，只是低着头，他连三个人都没摆平，脸上无光啊！

　　“真是辛苦张老板了！”乔老板对着张秋胜绅士一笑，然后抬眼看向前方。

　　见那里只有三个人，他不禁咂舌。

　　他还以为今晚武立山有大动作呢，所以刀疤扛不住，因此他不但带了大队人马过来，还让大家都带了家伙。

　　哪知只有三个人！

　　而他的手下们则是早就端着枪，齐齐的瞄着肖逸风他们，只等乔老板一声令下了。

　　“恕我直言，这三人好像是警察，所以需要尽快解决！”张秋胜凑到乔老板耳畔，轻声提醒到。

　　其实他是有私心的，那就是他已经和这三个条子撕破脸皮了，所以要是不把这三人干掉的话，他以后就别想在滨湖舒服的混下去了。

　　本来他是想自己动手的，可是现在乔老板来了，那就让乔老板动手好了。

　　乔老板是米裔，那就是大米利坚人，将来万一有事，直接躲回米国就行了，比他要容易脱身。

　　“哦？”一听说来的是三个警察，乔老板也是蹙眉，大概也是觉得这事得尽快摆平，免得节外生枝，于是他招了招手，示意他的手下尽快清场。

　　“老大，我的龙眼系统已经升级了，能防御子弹，所以你和唐大公子往我这边靠一点就行了！”别看唐诫和吴胖子跟肖老大一样，是站在那里不动弹，其实他们早就谋划好了。

　　一会动起手来，他们用龙眼系统来做子弹防御，然后他们俩都拿出近战比赛的水平来，以最快的速度将这里拿枪的货全部放倒。

　　别看这里人多，以吴胖子和唐大公子的近战枪击能力，五分钟之内绝对能解决战斗。

　　要是没招，他们俩还能悠闲自得的杵在这里，给人当靶子呢？早就躲到一旁寻找掩体，准备玩阵地战了。

　　这种小场面，他们俩依旧不想让肖老大亲自动手，犯不着。

　　“少来，还是我亲自动手吧！”肖老大白了吴胖子一眼，意思很明白，刚刚你们俩也是这么说的，结果到头来还得他出手。

　　不是他信不过自家弟兄，而是他不想浪费时间了。

　　说话间，枪声响了，有十几个乔老板的小弟一起开了枪。

　　砰砰砰！

　　枪声一响，乔老板和张秋胜他们都以为事情就这么结束了。

　　可是让他们诧愕不已的是，倒下去的不是肖逸风他们，而是开枪的十余人。

　　不光是他们，四周的人也是眼睛发直，什么情况？

　　那十余人一同开枪，没有撂倒肖逸风他们也就算了，居然把自己撂倒了。

　　这期间，要说有奇怪的事情，那就是在那十余人开枪的时候，肖逸风轻轻摆了一下手。

　　他这是把子弹挡了回来吗？

　　摆摆手就能把子弹挡回去？这是在拍奇幻大片吗？

　　没人相信这是真的，也便没人想得到这里面的玄机，都是一脸诧愕的愣在那里。

　　“给我把那个假洋鬼子踢下来！”唯有肖老大他们依旧是清醒的。

　　“明白！”唐诫和吴胖子一同应声，然后径直杀向乔老板，既是肖老大亲自出手了，那他们俩都很清楚，他们俩连枪都不用掏了，直接上去抓人，绝对是如入无人之境啊！

　　果然，一看到唐诫和吴胖子冲向乔老板，无论是乔老板的小弟，还是张秋胜的小弟，都是急忙扣动扳机。

　　可是情况依旧，谁开枪，谁下一秒就被自己的子弹放倒。

　　所以唐诫和吴胖子彷入无人之境，直接杀到了乔老板跟前，怦然一声，一脚就把他踹了下来，然后用脚踩着他的脑袋。

　　开玩笑，肖老大都已经能打出剑火了，运气逼退子弹自然是不在话下，别说是子弹了，就算是飞剑，他现在也能轻松逼退。

　　顷刻间，又有数十人中弹倒地，其他小喽啰也便不敢开枪了，任凭自己的老板被人脚踩脑袋。

　　老板重要，还是小命重要？

　　有人都开始悄悄逃跑了，脸上满是惊恐的神色，都在纳闷呢，肖逸风到底是什么人，怎么这么邪乎？

　　别说是他们了，就连老江湖张秋胜都是一脸惊慌，两眼直勾勾的看着肖逸风，搞不清楚这家伙到底是何方神圣啊！

　　“你也给我滚下来！”就在张秋胜也准备悄悄逃跑的时候，肖老大又是一抖手，一道剑气如炮弹一般轰了上去。

　　然后就听见张秋胜惨叫一声，扑通一声从二楼摔了下来。


第七百八十五章 调虎离山

　　“我是米国人，你们华夏警察不能抓我，否则你们的麻烦就大了！”乔老板虽然被人踩着头，但是还在叫嚣呢！

　　“闭嘴，别说这里是华夏了，就算是在米国，我们也照样敢动你，你个叛家犬！”吴胖子碎了乔老板一口，然后直接一脚踩在了他的嘴上。

　　“兄弟，有话好好说！”而张秋胜就不痛了，他不是米裔啊，所以没能镇住肖逸风他们，反倒是被肖逸风他们这三个条子给弄了，那情况恐怕就不妙了，张秋胜既是老江湖，自然能看得出来，肖逸风他们既是有这样的身手，那肯定不是一般的条子，所以极有可能很容易的就让他在华夏无立锥之地，所以他急忙开始求饶，“兄弟啊，我也不容易啊，这里虽然归我管，但是那些商家想把东西卖给谁，我管不了啊，只能是配合！而且你也看到了，乔老板这么大来头，我要是不哄着点，我的日子还能过吗？”

　　“看吧，先前我跟你说什么来着，他现在这样算是主动把脸凑过来让你打爆他的眼镜了吧？”肖逸风没有搭理张秋胜，而是笑着对吴胖子说到。

　　“哈哈，不过我现在没兴趣打爆他的眼镜了，咱们向来都不和孬种玩的，对吧？”吴胖子笑的是满脸肥肉抖个不停。

　　“那行，咱来逗逗这个比较有种的吧！”肖逸风也乐了，然后摆了摆手，示意让吴胖子把乔老板的嘴松开。

　　“我呸……呸……你们华夏警察公然殴打一个米国公民，哼，我要马上电联米国大使馆，请求人身保护！”乔老板先是吐了几口吐沫，显然是因为吴胖子的鞋子比较脏，然后才开始叫嚣。

　　开玩笑，出去混了一个米国国籍，就是为了回来得瑟的。

　　“好了，别扯那些没用的了，快点给我一个不能杀你的理由，否则我就让这个胖子一屁股坐死你！”肖逸风笑到，还米国大使馆，他会告诉他，他去那里杀过人咩？然后米国人连个鸟毛都没查到。

　　“哼，我是在帮米国军方买药，所以识相的话，赶紧把我放了，否则他们随便派一支特战队过来，就能静悄悄的把你们灭了！”乔老板见自己的米国身份唬不住肖逸风，立马开始亮背景了。

　　怂一点的华夏警察一听说他是米国人，就会立马客气起来，可是这三位似乎不吃这一套。

　　那就只能亮出他的幕后老板了。

　　米国军方，在一般人的眼里，那可是牛的不行的存在，经常在全球各地搞暗杀，而且是一出手一个准。

　　“是吗？米国军方啊，听上去好怕怕的感觉！”肖逸风说着，蹲下了身子，然后掏出一个手机来，递给了乔老板，“来，给你的米国军方干爹打电话，跟他说，半个小时之内不带钱来赎你，你就死定了！”

　　“你以为我是在唬你们吗？你们等着瞧好了！”乔老板开始咬牙切齿的打电话，米国军方这次托他来华夏买中药，下的是一个大单子，所以绝对会保他周全的，要不然他敢这么得瑟？

　　乔老板在叽里咕噜的打电话的时候，肖逸风也打了一个电话。

　　打给小师妹童小影，让她通知贝丽莎公主，让杰德立马去米国军情七区看看，这个时候去搞侦察，风险比较小。

　　因为他眼下的行动，不单单是在解决辉鼎药业的事情，也算是在帮杰德调虎离山啊！

　　先前想到是米国军方在玩超级战士的时候，他就想到了，应该是军情七区在搞。

　　这个部门在米国军方是影子部门，从不对外公开的，所以米国军方的多数脏活都是他们在干，影子部门好使啊，出事了不用向国民交代。

　　米国人玩超级战士，用的也是昆仑派的方子，那也就需要大批的中药材。

　　而就在这个时候，这个有着米国公民身份的乔老板来华夏大量囤积中药，那这货在给谁打工，还不一目了然吗？

　　而且乔老板刚刚也证实了他的观点，说他是在为米国军方办事。

　　以乔老板的江湖路子，自然不知道自己其实是在给军情七区打工了，只知道是米国军方，真是当了狗都不知道自己的主子是谁的可怜虫。

　　乔老板既是给军情七区打工，那乔老板这边出事了，军情七区不会不管，因为他们让乔老板来这边大手笔囤货，显然是依仗着这货的药材来玩超级战士了。

　　如此一来，军情七区派大队人马来这边平事，基地那边的防御自然也就弱了下来，杰德这个时候去搞侦察，难度绝对会小很多啊！

　　如肖老大所料，乔老板这边出事了，惊动了军情七区，最高长官摩根上校亲自过问了这事。

　　不是他们拿乔老板当一回事，而是乔老板手里的中药，是他们接下来制造超级战士的关键。

　　“让猛禽分队过去处理一下这事！”军情七区不在米国本土，而是在岛国，这是米国人一贯的做事风格，危险的实验全部放在小弟国家境内，免得实验失败害了自己人。

　　此刻摩根上校就在七区办公楼顶楼，背手看着窗外。

　　那是一个坐落在孤岛上的小洋楼，四周海水滔滔，时而有渔船驶过，看似是渔船，其实都是七区的伪装船。

　　一听说乔老板出事了，摩根挺生气的，他还以为此次试验的最大障碍是吸血鬼的捕捉、蓝草仙子的方子和迈阿密研究所的收购，哪知这三件大事都很顺利，反倒是采购中药这种小事上面出了纰漏。

　　当时之所以找乔老板，主要是因为野路这一块，只有乔老板是华夏来的，对华夏十分熟悉。

　　其实他很不喜欢乔老板的，办事能力不怎么样，还整天牛逼哄哄的。

　　正因为如此，他才给了乔老板大把的钱，好让这货不出问题，哪知这货还是给他惹了麻烦。

　　“华夏可是天王的地盘，我怕……该不会是乔老板撞到天王手里了吧？”参谋长汤姆小声提醒着。

　　“那我们也得把药材拿回来，否则无法批量生产超级战士！”摩根上校冷哼一声，“要不让超级战士C队跟过去好了！”

　　“我担心的不是这个，而是天王一旦逮住了乔老板，极有可能会查到这里来！”汤姆沉声说到。

　　“怕什么，再有两天，我们的A队就组建完毕了，到时候还用再怕什么天王？”摩根上校自信的笑着。

　　所谓超级战士A队，就是用吸血鬼进化来的，战斗力非常凶悍，只因吸血鬼数量有限，所以A队的规模不大，摩根准备让他们来执行终极任务，比如说对付天王。

　　还有B队和C队，B队是用岛国的忍者和武士进化而来，战斗力虽然不如A队，但也是十分了得了，不敢说能干掉天王这样的超级特战队，阻截他们应该是没问题的。

　　B队的数量也是有限，但比A队规模大多了，毕竟武士和忍者都是可以培养的，不像吸血鬼，培养起来太难。他们主要是用来执行超级任务的，比如说超级暗杀，以及保护总统什么的。

　　C队则是用特战精英进化来的，人数最多，但战斗力一般，当然，这只是说跟天王这样的顶级特战队相比，和一般的战斗群体比，C队也是所向披靡的存在，他们主要是用来执行一般特战队无法完成的打击任务。

　　B队和C队的组建都比较容易，只有A队比较费工夫，所以眼下只有A队没有组建完成的，这也便是摩根决定救乔老板的原因，因为那货手里的药就是用来组建A队的，很关键，不能有什么闪失。


第七百八十六章 性质变了

　　猛禽特战队隶属军情七区，作战能力当真不是盖的，不到二十分钟，他们便进入了作战区域，也就是神农大市场地下车库。

　　一番热能探测之后，他们发现仓库里面只有一个人，那便是乔老板，他们都很疑惑，怎么会只有一个人？

　　而且从小型无人侦察机侦查的结果来看，乔老板还是被绑在那里的，嘴巴贴了封条。

　　那也就是说，乔老板是被关押在这里的。

　　既是关押，为什么没人看守？

　　这明摆着是一个陷阱啊！

　　要是平时，猛禽特战队肯定会选择观察一段时间再进去，这明显不对头啊，怎么能硬来？

　　但是这次他们毫无顾忌，因为他们带了C队过来。

　　当然不可能是整个C队了，整个C队有两百多号人呢，怎么可能一下子全带过来，而且上面也不可能给他们这么大的支持。

　　因此带来的是C1队，一共二十人。

　　这就已经很牛了，二十个由特战精英进化而来的超级战士，即便是华夏方面调集一个特战兵团过来，也很难挡得住吧！

　　所以他们有什么好怕的？

　　反正已经探测过了，四周并没有埋炸药，那就算他们过去了，发现被围了，也完全可以让超级战士来挡着，他们带上乔老板就走。

　　“你们怎么才来啊……”嘴上封条被撕掉之后，乔老板便是一阵牢骚，米国军方当初信誓旦旦的跟他说，只要他好好为他们效力，他们会保证他的安全，而且以后走在外面，也没人敢跟他横，因为没人敢跟强大的米国军方横啊！

　　可是现在呢，他不但被人脚踩脑袋了，还被绑成麻花了，结果米国军方搞到现在才出现，真是枉为世界第一雄狮。

　　“少废话，跟我们走！”猛禽队长白了乔老板一眼，其实上面给他的命令是，只要拿到乔老板的货就行了，因此只要他们顺利接管了乔老板手里的货，乔老板是死是活，他们就可以完全不管了。

　　“怎么？你们不帮我报仇吗？对方可说了，你们要是来了，就绝对别想走出这个地下车库！”乔老板被松开了，然后一边活动筋骨，一边高声说到。

　　开玩笑，他们不是指望米国军方派人来救他，而是指望他们来帮他撑场子的，所以哪能救完就走？那人家估计还以为他是落荒而逃呢，多没面子！

　　“别想走出这里……切，我们能进来就能出去！”乔老板说那话，是在煽风点火，好让猛禽特战队帮他报仇，但是这话在猛禽队长听来，那就是意味深长了。

　　对方既是说过这话，那就说明这里真有设伏。

　　可是他们都已经进来了，依旧没发现什么问题啊，那他何必多想，了不起就是赶紧撤呗！

　　还是那句话，带了C队过来，啥都不用怕。

　　“是吗？”只是猛禽队长话音未落，把他吓一跳的事情就发生了，他们身后突然出现了三个人，其中两人都是端着枪，直直的指着他脑袋。

　　来的正是肖老大他们！

　　不是他们收拾这种低级特战队还需要设伏，而是他们想尽最大可能避免交火，毕竟这里离市中心很近，一旦发生大的交火，滨湖今晚可能又是一个不眠之夜了。

　　所以他们提前把张秋胜他们关押了，然后放空这里，坐等米方过来。

　　不为别的，就是想让米方知道，他们可以玩超级战士，但别来华夏闹腾，他们现在可是让ATO64项目很难堪啊！

　　“卧槽！”猛禽的人都是被吓了一跳，这三人是从哪里冒出来？

　　没办法还击啊，因为他们队长被人拿枪指着头了，这让他们谁敢端起枪来？

　　最为吃惊的自然还是乔老板了，还指望他的米国朋友帮他报仇呢，哪知他们这么容易就被人拿枪指着了，这还怎么帮他报仇？

　　“怎么进来怎么出去？哈，知不知道武装入境是什么概念啊，我们可以无条件打爆你们的脑袋的！”唐诫凑到猛禽队长身边，打掉了那货的帽子。

　　伪装的很专业，没有部队番号，也没有士兵铭牌，这也便没办法指证他们是米国军方的人，但照样是外国势力武装入境，华夏人随时可以开枪的。

　　虽说各国特战队的境外活动都是这么干的，天王也不例外，但得有一个前提，那就是别被人逮着，否则下场可比俘虏惨多了。

　　“说来也怪，这货好像心理素质不错啊，居然一点也不慌张！”吴胖子跟着笑到，猛禽队长现在看上去一点也不慌张。

　　这个有点不科学，除非这货有翻盘的本事，否则怎么可能不害怕？

　　特战队员心理素质好？可是眼前这货是特战队长啊，自己不怕死，难道也不怕手下们因他而死？

　　一般情况下，任务失败，特战队长都会得抑郁症的，因为他们多会认为是因为他们的指挥失当才导致兄弟们战死的。

　　“他当然不慌了，他是带着超级战士来的嘛！”应声的是肖逸风，以他的本事，自然不难查出四周埋伏着超级战士了。

　　他之前用障眼法将自己和唐诫他们藏在这里的时候，已经将对手的来势看的一清二楚了。

　　“哈哈，知道就好！”闻言，猛禽队长不禁长声笑到，“如果我没猜错的话，你们应该是天王的人吧？全天下的特战队，能如此出其不意的制敌，除了天王，我想不到第二支了！真是很荣幸啊，竟然能在有生之年和天王交手一次！”

　　“你们带了超级战士来？那真是太好了，给我弄死他们！”而乔老板则是喜出望外，心里再次对米国军方燃起希望。

　　“让你的超级战士撤退，否则我让你们一个也走不出这里！”唐诫凝眉，他很明白，猛禽队长那话的意思是，很荣幸，有生之年竟能跟天王打个势均力敌。

　　“我们只要有一个人走不出这里，我的超级战士就会毁了这座城市，你们要不要试试看？”猛禽队长也是强硬的很，豁出去了，天王的人要是敢动他们，他们就让超级战士在这里搞破坏。

　　这里可是天王的地盘，到时候有大批平民死伤，天王恐怕比吃了败仗还难看吧！

　　“是啊，你们要不要试试看？”乔老板开始狗仗人势，颇为叫嚣的随声附和。

　　“你最好电联一下你们七区，问问你们的长官，支不支持你们这样做！因为如果只是药材之争、特战队碰面，都是常事，但是要拿他国平民做要挟的话，那问题的性质就不一样了！”肖老大接话了，他此番旨在帮辉鼎药业解决采购问题，这才没有一上来就开杀戒，否则他会让猛禽和那些超级战士轻松进入滨湖市区？

　　但要是对方这么说，那问题就大了，他恐怕就要教训一下军情七区了，甚至是给以毁灭性打击。


第七百八十七章 肖老大的战斗力

　　“哈哈，信不信我现在就让四周血流成河？”猛禽队长冷笑一声，现在请示上级？当他第一天出来混嘛，任务中请示上级是大忌啊，那不是一下子就把大本营给暴露了嘛！

　　因此除非是紧急情况，否则谁也不会跟上级联系的。

　　现在算是紧急情况吗？照理说是的，他们在华夏境内行动，结果撞到了华夏的守护神，天王特战队。

　　而且两拨人已是争锋相对，一不留神，就会引发两国特战界的大火拼。

　　而在先前的较量中，天王可谓是以压倒性的优势收拾了米国军方。

　　所以眼下再交锋，米国方面就得考虑一下后果了，不能吃亏不长记性啊，否则恐怕又要被天王特战队狠敲一笔。

　　既是这样，要不要开打就不是他猛禽队长能拿主意的，必须要请示上级。

　　可是今时不同往日，七区已经有了超级战士，而且也派了一大波来支持他的行动，那他还请示个什么劲，直接跟天王硬碰硬好了。

　　不但不用怕，还可以趁机抖一抖猛禽的威风，从此以后，他的猛禽特战队也便是力压过天王的强大存在了。

　　“不错，识相的话赶紧让我们走，否则你们就得吃不了兜着走！”乔老板继续跟着叫嚣，有人撑腰，他还有什么好怕的？

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我们管的宽了！”闻言，肖老大怒了，直接一脚过去，同时把猛禽队长和乔老板都踹飞了。

　　然后纵身出了地下车库！

　　“都他妈给老子别动，否则枪子不长眼！”唐诫和吴胖子立马是跟着对天开了几枪，然后继续用枪指着猛禽的人。

　　他们很清楚，肖老大是去收拾那些超级战士了。

　　至于眼前这群人，肯定得看好了，回头闹起来了，这些人都是证据。

　　不能怪肖老大发火，这群货触及天王底线了啊！

　　抢中药就抢中药啊，干嘛要拿平民做要挟？本来只是摩擦，现在可就上升到侵扰了，米国的特战队跑到华夏来，拿华夏的平民做要挟，这还不叫侵扰啊？那就不能怪肖老大发飙了。

　　米国军方觉得有了超级战士，就可以来华夏横了？那就别怪肖老大管的宽，直接灭了他们准备称霸全球的杀手锏，到时候他们就等着后悔去吧！

　　“哈，我倒想看看到底是谁损失大！”乔老板是被直接踹晕死过去了，而猛禽队长呢，虽是躺在地上动弹不得，但还是能喘气的。

　　尽管被肖老大踹了一脚，但他的气焰犹在，他带来的C1队只听他的命令，所以肖逸风敢打他，C1超级战士分队肯定会在滨湖掀起腥风血雨。

　　到时候天王特战队扛不住了，还不是得来找他，没他的命令，C1分队是不会停止搞破坏的。

　　到了那个时候，估计天王不得不让他们离开，还得忍受本国国民的唾骂吧！

　　作为精锐部队，是绝对不允许造成一个人员伤亡的，而超级战士分队一出，一分钟之内造成的伤亡恐怕都是不计其数啊！

　　可就在猛禽队长得瑟的时候，令他诧愕不已的事情发生了。

　　一个个大脑袋如保龄球一般，相继滚进了地下车库。

　　“超级战士？这怎么可能？”定眼一瞧，那些都是超级战士的大脑袋，这让他有些傻眼。

　　他听说过天王在东斯拉击杀超级战士的事情。

　　可是米国的超级战士远比东斯拉的超级战士厉害啊！

　　虽说只有A队的超级战士是集合了最好的方子、最好的种子和最好的制造团队，而B队和C队的种子都不是顶尖，可方子和制造团队照样是顶尖水平啊！

　　这样制造出来的超级战士自然不是东斯拉的所能比，眼下更是一口气来了二十个，怎么在天王特战队面前还是这么不堪一击？

　　而且天王特战队似乎只出动了一个人去对付他们啊！

　　天王的人都是如此凶悍？

　　“十七、十八、十九、二十……”看着大脑袋一个接着一个的滚下来，一个不少，全部被干掉了，猛禽队长缓过神来，天王的人再厉害，也是人，不可能有如此凶悍的战斗力，只有一人例外，那就是传说中的天王队长，莫非刚刚那个风衣男就是天王队长？

　　想到这里，猛禽队长不禁抬眼看向车库入口，两眼之中满是惊恐的神色。

　　此刻他是真想说荣幸，有生之年居然和天王队长来了一次交锋。

　　但心情绝非是先前的心情。

　　先前说有幸与天王交锋，虽有满脸荣光的意味在里面，但更多的是蔑视，天王不过如此，连他这个猛禽队长都能在他们面前趾高气扬。

　　而现在呢，他是瑟瑟发抖，能和天王队长面对面，当真是始料未及，然后就是，这位传说中的特战神人当真是不简单啊！

　　一个人出去就轻松灭了C1分队，二十个超级战士，这家伙用了一分钟不到就全部摆平了，战斗力之恐怖，令人咂舌。

　　他正哆嗦着呢，肖逸风回来了，一边慢步往里面走，一边一根钢管上的血迹，然后将钢管插回了一旁的栏杆。

　　这让猛禽队长更加诧愕了，还以为天王队长这么牛，是用了什么秘密武器，毕竟这家伙是华夏一流特战队的队长，华夏方面有什么好武器，肯定都是随便他用的。

　　哪知这家伙只是用了一根钢管而已。

　　区区一根钢管，就在一分钟之内摆平了二十个超级战士，这也太猛了点吧！

　　虽说他不知道肖逸风是什么时候从一旁的栏杆上拿下钢管的，但用来组成栏杆的钢管多是铝合钢，那玩意只是用来做路障的，根本没什么结实度可言，别说是超级战士了，就算是一般的士兵，都能一脚踹断这种钢管。

　　可是肖逸风竟能用它打下超级战士的脑袋，一口气打掉二十个脑袋，而他的钢管不但没有断，才只是沾了点血迹而已。

　　这么一想，猛禽队长顿觉无力，天王队长果真是闻名不如见面，他这次的任务是不可能完成了。

　　“现在肯给你们上级打电话了吗？不过这次我不是再让你问他们，这么公然来华夏放肆对不对，而是通知他们，我很快就会过去让他们后悔这么放肆！”肖逸风来到猛禽队长跟前，径自点了一根烟。

　　以他现在的道行，用一根钢管摆平二十个超级战士，自然不在话下。

　　动手了，他便知道，这批超级战士都不是吸血鬼进化来的，那也就是说，米国佬手里还有更厉害的超级战士。

　　但是那又如何？敢来华夏放肆，无论是谁，再厉害，他都会让他们后悔。

　　这是天王的使命，也是他的使命。


第七百八十八章 大战打响

　　军情七区总部。

　　虽然夜已深沉，但摩根上校还是端坐在办公桌前，一边喝着咖啡、抽着雪茄，一边翻看着监控视频。

　　都是今晚的监控视频，因为今晚这里出状况了。

　　一个老吸血鬼摸了进来，似乎是想救走他的族人。

　　还好这里的警报系统先进，及时发现了那个老家伙，否则真要被这老头救走一些吸血鬼。

　　虽说现在这里的吸血鬼已经不多了，其它的都已经被进化成超级战士了。

　　但他们抓到的吸血鬼一共才十来人，可谓是视之位珍宝，所以别说是被救走几个了，就算是被救走一个，他也心疼啊！

　　因为这些吸血鬼进化成的超级战士A队，不仅会成为七区的王牌，也会成为米军的王牌。

　　他摩根上校能不能在米军军史上留下浓墨重彩的一笔，就看这支队伍了，所以他岂能容忍他们还没成型就有损失？

　　至于B队和C队，虽然也很厉害，但是和A队比起来，还是难成传奇的存在，那也就无法让他摩根上校的名字变得响彻古今，不是吗？

　　一番恶战，甚至是出动了B队的一个分队，这才击退了那个老吸血鬼。

　　眼下他正在研究监控视频，看看这老吸血鬼到底有多厉害，显然是在琢磨着，要是能把这货抓过来进化一下，那A队里面将会又增一员猛将啊！

　　“摩根上校……猛禽失手了！”少许，约翰参谋长冲了进来，一脸惊恐的说到。

　　“什么？他们不是带了C1分队过去了吗？”约翰参谋长没敲门就进来了，摩根上校本来挺生气的，可是一听到后面的话，他顾不上生气了。

　　“可是他们遭遇了天王特战队！”约翰参谋长顿了顿，方才弱弱的说到，“C1分队一个没剩……猛禽的人也全被天王抓了！”

　　“天王这么厉害……”摩根上校深吸一口雪茄，吐着烟雾。

　　C1分队一个没剩，那很显然，接下来派C队的人去对付天王，那绝对就是肉包子打狗的节奏。

　　“据猛禽传回来的消息说，天王队长已经放话了，他们要对付我们！”约翰参谋长轻声说到，这个是毫无疑问的，猛禽深入华夏做事，没能全身而退，那必定就惹恼华夏方面了，而且猛禽还是带着超级战士过去的，这无疑是火上浇油，米国军方如此大动作，那等同于是入侵啊，华夏方面就算不去联合国控诉，肯定也会派出精锐力量来还击的。

　　“哼，现在我们还需要怕他们吗？让迈阿密那边加快进度，A队必须尽快成型，到时候就是天王的末日！”摩根上校冷哼一声，是米国军方没理，但那又如何？米国称霸世界，从来都不是靠讲理的，靠的都是强大的军队。

　　“猛禽没能把乔老板的药材带回来，我们恐怕没办法加快进度！”约翰参谋长咂了咂舌。

　　“那就赶紧去想办法啊，这事你亲自去办，一定要尽快凑齐迈阿密需要的中药，然后把A队整起来，让天王知道一下我们的厉害！”摩根上校用力一拍桌子，既是心疼那二十个超级战士，也是恼火乔老板，早知如此，就不找这么不靠谱的家伙了，幸亏是现在出事，要是早一阵子，那恐怕就要把他、军情七区乃至整个米国军方害惨。

　　而肖逸风这边呢，已经在制定作战计划了。

　　照理说，发生这种事情，米国军方会过来道歉，名义上是沟通会，其实就是道歉，毕竟真闹起来，米国人不占理啊！

　　但是肖逸风很清楚，他不用在家等米国佬来道歉，因为他们不会来的。

　　先前还有可能，但是现在，那帮木偶大兵已经有了由吸血鬼进化而来的超级战士，可谓是如虎添翼，那还会把其他人放在眼里？

　　肖老大和童小影、吴胖子在作战指挥室制定计划，而唐诫则是在外面打人呢！

　　那个贱贱的乔老板终于醒了，哭着喊着要见领导，然后在门口求饶呢！

　　说是什么自己终究是华夏人，希望天王看在同胞的份上放他一马，他家里有老有小，要是他有个什么闪失，家里八十岁老母会哭晕在厕所什么的。

　　要是一般人这么贱贱的，兄弟们最多就是把他关起来，不理会。

　　可是这货先前在神农大市场的时候，那叫一个得瑟，尤其是猛禽特战队来了之后，那货狗仗人势的神态实在是可恶，而且很丢华夏人的脸。

　　所以看到他跑来贱贱的哭，唐诫忍不住，逮着这货就是一通暴打。

　　“老大，贝丽莎公主求见！”少许，唐大公子进来，依旧是在捋袖子，显然还没打爽，估计不是贝丽莎公主来了，他还在打呢！

　　收拾贱人，唐大公子向来不含糊的。

　　“让她进来吧！”肖老大应了一声，贝丽莎公主来了，他是察觉得到的。

　　本该去外面见她，毕竟这里是作战指挥室，可是他发现贝丽莎公主不是一个人来的，杰德也来了，而且杰德似乎还有伤。

　　先前在神农大市场的时候，他给贝丽莎公主放消息了，让贝丽莎公主通知杰德，那个时候去米国军情七区打探，压力会小一点。

　　他在帮他调虎离山了嘛！

　　既是这样，那杰德眼下有伤，应该是去过军情七区了。

　　正好可以跟他打探一些军情七区的消息，不是吗？

　　“肖队长……”可是让肖老大意想不到的是，杰德进来之后，便是扑通一声跪那了，而且是老泪纵横。

　　“杰德老先生这是何意啊？”肖老大愣了愣，吸血鬼世界里面是没有跪礼的，所以老杰德这显然是在学华夏人的礼节啊，而且学的还是如此大礼，那肯定是有要事相求啊！

　　“他已经去过军情七区了，如你所料，失踪的吸血鬼果然都在那里……只可惜，他们大多都已经被拿来做实验了，只剩几个了，所以杰德想你帮忙救救他们，要是连那几个都被实验了，那他们这个种族就要惨遭灭绝了！”见老杰德是泣不成声，说不出话来，贝丽莎公主帮忙说了，而且也是恭敬一躬身，“还请肖队长帮忙救救他们！”

　　“哦，这事啊，那你们不用担心了，我们现在就是在讨论如何干掉那帮米国佬！”肖逸风乐到，这算是顺手帮忙，不是什么难事。

　　“肖队长……我的族人大多都已经变成了怪物，能不能劳烦您……面对他们的时候，能够手下留情，就算不得不出手，还请给他们……留个全尸！”闻言，老杰德又是磕了一个。

　　斩杀吸血鬼是需要斩头的，可是现在，那些家伙都已经不再是吸血鬼，既是这样，那就不用斩头了，可以留个全尸。

　　吸血鬼入土为安，都是土葬的，留个全尸会体面一些，这是吸血鬼的传统。

　　“我尽力而为吧！”肖老大点头答应了。


第七百八十九章 天降神兵

　　“克莱奥哥哥，我们还能活着见到杰德叔叔吗？”军情七区，地下关押室里面，两个年轻的吸血鬼躺在地上，男的穿着深蓝色的立领风衣，帅气逼人，女的则是一身粉色长裙，裙摆如花般绽放。

　　只不过两人的脸上都是毫无血色。

　　这倒不是因为他们是吸血鬼，而是他们被下药了。

　　男的叫克莱奥，乃吸血鬼联盟里面年轻一辈之中的佼佼者，女的叫琼丝，也是年轻一辈里面的佼佼者。

　　可是现在，他们都很清楚，他们会跟其它同伴一样，变成丑陋的怪物，因为他们遭遇到了强大的对手。

　　“会的，只要我们坚持住，就会有人来救我们离开！”克莱奥笑着安慰琼丝，只不过笑容有些惨白。

　　“克莱奥哥哥，你就不要安慰我了，昨晚杰德叔叔亲自来了，都没能把他们救出去，还有谁能救得了我们？”琼丝是一声惨笑。

　　她既是知道，没人能救得了他们，那为什么还要问克莱奥，他们还能不能见到老杰德？

　　不是她脑壳锈掉了，一来是她害怕，她想跟克莱奥说说话。

　　再者就是，她喜欢克莱奥很久了，但是一直都没有表白，因为她觉得自己配不上克莱奥。

　　克莱奥是力量和速度型的吸血鬼，就像是森林里的精灵，每天自由的穿梭在比热亚丛林，而她呢，是精神系的吸血鬼，能探测到别人的心事，但速度和力量都很一般。

　　因此每次追着克莱奥走的时候，她都会觉得很吃力，也便对他的能力是羡慕不已，自然也就觉得她配不上他了。

　　可是现在，他们都是要变成怪物的人了，变成怪物之后，他们将失去所有的记忆，跟死了是没什么分别的。

　　所以她很想在自己“死了”之前，跟克莱奥表露一下自己的心事，这样就可以死而无憾了，不是吗？

　　“如果有一个人肯来救我们，还是有希望的！”说这话的时候，克莱奥的眼睛里不禁闪出一丝光芒，只不过光芒很快就弱了下来。

　　因为他觉得，那个人是不可能来救他们的。

　　“你是说……”琼丝既是能读懂别人的心事，外加她又喜欢克莱奥，对他十分了解，那看到他这样的眼神，她还能猜不到他在说谁吗？

　　“是的，如果当初我们没有和他结怨，或许杰德叔叔找贝丽莎公主去求一下，他会出手！”克莱奥说的自然就是肖逸风了，当初在比热亚丛林，肖逸风把他们打的那叫一个落花流水，尤其是他克莱奥，速来自傲的他，竟然被肖逸风打了个狗啃泥，而且是把车子压在他身上，然后肖逸风踩在车子上。

　　那个时候，克莱奥对肖逸风便心生敬畏之情，说到打架，即便是杰德，他也不会惧怕到什么程度，唯独肖逸风，让他感觉到了彻骨的害怕。

　　所以他觉得，肖逸风是有能力救他们的。

　　只可惜，他们曾经大打出手过，那也便是仇家的，肖逸风凭什么来救他们，不是吗？

　　“也不一定吧，这次对付我们的可是米国的机密组织，实力强到可怕，所以即便是他来了，也不一定能救得了我们，他能不能进来恐怕都是个问题！”琼丝惨白的笑了笑，既是质疑，也是为了安慰克莱奥，别想了，人家不来救就算了，反正人家来了，也不一定能救得了。

　　且不说这里守卫森严，单单是四周的海域，就是天然屏障，杰德叔叔那样的身手，昨晚摸进来之后都被人轻易发现，所以那个肖逸风要是来了，恐怕也好不到哪里去吧！

　　“聊够了吗？聊够了就跟我们走吧！”两人正在忧伤呢，只见一票人从天而降。

　　真正的从天而降！

　　虽说他们落地之后，都是熟练的举枪戒备，一看都是特战队的架势，可是刚刚他们下来的时候，没有绳索，也没有降落伞，就这么飘然而落，简直是帅到掉渣。

　　“你们是？”所以这一幕把琼丝惊到了。

　　“天王队长？”克莱奥也是很吃惊，但他认识肖逸风啊，那风衣猎猎的模样，他这辈子都不可能认错。

　　因此他吃惊的不是肖逸风他们从天而降，他相信他们是个这个本事的，因为在他看来，肖逸风就是个迷，什么奇怪的事情发生在这人身上都不算奇怪。

　　他惊讶的是，这人怎么会愿意来救他们？

　　显然是杰德叔叔和贝丽莎公主去求过了，可是这人愿意来，还是令他很佩服，够意思啊！

　　“你们是怎么进来的？”听到这话，琼丝也是眼睛一亮，她没有参加先前那场比热亚丛林大战，因此她没见过肖逸风。

　　所以她纳闷啊，克莱奥哥哥总说这人很厉害，但她始终觉得，这人可能真的很厉害，但最多就是跟杰德叔叔差不多吧，了不起就是再厉害一点。

　　即便如此，杰德叔叔昨晚来的时候，是毫无建树，而且受了重伤离开的，那这人怎么可能不声不响的就到了这里？

　　这里可是七区的腹地啊，别说是人了，就算是隐形侦察机，也很难渗透进来的。

　　“你们很快就知道了，很精彩的！”应声的是唐诫，说话的时候亮出了唐门双剑，铮铮两声脆响，斩断了克莱奥和琼丝身上的铁链，然后一手一个搀扶起两人，靠到肖逸风身边。

　　“准备好了？”肖逸风悠然的点了一根烟，只抽了一口，然后就将香烟放在了一旁的铁门上。见唐诫他们点了点头之后，他的右手便快速捏指成诀，然后对空一引。

　　顿时，所有人一同飞了起来，破空而去。

　　这一幕让唐诫他们爽的险些叫出声来，而克莱奥和琼丝则是一阵惊慌，不知道发生什么了啊，只觉身子突然被一股很强劲的力量包裹，然后如炮弹一样向上飞。

　　他们俩本就是超能力者，对很多稀奇古怪的事情都是见怪不怪了，可这么玄奇的事情，他们还都是头一次见。

　　“现在知道我们是怎么进来的了吧？”见状，唐诫不禁嘿嘿笑，随即又笑着对肖逸风说到，“老大，这次你飞的比刚刚那次好多了！”

　　“少废话，否则哥让你游泳回去！”肖老大苦笑一声。

　　还挑剔上了？不知道这是他第一次御剑飞行吗？而且第一次就是带着这么多人一起飞。

　　所以能飞起来就算很不错了！

　　“对不起，哥，我错了，这天你让我游回去，那我估计就直接冻死在海里了！”唐诫立马嘿嘿笑着道歉。

　　而克莱奥和琼丝呢，依旧不明白这是咋回事！

　　但是很快，他们就若有所悟了，因为众人飞入云霄之后，他们脚下便现出一柄，好似紫龙一般，背着他们呼啸而行。


第七百九十章 我来了

　　直至落地，克莱奥和琼丝依旧是一脸新奇，压根不知道刚刚那把剑是怎么回事，也不知道他们怎么就跟着肖逸风他们飞了起来。

　　不过破空而行的滋味，却是让他们还想再来一次。

　　俯瞰沧海桑田、任凭云儿从脸上滑过的感觉，当真是妙不可言啊！

　　“杰德叔叔……”好在他们俩现在都没空纠结这些，否则他们俩肯定会追着肖逸风问东问西。因为他们看到了老杰德和贝丽莎公主。

　　“你们没事就好，没事就好！”看到克莱奥和琼丝，老杰德也是泣不成声，激动的不行。

　　既是因为看到族人平安归来，也是对肖逸风佩服不已，他昨晚跑过去折腾了一晚上，没救到人也就算了，还把自己弄了一身伤，可是肖逸风呢，只是带一队人过去晃了一圈，然后就不声不响的把人救出来了。

　　当真是如贝丽莎公主所说，来华夏找他帮忙就对了。

　　“我们是没事了，可是其他人……”克莱奥心存愧疚，像他这样的汉子，显然是宁愿自己被变成怪物，也不愿看到同伴受难。

　　“不要说了，你们俩能够活着回来，我就可以很满足了！”老杰德打断了克莱奥的话，这次的事情可谓是吸血鬼种族的灭顶之灾，能活下来两个，将来就有重新崛起的希望，不是吗？不过他还是再次来到肖逸风跟前，扑通一声跪那了，“感谢肖队长，还请尽量给其他人留个全尸！”

　　“感谢！”见状，克莱奥和琼丝也是相继跪了下来，而贝丽莎公主则是跟着深深一鞠躬。

　　“我尽力吧！”肖逸风依旧是点了点头，然后转身对唐诫他们说到，“一切按计划行事！”

　　说完之后，他便再次破空而去，回了军情七区。

　　他说过了，要让军情七区知道在华夏撒野的代价。

　　刚刚过去，只是救人，并没有什么大动作，此番再去，才是大开杀戒。

　　既是答应了贝丽莎公主和老杰德，把还没被进化的吸血鬼救回来，那他肯定会尽力了。

　　否则以他的风格，是不会悄悄摸进去的，向来都是直接杀进去的。

　　为了悄悄摸进去，他可是没少费劲啊，连御剑飞行都用上了。

　　这玩意是技术活，因此即便他老早就会，但却很少用，因为道行不够。

　　没有足够的道行来做支撑，飞不好就是剑毁人亡，他不觉得自己摔一下有什么，但是他心疼紫霄飞剑啊，那玩意要是摔坏了，就得回山找小白胡子师父修补了，没有三五个月是不可能补好的。

　　即便他现在的道行，能打出剑火了，飞剑玩起来照样是摇摇晃晃，这不，刚刚还被唐诫那货挤兑了呢！

　　真是不当家不知柴米贵，这帮货就知道御剑飞行很爽、很帅，却不知他费了多大劲。

　　要不是为了让小师妹的心理平衡，他都懒得带他们御剑飞行，他一个人去救人有问题吗？

　　完全没压力啊！

　　但是这样的大行动，不让小师妹参与一下，这丫头肯定会小嘴撅的老高。

　　所以他才决定，让他们参加救人，至于后面的大战，他们就没必要掺和了，只需要帮他打理好外围就行了。

　　毕竟他也不清楚，由吸血鬼进化成的超级战士到底有多厉害，因此他不想让他们跟着冒险。

　　“师兄，你小心一点啊！”冲着肖逸风远去的背影喊了一嗓子之后，童小影便开始干起了副队长，对唐诫他们说到，“戒备！”

　　唐诫他们纷纷动作起来。

　　其实他们现在不是在陆地上，而是在一艘渔船上。

　　这里离军情七区只有八百海里，但已经是华夏境内了，所以不会引起对方的怀疑。

　　唐诫和三炮他们都是在架武器，准备收拾一会来帮忙的岛国军队。

　　军情七区在岛国境内，所以那里一旦出事了，米国人肯定会先向岛国人求救，而岛国人也会以最快的速度赶过来救援。

　　吴胖子则是在噼里啪啦的敲电脑，他是在黑军情七区的通讯网络，争取切断他们跟外界的联系，好让肖老大能够没有后顾之忧的收拾他们。

　　这玩意是不可能绝对切断，毕竟米国人的通讯技术速来很牛，但让他们的信号断断续续，吴胖子还是能轻松做到的。

　　先前救人的时候没用这一招，是怕打草惊蛇，现在完全可以用了，这些都是他们先前在作战指挥室计划好的。

　　坦克在穿蛙人服，他是进攻手，一会岛国人用装备无法侦测到军情七区的情况，必然就会派出蛙人部队过去侦查，坦克的任务就是下水干掉他们。

　　童小影既是副队长，自然是拿着个望远镜站在那里了，时而观察军情七区的情况，时而观察四周海面上的动静。

　　“有什么需要我们帮忙的，请尽管吩咐！”老杰德凑了上来，躬身说到。

　　“帮忙不需要，只是我们也不知道接下来会发生什么，所以你们保护好你们的公主就行了！”童小影摆了摆手，显然，她对贝丽莎公主的到来有些不满。

　　他们可是来打仗的，这位娇滴滴的公主跟过来做什么？

　　一会万一他们干不过，肯定会选择战略撤退啊，到时候带着这么一位打又不能打、跑又不能跑的家伙，岂不是累死？

　　不过她现在也没空纠结这些了，她只期盼师兄那边能够一切顺利。

　　其实她很想跟过去的，但是师兄执意不让，她最多也就是嘴上埋怨几句，是不会强行跟过去的，因为她很清楚，师兄这么做绝对有他的理由，而且要是情况比较糟糕的话，她跟过去了，只会给师兄拖后腿。

　　真可谓是能耐到用时方恨少啊，她这阵子已经够勤快了，但道行还是没精进到一定程度，所以在关键时刻还是帮不了师兄大忙，不是吗？

　　肖老大这边可谓是箭已离弦，杀气腾腾了。

　　而摩根上校那边呢，则是一下子慌了神，继而是兵荒马乱。

　　“人呢？两个大活人就被人这么不声不响的救走了？你们都是死人吗，怎么可能一点蛛丝马迹都没发现？花那么多经费给你们买全球最先进的装备，难道只是用来看海的吗？”摩根上校在地下牢房里面发飙，眼看着A队就快组建完成了，就差两个吸血鬼没进化了，结果被人劫了老巢。

　　且不说两个吸血鬼有多珍贵，单单是被人闯了老巢这事，就足够他震怒。

　　这里有两百多人的特战兵团，还有强大的超级战士A队、B队和C队，加起来也是两百多号人，结果还被人劫了老巢，这让他的脸往哪搁啊！

　　“发现了一根还没有烧完的香烟！”参谋长约翰递过来一根还在烧着的红塔山，脸上也是写满了懊恼。

　　“一定是天王，哼，都给我去追，我就不信他们有三头六臂！”摩根上校接过香烟，然后咬牙切齿的说到，除了天王，他觉得没有哪支队伍有这么强的渗透能力。

　　即便是天王，他觉得他们应该都还没走远，因为这根香烟还没烧完啊，天王的速度能有多快？用一根烟的时间就能逃回华夏？那是不可能的事情。

　　“不用追了，我来了！”不等约翰应声，把摩根上校他们吓一跳的事情发生了。


第七百九十一章 剑出九宫，横扫千军

　　“你还敢来？那老子就让你有来无回！”摩根上校虽是吃惊，但更多的是火大。

　　一来是，天王的人再次这么轻易的出现，七区的侦察系统到底是干什么吃的？现在是没空理会这个，否则他恐怕就要裁人了，到底是设备有问题，还是他的人马太废柴？

　　再者就是，天王的人未免也太不拿他当一回事了，来他这里劫人也就算了，竟然还敢回来，这是欺人太甚啊！

　　严格来说，他带领七区启动超级战士计划，就是为了对付天王，现在计划刚到尾声，天王就找上门来了，那就择日不如撞日，一见高下吧！

　　外加先前天王釜底抽薪，搞定了乔老板，让七区没有中药进行这个计划，这让他很生气。

　　还没剑拔弩张呢，天王就欺负过来了，这是当米国军方还跟以前一样好欺负吗？

　　同时也是让他觉得，一定是天王知道他这个计划之后，害怕了，所以决定先下手为强。

　　哈哈，下手有点晚了吧，他的超级战士计划都已经接近尾声了，准确来说，就剩两个吸血鬼没有进化了，也就是被天王救走的那两个。

　　两个吸血鬼虽然比较稀有珍贵，但绝对不足以影响到整个计划啊！

　　所以天王这个时候来，根本阻止不了他们，只会是羊入虎口。

　　随着摩根上校的一声喝，四周立马是人影窜动。

　　有块头巨大的超级战士，也有全副武装的特战部队。

　　特战部队是往外围移动，开始设立防线，显然是准备关门打狗。

　　而超级战士兵团呢，则是向里面移动，围向了肖逸风。

　　有超级战士在，那这群大块头肯定就是主攻部队啊，再牛的普通特战队，都只能是清扫战场的存在。

　　首先围上来的是C2队和C3队，一共四十人，别看数量不多，但他们都是大块头啊，因此重逢起来还是有些浩浩荡荡的感觉，仿似整个地下牢房里面全是人肉墙。

　　C队和天王交过手，是以惨败告终。

　　所以摩根上校知道C队不是天王的对手，但是眼下不一样，天王只有一个人，不是吗？

　　而且先前他们只是派了二十个C队的人过去，眼下直接派了四十个，难道连一个人都摆不平？

　　“剑出九宫，横扫千军！”不过很快，摩根上校就咬碎大黑牙了。

　　只见肖逸风点了一根烟，不慌不忙的站在那里，直至超级战士兵团走到他五十米范围内，他方才一抖手，一柄长剑破空而来。

　　紧跟着就是一剑横扫，剑气如浪，哗啦一声向四周散开。

　　剑气所到之处，别说是超级战士了，就连钢筋混凝土墙壁都是轰然断裂。

　　一时间，整个地下牢房里面便是血肉横飞，伴着大块头们的凄厉惨叫声，响彻云霄。

　　随后便是房屋轰隆隆的倒塌声，石块伴着尘土，随着剑气光浪呼啸四散，震的摩根上校他们都是睁不开眼。

　　“天王队长？他是天王队长？”见状，摩根上校反应过来了，身为七区最高长官，他的手里虽然没有天王特战队的详细资料，但还是有一些的可靠信息的，谁都知道，天王之中，除了天王队长，其他人都是常规战士，而且天王队长很年轻。

　　再者说，除了天王队长，估计也没谁有这样的气魄，敢单枪匹马闯七区吧！

　　“B队出击，B队出击！”听到这话，参谋长约翰也慌了，天王队长可是被誉为特战之神的存在，而且从这一剑来看，传言显然不虚，那他能不慌吗？

　　天王队长这样的战斗力，再上C队没什么意义了啊，直接上B队好了。

　　上A队有点早，一来是B队的战斗力远在C队之上，外加人数优势，应该能镇得住天王队长。

　　再者便是，天王队长是单枪匹马过来的，又不是带队过来的，所以上A队有点夸张，光是收拾一个天王队长就得动用A队，那要是天王全体出动，该怎么应付？

　　他们集合了最好的方子、最好的实验对象和最好的研发团队，弄出来的终极武器，那绝对是瞬间改变战争天秤的存在，怎么可能才这点用处？

　　约翰话音未落，B队出动了。

　　足足有五六十人之多，都是武士和忍者进化而来，因此别看他们的块头大，但依旧是各种灵活、各种神通。

　　破空而行，长刀斩；遁地而行，冲天刺。就连无坚不摧的人肉沙包都有。

　　看到这一幕，不光是摩根上校和约翰放下心来，远处的一人也是松了一口气，B队的战斗力应该能镇得住肖逸风了。

　　那人便是蓝草仙子！

　　她先前跟摩根上校交易的时候，说给摩根上校最好的兽变方子，是为了岛国的魔牛之心，其实那只是个幌子，她是想借摩根上校的手来除掉肖逸风，免得肖逸风把她违反仙门禁忌的事情说出去。

　　因此见摩根他们和肖逸风斗上了，她便立马跑过来观战。

　　刚刚看到肖逸风的表现，她当真是为摩根他们手捏一把汗啊！

　　短短几日不见，肖逸风的修为又是精进了许多，连御剑飞行都能玩的有声有色了，了不得啊！

　　关于刚刚那一剑，她比摩根他们担心的更多。

　　摩根他们以为那已是肖逸风的极致，但她知道，那远不是，肖逸风早已能打出剑火啊，所以刚刚那一手最多就是他一半道行而已。

　　一半道行就能瞬间斩杀四十个新型超级战士，这身手当真是恐怖的很。

　　好在B队的实力看上去还不错，否则她就要怀疑自己的方子了，明明给的是最好的兽变方子啊，怎么弄出来的超级战士这么弱，这还怎么帮她除掉肖逸风？

　　“这些还不是吸血鬼？那就是还可以肆无忌惮的杀了？”B队一出，肖老大依旧是静静的站在那里，观察着那些大块头的一举一动。

　　一看这些家伙的路数，他便知道，摩根上校还没有使出全力。

　　不过也好，吸血鬼超级战士还没出来，那他出手的时候也便不用考虑手下留情。

　　他答应过老杰德的嘛，尽量给这些吸血鬼留个全尸，那对他们下手自然就得轻点了，再打成稀巴烂的话，老杰德估计又得哭晕过去。

　　“这么大块头就别学人家玩隐遁了，那不是张飞绣花嘛！”正在思量，他忽的发现有一个忍者超级战士悄悄从他身后摸了过来，于是他下意识的一个急转身。

　　一脚踢起一块断墙，钢筋混凝土墙体当即如炮弹一般，轰然拍向后面。

　　然后就听见嗷的一声惨叫，一个大块头现出真身来，但脑壳都已经被拍扁了，身子更是随着墙体一起飞向了远处。

　　轰然落地的时候，小岛都跟着颤了颤。


第七百九十二章 万剑朝宗

　　“土忍阵！”见状，那些大块头先都是愣了愣，然后急忙改变进攻方式。

　　B队超级战士和C队超级战士的区别体现出来了，一是智慧，B队战士的智慧要远在C队之上，他们不再是普通的肌肉怪物，他们能很好的思考。

　　再者便是能力，他们虽然被抹去了记忆，但杀人伎俩却保留了下来。

　　就拿眼下冲向肖逸风的这帮畜生来说，他们没被进化之前，便是一个忍者小队，不仅仅是个个身怀绝技，还懂得配合。

　　因此一看到肖逸风轻松就摆平了一个隐忍，他们就立马改变了进攻方式，不再是一个接着一个的往前冲，而是分散包围，然后开始有配合的进攻。

　　其它B队战士见状，也都是跟着做，开始三五成群的围向肖逸风。

　　正所谓流氓不可怕，就怕流氓有文化，这么一来，B队的战斗力瞬间就上去了。

　　看到这一幕，不光是摩根上校他们，就连蓝草仙子都是微微一笑，刚刚看到肖逸风一招就摆平了一个B队战士，当真是又把她吓了一跳。

　　要是照那样下去，B队能挡得住肖逸风？

　　现在看来，B队应该够肖逸风喝一壶的了。

　　“卧槽，这么大块头还能玩出这样的花活来？了不得啊！”而远处的童小影看到这一幕之后，则是被吓了一跳。

　　那些忍者和武士大块头都跟重磅炸弹一样在肖逸风四周钻来钻去，而且是玩的有板有眼，当真是令人咂舌啊！

　　当然，童小影之所以吃惊，那是因为她发现，肖逸风似乎被这帮家伙折腾的一点办法都没有啊！

　　因为肖逸风一直是在躲闪，看上去似乎根本没办法来招架那帮畜生的一波接着一波的凶猛攻击。

　　因此童小影有些着急了，师兄既是招架不住，为何还不出剑？

　　蓝草仙子也是纳闷，肖逸风既是无力招架，干嘛还不出剑？

　　而摩根上校则是美滋滋的，他以为肖逸风是被这帮忍者和武士怪物弄的没机会出剑了。

　　既是这样，那天王队长还能活着离开七区吗？

　　他的超级战队尚未完全组成，就把天王队长给干掉了，此事绝对可以震惊特战界啊！

　　而且他的A队还没出动呢，只是出动了B队而已，这就把有着特战之神美誉的天王队长给干掉了，看以后谁还敢跟米国军方作对！

　　“我考，不会吧？”童小影的话惊动了唐诫他们，大家都是纷纷拿起望远镜，看着岛上的情况。

　　“天王队长既是不敌，为什么不骑着剑跑啊！”包括杰德和克莱奥他们，说话的正是克莱奥，他觉得肖逸风御剑这一招很神奇啊，眼下要真是打不过的话，完全可以用这一招来逃跑啊！

　　只不过他不知道御剑这东西，因此把它说成了骑着剑。

　　不光是他们，贝丽莎公主也是紧张起来，毕竟要不是给她面子，肖逸风也不会来这里帮吸血鬼联盟，那也就不会陷入这样的危机了，不是吗？

　　“要不要上去帮忙？”唐诫他们围在了童小影身边，虽然她不是名义上的副队长，但她不但是天王队员，还是肖逸风的师妹，因此一直扮演着副队长的角色。

　　“再看看吧！”童小影犹豫少许，最终还是忍了。

　　以她的脾气，本该是最想冲上去的，但是肖逸风先前有命令啊，按计划行事，所以她要是不听话的话，回头肯定没好果子吃。

　　平时可以跟师兄肆无忌惮的闹腾，但是关键时刻，她还是很听话的，主要是怕坏了师兄的节奏，然后招师兄烦。

　　“哈哈，原来你们在这啊，害我一通好找！”气氛正紧张着呢，一个混世魔王半路杀出，那便是云蝶仙子。

　　一身云白长裙包裹着苗条妖艳的身段，踏水而来的时候，更是尽显女侠范儿。

　　“跟你很熟吗？你跑来做什么？”本就很讨厌这家伙，眼下又在担心肖逸风的安慰，因此童小影上来就给了云蝶仙子闭门羹。

　　“那个什么……上次肖逸风帮我治伤，损耗太大，这不，我给他送点补品过来！”云蝶仙子说着，一抖手，掌心出现一包药材。

　　说话的时候有些抖，一来是气氛挺尴尬，大家好像都不太喜欢她啊！

　　换做是平时，谁不喜欢她，定会被她一顿毒打，但这些人例外，因为他们都是肖逸风的人，所以她不但不会打他们，反倒还有些哄着的意思，主要是怕打了他们，影响了她跟肖逸风的关系。

　　再者便是，她此番来的用意并非是送补品，而是几日不见，她突然就想来找他了，也不知道是想念那种温暖，还是想念跟他打架的感觉。

　　而她又是一个不喜欢说假话的人，因此拿送药做幌子的时候，心里难免有些慌，小脸蛋也有些红。

　　“改天再来吧，我们正忙着呢！”童小影摆了摆手，同样是女孩，她能不知道云蝶仙子的来意？

　　所以她更加生气了，师兄正忙着呢，这丫头还跑来找师兄谈情说爱，真是不识趣。

　　“忙？哦，原来是在打架啊……几天没见，肖道友道行下降了不少啊，怎么连这几个丑八怪都对付不了，莫非是因为给我治伤，耗费了太多真元？那行，我来帮他打！”顺着童小影他们看着的方向瞧了瞧，云蝶仙子便是一个纵身，直奔肖逸风那边去了。

　　无需望远镜，她就能看到肖逸风那边的情形。

　　本就是一个喜欢打架的主儿，眼下又是觉得肖逸风是因为她而变得没以前那么能打了，那她还hold不住？

　　肯定是立马过去掺和一下啊！

　　“喂……别去添乱啊！”见状，童小影他们都是恨的牙痒痒。

　　“怎么办？”唐诫他们也想跟过去。

　　“看看再说！”童小影又是咬咬牙，她现在都恨不得跟云蝶仙子打一架了。

　　“这也是天王队员？”云蝶仙子既是纵身过去的，自然也便难逃七区的监控系统了，因此看到她之后，摩根上校不禁欢笑，觉得应该是见队长扛不住，于是天王又派高手来了。

　　只是他们手里似乎没有这个人的资料啊，所以闹不清这姑娘到底是天王里面的哪位！

　　“哈哈，来的正好！”看到云蝶仙子，蓝草仙子都是一阵惊喜，她觉得正好可以借七区的手除掉这丫头了。

　　既干掉了肖逸风，又除掉了云蝶仙子，一举两得，不是吗？

　　于是她立马给摩根上校发了消息，让他准备派出A队。

　　只不过为了不留下话柄，所以她只是告诉摩根上校，她正好路过这里，想看看整个超级战士大队的实力，所以让他也把A队放出来遛遛吧！

　　“卧槽，你怎么来了，这不是坏我好事嘛！”对于云蝶仙子的出现，肖老大则是叹息一声，随即猛地一抖手，紫霄宝剑破空而起，“天雷勾地火，万剑朝宗！”


第七百九十三章 师兄打师妹屁股

　　随着肖逸风的一声轻喝，紫霄宝剑如冲天火箭一般，破空之时，真火呼啸。

　　顷刻之间，便又开始从天而降，然后不再是真火缠着剑身，而是剑身先落，嗖的一声悬停在了肖逸风跟前。

　　随即便见漫天剑火如下雨一般，轰轰轰的落了下来，斩在那些超级战士身上。

　　令热咂舌的不只是剑火能直接将那些超级战士斩成几大块，还有就是，那些剑火好似重磅炸弹一般，落在大地上的时候，皆是轰然将大地炸出一个大坑。

　　因此不光是围向肖逸风的超级战士被斩杀干净，就连利用土遁之术，隐藏在地底下的超级战士也是没能幸免。

　　那阵势，好似空对地导弹全覆盖打击一般，大地崩裂，沙石伴着火浪四散呼啸，好像小岛险些就被炸沉了一般。

　　“万剑朝宗？！”对于这个，摩根上校他们看不懂，只是被吓尿了，肖逸风这一突然反击，竟是将整个B队斩杀殆尽。

　　这让他多心碎啊，且不说制造B队花了多少经费，眼下就这么没了，他怎么向上面交代，单单是B队一下子没了，他就得动用A队来继续战斗了，这让他始料未及。

　　刚刚收到蓝草仙子的消息之后，他还在吐槽呢，B队就让肖逸风够呛了，还要派出A队？杀鸡用得着牛刀吗？

　　现在好了，不得不出A队了！

　　童小影和唐诫他们也是看不出多大门道，只是大叫帅气，不过他们不明白，肖老大既是有这种猛招，为什么到现在才用呢，早就该亮出来收拾这群碧池了。

　　唯有蓝草仙子和云蝶仙子看出门道来了。

　　此乃蜀山剑派的绝技，万剑朝宗。

　　此剑法共有三个境界，剑气之境、剑火之境和剑光之境。

　　毫无疑问，三种境界是一层比一层厉害，而且是云泥之别的巨大差距。

　　但三种境界修炼的难度也是云泥之别。

　　就拿剑气之境的万剑朝宗来说，那可不是打得出剑气，就能打出这一招的，最起码得先将剑气阵修炼的出神入化，因为万剑朝宗就是阵法。

　　剑气之境的万剑朝宗尚且如此，剑火之境的当如何，可想而知。

　　修炼好剑气之境万剑朝宗的前提是，要把剑气阵修炼得出神入化，而想把剑火之境的万剑朝宗练好的话，则需要先把剑火大阵练好。

　　说白了，就是不但要剑剑有火，还得能将它们自由排列，这个不但难，即便练出来了，还得体内有旺盛的真气，才能使得出来。

　　所以说，蓝草仙子和云蝶仙子都是大吃一惊，几日不见，肖逸风的修为又是精进许多啊！

　　“登徒子，你这是打他们，还是打我啊？”蓝草仙子是吃惊，肖逸风的修为已经如此之高，那武士和忍者进化来的超级战士自然不是他的对手，接下来就得靠吸血鬼进化来的超级战士了，不知道这群怪物能不能实现她一箭双雕的计划。而云蝶仙子则是开心，说到开心的理由，她也不是太清楚，大概就是希望看到肖逸风能够镇得住啊，最起码不能被坏人欺负了，不是吗？

　　不过即便是开心，她这种人也不会说出来的，张嘴之时，反倒还会是一句妩媚的骂声。

　　“你还好意思说，要不是你捣乱，我就把他们一网打尽了，现在好了吧，还剩一小批，难道让我再来一次嘛，你不知道这一招很耗真元啊！”肖逸风笑着反驳。

　　先前他之所以一直避让，不斩杀任何一个超级战士，就是为了省力气，然后来一个一锅端。

　　因为他很清楚，这些由忍者和武士进化来的超级战士不是他的最终目标，那些吸血鬼进化来的家伙才是。

　　他既是答应了杰德和贝丽莎公主，尽量给那些吸血鬼怪物留个全尸，一会自然要尽力了。

　　所以他才在这种时候保存实力的，毕竟吸血鬼超级战士肯定不简单，想要弄死他们，又给他们留个全尸，显然是要花费不少力气的。

　　哪知他正在按计划进行呢，云蝶仙子就冒出来了，害的他不得不提前出手。

　　他正在引蛇出洞啊，把那些武士和忍者怪物全部吸引过来，然后来一个一网打尽。

　　可是云蝶仙子突然杀过来，肯定会吸引走一部分怪物的，到时候他还怎么一网打尽？

　　只能是提前出手了，能杀多少先杀多少。

　　因为她，他大计落空，虽说已经杀了百分之九十，可是剩下百分之十不得再花力气去杀啊！

　　她竟然还好意思埋怨，要不是正在忙着办事，他都想揪着她打屁股了。

　　不是他品行不正，而是她现在算是他师妹了，师兄打师妹屁股，天经地义，不是吗？

　　“是是是，是我对不起你，我帮你解决剩下这点，可以了吧？”云蝶仙子吐了吐舌头，随即准备杀向剩下的B队战士。

　　“好，但是你只能对付他们，不准掺和我这边的事情，否则别怪我当着谁的面都叫你师妹啊！”肖逸风点头答应了，不是真想借小丫头之手来解决麻烦，而是给她找点事情做，免得她给他添乱。

　　他已经感觉到了，吸血鬼超级战士已经出来了。

　　那他接下来就要开始对付他们了，既要杀，还得留全尸，这事可不能让云蝶仙子掺和，这丫头的性子和童小影差不多，火辣的很，所以让她掺和的话，那就别想给那些吸血鬼留全尸。

　　“你……不掺和就不掺和！”云蝶仙子撇了撇嘴，显然是对肖逸风威胁她感到很不爽啊，她现在已经没有以前那么不听话了，他竟然还拿这话来胁迫她，真是过分。

　　吸血鬼超级战士一出，当真是把所有人吓了一跳。

　　他们一开始的时候并不是大块头，而是和普通吸血鬼差不多，但是速度要快出很多。

　　他们都穿着统一式样的黑色斗篷，后面写着英文LOGO，SEVEN，这是军情七区的标志。

　　一群人像影子一样在肖逸风四周晃来晃去，只剩下四人，像四根木桩一样，站在四周，呈四角之势将肖逸风围在中间。

　　“速度很快嘛！”见状，肖逸风决定试探一下他们的深浅，于是准备踢起一块断砖，迎向一个吸血鬼。

　　可是他还没抬脚，站在东边角上的那个吸血鬼就突然两眼一睁，仿似看破了他的意图一般。

　　然后迎向他的那个吸血鬼就立马有了感知，瞬间改变了前进路线。

　　因此尽管肖逸风的道行很高，从抬脚到把砖块踢向那个吸血鬼，只是眨眼的功夫，但那个吸血鬼还是避开了。

　　不是他的身手比肖逸风好，而是他提前避让了。

　　“读心术？那是凯仑吗？”其他人都是不明所以，只是觉得吸血鬼进化来的超级战士就是不一样啊，但是杰德和克莱奥他们能看懂。


第七百九十四章 三三步，银针刺穴

　　“读心术，那是什么东西？”闻言，童小影他们都是一阵慌张，他们听说过吸血鬼的事情，也见过，但都不曾认为，那些影视剧里面出现的吸血鬼异能，现实生活中的吸血鬼会真的拥有。

　　“就是能读懂对方在想什么！”答话的是琼丝，这算是高级吸血鬼技能了，以前会的人很多，但是现在的吸血鬼联盟里面，懂的人不是很多。

　　“是判断，还是能精确读懂？”童小影他们纷纷蹙眉，这种能力很可怕。

　　猜测对手的心思，这个是特战必修课之一，通过对手的眼神和言行举止来揣测对手在想什么，这个常用来预测对手的下一步行动或是审问。

　　虽说他们都会这一套，尤其是肖老大，但这套东西的准确率不是太高的，无非就是一些预判而已，根本不可能做到百分百准确，即便是肖老大。

　　要是能精确读懂的话，那很多恶战都不用打了，直接先读懂对手的心思，然后给他设个圈套不就行了。

　　所以说如果读心术能够做到精确读懂的话，那无疑是相当可怕的。

　　“凯仑是能做到的！”克莱奥叹息一声，不是他鼓吹自己的同伴，而是凯仑真的很厉害，凯仑是杰德叔叔一手培养起来的，所以深谙读心术，因为杰德就是一个读心术的高手。

　　“嗯，他比我厉害多了！”琼丝也是会读心术的，但是她和凯仑比起来，那就是小学生和大学生的区别。

　　“那不是凯仑，那是瑞丘，凯仑站在西边角上呢，要是我没猜错的话，另外两个角上站着的应该是莫多和瓦耳斯！”应声的杰德，这四人算是现今吸血鬼联盟里面，除了他之外的，最厉害的四个精神系的吸血鬼，其中以凯仑最优秀。

　　“啊，杰德叔叔，你的意思是，进化之后，他们的读心术更加厉害了？”闻言，琼丝大惊，因为在她看来，能做到刚刚那样精确读心的，只有凯仑，瑞丘他们虽然也厉害，但还做不到精确读心。

　　这说明他们被变成怪物之后，能力都有所提升啊！

　　“是的，这还不是最可怕的地方，最可怕的地方是，即便是我，也无法读懂肖队长的心思，但是瑞丘居然都做到了！”老杰德叹息一声。

　　“啊，那凯仑岂不是……”听到这话，就连克莱奥都不禁惊呼一声，杰德叔叔这话的意思很明白啊，那四人被进化之后，不但是读心术有提升，而且是大提升。

　　就连瑞丘读心的本事都超过杰德叔叔了，那凯仑还了得？

　　“糟糕，肖老大答应了你们，尽量给这些家伙留全尸，那他可能就不会出刚刚那样的杀招了，这可怎么打啊！”童小影和唐诫他们则是越听越心虚，对手厉害了许多，而肖逸风却要开始收敛，一正一反，事情不妙啊！

　　听到这话，杰德他们都是暗暗低下了头，大概是觉得很对不起肖逸风，这种时候还对他有这种要求，那就是完全不拿别人的小命当回事啊！

　　而摩根上校那边则是乐疯了，肖逸风一上来就是横扫千军，轻轻松松就重挫了C队和B队，这险些把摩根上校吓出翔来。

　　可是刚刚看到A队的战士轻轻松松就避开了肖逸风的攻击，他是长舒一口气，那么多经费果然没白花啊，这下总算可以翻盘了。

　　就连蓝草仙子都是露出了笑意，A队有这样的战斗力，那她一箭双雕的计划应该能实现了。

　　“喂，你怎么回事啊，这群怪物和刚刚那波大不相同，你要是不出狠招的话，你会死的很惨的！”见肖逸风一直在跟那些吸血鬼周旋，始终不出大招，云蝶仙子有些急了。

　　肖逸风又在玩一锅端的游戏？

　　先前可以，但是现在这样太冒险了，先前那波怪物是丝毫伤不到他，他完全可以憋着，然后等时机成熟再来一招秒。

　　可是眼前这批厉害着呢，都把他的风衣抓出好几道口子了。

　　最主要的是，眼下这批似乎能看透肖逸风的一举一动，因此总能捕捉到他。

　　所以他要是再不发飙的话，一会他就要被他们玩惨了。

　　“不行啊，我答应过他们的领袖，给他们留全尸的，所以不能轻易出剑！”肖逸风笑到。

　　这群吸血鬼的能耐的确超过他的意料，因此他还在观察呢，然后再看用什么办法来给他们留个全尸。

　　“登徒子，到底是小命重要，还是承诺重要？”闻言，云蝶仙子不禁急了，但是心中却是好笑，这家伙还挺够意思的嘛！

　　“考，你为什么老是叫我登徒子啊！”肖逸风骂了一声，他又没把她怎么着，她凭什么这么说他！

　　“说你是登徒子，你就是登徒子！”云蝶仙子撅嘴反驳，有些话她是不方便喊出来，他还不是登徒子？先是把她打进水里，然后又把她裙子撕烂了，虽说不是有意为之，但是对一个未出阁的姑娘这样，还是登徒子之行径，不是吗？

　　两人都在恶战，因此说话的时候嗓门就比较大，先前是站在那说话，小点声没事，现在声音小了，彼此都听不到啊，肖逸风和吸血鬼比速度的呼呼声，云蝶仙子撂倒超级战士的轰隆声，都会有影响的。

　　于是他们俩的这段对话就被道行比较高的蓝草仙子听见了。

　　她刚刚还在纳闷了，吸血鬼超级战士这么厉害，肖逸风怎么还不出剑啊，他的剑火已经如此厉害，完全可以一拼的啊！

　　现在她总算知道为什么了，原来是答应了人家，给这些吸血鬼留全尸啊！

　　这真是天助她也，吸血鬼超级战士本就比忍者、武士变来的要厉害许多，而肖逸风还不能出大杀招，那他不是栽了嘛！

　　连他都栽了，云蝶仙子估计也好不到哪里去吧！

　　“三三步，银针刺穴！”一番观察之后，肖逸风又出手了，脚走散散步，也便是八卦步，虚实不定。

　　先佯攻，骗过对手，然后再突然出银针，想通过银针刺穴的方式来定住一个吸血鬼，这样就可以轻松拧断他的脖子了。

　　“爬！”可就在这时，那个叫凯仑的吸血鬼睁眼了，他的读心术比其他人厉害，因此他看破了肖逸风的意图。

　　那个被肖逸风盯上的吸血鬼感应到凯仑的指示之后，当即是一声怒吼，血牙狰狞，然后化身成了一个大块头，从跑变成爬，呼啸着就从肖逸风的银针下面钻了过去。

　　同时一张手，锋利如钩的手爪猛地抓向肖逸风的胸口。

　　肖老大反应很快，快速避开了，但还是被那货把风衣抓碎了一块。


第七百九十五章 霸气逆袭

　　“漂亮！”看到这一幕，摩根上校是彻底兴奋了，他刚刚还在纳闷呢，吸血鬼超级战士也是可以兽变的，为什么这帮家伙出来之后并没有兽变？

　　原来是时候未到啊，眼下战斗升级了，他们方才兽变。

　　兽变之后，威力果然更胜从前，试想，无论是C队，还是B队，都难挡肖逸风一剑，肖逸风身手之好可想而知，可是A队的人却能撕烂肖逸风的风衣，而且险些就伤到了他，A队之强，也是可想而知。

　　天王队长速来被誉为特战之神，那A队能镇得住肖逸风，无疑就是世界第一的存在，手中拥有这么一支队伍，摩根上校能不兴奋吗？

　　就连蓝草仙子都是小激动了一下，然后暗暗给那些吸血鬼战士打气，再卖力点，争取早点将肖逸风撕成碎片，然后再把云蝶仙子碎成碎片，到时候她就痛快了。

　　“肖队长，不要再有顾虑了，尽力出手吧，不必再给他们留……全尸了！”而杰德和克莱奥他们则是高声喊到。

　　一来是他们的本意，他们可不想肖逸风因为这事受伤，肖逸风救回了克莱奥和琼丝，就算是帮吸血鬼世界保住了火种了，算是吸血鬼世界的大救星、大恩人了，哪还能让他再为那些已经救不回来的家伙留全尸而有个什么闪失？

　　再者就是童小影和唐诫他们火辣辣的眼神。

　　一看到肖逸风的风衣被人撕烂了，他们都是立马看了过来，意思很明白，还要留全尸吗？

　　再这样下去，他们的老大就要吃亏了！

　　从他们的眼神里面，杰德能看得出来，要是肖逸风有个什么闪失，他们灭了他们的心都有。

　　别说是他们了，就连贝丽莎公主都是一脸着急的看了过来，显然也是觉得，为了给那些救不回来的家伙留全尸，然后牺牲了天王队长，这是非常不值当的。

　　所以尽管杰德和克莱奥他们很想给自己的同胞留个全尸，但他们还是立马喊话了。

　　“是啊，再想着给他们留全尸，你就没全尸了！”应声的是云蝶仙子，她本是在解决B队的残余呢，还没解决完，可一看到这情形，她立马不管B队的人了，径直护向肖逸风这边。

　　“退后！”可是不等她护到肖逸风跟前，肖逸风便是一声喝。

　　倒不是因为肖老大听到杰德他们的话了，决定不再给这群畜生留全尸，然后要大开杀戒了。

　　而是他被这群畜生激怒了，他好心好意要给他们留个全尸，他们不知道领情也就算了，竟然还撕烂他的风衣，不知道他的风衣就是他的招牌，撕烂他风衣就等于是打他脸吗？

　　既是这样，那就别怪他下手黑了。

　　右手捏指成诀，斜指向下，然后他又开始走三三步了。

　　只不过这次他不再是走八卦步，而是先走八卦步，然后渐渐的就从三三步变向九九步了，此乃九宫步。

　　“散开！”见状，蓝草仙子急忙又给摩根上校发了一个消息，让他命令吸血鬼战士散开，倒不是因为她认得出九宫步，而是她怕肖逸风出万剑朝宗。

　　以吸血鬼战士的速度，应该是能避得开万剑朝宗的，但这群畜生不能聚在一起，否则影响了各自的跑动，那肖逸风一剑斩来，还是能灭掉几个的。

　　连蓝草仙子都读不懂九宫步，摩根上校自然更不明白了，只是照着蓝草仙子的指示来做，免得胜券在握变成了损兵折将。

　　不过让他们纳闷的是，吸血鬼战士散开攻击之后，肖逸风也跟着散开了。

　　小岛就那么大，吸血鬼战士能分散多开？肖逸风就像是影子一样在他们之中穿梭。

　　别说是蓝草仙子和摩根上校他们了，就连凯仑他们都闹不懂肖逸风在搞什么鬼。

　　四个能读心的吸血鬼都是瞪大眼睛看着肖逸风的一举一动，试着揣测他的意图。

　　“生门变幻，生门进，生门出，玄仙阵！”很快，令他们大吃一惊的事情就发生了，明明看到肖逸风在东边跑动呢，突然间，肖逸风就到了西边，然后一抖手，银针呼啸，定住了三个吸血鬼战士，紧跟着便是啪啪啪三脚横扫，咔咔咔断了那三人的脚骨，令他们都是扑通一声跪在那了。

　　“跑动起来，跑动起来！”肖逸风的速度太快了，在西边灭掉三个之后，他又神出鬼没的来到了南边，又是咔咔咔废了三个，见状，凯仑急忙开始指挥。

　　他虽然还没读懂肖逸风的伎俩，但是他很清楚，肖逸风是处于跑动状态的，以他的速度，一旦跑起来了，吸血鬼战士是追不上的，那不但没办法继续像先前一样攻击他、伤他，就连干扰他的行动都做不到。

　　这么一来，要不是读不懂他的伎俩，那吸血鬼战士要是不跟着跑动起来的话，无疑就像是一个个立在那里的靶子一样，被他快速灭掉。

　　“生死变幻，生门进，死门出，困仙阵！”见吸血鬼战士跑动起来，肖逸风便停了下来，然后咧嘴一笑。

　　当即就看到那些吸血鬼前进的方向猛地多出一堵墙来。

　　有屋舍的地方，便是屋舍的墙壁轰然移动过来，没有屋舍的地方，便是一个巨大石块破地而起。

　　那些吸血鬼的移动速度多快啊，所以根本无法刹车，因此都是轰隆隆的撞到墙上，然后停下来的时候，一个个都是摇摆不定，被撞的是七晕八素。

　　“避开，避开！”然后就见肖逸风一抬脚，踢出一票石块，呼啦啦如万箭齐发一般，打向那些七晕八素的家伙。

　　这下凯仑他们读出肖逸风的意图了，可是没用，那帮家伙都七晕八素了，哪还能收到他的指令？一个个都是咔咔咔的被打断了腿，然后跪了下来。

　　“九宫阵？让他们都停下来！然后全部追着肖逸风打！”两个回合，将近一半吸血鬼战士跪下了，这让摩根上校和蓝草仙子都是一阵惊慌，摩根上校是完全找不到北，但是蓝草仙子看出来了，此乃蜀山剑派的大阵，九宫阵。

　　她万万没有想到，肖逸风这么轻易就布阵了，当真是了不得啊！

　　要是肖逸风不在阵中的话，别说是这帮吸血鬼战士了，即便是她，也没办法破此阵，但是肖逸风就在阵中，那还是有办法的，那就是紧跟着肖逸风，这样就不容易被他暗算了。

　　摩根上校既是找不着北，一收到蓝草仙子的消息，自然是立马照办了。

　　于是乎，剩下的吸血鬼战士都是嗷嗷叫的围向肖逸风。

　　“死死变幻，死门进，死门出，魔仙阵！”见状，肖老大并不慌张，反倒是悠然一笑，他既是怒了，那自然是一招比一招狠辣了。


第七百九十六章 这是第二次警告了

　　“跑啊，跑啊！”先前那两下，让童小影和唐诫他们都是暗叫爽快，因此看到吸血鬼战士们又是跑动起来，他们都在暗暗喊着，让肖逸风也跑起来。

　　因为刚刚那群吸血鬼战士跑动的时候，肖老大就是用跑动的方式来摆平他们的啊！

　　可是令他们有些纳闷的是，肖逸风这次并没有像刚刚那样跑动攻击。

　　不光是他们，就连蓝草仙子和摩根上校他们也都是蹙眉，肖逸风怎么不跑了？

　　莫非他知道吸血鬼战士已经决定追着他跑，所以再用跑动的方式来战斗是没用的了？

　　那就站在那里和剩下的吸血鬼战士斗？那不跟一开始一样嘛，是占不到便宜的。

　　除非他要出剑了！

　　他的剑的确很快，剑火也很犀利，但是吸血鬼的速度也不弱啊，所以想像摆平武士和忍者战士那样摆平吸血鬼战士，基本是不可能的。

　　不过很快，他们便知道肖逸风的意图了。

　　眼看着那些吸血鬼战士都围到肖逸风跟前了，只见肖逸风突然消失不见了。

　　然后那些吸血鬼战士都跟傻掉了一般，呆呆的停了下来。

　　待肖逸风再次出现的时候，他已经是立在远处的断壁残垣上了，迎风而立，风衣猎猎。

　　然后他猛地一抖手，银针如雨，不是打向那群吸血鬼，而是一波打向凯仑他们，一波打向躲在不远处屋子里的摩根上校他们。

　　摩根上校他们的屋子虽是结识，但是肖逸风的银针是带着剑气的，穿透力极强，因此他们都是立马哎哟一声。

　　凯仑他们倒是读懂了肖逸风的心思，准备躲闪，奈何他们虽是会读心术这么高端的技能，但速度远不如那些速度型的吸血鬼，因此根本避不开肖逸风的银针。

　　“糟糕！”摩根上校他们没办法看透肖逸风此举的意图，但是凯仑他们能看得出来啊，肖逸风虽是用银针伤了他们，但却没有伤他们的要害，而是让他们大出血，凡是被银针伤到的地方，皆是鲜血直飚。

　　这是为何？

　　肖逸风既然能用银针打到他们，那完全可以直接伤他们的眼睛，或者腿，让他们失去战斗力啊，为什么只是让他们流血呢？

　　像肖逸风这样的一流高手，绝对不可能不知道这一点，因此他此举绝对不是随手一击，而是有目的的，不是吗？

　　起初，凯仑他们也还有些搞不懂，但是看到那些刚刚冲向肖逸风的吸血鬼战士之后，他们就明白过来了，然后面露惊恐之色，开始四散逃命。

　　那些刚刚冲向肖逸风的吸血鬼战士扑空之后，本是呆住了。

　　可是现在，他们都像是突然进入了狂暴状态一样，一个个都是两眼血红、龇牙咧嘴，然后看向凯仑和摩根上校他们。

　　凯仑他们清楚，那些家伙之所以这样，一来是，他们在流血，勾起了那帮家伙的吸血鬼本能，这帮货要逮着他们一顿猛吸了。

　　再者便是，肖逸风在那帮货身上动手脚了，否则那帮货都不是幼年吸血鬼进化而来，因此即便本能显现，也不会瞬间就进入狂暴状态。

　　这还了得，他们会读心，但近战能力很弱啊，哪里躲得过那帮货的追杀？更何况那帮货还进入了狂暴状态！

　　“正所谓擒贼先擒王，我之所以没这么做，就是想找个机会让你们也尝尝被人追着满地跑的滋味！”不错，这的确是肖老大的计谋，魔仙阵可以让那帮吸血鬼战士陷入魔障状态。

　　进入魔障状态之后，这帮货就会本性暴露。

　　吸血鬼的本性是什么？吸血呗！

　　所以他给摩根他们放点血，就可以轻松报复这帮货了。

　　让他们也尝尝被人追着满地跑的滋味都是次要的，关键是，这帮货是被自己养的狗追着满地跑，那种滋味想必更加爽快吧！

　　至于凯仑他们，他本是想同等对待他们和其他吸血鬼战士的，那就是废了他们，虽是被废，但最起码还能活着回他们的家园，比热亚丛林，不是吗？

　　远比留个全尸要好！

　　可是他们四个实在是气人，竟然在不断指示其他吸血鬼对付他，把他的风衣都打烂了。

　　那他就不留他们四个了，他们不是喜欢高高在上、指挥别人吗，那就让他们尝尝被人造反的滋味吧！

　　“顶住，给我顶住！”摩根上校他们立马慌了，一开始他们还在通过控制指令来掌控那些吸血鬼战士的，哪知那帮畜生已经完全不听话了，嗷嗷叫的冲进了屋子，逮着人就对着冒血的针孔使劲吸，于是摩根上校开始匆忙撤退了，同时命令随身特战队开枪掩护。

　　普通特战队哪里顶得住吸血鬼战士啊，一开始，屋子里是枪声和惨叫声混成一片。

　　“不要，不要啊！”凯仑他们也没有好到哪里去，他们的速度虽然不慢，但是远没有近战吸血鬼的速度快啊，因此没逃到一会儿，就被一帮吸血鬼战士给围了。

　　他们也是试着给他们下指令，但是那帮货远没有先前听话了，依旧是龇牙咧嘴的追着他们，让他们不得不一边惊慌逃命，一边求饶。

　　“犀利啊，登徒子，你是怎么做到的？”看到这一幕，不光是那边渔船上的童小影他们大叫爽快，就连站在肖逸风身边的云蝶仙子也是忍不住欢笑起来。

　　“这是第二次警告了，我不希望再有第三次，否则昆仑山见！”肖逸风没有搭理云蝶仙子，而是对着南边天空咧嘴一笑。

　　“什么跟什么啊？”云蝶仙子挠挠头，肖逸风是在跟她说话吗？看上去不像啊！

　　可是这里除了她，还有谁？主要是还有谁是来自昆仑山？

　　可肖逸风要是跟她说话的话，这话她就听不懂了啊，她不就是好奇问一下嘛，这也算是得罪了他了？还第二次警告，真是不解风情。

　　“该死！”但是有人听懂这话的意思了，那便是蓝草仙子。

　　她还以为自己的道行够高，隐藏的也够好，因此肖逸风不可能知道她的存在呢，哪知这家伙竟然发现了。

　　真是该死，还以为这次又是一次一箭双雕，哪知又是偷鸡不成蚀把米，不但没能把事情办成，反倒又被肖逸风抓了一次把柄。

　　她很清楚，肖逸风一定不知道这事是她一手策划的，以为是她又在偷偷犯禁，否则以肖逸风的脾气，绝对不是警告，而是直接和她斗上了。


第七百九十七章 感谢肖队长

　　春风堂。

　　一如往昔般热闹，不同的是，通往后院的门关了起来。

　　虽说后院平时也是禁区，非请勿入的存在，但前来求医问药的人好歹还能站在前殿一睹后院的风采，但是今天，什么都看不到了。

　　只因这里来了一群特殊的病人，那就是吸血鬼。

　　怕这帮家伙吓到了外面的病人，所以肖逸风下令，把后院封了起来。

　　此刻，肖逸风就在后院之中给那些吸血鬼医治呢，凯仑他们是救不回来了，直接被撕成碎片了，还怎么救？

　　但是其他人，只是被他废了腿而已，还是能让他们继续蹦跶的。

　　肖老大本来不想救的，就让他们这么废着回去，以后就不会再出来生事了。

　　可是后来一想，对于吸血鬼来说，不能跑估计还不如死了，所以他就发发善心，顺手救一下好了，中医精神嘛，救人救到底，送佛送到西。

　　这让杰德和克莱奥他们都是喜出望外，本来只是希望肖逸风能够保这些人全尸，结果肖逸风不但让他们活了下来，还能让他们活蹦乱跳的回去。

　　因此他们都是站在后院里面，眼巴巴的看着肖逸风从病房里面出来呢，说白了，都是在等着磕头感谢呢！

　　就连贝丽莎都是候在那里，因为她很清楚，若不是看在她的面子上，肖逸风是不会出手救人的，更别说是救到这程度了，这让她真不知道怎么感谢才好。

　　算上这次，她已经欠了肖逸风很多次人情了啊！

　　所以她决定留下来多呆几天，找个机会好好答谢他一下。

　　“感谢肖队长！”不到一会儿，肖逸风出来了，背手而行，一如既往的风流倜傥。一看到肖逸风，杰德和克莱奥他们便扑通一声跪那了。

　　“先别慌着谢，我只能帮他们治好腿伤，至于他们体内的进化药物，我只能做到控制，想要彻底根除，最起码得吃上半年的药才行，这些药可都是价格不菲……”肖逸风笑到，不是他想敲诈杰德他们一笔，而是事实就是这样。

　　在军情七区发现了蓝草仙子，他也便猜到了，军情七区用的兽变方子，又是出自这娘们之手，而且远比东斯拉的方子要精妙。

　　既是这样，想要根治这些吸血鬼战士，那就不是三两下所能完成的事情，耗费的药材自然也是价格不菲。

　　“这个请肖队长放心，不光是药材的钱，我们会双倍给上，我们还会给天王特战队备一份丰厚的谢金的！”不等肖逸风把话说完，老杰德就接话了。

　　吸血鬼联盟什么时候差过钱？

　　所以他一直在犯愁的是，如何感谢肖逸风！

　　眼下肖逸风既是提到了钱字，那就好办了，都不用肖逸风给数字的，他绝对不会让肖逸风失望。

　　“谢金就算了，回头你们把药钱给一下就行了！”肖逸风摆了摆手，天王特战队会在任务里面顺手牵羊，也就是捞钱，但绝对不会为了钱出任务，否则跟杀手组织有什么分别？

　　“肖队长，他日有用得着我们的地方，请尽管吩咐！”这话让克莱奥有些意外，他还以为肖逸风会跟那些俗人一样，会把钱看的比较重，哪知人家根本没准备找吸血鬼联盟要劳务费。

　　干的是玩命的买卖，却不要劳务费，何等的高风亮节？

　　所以克莱奥又跪下了，他是彻底服了这位华夏人了，尽管这家伙曾经把他踩在脚底下。

　　因此即便他知道，肖逸风这样的身手，根本没什么用得着他的地方，他还是愿意做这样的承诺，不是说假话，而是真的甘愿为这位华夏人赴汤蹈火。

　　“言重了！”肖逸风扶起了克莱奥，他知道克莱奥说这话是真心的，但他不图这个啊！

　　“我怎么过分了，你说我可以打一拳的，我就打了一拳啊！”肖逸风他们正在聊着呢，两个混世女魔头来了，童小影和云蝶仙子是一路吵着过来的。

　　“我是说你可以打一拳，但是没让你下手那么重啊，现在好了吧，大家都没的玩了！所以说你这个人真是的……见你在一旁无聊，给你个玩乐的机会，结果你让大家都没的玩，以后再有这种事，我们绝对不会再带上你了！”童小影摆着手，气鼓鼓的来到肖逸风跟前，“她把人打晕过去了，审讯只能暂停！”

　　“我又不是故意的，谁让他那么不经打……”云蝶仙子挠挠头，她真不是故意的，她只是随手一拳而已，那个洋鬼佬就晕死过去了，真是没用。

　　“都问出什么来了？”肖逸风乐到，他们将摩根上校带回来了。

　　这种值钱的人自然不能杀了，带回来之后，哪怕不审，米国军方也会派人来谈判的，因为米国军方不知道天王有没有审啊！

　　摩根上校这种统领米国军方机密组织，也就是军情七区的人，自然知道不少米国军方的大秘密了。

　　而天王又是世界超一流特战队，审人的伎俩有多高，毋庸置疑。

　　所以米国军方能不慌？

　　说是这么说，但既是把人带回来了，那肯定还是要审一审的，看看能不能套出什么大秘密来。

　　“太值钱的也没有，倒是有些买卖，我们有空的话可以介入一下……”说话的时候，童小影看了看贝丽莎公主，然后欲言又止，很显然，这种黑吃黑的事情，哪能当着人家公主的面说，那让人家怎么看天王？因此童小影灵机一动，换了话题，“对了，那老头还说了，只要我们肯放过他，米国军方愿意赔钱，多少都愿意赔！”

　　“嗯，这是应该的！”肖逸风点了点头，然后对老杰德笑到，“其实你们的药费完全可以让他们给出了，要个三倍五倍的，权当是赔偿了！”

　　“多谢肖队长！”闻言，老杰德和克莱奥他们都是一喜，虽说吸血鬼联盟不差钱，可是这算是报仇啊，他们能不开心吗？

　　否则人落到了天王手里，他们怎么报仇？

　　“客气了，你们进去看看同伴们吧！”肖逸风摆了摆手，他看得出来，杰德他们早就想进去了，只是见他一直没吭声，所以不敢进去而已。

　　“那个……今晚我能请你吃个饭吗？感谢你的帮忙！”贝丽莎公主本想跟着杰德他们进去的，但是走了几步，她又停了下来，转身对肖逸风一躬身。

　　大概是怕错过了今天，她又跟以前一样，没事的话就见不到他了。

　　“吃饭？好啊，我回去通知弟兄们！”应声的是童小影。

　　人家压根没说要请她啊，但她却应声的特别爽快，而且还拉上兄弟们来撑腰，让人家都无法拒绝。

　　不为别的，就是不想让洋公主和师兄有单独相处的机会。

　　“吃饭好啊，我也要参加！”云蝶仙子跟着笑到，刚刚还和童小影闹的不可开交，但是这种时候，她还是果断站在童小影这边的。

　　兄弟阋于墙外御其侮？这让肖老大不禁有些哭笑不得，童小影这样他能理解，可是云蝶仙子这是闹哪般？

　　她也喜欢他？不至于吧！


第七百九十八章 可怜天下师父心

　　蜀山，药王峰。

　　药草飘满山，火枫树一枝独秀峰顶。

　　树下茅草屋前，一个老头和一个老太太对面而坐，还有一个老头斜靠在枫树上，时不时的看向那两人。

　　对坐老头一身白袍，随风舞动，花白长发伴着小白胡子，衬托着他那张忧虑的脸庞，他便是肖逸风的恩师，酒剑仙。

　　手中的酒壶时刻都有酒，令他可以随时咪上一口，也不知是嗜酒如命，还是想借用酒气来遮掩他脸上的忧郁。

　　对坐老太太亦是一身白袍，随时老太太，但依旧是肤白如雪，只是那眉清目秀之中，多出了少年人所不具备的风轻云淡。

　　她便是孤月仙子，昆仑山上硕果仅存的高手。

　　至于靠在枫树上的老头，则是肖逸风的师叔，老顽童藏剑真人。

　　“仙子驾临蜀山，不是去太极殿，而是来我这三尺草庐，想必是有事吩咐我这个酒鬼吧！”寒暄了几句之后，酒剑仙就开门见山了，他不是一个喜欢废话的人。

　　“嗨，师兄，你真会揣着明白装糊涂，仙子一来就送紫青双剑，显然是来求亲的啊，紫青双剑向来都是仙家情侣用的，所以不是来提亲，难道是送给咱俩用的啊？”接话的是藏剑真人，这家伙心直口快，速来是有什么说什么。

　　“提亲？此话何解啊？”酒剑仙咪了一口酒，他的确是在揣着明白装糊涂，主要是对方没把话说开，他不便说什么。

　　“当然是你的宝贝徒弟了，难道是你啊，你都一把老骨头，谁还能看得上？”藏剑真人说着，也是坐到了石桌旁，“谁都知道仙子有七个徒弟，被誉为昆仑七仙女，上面六个里面，最年轻的都比我还老了，唯有那老七，和你的宝贝徒弟年纪相仿，所以很显然仙子是为他们俩的事而来的啊！”

　　“让各位剑仙见笑了，本仙子确为此事而来！近日本仙子那不肖徒儿云蝶和酒仙高徒肖逸风来往甚密，颇有些云鹤齐飞的意味，所以本仙子冒昧来此，想听听酒仙的意思！”闻言，孤月仙子接话了，藏剑真人让她有些尴尬，不过她觉得这样也好，省得她绕弯子了。

　　“不妥，反正我是觉得不妥，若是论资排辈，我们俩还得叫那丫头一声师叔呢，所以她要是跟风儿好了，这辈分还怎么论？”最先点破这事的是藏剑真人，最先喊反对的也是他。

　　这也便是他猴急猴急把事情说破的原因，因为他反对。

　　不是讨厌昆仑山，也不是讨厌孤月仙子，至于讨厌云蝶仙子，那就更谈不上了，因为他连云蝶仙子都还没见过。

　　而是他心中早有目标，那就是苏妞，他觉得肖逸风要是成家的话，苏妞是最佳人选，因为那丫头实在是太贤惠了。

　　正因为如此，所以肖逸风只要一日没成家，他就会果断帮苏妞撑腰，为此大开杀戒都无所谓，没办法，为了唯一一个师侄的婚后幸福。

　　“嗨，这都是什么年代了，其实辈分没什么的，再说了，蜀山和昆仑本就不是一脉，无需在一起论资排辈的！”孤月仙子笑到，心里则是郁闷，还以为她亲自出马为爱徒谋划这事，酒剑仙和藏剑真人都是求之不得呢，毕竟她是江湖老前辈，一旦和她攀亲成功，不光是肖逸风，就连酒剑仙和藏剑真人都能捞到不少好处。

　　看看他登门求亲送礼的架势就知道，紫青双剑啊，这可是昆仑八宝之一，在她这里，也就是随便送送的存在而已。

　　哪知这话题还没聊开呢，藏剑真人就跳出来反对了。

　　她这老脸……早知如此，她肯定就不闲着蛋疼，主动跑来撮合这事了。

　　主要是见云蝶仙子这阵子有点神经兮兮的，然后找百合仙子一打听，方才知道这丫头可能喜欢上酒剑仙的爱徒了。

　　这让她也是一喜，酒剑仙可谓是修仙界的一代奇人，那他的爱徒自然也不会差到哪里去，所以要是能结成这门亲事，对云蝶仙子来说，不失为一件好事。

　　于是她便来了，还以为酒剑仙对这事也是欢天喜地，哪知竟是这般态度。

　　她这番为了爱徒，当真是卖了老脸了啊！

　　“这一点我赞同仙子所说，这都什么年代了，还讲究那些做什么！”见话题已经说开了，酒剑仙表态了，这货是老江湖，一番话说出来，是既不得罪孤月仙子，也把问题给解决了，“只是我那劣徒已有五六年没有回山，眼下在忙些什么，我是全然不知，所以暂时不能跟仙子保证什么！不过我会尽快下山去看看那小子，若是真有此事，我再带聘礼上昆仑山，如何？”

　　“如此甚好！”孤月仙子笑着应声，心里则是骂开了，老狐狸，还要先求证，这明摆着是在昂首唱高调嘛！哎，儿女亲事果然是谁先低头，谁就失去了主动权啊！而且人家都是抬头嫁女儿、低头娶媳妇，可到了她这，却成了低头嫁女儿，心里憋屈啊，所以她已经暗暗决定了，回去就给爱徒上一课，让她尽快俘获肖逸风的心，他日若是肖逸风跟着云蝶屁股后面跑，到时候看看老酒鬼低不低头。

　　“嗯，紫青双剑还请带回，自古结亲，皆是男方下聘礼，没有女方下的道理！”酒剑仙将紫青双剑递了回去，紫青双剑是好东西，但他要是收了，回头不给孤月仙子一个交代，那就太失礼了。

　　眼下他还不知道肖逸风喜不喜欢云蝶仙子，如何敢肯定回头就一定能给得了交代？

　　再者便是，藏剑真人一直在他耳边说那个苏妞，让他对苏妞印象也是极好，所以要是真下山的话，他肯定是先去见那个苏妞，而不是云蝶仙子。

　　既是这样，紫青双剑就更不能收了，不是吗？

　　“也罢，那本仙子就先行回山了，敬候佳音！”孤月仙子收了宝剑，然后便破空去了。

　　“你真准备尽快下山一趟？”目送着孤月仙子远去，藏剑真人嘿嘿笑到，他等这一天已经等了好久了，师兄终于肯下山撮合肖逸风和苏妞了。

　　“许久不下山，也不知山下人的酿酒技术进步了没有，择日去品一品吧！”酒剑仙间接回答了藏剑真人的话，随即背手进了小茅屋。

　　且说肖逸风，此时正和贝丽莎公主吃饭呢！

　　童小影和云蝶仙子作陪，至于唐诫和吴胖子他们，则是在旁边的桌子上。

　　不是这张桌子坐不下，而是除了这两个丫头之外，没谁愿意来这里当电灯泡。

　　“你们两个想干嘛，灌醉她吗？”见童小影和云蝶仙子都是一个劲的敬贝丽莎公主的酒，肖逸风看不下去了。

　　贝丽莎公主什么酒量，他还不清楚吗？

　　而童小影和云蝶仙子呢，都是修行中人，千杯不醉的，所以她们俩轮着来，估计用不了十分钟，贝丽莎公主就得让人抬回大使馆了。

　　“没有啊，大家难得聚一次，开心嘛！”童小影和云蝶仙子都是嘿嘿笑，这个时候，她们俩真是莫名的团结啊！

　　“开心什么，不是说要刻苦练剑嘛，这才几天啊，就懒下来了？”肖逸风先是拍了一下童小影的小脑袋，然后又拍了一下云蝶仙子，“还有你，不好好修炼的话，迟早有一天会被你二师姐弄死！”


第七百九十九章 醉公主

　　“说到这个，我差点忘了，你，跟我来，我要跟你打一场，看看到底谁的道行高！”这话无疑是戳到了童小影的软肋，她先前天天刻苦练剑，就是为了比云蝶仙子优秀啊，现在云蝶仙子出现了，她们俩岂能不打一场？

　　“啊，等一下，我要先问问他，该怎么提防我二师姐！”云蝶仙子先是一愣，她哪里知道童小影看她这么不顺眼啊！倒是肖逸风的话也提醒了她，她此番下山除了是找肖逸风叙旧之外，还有就是想向他请教一下，她该怎么对付她二师姐，因为不发觉不知道，一发觉吓一跳，她二师姐果然很不正常，而且细想过去，那家伙的确是处处针对她，那要是不早做防备的话，真的有可能会被那个老女人给害了。

　　可她是一个脑袋特别简单的人，因此别说是防着别人了，得知二师姐的不正常之处之后，她连怎么假装和她和睦如初都做不到。

　　在这方面，她觉得肖逸风似乎要比她聪明那么一点点，所以她决定向他求教。

　　“嗨，这还不简单，最好的提防就是先下手为强，所以你要是觉得你那个什么二师姐想害你的话，你就先把她给害了就行了！不用再看他了，因为这话就是他教给我的！”应声的是童小影，不等云蝶仙子答话，她就把她给拉出去了。

　　“老大，我和坦克先回去陪老婆了啊！”见两个大电灯泡走了，三炮急忙拉起坦克，然后颠颠的跑了。

　　“老大，我陪吴胖子去湖香大学看美女，有事叫我们啊！”三炮和坦克都跑了，唐诫和吴胖子岂会再坐在包厢里？那也太不识时务了，不是吗？

　　虽说吴胖子嘿嘿笑的跟着唐诫去了，但却是不断拿眼瞪唐诫，显然是想说，明明是他陪他去看美女，结果唐大公子却恬不知耻的把话反过来说，真是不要脸。

　　“这下好了，可以安静的吃顿饭了！”见状，肖老大不禁是一阵苦笑。可是很快，令他意想不到的事情发生了，那就是贝丽莎公主醉了，于是他立马冲门口喊到，“都他娘的给老子回来，你们都跑了，我把她背回去啊？”

　　要是平时，他这一声喊，虽是喊不回来童小影和云蝶仙子，那两个家伙已经跑远了。

　　但是唐诫他们是绝对立马折回来的，最起码速来听话的坦克是会立马回来站的笔直，随时等待命令。

　　可是今天，没一个人回来也就算了，这帮货居然还加快了步伐，一溜烟就没影了。

　　“没义气，这种事还得老大亲自出手，哎！”肖逸风慨叹一声，他明白兄弟们的意图，但他是那种人吗？

　　真是的！

　　本想打电话让叶心和苏妞她们过来帮忙处理一下的，可是转而一想，春风堂那么忙，眼下就算她们已经忙完了，也是深夜了，该让她们歇一歇了，都忙了一天了，不能再让她们打车过来摆平这事。

　　所以还是他亲自动手吧，赶紧把贝丽莎公主背回酒店，免得一会饭馆的老板看到了，孤男寡女共处一包厢，女的还喝大了，天知道他们会这么想呢！

　　照贝丽莎公主现在的状况，也不能把她送回大使馆，免得人家不列颠人以为是华夏人故意把他们公主灌醉了，然后意图不轨，他们公主的漂亮，是天下皆知的啊，是个男人都不能说对她没想法，否则估计就会被人误以为是某方面倾向有问题了。

　　因此只能是把她背回酒店了，相信明早醒了之后，她会知道是怎么回事，毕竟他们认识已经不是一天两天了，她应该不会瞎误会他！

　　琢磨定了，肖逸风就像是背一个小沙包一样，将贝丽莎公主单肩背了起来，然后一个纵身，悄然出了包厢。

　　“不要走，我害怕一个人睡！”其实贝丽莎公主哪里是喝大了啊，只是稍微喝高了一点而已。

　　她的酒量虽然不咋地，但作为公主，常年应酬，酒量早有锻炼且不说，喝酒技巧也是掌握了不少，因此她此刻问题根本不大。

　　之所以假装醉过去了，还不是觉得机会来了。

　　她是公主，很多事情醒着的时候都不方便做，不是怕自己丢脸，而是怕给皇室丢人。

　　但是喝高了，那就不一样了，俗话说的好，酒后无禁忌嘛！

　　回头觉得难为情，直接来一句，不好意思，当时喝大了，事情就很顺利的圆过去了。

　　因此刚刚在路上的时候，她便是紧紧的抱着肖逸风的脖子，小脸蛋儿更是紧贴着他的脖子。

　　要知道，这一刻她已经等了很久了。

　　所以她正在为自己的机智装醉感到骄傲呢，要不是拿出了这一手，她不知道要等到什么时候才有这样的机会。

　　可是肖逸风给她开了房，把她放到床上之后，竟然扭头就要走。

　　这还了得？

　　他把她放到床上的时候，她呼吸都紧促起来了，正小兴奋着呢！

　　结果他却要走，这让她既是不依，也是有些失落，如此良辰美景，如此醉意阑珊，他竟然扭头就走，这是他定力太强，还是她魅力不足？

　　没办法了，她只好使出了女孩子的杀手锏，那便是撒娇。

　　同时是一侧身子，将她的婀娜身姿展露无遗。

　　她身上的裙子虽是大方典雅，基本上该包裹的地方都包裹起来了。

　　但是她衣服的料子极好，也是极为柔软，因此只要一趟下来，身子的曲线便会展露出来，更别说是这种侧躺了，那真是能令人喷鼻血的节奏。

　　“害怕一个人睡？那行，你先睡，等你睡着了我再走！”肖老大点了一根烟，不是他要污染公主房间里的空气，而是这事实在是太熬人。

　　这丫头长的好看且不说，还是一个公主，让人颇有征服感。

　　眼下又是摆出这种娇滴滴的姿态，谁能顶得住？

　　也亏他是练家子，定力好，否则估计早就越界了。

　　可是这种事能随便越界吗？她要是一般的公主倒还好说，她将来必定会成为女王的。

　　那也就是说他们俩要是越界了，她肯定不能嫁过来，得是他入赘。

　　且不说身为天王队长，他不能入赘，单单是他这个性，就不会干倒插门的事情，不是吗？

　　那怎么能越界？

　　美人如玉，却无福消受，正煎熬着呢，她还不让他走，这事闹的。

　　所以得抽根烟淡定一下，免得扛不住，糊里糊涂就越界了。

　　“好啊，那你可不可以……躺到床上来等？”肖老大正煎熬呢，贝丽莎公主又开始火上浇油了，她轻轻掀开被子，然后拍了拍床单，同时对肖逸风投来一个醉意朦胧的妩媚目光。


第八百章 好像哪里不对

　　“呀哈，修为不咋地，剑法倒是挺犀利嘛！不过你不要老是出剑这么贼啊，否则惹恼了本仙子，本仙子就要出金钟罩来收拾你了！”春风堂后面的竹林里，两个美少女正在那切磋呢！

　　论及修为，云蝶仙子显然是远在童小影之上。

　　但斗了这么久，云蝶仙子却丝毫没占到便宜。

　　只因童小影将肖逸风传给她的《肖氏九剑》练的是出神入化。

　　肖氏九剑是一套置于死地而后生的精妙剑法，所以非常适合用来以弱博强。

　　因此除非云蝶仙子的道行高出童小影太多，否则根本没法破。

　　这么一来，两人斗的就有些不可开交了。

　　童小影是美的不行，她终于可以证明自己不比这个昆仑山来的美妹子差了。

　　而云蝶仙子则是有些恼火，她手握恩师赐的法宝冰虹，都无法击退一个比她修为低的对手，真是郁闷啊！

　　主要是童小影的剑法飘忽不定，令她无法琢磨。

　　但是这一招一式的犀利模样，她却是有些熟悉。

　　一看就是源自肖逸风的剑法啊，贼的很，令人难以招架。

　　所以她火气上来了啊，要是童小影再用这么贼的剑法，她就要用金钟罩了。

　　一直喊着要用，但却到现在都还没用，不是她手下留情，而是她怕胜之不武。

　　童小影只是用了一把宝剑而已，而她呢，也已经用了冰虹了，要是再用金钟罩，那就是用两个宝物打人家一个。

　　这即便是打赢了，脸上也没啥光彩啊！

　　“想用就用，别废话！”童小影倒不认为云蝶仙子要是用了金钟罩，赢了她会很不光彩，比试切磋，当然是有多少宝物用多少宝物了。

　　云蝶仙子还有金钟罩这样的秘密武器没用，她也有啊，那就是银针，所以她有什么好怕的？

　　不过此番一战，她倒是感觉到师兄让她苦修的好处，果然还是要苦修啊，否则永远尝不到这种力压对手一筹的快感。

　　再者便是师兄的《肖氏九剑》，练好了的确可以以弱博强，师兄果然没有骗她玩，这让她是越来越喜欢这套剑法了。

　　“她们俩是在打架吗？这也太残暴了，看看四周的竹子，都快被她们毁光了！”还有观众呢，那便是叶心她们。

　　几人都是穿着睡衣躲在窗户后面，看着外面的两人斗来斗去。

　　这个点，春风堂已经打烊了，所以她们几个吃完晚饭，洗个澡，都正准备睡觉去呢！

　　哪知后面的林子里突然传来打斗声，于是几人纷纷聚了过来，想看个究竟。

　　一看是熟人，她们方才没有慌张，否则估计她们就要给肖逸风打电话了。

　　“不过我倒是觉得她们都蛮帅的，这身手，走在路上还用怕流氓吗？”对于叶心的观点，李倩持反对态度，李倩速来独立，所以她有武侠梦。

　　“得了吧你，这身手，当心以后嫁不出去哦！”叶心白了李倩一眼，这身手，哪个男的敢要？要完之后稍有不爽就有可能会被打成废人，不是吗？

　　“你懂什么啊，这年头就得有这身手，否则怎么斗小三！”李倩一脸神往的看着童小影和云蝶仙子，穷人家的孩子都没什么安全感，她就是这样，所以很希望自己能够跟她们一样强大，将来才能守护住自己所拥有的。

　　“好了啦，既然是自己人，估计就不会伤到春风堂，那咱们就别杵在这里看热闹了，明天还要早起干活呢！”苏妞打断了两人的争吵，然后打了一个哈欠，率先去睡了。

　　“是啊，睡去吧，看着女侠打架又不能变成女侠！”叶心也是打了一个哈欠，然后去睡了。

　　唯有李倩还是一脸欢喜的在那看着，右手还在不断比划着童小影出剑的潇洒姿势呢！

　　“等一下，等一下……”打着打着，童小影突然喊停。

　　“怎么了，认输了？”见童小影收了勾魄剑，云蝶仙子也是急忙收了冰虹，她可不是一个喜欢趁人不备下黑手的人。

　　“我忽然觉得，好像哪里不对！”童小影咂舌，主要是她已经压住云蝶仙子了，算是心愿已了，所以心思也便转移到其它地方去了，“咱俩先前不是去当电灯泡的嘛，目的就是为了不让我师兄被那个洋婆娘勾走，可是现在咱俩跑到这里来打架，那不是给了那个洋婆娘可乘之机？”

　　“切，搞清楚好不好，是你担心师兄被人勾走，我只是顺道过去蹭饭而已！”云蝶仙子摆摆手，打死不承认她对肖逸风有想法，但对于童小影的这番说辞，她倒是很赞同的，这是丢了西瓜拣芝麻啊，到底是跟童小影怄气重要，还是盯着肖逸风别被洋鬼婆抢走重要？不过她没有童小影了解天王，因此她笑到，“嗨，其实也没什么啦，不是还有其他人在那嘛！”

　　“你知道个屁，咱俩还没离开饭店，估计那帮货就已经跑没影了！”童小影了解唐诫他们啊，那帮货都是猴精猴精的，岂会蠢到在肖老大那里碍事？

　　“那你赶紧回去啊，免得你师兄被洋鬼婆抢走了！”听到这话，云蝶仙子也慌了，但她依旧在绷着呢。

　　“那好，咱俩改天再切磋！”童小影飞奔离去。

　　云蝶仙子只是绷着而已，但心里也是很着急的，因此童小影一走，她便紧随其后追了上去。

　　且说肖老大，正躺在贝丽莎公主床上呢！

　　不是他想躺，而是那丫头非要他躺着，好吧，为了让她早点睡着，他只好照做了。

　　真是要命啊，本就难挡这夜深人静、美人闺房，她还让他躺在她床上。

　　最主要的是，他躺上去之后，她竟然还抱住了他胳膊，那两团软绵绵和香气扑鼻，是个男人都无法hold得住啊！

　　可气的是，事情还没有像肖老大想象中的那样发展，那就是他都在她床上躺半天了，可她依旧没有睡着。

　　这不是成心勾引他做糊涂事嘛，要不是这个坎不能轻易越，他都想好好收拾她一顿，看她以后老不老实。

　　“师兄，原来你在这啊，害的我们一通好找！”好在有人来救场，那就是童小影和云蝶仙子，两人是一前一后进了酒店。

　　“哎呀，你们来的正好，快点陪她睡觉，她害怕一个人睡！”见状，肖逸风急忙从床上蹦了起来，然后呼啸着跑了。

　　实在是难以hold得住，他觉得他应该去找晴雨一趟了，否则今晚还不得憋出毛病来。

　　“是吗？那我们陪她睡好了！”童小影和云蝶仙子先是一阵面面相觑，见肖逸风和贝丽莎公主双双躺在床上，两人都是一身冷汗啊，果然让洋鬼婆趁虚而入了？可是听肖逸风刚刚那话的意思，似乎还没办成啊！两人随即便是一阵窃喜，幸亏她们俩反应快，来的及时，否则今晚就要得不偿失了。

　　接着两人便是一阵邪笑，洋鬼婆害怕一个人睡是吧？那她们俩来好好“伺候”她睡好了。


第八百零一章 偷腥的猫儿

　　“不用了，我酒醒了，所以我还是赶紧回大使馆吧，免得他们担心！”贝丽莎公主虽是柔柔弱弱，但是并不傻。

　　童小影和云蝶仙子在她眼里，那就是两个野丫头。

　　她会让两个野丫头来陪她睡觉？除非她想晚上被人踹到床下面去。

　　再者就是，她本来就不需要人陪睡，之所以跟肖逸风这样说，无非就是想发生点什么。

　　奈何落花有意流水无情，她都这样了，可肖逸风还是不肯给她机会。

　　没办法，她还是回去吧，坐等下次机会。

　　“酒醒的这么快？那要不我们再去喝几杯？”童小影和云蝶仙子又是相视一笑，显然是想说，算贝丽莎公主识趣，否则一会等她们俩上了床，那就有她受的。

　　最轻也是把她衣服全脱光，然后悄悄把衣服扔到窗外去，让她明早没办法起床。

　　“不用了，感谢你们的照顾！”贝丽莎公主起身之后，便是轻轻一躬身，然后迈步出了酒店房间。

　　“回去继续打？”留下童小影和云蝶仙子在屋里，云蝶仙子叉腰笑到。

　　这事解决了，那她们俩是不是该回去分胜负了？

　　“打你个头，回去继续审那个洋鬼子去，看看有没有什么好玩的事情！”童小影已经不愿意再打了，因为她很清楚，她凭借《肖氏九剑》可以立于不败之地，但是想赢云蝶仙子，还是有难度的。

　　既是这样，那还要再打下去了？三天三夜估计都分不出胜负，打下去还有啥意思！

　　“好啊，能不能再让我打一拳？”云蝶仙子倒也不坚持，反正她下山来只有两个目的，一是玩乐，再者便是和肖逸风在一起。

　　想要和肖逸风在一起愉快的玩耍，摆平他身边的这些货就很有必要，所以她愿意放下架子来陪童小影玩。

　　“不行，要是你又把他打晕过去了，咋办？”童小影白了云蝶仙子一眼，这位美妹子出手没轻没重的，哪能再让她玩？

　　“这次我保证出手轻一点！”云蝶仙子让步，真不能怪她下手重，实在是那个洋鬼子不经打。

　　两人就这么吵吵闹闹回天王临时总部了，继续玩摩根上校去了。

　　而肖老大呢，此刻已经在晴雨床上了。

　　先前他是希望童小影他们找到他，所以没有做丝毫防备，然后童小影和云蝶仙子就轻松找到他了。

　　眼下他正在和晴雨私会，自然不想让他们找到了，因此他有收敛真气，好让童小影他们没办法来打扰他。

　　“话说，这么晚了，你还把我从睡梦中拽起来，就一点也不觉得内疚吗？”晴雨现在已是气喘吁吁了，都是黎明时分了，她都睡着了，结果肖逸风突然出现在她床上，不但把她弄醒了，而且一番恶战，这真是让人既惊喜，又累啊，感觉像是在做梦一样。

　　“那行，明天我请你吃饭！”肖老大倒是气定神闲，一番恶战对他来说，那就是最轻的体力活了。

　　不过倒是解了馋了，不是他不讲究，晴雨都睡着了，他还往她床上爬，而是被贝丽莎公主勾的。

　　不管如此，如晴雨所说，算是他不厚道，所以他该给她一些补偿。

　　“看在你这么虔诚的份上，饭就免了，不过你要老实交代，是不是在外面沾花惹草，然后没有玩成，所以来我这灭火？”晴雨翻了个身，趴到肖逸风胸口，撅嘴问到。

　　“是也不是，是这么回事，但不是我沾花惹草，而是人家勾搭我啊，哎！”肖逸风有些哭笑不得，在晴雨这，他总是很放松的，因此也便说了实话。

　　“哼，果然被我猜中了……不过看在你还算老实的份上，就原谅你这次了，再有下回的话，我就不让你上床！”晴雨煞有其事的说到，其实心里倒是蛮开心的。

　　因为她相信肖逸风所说，像他这么优秀的人，在外面遭美女勾搭，绝对是很正常的事情。

　　既是相信，那便是开心肖逸风对她说了真话。

　　一般男人在这种时候是绝对不会说真话的，不是吗？

　　女人的要求有时候很简单，那就是信任。

　　至于肖逸风在外面玩出火来了，然后跑到她这里来灭火，她其实并不在意，反倒是很开心，这说明她对他来说，还是有吸引力的，不是吗？

　　“这么快天就亮了？那我先回去了啊！”见外面的天空已经泛起鱼肚白，肖老大开始起床。

　　不能让晴雨她爸妈看到他，倒不是怕难为情，而是一旦被那二老发现了，别说是早饭了，估计连中饭都得在这吃，那两人的热情，真不是一般人能招架得住的。

　　“偷腥的猫儿，吃完就跑……那我不送了啊，我还得补个觉呢！”晴雨也不强留，因为她也知道，她爸妈的热情不是谁都能扛得住的。

　　回到天王临时总部，肖逸风本想休息一下，喝杯茶什么的。

　　哪知一进门，就看到唐诫和童小影他们都没睡，一个个都贼眼兮兮的坐在那里呢！

　　“什么情况？”见状，肖老大不禁蹙眉问到，同时坐到了唐诫让给他的椅子上。

　　而童小影早已是颠颠的给她端来了一杯茶。

　　“有一笔好买卖，我们要不要做？”将茶水递到肖逸风手里之后，童小影又开始给他捶背，无事献殷勤，显然是很想做这单买卖，想让他同意啊！

　　“要做的话，我也有份啊！”应声的是不远处的云蝶仙子，也是两眼冒着贼光。

　　“先说来听听！”肖老大轻抿一口茶，不知道这帮家伙又在憋什么坏。

　　买卖？天王不是山口组，所以绝对不是什么买卖都干的。

　　“摩根上校说，每月十号，米国军方的第一大合作商史塔克集团都会在北边的沙漠里和一大帮阿拉伯酋长做买卖，各种新式武器，各种大量现金……”童小影嘿嘿笑，史塔克集团的买卖，那绝对都是一单几十亿米刀的存在。

　　而且这种买卖一般都是现金，汇款的话，就得洗钱，否则一旦留下了证据，就会遭到国际制裁。

　　史塔克集团既是米国军方的第一大合作商，自然和军方关系很密切了，那也便赞助过军方的秘密组织，军情七区。

　　因此摩根上校对史塔克集团的事情也是十分了解。

　　被童小影和云蝶仙子折磨的没办法，他便说了这事，主要是他想通过这事来向米国军方施压，让他们赶紧派人来跟天王谈判，然后把他弄出去，否则他恐怕就很难管得住自己的嘴了。

　　“北边的沙漠？那是在我们境内吗？”肖逸风蹙眉，这么大的事情发生在华夏境内，他会毫不知情？

　　“当然不在了，在鞑子国境内，师兄，要不要弄他一票？”童小影眨巴着大眼睛，是期盼的很啦！


第八百零二章 师出有名

　　“你都说了，人家是在鞑子国境内交易，那我们跑过去弄一票，岂不是纯粹为了打劫？纳税人花钱养我们，是用来打劫的吗？”肖老大白了童小影一眼。

　　天王特战队存在的意义是，守护华夏国境以及华夏公民的安全，并与一切这样的行为作斗争。

　　所以如果史塔克集团和阿拉伯酋长的交易，涉及到威胁华夏的安全，天王可以出手，否则跑出去捞一票，纯粹就是抢劫啊，有啥意义？

　　“看吧，我们早就知道你会这么说，所以我们早就想好理由了！”童小影贼笑着，“我们共有三个出手的理由，首先，那帮阿拉伯酋长找史塔克集团买武器，主要是为了对付东南亚国家，其中包括我们的友国巴坦国，据数据分析，他们每从史塔克集团买到一批新式武器，都会有三千多巴坦国人民因此丧生，所以说，友国因为这样的交易蒙此大难，我们岂能不出手相救？再者就是，史塔克集团是米国军方的最大合作伙伴，也便是岛国军方最大支持者，岛国这些年没少在我们家门口兴风作浪，一切皆是因为史塔克集团的支持，有新式武器，就敢嚣张，所以说，我们应不应该找史塔克集团算算账？第三点，也就是最重要的一点，我们让吴胖子调查过了，史塔克集团在鞑子国境内的交易，没有动用米国军方的力量来做保护，也没有动用岛国军方的力量来做保护，想必是知道军方的力量太惹眼，容易被人盯上，而鞑子国又没有强大的力量来保护他们，因此他们用的是黑虎会！”

　　“黑虎会？这一点能确认吗？”前面两个理由都比较一般，肖老大并不在意，但是说到黑虎会，他就有些动心了。

　　“能确认，师兄，你忘了吗？前年黑虎会在梁城一带犯案的时候，用的就是史塔克的武器，当时你就说过，他们可能和史塔克集团有瓜葛！”见肖逸风动心了，童小影更加来劲了。

　　“怪不得犯案之后就不见踪影了，原来是去给史塔克当狗了！”肖逸风喃喃，当时没有立马除掉这股力量，就是因为这帮家伙犯案之后就消失了。

　　天王的黑名单里面一直有黑虎会，可谓是一直在追查这股力量。

　　只因一直没他们的消息，外加他们近年来没有再在境内犯案，因此也便暂时放松了对他们的追杀。

　　眼下终于有他们的消息了，肖老大能不心动？

　　不单单是要让他们为当年的事情付出代价，也是因为肖逸风怀疑，黑虎会不仅跟史塔克集团有瓜葛，而且还有仙家背景。

　　既是这样的话，那不尽快除掉这群货，等他们羽翼丰满了，那就麻烦了。

　　“师兄，做不做？”见肖逸风陷入了沉思，童小影不禁有些着急，唐诫他们也都是一个个屏住呼吸看向这边。

　　一来是，他们也跟肖逸风一样，想除掉黑虎会，因为黑虎会前年在梁城一带犯下的事情，可谓是天理难容，那便是偷婴儿，很多婴儿尚未出生就被他们偷了，当真是丧尽天良啊！

　　再者便是，洗劫史塔克集团无疑是一件很爽的事情，那可是大买卖！

　　“我可以带你们去做，不过还是老规矩，一切行动听指挥！”沉思少许，肖逸风放话了，主要是他觉得，好不容易有了黑虎会的消息，不容错过。

　　“嗨，老大，瞧你这话说的，我们哪次行动没听指挥啊！”闻言，童小影和唐诫他们都是松了一口气，准确说是眉开眼笑，肖老大终于点头了，那他们就有得玩了啊！

　　“这不是有新来的要跟着去嘛！”肖老大轻抿一口茶，这话的意思很明白啊，是在说云蝶仙子呢！

　　“她又不是天王的人，可以跟着去吗？”童小影他们都是扭头看向不远处的云蝶仙子。

　　“为什么不可以？拜托，这个消息可是咱们俩一起审出来的，江湖规矩，见者有份，所以你们怎么能不带我玩？”云蝶仙子立马是脸红脖子粗，好不容易来了一件好玩的事情，要是不带她玩的话，她绝对跟肖逸风玩命。

　　“那要看你听不听指挥了！”肖逸风也了解云蝶仙子的脾气，这事她既是知道了，想不带她玩估计不太可能，而且不带她玩的话，这丫头很有可能会乱来，然后坏了他们的好事。

　　既是这样，那就带她玩一下，只不过呢，得先给她套个圈，免得她到时候乱溜达，影响了天王的整体行动。

　　“听指挥，绝对听指挥！”只要让玩，别说是听指挥了，就算是给肖逸风洗衣做饭、铺床叠被，云蝶仙子也没意见啊！

　　“那好，你既是答应了，那到时候要是不听指挥的话，就别怪我出门乱说话啊！”肖逸风之所以愿意带这丫头玩，就是因为他手里有她的把柄，不怕她不听话。

　　“知道啦，啰嗦！”云蝶仙子当然知道肖逸风在说什么了，她要是不听话，他就四处跟人说，她是他师妹呗，到时候这话传到师父她老人家耳朵里去了，她的屁股恐怕就要开花了。

　　乱认师兄没问题，但是活生生把师父她老人家的辈分给拉下来了好几截，她老人家不打烂她的屁股才怪。

　　“吴胖子，行动方案呢？”肖老大满意的点点头，然后抬眼看了一下吴胖子。

　　这帮货既是已经想好怎么说服他了，那肯定早就商议出行动方案了。

　　而作为天王的军师，这个行动方案绝对是吴胖子拿出来的。

　　“在这呢！”吴胖子急忙拿着他的平板电脑凑过来了，开始给肖逸风展示，“据摩根上校交代，史塔克和阿拉伯土豪们是在鞑子国境内的坎达木沙漠进行交易，所以理论上我们在坎达木沙漠南边的西风岭摆开阵势比较好，但是西风岭多是针叶松，而且是稀疏生长，里面还掺杂着叶子不多的白杨，不太适合隐藏，因此我建议再往南边一点，也就是在落枫山摆开阵势！”

　　“落枫山？这个地方好像有点熟悉啊！”肖逸风径自点了一根烟，然后摸了摸腰上的香囊，那是小白胡子师父的老相好十三姑送他的火枫香囊。

　　十三姑似乎就住在落枫山啊！

　　得，此行不但可以办正事，还可以顺道拜会一下小白胡子师父的老相好，看看他们当年为什么没有在一起，嗯，有点意思！


第八百零三章 再见准师娘

　　落枫山位于华夏和鞑子国接壤地带，但是归华夏管辖。

　　山势不高，且是黄土山，但山中火枫当真是北境一处奇景。

　　火枫树成片，远远望去，那火红色的树叶随着北风舞动的时候，就像是黄土高坡上的巨大火盆在熊熊燃烧，生生不息。

　　但这里却是鲜有人烟，想必跟这里没有河流有着很大的关系吧，再者便是，这里都是稀松土地，不适合种庄稼，就连修路都很费劲。

　　外加这里又没什么矿藏，也便被遗忘在现代都市之外了。

　　照理说，这样的干旱地带，是长不出这么茂密的林子的，更别说是叶子巨大的枫树了，但是这里住着一批奇人，火枫树便是她们种的。

　　他们是土依族人，相传是女娲的后人，而他们也一直以此为傲，故而常年在这一带干着济世为怀的买卖。

　　也因为此，故而族里以女性居多，而且女性的话语权远远大于女性。

　　既是女孩子当家，又是济世为怀，因此他们也不干劫富济贫的买卖，只是悄悄施舍钱财和药物，救苦救难。

　　落枫山是他们的大本营，因此别看他们到处溜达，但对于大本营的保护还是很严密的，谁都有自保意识嘛，常年在外做善事，难免会得罪一些权贵恶霸，没点自保意识，岂不是早就被人干掉了！

　　既是这样，肖逸风他们进入了落枫山之后，也便被盯上了。

　　“我们好像被人盯上了！”土依族的人道行都不是太高，所以他们一出现，不光是肖逸风，就连童小影和云蝶仙子也发现了。

　　“废话，四周都是一片荒芜，唯有这里是草木旺盛，可见这里住着奇人啊！那我们此番也就是闯了别人的家门，能不被人盯上吗？”云蝶仙子大大咧咧的笑到，“不过对方似乎并无恶意，否则估计早就出来了！所以我们只要不在这里搞破坏，他们是不会出来跟我们打架的！”

　　“老是这样被人盯着，你不觉得慎得慌吗？”童小影白了云蝶仙子一眼，随即朝四周一拱手，“暗处的朋友还请出来相见！”

　　“你这样能把人喊出来才有鬼，看我的！”见四周并无动静，云蝶仙子乐了，也是一拱手，“昆仑山孤月仙子座下关门弟子云蝶仙子路过贵宝地，还请道上的朋友出来一见！”

　　“哈哈，你不也不行嘛！”见四周还没动静，童小影乐的不行了，然后凑到肖逸风身边，笑着说到，“师兄，你来！我们又不是路过这里，而是要在这里设伏，所以老是被人盯着，好不爽啊！”

　　“好吧！”肖老大苦笑着摇了摇头，本来想着办完事再去找十三姑叙叙旧，可是既然大家都不想被土依族的人盯着，那就先见见老朋友吧，反正虽说今天就是十号了，但是行动在晚上，还有时间，于是他抱拳冲四周喊到，“蜀山药王峰肖逸风拜见土依族十三姑，还请各位帮忙通传一声！”

　　“请稍等，我哥哥已经去找十三姑了，你就是肖逸风？”肖逸风话音未落，便有一个古色古香的小姑娘从不远处的大枫树上翩然落了下来，然后蹦蹦跳跳的来到肖逸风跟前，眨巴着一双水灵灵的大眼睛，上下打量着他。

　　这不禁让童小影和云蝶仙子都是一阵苦闷，她们俩喊话，没人答应，结果肖逸风一喊，不但有人应声，还招来一个漂亮姑娘，见了他就跟见了情郎一样激动，真是邪门了都。

　　尤其是云蝶仙子，她也报了家门啊，而且还抬出了她师父孤月仙子，难道她师父还不如一个小小的药王峰受欢迎？

　　“你认得我？”肖逸风背手笑到，这小姑娘蛮可爱，只是，他不曾来过这里，这里的人怎么会知道他？

　　至于为什么他喊话，就有人出来，而童小影和云蝶仙子则不行。

　　那不是因为他嗓门大，也不是因为他面子大，而是小白胡子师父在这里很吃香啊，所以他只要提一下药王峰，那绝对好使啊！

　　“当然，这里谁不认识你啊，年纪轻轻就道行了得！嗯，不愧是十三姑父的徒弟，跟十三姑父一样帅！”小姑娘绕着肖逸风走了一圈，大有闻名不如见面的意味。

　　“十三姑父？”肖逸风蹙眉，这是在说小白胡子师父吗？只是那老头什么时候又多出了这么一个称呼？

　　“香玲，不得无礼！”不等小丫头继续说闹，只见远处的火枫树是沙沙作响，一群人踏树而来，翩然落在了肖逸风跟前，为首的正是十三姑，一如既往的笑容甜美，颇有些邻家婶婶的感觉，一落地，她便对肖逸风笑到，“肖师侄别来无恙！”

　　“十三姑别来无恙，出任务路过贵宝地，打扰了！”肖逸风也是一拱手，这位邻家婶婶险些就成了他师娘啊，他自然打心里就有些尊重了，更何况她给他的印象还不错。

　　“来了就好，快快里面请吧！”十三姑笑如柔水，然后引着肖逸风往前走。

　　“对了，你师父咋没来？”香玲又凑了上来，小声笑嘻嘻的问肖逸风，十三姑在这呢，她也不敢叫酒剑仙十三姑父了。

　　“你想见他啊，那回头跟我去药王峰一趟就是了！”肖逸风乐到，心里则是纳闷，小白胡子师父在这里挺受欢迎啊，那当初为什么没能跟十三姑在一起？

　　“不是我想见，是……”香玲咯咯笑着。

　　“香玲……”只是不等她把话说出来，十三姑就打断了她，虽是柔声细语的喝斥，但威严还是有的，吓的香玲是急忙躲到了肖逸风身后。

　　“你师父在这里很吃得开？”云蝶仙子则是在跟童小影窃窃私语，这两人都吵了一路了。

　　“我怎么知道？”童小影撇了撇嘴。

　　“考，肖逸风都知道，你能不知道？难道你不是酒剑仙的徒弟啊？”云蝶仙子挠挠头，她主要是在郁闷，酒剑仙的名气比她师父还大吗？不至于吧，她师父才是真正的老前辈啊！

　　“是也不是吧！”童小影喃喃，她虽是酒剑仙的徒弟，但不过是挂个名而已，谁都知道，酒剑仙只有一个徒弟，那就是肖逸风。

　　“瞎闻什么，那姑娘身上很香啊！”唐诫他们则是扛着大包小包的，全是武器。他们也在瞎嘀咕，不过他们关注的重点永远是美女，所以香玲就成他们讨论的话题了。

　　“去你的，我闻到了酒香，这里绝对有好酒，这下我们有福了！”三炮哥白了吴胖子一眼，开玩笑，他现在已经浪子回头了好吧，还会盯着美女乱闻吗？

　　“切，装什么高手，这还用闻吗？你没见他们身上都带着酒壶啊！”吴胖子白了三炮哥一眼。


第八百零四章 还真是冤家路窄

　　如唐诫和三炮哥他们期盼的那样，土依族的美酒当真令人很想一醉方休。

　　因此即便是今晚要出任务，肖逸风还是批准唐诫他们喝一点，因为与这里的美酒擦肩而过，绝对属于人生中的一大遗憾。

　　除了美酒之外，土依族独有的烤土豆片和寒霜枫叶炖出来的驴肉，也是令人吃完还想吃。

　　而且听完香玲的叽叽喳喳，肖逸风他们方才知道，土依族平时只吃土豆的，只有来贵客了，才会上驴肉。

　　不是土依族太穷，吃不起驴肉，而是驴肉、牛肉什么的，土依族向来都是拿出去接济穷苦人的。

　　这让肖逸风他们都是感动不已。

　　除了特色美食和美酒之外，土依族的房子也是美不胜收，依靠火枫树而建，从外面看，就像是一棵大树，但是进去了才知道，里面的布局十分精妙，大殿和厢房井井有条，虽说横向空间很有限，但是他们用的是阁楼。

　　没有门，用的珠帘，而且都是用枫叶编织而来，好看之极。

　　不过这里没有一点现代色彩，没有空调冰箱什么的也就算了，就连电视和点灯都没有，一切都是古色古香。

　　“你这次来，是为了对付黑虎会吧？”香玲在外面招待唐诫和童小影他们，而肖逸风，则是由十三姑在内屋亲自招待。

　　“是的，还请前辈赐教！”肖逸风轻抿一口酒，心情怅然。

　　他喝的是蜜酒，和唐诫他们喝的不同，故而齿有留香。

　　这让他不禁想到，怪不得小白胡子师父当年到了这里之后，就舍不得走了，这里的美酒真是天下一绝。

　　而且他能喝得出来，这些酒不但是纯粮酿造，香醇甘甜，亦是滋补的很，轻抿一口都能让人神清气爽。

　　不过有一点让他觉得很奇怪，那就是土依族产美酒，故而族中人个个都是海量，可十三姑似乎是滴酒不沾，她只是在不停的给他斟，而自己却是喝着茶。

　　“你既是决定办黑虎会，那为何还要带上她？”十三姑说着，看向了门外的云蝶仙子，那丫头正在海喝呢！

　　“哦？十三姑此话何解？”肖逸风凝眉，他要办的是黑虎会，又不是昆仑派，那为何不能带上云蝶仙子？

　　“以你的本事，应该不难查出黑虎会有仙家背景吧！他们的仙家背景就是她二师姐蓝草仙子！她们的师父孤月仙子速来护短，所以除非你已经做好了和昆仑派全面开战的准备，否则听我一句劝，不要轻易动黑虎会！”十三姑说着，又把肖逸风的杯子满上了。

　　黑虎会以前就在这一带祸害，所以要是能动，土依族早就办他们了啊！

　　奈何黑虎会有蓝草仙子撑腰，是不能轻易动的。

　　十三姑相信这事孤月仙子不知道，因为那老太婆不是这样的人，不会和邪魔歪道同流合污，但那老太婆护短啊，因此即便这事闹到她那去了，她估计也是先帮徒弟打外人。

　　“哈，又是她，还真是冤家路窄！”闻言，肖逸风哭然一笑，他已经给过蓝草仙子两次警告了，所以这次那货要是还助纣为虐的话，他绝对不会客气。

　　跟昆仑派全面开战又如何？他肖逸风要是一个怕事的人，那就不会干这个天王队长了。

　　“所以你带上她师妹一起行动，有些冒险了吧！”十三姑虽然没见过云蝶仙子，但是这丫头先前报过家门了，孤月仙子座下关门弟子，于是她也便知道了。

　　“她？跟她师姐不是一路的，要不是我，她估计早就被她师姐给害了！”肖逸风乐到，他明白十三姑的意思，云蝶仙子会不会跟蓝草仙子里应外合？

　　一般人肯定会这么认为，因为她们俩是师姐妹啊，但是肖逸风了解那丫头，她没那么复杂。

　　“关键是，要是你师父和孤月仙子斗起来，胜负很难说的！”见肖逸风没有表态，大有一意孤行的意思，十三姑表露本意了。

　　她不是担心他，而是担心他师父和孤月仙子斗起来，那两人可都是绝世高手啊，一旦斗起来必定是天昏地暗，而且肯定是一死一伤。

　　像这种高手，一旦打红眼了，估计打的还剩一根胳膊了，还在恶斗呢，所以能不是一死一伤吗？

　　别说是死了，就算是伤，十三姑也不希望发生在酒剑仙身上。

　　否则她跟肖逸风又不是太熟，才见过两次面而已，哪好意思问人家此行的目的？不知道人家是秘密部队的队长，有些话不方便说的吗？

　　“这一点请十三姑放心，自下山以来，我做任何事都不会牵扯到我师父！”肖逸风又抿了一口酒，开玩笑，他什么时候打不过就叫师父了？他又不是那些二代哥，动不动就拿上一辈人出来说事。

　　“我不是这个意思……总之我希望你能拿我当自己人看，所以要是有需要的话，随时可以找我！”这话让十三姑有些尴尬，大概是发现她表露的有点直接了。

　　“行，天色不早了，那我就先带队过去部署了！”肖逸风放下酒杯，起身拱手离开了。

　　嘴上答应了十三姑，有困难就找他，但他是不会这样做的，他自己带队做任务，有把握就做，没把握就先去创造把握，没理由拖累别人的，不是吗？

　　“嗯，万事小心！”十三姑起身，嘱咐了一句，这句是真的在关心肖逸风了。

　　“对了，等我办完事回来，你能不能跟我说说你和我师父当年的事情？”快到门口了，肖逸风不禁扭头笑到，他对这事八卦很久了。

　　“好啊，如果你能完好无损的回来！”十三姑先是一愣，随即爽快的答应了。

　　毕竟她很清楚，要是酒剑仙的爱徒在她的地盘上出了事，那她还有脸再见他吗？所以只要肖逸风没事，别说是让她说故事了，就算是爆猛料，她也不介意的，反正都是过去的事儿了，她现如今都这把岁数了，还怕被人知道吗？

　　“十三姑，你找我？”肖逸风刚带队离开，十三姑便把香玲叫了进来，小丫头喝的是醉汹汹的，大概是因为刚刚和唐诫他们玩的太开心，族里好久没来客人了，她才这个年纪，能不疯吗？

　　“带上族里几个能打的，跟上肖逸风，一旦有事，立马上去帮忙，而且还要第一时间回来告诉我，明白了吗？”十三姑递给了香玲一杯茶，大概是想让她醒醒酒。

　　“哦，可是你先前不是让我在天黑之前，把那批羊肉送到梁城的吗？那还送不送了？”香玲挠挠头，喝的有点大。

　　“让阿武去送肉吧，你先把这事办好，机灵点，听见了没？”十三姑疼爱的摸了摸香玲的脑袋，晚辈之中，就属这丫头最讨她喜欢了，因为她跟她一样率真、温柔，至于活泼，她像她这个年纪的时候，比她还要活泼呢，小姑娘家家的，谁会死气沉沉？


第八百零五章 暗影突袭（一）

　　坎达木沙漠，小雨淅沥。

　　下雨对于沙漠地带来说，跟现在的很多城市出现蓝天一样罕见，雾霾太重。

　　而对于坎达木沙漠来说，今晚这还不算稀奇事，真正的稀奇事是，常年无人问津的荒芜地带，今晚却是人头攒攒。

　　不但如此，还有兵车进出，更有大批武装直升机在四周巡逻。

　　只因今晚在这里会有一场很重要的交易，参与方是米国第一军工商史塔克集团和来自阿拉伯国家的土豪们。

　　因此别看他们的交易场所很简陋，只是一些军用帐篷而已，但里面不是精密武器，就是大把的钞票，所以帐篷四周能不是人头攒攒吗？

　　别说是史塔克集团的安保队伍了，单单是土豪们的贴身保镖就有上百人之多啊！

　　史塔克集团是卖家，所以整个安保工作是由他们负责的。

　　而替史塔克集团干这活的正是黑虎会。

　　黑虎会的人混在人群中是极为好认的，一来是，他们都是华夏人，混在那些鬼佬之中，比较好认。再者便是，他们都是一身黑色中山装，不像那些鬼佬的保镖，无不是西装革履。

　　外面的人是如临大敌，时刻戒备着，里面的人却是歌舞升平。

　　别看只是军用帐篷，但里面的奢华程度绝对不亚于五星级宴会厅，欢快的乐曲中，西装革履、端着红酒杯的绅士们，正和裙子短到连屁股都遮不住的美女们打情骂俏。

　　但是角落的隔间里，却有三个人是对面而坐。

　　不是他们不喜欢玩，也不是有要事要解决，而是黑虎会的老大邱天养正在向史塔克集团的老总史塔克鲍勃介绍蓝草仙子呢！

　　蓝草仙子可谓是黑虎会的恩人，所以照理说，蓝草仙子来了，邱天养应该把她引荐给鲍勃的。

　　但要是出于私心的话，邱天养肯定不愿意引荐啊，否则蓝草仙子和鲍勃好上之后，不带他玩了，怎么办？

　　毕竟无论是蓝草仙子，还是鲍勃，都算是他的主子啊！

　　他要是不让他们俩见面，那便可以两边拿好处，可一旦见了面，能各取所需了，谁还会带一个弱者玩，不是吗？

　　但是没办法，蓝草仙子说了，她此番来这里，就是为了见一见鲍勃，所以他敢不引荐吗？

　　“早闻仙子不但神通了得，还是童颜不老，今日一见，果不其然，真是让人大开眼界啊！”鲍勃是两眼滴溜溜的看着蓝草仙子。

　　先前听邱天养说，蓝草仙子已是百岁高龄，他还以为这娘们是一个老太太呢，哪知见到之后才发现，这娘们竟然年轻的像个二八佳人。

　　若非邱天养深得他信任，他绝对不会相信这事是真的。

　　既是相信了这么神奇的事情，自然也便相信了邱天养所说，蓝草仙子是会神通魔法的。

　　若非如此，他也不会抽空来见她，干他这行的，就希望身边有高人，免得哪天仇家找上门来，小命不保。

　　若非如此，他早就趴到蓝草仙子身上一通乱摸，百岁高龄了，还能保持如此身段和容颜，当真是人间极品啊，他鲍勃有钱有势，什么样的女人没玩过？但是这种真心没玩过，心痒的不行。

　　“哈哈，大家既是朋友，日后只要你拿本仙子当朋友，本仙子自然也会让你驻颜有方，最起码是到了七八十了，依旧能做到夜夜笙歌！”蓝草仙子是什么人，能看不出鲍勃是什么样的人？

　　看那货的小胡子风骚的，明明吃喝无忧，但却面无血色，一看就知道是玩乐过度啊！

　　要不是这阵子比较背，听话的狗全被肖逸风给干掉了，她是绝对不会和这种烂人打交道的。

　　当真是形势所迫，不得不跟这帮垃圾为伍啊！

　　小师妹云蝶仙子越来越大，那也就是说，师父孤月仙子传衣钵的时间也就越来越近了。

　　那她就得加倍努力了啊，否则哪有机会？能不能拿到衣钵，对她来说可谓是格外重要，不仅仅是想提升修为，也是为了修为提升之后能够找肖逸风算账，这小子最近可真是把她气的够呛啊！

　　既是要努力修行，那哪还有时间去收集修炼材料？以前那些听话的狗都已经被肖逸风给灭了，只能依靠这些烂人了。

　　“好，好啊！”此话无疑是逢迎了鲍勃的最大嗜好，令他是眉开眼笑。

　　“都是朋友，一切都好说！”邱天养插话笑到，一身深红色中山装的他，像是生怕眼前这两位贵人把他给忘了一样。

　　“邱会长，你怎么还在这里，外面的安保工作都布置妥当了吗？”果然，结识了蓝草仙子这样的高手之后，鲍勃就不太想看到邱天养了。

　　黑虎会还是会用，但还想像以前一样，可以随意进出他鲍勃的办公室，恐怕就别想了。

　　“早就安排妥当了，放心吧，鲍勃先生，黑虎会做事，您还信不过吗？我们的人不但都经过了特战训练，还修炼了仙子传授的秘法，所以就算有人带一个综合师团过来，也休想坏了您的生意！”邱天养既是走江湖的，岂是省油的灯？一番话说出来，既是回答了鲍勃的问话，也是把蓝草仙子捧的大大的，意思很明白，蓝草仙子跟他更熟，所以鲍勃别以为结识了蓝草仙子，就可以一脚把他踹出门了。

　　“那就好！”鲍勃有些郁闷，他正在肆无忌惮的打量着蓝草仙子这位不老婆娘呢，旁边多一个人，总让他觉得不舒服。

　　“会长，外面来了一个高手，伤了我们不少弟兄，所以您赶紧带着鲍勃先生先撤吧！”少许，令邱天养觉得尴尬无比的事情发生了，他刚刚还让鲍勃放心呢，结果就有一个小弟进来高声说到。

　　“就来了一个人？那你们都摆不平？真他妈废物！”邱天养先是一愣，只来了一个人？那会是哪路英雄？关键是，哪路英雄敢单枪匹马来这里撒野？当真是奇怪！所以他决定亲自出马看看，撤退的事情稍后再说，免得让人笑话，就来了一个人而已，堂堂黑虎会居然都镇不住，于是他朝鲍勃和蓝草仙子一拱手，“仙子和鲍勃先生请稍后，邱某去去就来！”

　　“估计是哪个国家的侦察兵，被发现了，所以拼死逃命，那就没什么大不了，来，仙子，我们继续喝！”鲍勃先是白了邱天养一眼，显然是在鄙视他刚刚大话说过了吧！然后笑着对蓝草仙子举杯。

　　今晚有蓝草仙子坐在这，他还有什么好怕的？

　　再说了，只是来了一个人而已，黑虎会要是连这都摆不平，那以后还有脸跟着他混饭吃吗？


第八百零六章 暗影突袭（二）

　　“人呢？”出了营帐之后，邱天养是一脸怒气，径直带着大队人马冲向了事发地点，那里依旧是人仰马翻，但他定眼一瞧，却不曾看到一个人，当即是火冒三丈。

　　本就是挺生气的，正跟鲍勃先生吹牛呢，黑虎会做事，向来很靠谱，结果就出漏子了。

　　好在跑来闹事的只有一个人，要是一大队人马的话，那他还得让鲍勃先生先带着那帮阿拉伯土豪先撤离，多尴尬啊！

　　可是现在，似乎比来了一大拨人还尴尬！

　　因为尽管只是来了一个人，但都惊动了这里的所有人了，可那个人还没有被黑虎会拿下。

　　只是一个人而已啊，黑虎会要是都搞不定，还把这里搞的是天翻地覆，黑虎会颜面何存？

　　得，结识了蓝草仙子之后，鲍勃先生本就有些嫌弃黑虎会了，要是再这么一闹，那鲍勃先生日后真有可能不带黑虎会玩了。

　　所以说邱天养能不气吗？

　　“会长，这事很邪门，对方虽然只有一个人，但是速度太快了，跟影子一样在这里窜来窜去，我们根本堵不住他，而他呢，每到一处都会放倒一个我们的人……”手下们都是面露苦色，真不是他们无能，而是对方太邪乎。

　　“饭桶，一群饭桶……堵不住就开枪啊，再不行就让阿猴他们上啊，才一个人而已，这都搞不定，养你们何用？”不等小弟们把话说完，邱天养便飚了，来者每到一处就会放倒一人？这还了得，那要是干掉了那个阿拉伯土豪，坏了鲍勃先生的大买卖，黑虎会就不要玩了。

　　黑虎会虽是跟着蓝草仙子修行，但是也有枪队的，枪队主要是负责日常任务，而主要任务则是由阿猴他们去办。

　　阿猴他们修行的不错，外加人数众多，因此即便是一般的修行家族或门派，他们都能轻松灭掉。

　　“会长，阿猴他们已经上了……可别说是干掉对方了，连对方长什么样子都没看清楚……”手下人哆哆嗦嗦的说到，要不是这么严重，他们也不会着急忙慌的进去让会长带着鲍勃他们先撤啊！

　　“什么……真是该死！”闻言，邱天养先是一愣，随即咬牙说到，“加派人手，继续加派人手，一定要把这小子拿下！你们几个，带上一些机灵的，速度掩护鲍勃先生他们撤离！”

　　鲍勃很想请蓝草仙子出手，但是这事真心不好意思开口。

　　只是来了一个人搅局而已，这就让蓝草仙子亲自出手了，那显得黑虎会多无能啊！

　　所以还是黑虎会自己咬咬牙吧！

　　但是鲍勃他们必须先撤退了，免得有个什么闪失，他的老脸挂不住。

　　再者便是，那个来搅局的人必须抓到，否则他的老脸照样挂不住，区区一个搅局小贼，他都抓不到的话，哪还有脸？

　　事实上，他就是抓不住。

　　因为来的正是肖老大！

　　先前在军情七区总部，他走起九九步的时候，就连进化过的吸血鬼都被他玩的团团转，更何况是普通人？

　　吸血鬼速度多快，进化之后更是了得，但是连他的衣角都碰不到，一般人怎么围堵他？

　　别说是围堵了，即便是他们四散逃命，也会像木桩一样立在那里，任凭肖老大一个一个的解决掉。

　　从不远处香玲他们诧愕的表情来看，也能看得出肖老大此刻有多潇洒。

　　“你们看清楚了没？”香玲推了推身边的族人，小脸蛋上满是兴奋的神色。

　　奉十三姑之命，她带了五个机灵的家伙，紧跟在肖逸风他们后面，准备伺机而动。

　　哪知刚趴下，就看到这么精彩的一幕。

　　只见肖逸风像影子一样，在营帐东边的防护地带穿梭，所到之处，那叫一个人仰马翻。

　　然后就看到对方不怕加派人手过来围捕他，可不管他们如何加派人手，都丝毫改变不了战局。

　　“这速度……我要是有这速度的话，以后下山给人送肉什么的，一天就能跑几十个庄子了，再也不用被十三姑骂腿短了！”一个精壮小伙眼睛都瞪直了。

　　“少做梦了，人家可是十三姑父的亲传弟子……不过即便没他这速度，有他一半功力，那回头在路上遇上小毛贼什么的，一个人打百八十个，应该是毫不费劲吧！”香玲白了精壮小伙一眼之后，也是神往起来。

　　看肖逸风的目光中又是增添了几分佩服之意。

　　大概是觉得像他这身手，一个人单挑两三百人绝对是轻轻松松啊，看眼前这景象就知道，对方不但出动了精锐枪手，还出动了练家子，浩浩荡荡的，怎么也得有几百人，可是却拿他一点办法都没有。

　　只不过要是她知道，肖逸风眼下连一半功力都没用上，只是随便玩玩，然后给唐诫他们创造机会的话，那她估计看肖逸风的眼神会变得更加迷离，直接醉了。

　　以肖老大的身手，都不用出剑，也能轻松杀入这种阵地啊，要是玩偷袭的话，他直接进去把鲍勃干掉，顺便在里面喝一壶酒再出来，估计都没人能发现得了。

　　但他此番是来收拾黑虎会的啊，杀鲍勃有何意义？

　　再者就是，他既是带队过来了，那肯定得锻炼一下队伍了，什么都自己来的话，那干脆解散天王，他来做独行侠好了。

　　所以他眼下是在给唐诫他们创造机会，让唐诫他们玩一下借刀杀人。

　　因为他觉得，像黑虎会这种丧尽天良的组织，直接扫平太便宜他们了，必须要让他们气饱了再死。

　　“出了点小状况，还请各位移步安全区域！”唐诫他们已经在借刀杀人了，一个个都穿上了黑虎会的中山装，混在了黑虎会的人里面，跑到营帐里面去掩护那些阿拉伯土豪撤退。

　　“真扫兴，你们黑虎会是怎么做事的！”阿拉伯土豪们正在跟裙子短的连屁股都遮不起来的美女们玩乐呢，兴致正浓，但是黑虎会的人却让他们撤离，他们能开心了？

　　“对不住，对不住……稍后我们会安排更好的节目……您尽管走，箱子我们来拿就行！”唐诫他们玩起这种潜伏，那叫一个驾轻就熟，就连速来火气大的童小影都是有模有样，否则谁敢这么跟她说话，那不是作死的节奏。

　　“别弄丢了，否则你们黑虎会赔不起的！”土豪们气鼓鼓的离开了，至于把箱子交给黑虎会的人来拿，他们还是放心的，黑虎会是鲍勃先生的御用保安队伍，所以要是有个什么闪失，他们直接找鲍勃先生就行了。

　　“赔……老娘赔你一脸！”童小影他们轻骂一声，然后就带着大批箱子悄然撤离了。


第八百零七章 借刀杀人

　　“我去，这帮孙子还能再土豪点吗？”落枫山，唐诫他们已经脱掉中山装了，开始坐在那里数钱玩！

　　那些土豪的箱子里，不但有大把的钞票，还有很多好东西，比如说名表和名画，无不是随便卖一个就能买几栋别墅的值钱货。

　　“你们不是来收拾黑虎会的吗？怎么变成抢劫了？”就连一旁的香玲看着都眼晕。

　　兄弟们不想被人盯着，因此肖逸风撤退之后，就把香玲他们叫了出来。

　　小丫头看肖逸风的时候依旧是一脸佩服，十三姑父的徒弟就是厉害啊，那身手，看着看着就醉了。

　　“借刀杀人而已，看好了，他们马上就要窝里反了！”肖逸风背手立在一个火枫树旁边，眺望着远处坎达木沙漠上的情形。

　　丢了这么多现金和好东西，那边不窝里反才有鬼了。

　　那些人都是生意人，所以表面上是朋友，但实际上只认钱，谁丢了钱都会掀桌子的，更何况是这么多人丢了钱。

　　从那边的动静就能看出一斑了，武装直升机配合着搜查分队正在紧急排查四周。

　　显然是黑虎会想尽快给里面的人一个交代。

　　可惜的是，以天王的行动效率，这些人是不可能找到任何蛛丝马迹的。

　　那借刀杀人就成功了！

　　准确说应该是离间计，那就是让他们自己打起来。

　　但在天王这里，就叫借刀杀人，因为天王要收拾的是黑虎会。

　　别看黑虎会兵强马壮，但真要斗起来，在那些人里面，黑虎会是最弱的，没有人家有钱啊，否则他们也不会给那些鬼佬当狗了，不是吗？

　　因此一旦斗起来，黑虎会必定会吃亏。

　　“老大，接下来是不是痛打落水狗？”童小影和唐诫他们凑了过来，借刀杀人成功，接下来黑虎会必定要吃亏啊，而且吃的还是哑巴亏，明明跟他们没关系，但他们却要负责，能不是哑巴亏吗？

　　到时候他们肯定郁闷而走，那天王就可以跟上去痛打落水狗了啊！

　　“看情况，到时候说不定是你们去痛打落水狗，而我要去会一会另外一个人！”肖逸风说着，看了一眼云蝶仙子，他已经发现了，蓝草仙子就在鲍勃帐中。

　　他说过了，蓝草仙子这次还要助纣为虐的话，那就别怪他不客气了，他忍这娘们已经很久了。

　　“你看我干嘛？莫非是想让我陪你去会一会另外那个人？”见状，云蝶仙子不禁愣了愣，随即两眼冒金光。

　　她刚刚也和唐诫他们一起去玩暗影突袭了，虽然和她平时做事的风格不太相符，但她觉得还蛮过瘾。

　　“如果那个人是你二师姐呢？你下得了手吗？”肖逸风乐到，他看了她一眼，是因为想到十三姑的话，带上她一起收拾蓝草仙子，的确有不方便的地方啊，她们是师姐妹。

　　“你无缘无故对付我二师姐做什么，她又不是什么坏人！”云蝶仙子反驳说到，但反驳的声音并不是很大，因为经历了这么多事情之后，她已经知道了，她二师姐这些年在外面干的都是一些不光彩的事情。

　　只是，大家好歹是在一个山里修行，而且是师承一脉，所以让她对她二师姐下手，她还是做不出来的。

　　“所以说咯，接下来的行动你就不要参加了，免得到时候动起手来，你比较难做！”肖逸风乐到。

　　“你的意思是，我二师姐就在这里？”云蝶仙子凑到肖逸风身边，一脸紧张的说到，“你真要对她下手啊，这不合规矩啊，你最起码得先跟我师父通个气吧，否则事情就闹大了，再说了，你也不一定是我二师姐的对手啊，她可是跟你一样，剑法和医术都是出类拔萃……”

　　“行了，都先静一静吧，免得被对方的侦察机器人发现了！”不等云蝶仙子把话说完，肖逸风就打断了她。

　　主要是不想跟她争辩，先跟孤月仙子通个气，再办蓝草仙子？那他就别想动那婆娘了，如十三姑所说，孤月仙子很护短。

　　怕把事情闹大？干他这行的还怕事情大吗？什么大事没见过？

　　至于蓝草仙子道行很高，他也是毫不畏惧，反倒是有些期待，正愁没对手帮他淬炼一下剑火呢！

　　如肖老大所料，鲍勃那边已经炸开锅了。

　　十多个土豪的箱子不见了，那里面可有几十亿美金的现金和值钱货啊，这还了得？

　　土豪们怒的毛都站起来了。

　　他们明明把小子交给了黑虎会的人，怎么就不见了呢？

　　有人怀疑是黑虎会黑吃黑，甚至有人怀疑是鲍勃和黑虎会串通好了黑吃黑。

　　否则明明只是来了一个搅局的人，怎么会丢东西呢？

　　主要是黑虎会明明说只是来了一个人而已，可是却没抓到，堂堂黑虎会，上百号弟兄在这里，还有各种保镖队伍，连一个人都抓不住？谁相信。

　　“各位请放心，我们黑虎会一定尽快把人抓到，然后把你们的箱子找回来！”邱天养是亚历山大啊，外面那些正在搜山的人，就是他派出去的。

　　再抓不到人，或者找不回那些箱子，这帮土豪估计就要甩袖走人了。

　　回头他们还会跟鲍勃做生意吗？打死也不会了啊！

　　那就相当于是黑虎会坏了鲍勃先生的大买卖啊，鲍勃先生会放过黑虎会？

　　因此即便邱天养很清楚，黑虎会今晚是着了别人的道了，那也得忍着，在没有抓到那个闹事的人之前，这个黑锅他是背定了。

　　“尽快，天亮之前要是还没结果，他们的损失就由你们黑虎会来赔偿！”鲍勃吼了邱天养一声，一来是他很恼火，黑虎会这是什么办事能力，要是害的他损失了大批合作伙伴，他就跟邱天养没完！再者就是撇清关系，不是有人说这事可能是他和黑虎会一起黑吃黑嘛，那他就把皮球踢给黑虎会好了，站在那些土豪一边一起声讨黑虎会，证明这事跟他无关。

　　“仙子，您能说句公道话吗？”这话让邱天养也是火冒三丈，吃了哑巴亏，让一群人骂到现在也就算了，竟然还让他来赔偿损失，这让他有些接受不了。

　　一来是数目太大，黑虎会要是负责赔偿的话，那恐怕得倾家荡产。

　　再者便是，今晚虽是黑虎会负责整体安保工作，但进进出出的也不只是黑虎会的人啊，还有鲍勃的保镖团队和那些土豪们的保镖团队，所以有人来闹事，的确应该黑虎会负责，可丢了东西的话，不能全让黑虎会来担责吧，这是觉得黑虎会好欺负吗？

　　邱天养很想发飙，但是他又不想丢掉鲍勃这样的有钱主子，因此他决定让蓝草仙子来帮他圆个场。

　　“真的要本仙子来说？”蓝草仙子一直是在慢条斯理的喝茶呢，在她看来，这些人在窝里反，无非就是两条狗打架而已，那怎么解决？自然是哪条狗更有用，她就帮哪条狗了，于是她笑着说到，“黑虎会负责今晚的安保工作，那出了事情，自然是黑虎会负全责了！”


第八百零八章 一时间，剑拔弩张

　　“仙子……”听到这话，邱天养一下子就傻掉了，他还以为凭借黑虎会给蓝草仙子当了这么多年狗，这娘们肯定会替他说话的，哪知这货竟然帮鲍勃说话，真他娘的够损。

　　她跟鲍勃才认识啊，而黑虎会呢，给她当了多少年的狗了？当真是人情薄如纸啊！

　　就不说人情，单单是同胞情，她也不该如此啊，他们都是华夏人，而鲍勃他们呢，全是洋鬼佬，这娘们怎么可以帮着洋鬼佬欺负自己人呢？这不是胳膊肘往外拐嘛！

　　所以邱天养瞬间被气糊涂了。

　　“仙子言之有理啊！”而鲍勃他们则是欢笑起来。

　　起初邱天养找蓝草仙子做和事佬的时候，他们都是一脸的郁闷，蓝草仙子是华夏人啊，肯定会帮邱天养说话，不是吗？

　　再者说，蓝草仙子是邱天养带到这里的，那她肯定会帮他说话啊！

　　所以他们都做好反驳的准备了，找蓝草仙子做和事佬不公平。

　　哪知蓝草仙子居然帮他们说话，也是说让黑虎会负全责，这真是让他们始料未及。

　　同时也是开心的不行，毕竟蓝草仙子是奇人，要是帮邱天养说话的话，那他们还真心不好办黑虎会。

　　现在好了，蓝草仙子站在他们这边，那他们让黑虎会负责，黑虎会就得负责，逃都逃不掉。

　　“好，黑虎会负全责就负全责，只是，黑虎会从现在开始，不再为史塔克集团服务了！”邱天养气鼓鼓的说到，准备扭头就走。

　　可以给人当狗，但不能被人这么欺负啊！

　　“慢着，你就这么走了？最起码得先把各位老总的损失给赔了吧，你也知道了，这里的交易都是概不欠账的！”鲍勃叫住了邱天养。

　　先把损失赔了再走，否则出了这个门，黑虎会要是不认账了，到时候这些阿拉伯土豪们找谁说理？肯定是找他鲍勃啊！

　　他的史塔克集团是有名有姓有办公地点，好找，而黑虎会呢，就是一群四处游走的混混，所以到时候他上哪找黑虎会去？

　　“我现在哪来那么多现金给？你们尽管放心好了，我既是认栽，就一定会认账，你们和我们黑虎会打交道又不是一天两天了，连这点信任都没有吗？”邱天养被气的直发抖，黑虎会栽跟头已经不是头一回了，但是栽的这么窝囊，还是头一次。

　　“哈哈，信任？我们就是因为太信任你，才出了这档子事儿！所以你今天不把账算清，是绝对不能走的！”鲍勃点了一根雪茄，欺压黑虎会的同时，还不忘巴结蓝草仙子，想必是知道，除掉了黑虎会之后，以后就得靠这位奶奶来保护他的安全了，“仙子，你觉得我说的对吗？”

　　“报仇不隔夜，算账不出门，这是江湖规矩！”蓝草仙子又是轻描淡写的应了一声，实际上还是在帮鲍勃说话。

　　不单单是因为她觉得，鲍勃对她更有用。

　　也是因为她知道，黑虎会命不久矣！

　　今晚来搅局的人显然是冲着黑虎会来的，而从对方办事的专业程度来推断，对方绝对是一批高手。

　　既是这样，黑虎会估计就蹦跶不了多久了吧？

　　那黑虎会对她来说也就没用了，那她绝对不会再帮黑虎会说话了啊！

　　而且还要踩一脚，毕竟这次对付黑虎会的人是谁，她还不是很清楚，万一是仙家之人，那要是黑虎会落入他们手中，把她的丑事给爆出来了，那她不就麻烦了嘛！

　　其实她完全可以保黑虎会一下的，无论是鲍勃他们，还是不知来历的对手，她都可以帮黑虎会应付。

　　而且此举必定会让邱天养感激涕零，日后更加听她的话。

　　但是很抱歉，她现在不想为这点小事分神，她要抓紧时间苦修，然后回山争夺孤月仙子的衣钵，再然后去收拾肖逸风那个先前几度险些把她气吐血的家伙，所以她只能是帮目前对她来说更有用的人了。

　　至于息事宁人，让这两拨人都消消火，告诉他们，这事是有人从中作梗，那基本是不可能的事情，丢了那么多钱，谁愿意息事宁人？

　　邱天养愿意，鲍勃愿意，但是那些阿拉伯土豪们绝对不愿意啊，难道要把他们全做掉？这些大金主可不能轻易碰，否则会招来阿拉伯世界的疯狂报复，别说是邱天养，估计连鲍勃都很怕这样的事情。

　　“你们不要欺人太甚……”邱天养彻底怒了，这他娘的是要把他往死里逼啊，现在就让他赔，而且还是现金，让他去哪弄去？

　　邱天养一声喝，黑虎会的人便是立马掏枪，有人则是亮出了长剑。

　　见状，鲍勃和那些土豪们的保镖们也都是纷纷掏枪。

　　一时间，剑拔弩张！

　　“不给钱的话，一个不留！”鲍勃也怒了，他本来只是想让邱天养把这个黑锅给背了，毕竟他也清楚，这事跟黑虎会无关。

　　哪知邱天养居然狗急跳墙，在他面前拔枪。

　　他要是连这个都能忍，那以后还有会土豪跟他做生意吗？连自己的狗都管不好，谁还会相信他？

　　砰砰砰！

　　鲍勃一拍桌子，恶战就开始了啊！

　　“会长，快撤，我们掩护你！”黑虎会虽然占优，但是阿猴他们还是拉着邱天养快速撤退。

　　因为他们很清楚，对付鲍勃他们并不难，因为这里不是鲍勃的地盘，而且鲍勃也没有带很多人过来。

　　至于那些土豪们的保镖，跟黑虎会的弟兄比起来，更是废物中的废物，根本不足为虑。

　　但是有一人很可怕，那就是蓝草仙子。

　　黑虎会的弟兄之所以这么能打，就是因为这些年从蓝草仙子那里学到了不少东西，因此大家都知道蓝草仙子的厉害。

　　而这个臭婆娘现在帮鲍勃了，那他们还能打鲍勃他们一顿再走？报仇的事情以后再说吧，先逃掉再说，否则一旦这娘们出手了，他们黑虎会今天恐怕就要栽在这里了。

　　“仙子，救命，救命啊！”果然，鲍勃多贼一个，恶战才开始，他就开始求蓝草仙子出手了。

　　蓝草仙子想跟他一起玩，那就得拿出点诚意，不是吗？

　　“一群废物……”蓝草仙子也不吝啬，她想要让鲍勃帮她找修炼材料，自然就得帮他平事了。

　　而她本身就想除掉黑虎会，免得她过去那点事被人供出来。

　　所以应了一声之后，她便是一个纵身，直奔邱天养。

　　“老大，老大，快看，他们果然打起来了！”坎达木沙漠这边瞬间便是刀光剑影、枪火纷飞，自然也便惊动了落枫山那边的肖逸风他们，唐诫和童小影他们都是一阵兴奋，借刀杀人成功了啊！

　　“二师姐果然在这里！”而云蝶仙子则是一阵黯然，因为她看到蓝草仙子了。

　　尽管已经知道二师姐不是什么好人，但她还是希望这一切只是个误会，因此也便不希望她能亲眼看到她作恶的一幕。

　　可是现在，事实摆到眼前了啊，让她不得不接受，也是心碎的很，同门师姐妹，素来是情同姐妹，姐姐如此这般，让她心里怎会好受？


第八百零九章 报告天王

　　所有人都在看热闹，觉得事情如他们所料，黑虎会和鲍勃他们起内讧了，黑虎会马上就要完蛋了，就算不会完蛋，回头他们再去补个刀，照样能让这帮畜生完蛋。

　　唯有肖逸风是微微蹙眉。

　　倒不是因为他发现蓝草仙子居然帮了鲍勃，而不是帮黑虎会，这一点出乎他的意料，蓝草仙子还真是个贱人，竟然胳膊肘往外拐。

　　而是黑虎会撤退的方向是华夏境内。

　　穿过坎达木沙漠，直入针叶林之中，然后不是朝落枫山方向来了，而是去了落枫山东边的黄土谷。

　　那里地势较低，能避风，而且地势低的话，可以钻井取水，因此那里住着十来户人家。

　　夜色之下，能看到那点点灯火，如黄土谷里的星光一般灿烂，但是他们却不知，危险正在降临。

　　其他人看不出来，肖老大还看不出来吗？

　　黄土谷深有十余丈，也就是十几层楼那么高，虽然谷壁不是很陡，又是黄土堆积而成，摔一下也不是很疼，但那么高的地方，即便是有身手的人，也不会轻易跳下去吧，天这么黑，万一黄土里面藏着块石头，磕着了算谁的？

　　再者说，深谷自古以来就不是什么明智的逃跑路线啊，方向太窄，被人两边一截，那便是插翅也难逃啊！

　　黑虎会走南闯北这么多年，不可能这么笨，所以他们眼下往那里钻，显然是有用意的。

　　那便是仙家禁忌荼毒生灵！

　　换句话说，黑虎会的人只要进了山谷，绑了那些山谷居民，蓝草仙子就不敢把他们怎么样。

　　黑虎会怕的显然是蓝草仙子啊，至于鲍勃那些人，眼下是在华夏边境，黑虎会是完全可以不用怕他们的，猛虎斗不过地头蛇啊！

　　因此只要把蓝草仙子搞定，黑虎会今晚就可以成功脱险。

　　这便是肖逸风担心的地方，黑虎会想拿那些山谷居民逼退蓝草仙子，这简直是做梦啊！

　　蓝草仙子会遵守仙门禁忌？这货要是这么守规矩的话，就不会跟黑虎会有瓜葛了。

　　所以说，黑虎会要是拿那些山谷居民做要挟的话，那些山谷居民恐怕就要跟着黑虎会一起完蛋。

　　“截住他们！”肖老大没有多想，当即下命令说到。

　　“啊，现在？那我们的借刀杀人不是白玩了吗？”这话不禁让唐诫他们一愣，天王这个时候现身，那不是让对方立马冰释前嫌，然后一起对付天王吗？

　　“考，你瞎啊，你没见黑虎会开始往那边的山谷撤啊，要是让他们进了山谷，那里的十来户人家恐怕就危险了！”童小影倒是反应快，听肖逸风这么一说，她便注意到黑虎会的逃跑路线有古怪了。

　　“卧槽，这么贼？”唐诫他们也反应过来了，都是立马背起家伙，开始往山谷那边狂奔，童小影则是扮演着副队长的角色，“老规矩，我、唐诫和坦克负责近战，三炮、夏甜甜和吴胖子负责远程狙击，老大是自由人！”

　　“那我呢？”云蝶仙子也跟在众人后面。

　　“你？你负责镇守那个山谷，谁敢步入山谷一步，你就灭了谁！”应声的是肖逸风，不是给云蝶仙子分配任务，而是把她支开，免得她跟她二师姐面对面交锋。

　　“行，这个我擅长！”云蝶仙子开心的应了一声，她就怕肖逸风不带她玩，只要他带她玩，干什么她都愿意的。

　　“天王办案，闲杂人等退后，敢靠近山谷一步者，杀无赦！”兄弟们紧赶慢赶，总算赶在了黑虎会之前，到达了山谷上面，然后建立起了防线。

　　童小影一声高喊之后，三炮哥他们就开枪了。

　　砰砰砰三枪，虽然大狙装了消音器，声音不大，但子弹打在远处地上的威力，却是瞬间吓住了邱天养他们。

　　因为子弹就打在了邱天养他们跟前，当即是黄土飞溅，好像刮沙尘暴一般。

　　“天王？！”邱天养他们都是立马停了下来，当然，让他们如此吃惊的，不是子弹刚刚就打在了他们跟前，也是因为天王的名号。

　　天王的实力，他们早有耳闻，而令他们害怕的是，他们知道黑虎会在天王的黑名单上，所以遭遇天王，那无疑是自投罗网。

　　这事闹的，正被强敌追杀呢，天王又从前路杀出，这是天要亡黑虎会的节奏吗？

　　“仙子，我们先撤，这里交给你了！”一听说天王出现了，鲍勃他们也是被吓了一跳，他们是做军工买卖的，哪会不知道天王的名号啊，所以他们决定闪人了，免得被天王盯上。

　　一旦被这样的队伍盯上了，那绝对就是死无葬身之地啊！

　　但是黑虎会必须要除掉，否则今天闹成这样，他日黑虎会不会找史塔克集团报仇？

　　因此只能是依靠蓝草仙子了，她是奇人嘛，应该是不怕天王特战队啊！

　　“想走？非我境内之人携带武器入我境内，便是入侵，所以一个也别想走！”肖逸风耳朵多灵，一听到这话，他就发话了，“放下武器，双手抱头，否则一律击毙！”

　　一听到这话，鲍勃他们都是急忙扔了手中的枪支，然后双手抱头。

　　要是在境外，他们可以不鸟天王，但这里已是华夏境内，他们要是不听话的话，天王真有权力枪杀他们。

　　先保住性命，然后再通过外交关系脱身，反正他们都是有身份的人，这事不难办的，因此没必要跟天王硬抗，很容易吃亏的。

　　“黑虎会作恶多端，本仙子替天行道，应该不会影响你们天王办案吧？”蓝草仙子笑到，她今日也是志在除掉黑虎会。

　　否则看到肖逸风了，她肯定是扭头就走，因为遇到这家伙准没好事，她都被搞怕了。

　　“只要不靠近山谷，请随意！”肖逸风应声笑到。

　　“蓝草仙子，你真要赶尽杀绝吗？”听到这话，邱天养不禁抖了抖，本以为撞见天王了，黑虎会可以借天王脱身呢！

　　直接跟天王说，他们以前犯过案，然后不就被天王带走了嘛！

　　一旦到了天王手里，蓝草仙子还能动他们吗？

　　哪知天王的人根本不给他们机会！

　　照理说，此刻他应该立马向鲍勃他们和蓝草仙子澄清自己才对，天王这个时候出现，也太巧了点吧？所以先前去坎达木沙漠搅局的，显然就是天王啊。

　　这么一来，他们应该联起手来对付天王，找回那些钱财才对。

　　但是他很清楚，他现在说这些根本没用，因为黑虎会和鲍勃他们已经撕破脸皮了，而且是你死我亡的恶战，那就不可能冰释前嫌。

　　既是这样，那只能是换条路走了，那就是抱着蓝草仙子一起死，看她怕不怕！

　　“乖乖受死的话，本仙子可以让你们死的舒服点！”蓝草仙子感觉到了，邱天养这是要拉她当垫背啊！

　　肖逸风突然出现，她也便猜到了，今晚是肖逸风设的局。

　　恰如她先前所说，遇到这小子准没好事！

　　本是想着，尽量不要跟这小子起冲突，那就不会有事。

　　哪知现在邱天养要拉她一起死！

　　这还了得？

　　要是让这家伙把她的丑事告诉肖逸风了，那她不就完了嘛！

　　再者说，向来都是她威胁别人，何时被人威胁过？所以邱天养竟敢吓唬她，那她就让他死无全尸。

　　因此说话之时，她已经出手了，右手快速一抖，一柄大剑破空而来，直取邱天养。

　　“报告天王，我们黑虎会以前偷婴儿，就是为了给她炼制邪药！”见状，邱天养豁出去了，当即是开始往肖逸风这边冲。


第八百一十章 意外之喜

　　“你说什么？”怦然一声，肖逸风一抖手，紫霄宝剑破空而来，直接逼退了蓝草仙子的大剑，随即凝眉问邱天养。

　　他还在想着，先让蓝草仙子和黑虎会斗着，最好不用他动手，蓝草仙子就把黑虎会给平了，到时候他只需要找蓝草仙子的麻烦就行了。

　　这娘们三番两次犯禁忌，他就算不把她打一顿，最起码也得让她出大血啊！

　　哪知邱天养也不是省油的灯，竟然要拖着蓝草仙子一起死。

　　这对他来说，可谓是意外之喜。

　　虽说他手里有大把蓝草仙子犯禁忌的证据，但没有一条能置她于死地。

　　眼下这条若是真的，那绝对可以钉死这娘们，即便是她师父孤月仙子，也不敢出面保。

　　因为掺和山下政治斗争，虽是禁忌，但有轻有重，轻者是不会招来正派人士围攻的，但是修炼邪功，那就不一样了，自古正邪不两立啊，更何况蓝草仙子还是在用这种手法修炼邪功，这绝对是天理难容的。

　　因此这事对肖逸风来说，不仅是意外之喜，也是莫名的激起了他的怒气。

　　一听到这话，童小影他们也傻掉了，一来是愤怒，蓝草仙子竟然会干出这种事情，真是该死。

　　再者便是担心，这话一出，肖老大必定会和蓝草仙子一战，这娘们可是云蝶仙子的二师姐啊，肖老大是不是她的对手？

　　想当初，肖老大若不是修炼出了剑火，根本没办法轻松拿下云蝶仙子，而蓝草仙子是云蝶仙子的二师姐，那道行肯定远在云蝶仙子之上啊！

　　所以即便肖老大已经修炼出了剑火，能不能拿下这娘们，也是个未知数，不是吗？

　　云蝶仙子更是一愣，她虽是被肖逸风派去守山谷了，但她一直在关注这边的情况呢！

　　因为她一直在担心肖逸风会不会跟二师姐斗起来啊，到时候她帮谁都不好。

　　因此刚刚听肖逸风说，只要她二师姐不进山谷，他便不和她二师姐为难，她心里挺高兴的，害怕的事情没有发生啊！

　　可是谁知道，事情竟是出了这样的变化。

　　那肖逸风和二师姐一战便在所难免了！

　　当然，她之所以跟着一愣，也是因为这事太震撼了，倘若是真的，她也会觉得二师姐太过分了，应该受到惩罚。

　　估计即便是师父她老人家知道了这事，也不会放过二师姐的。

　　“哈哈，肖道友，这种人的话你也信？”最为吃惊的自然还是蓝草仙子了。

　　一来是，她竟然没能一口气干掉邱天养，以至于让这货把她最怕的事情说了出来。

　　再者便是，从肖逸风救邱天养这一下来看，这小子的道行真心不简单，所以即便是她使出邪功，估计也很难在短时间内干掉他。

　　不能短时间内灭掉这小子，那事情可就不妙，因为万一把他师父酒剑仙给招来了，那她不就麻烦了嘛！

　　不过她是老江湖，即便知道事情不妙，照样是风轻云淡的跟肖逸风说笑。

　　“他说的是不是真的，我试试便知道了！”肖逸风凝眉，既然事情出乎他的意料，那他就不会让蓝草仙子除掉邱天养了，这货要留着做证人，等这货做完证了，再灭他不迟，于是他摆了摆手，示意让童小影他们把邱天养押下去。

　　“你应该就是天王队长吧？我敢向你保证，我说的都是真的……”邱天养美了，尽管他不知道天王特战队能不能挡得住蓝草仙子，但他清楚，只要他此刻活下来了，接下来就有不死的希望。

　　天王要是赢了，那他便是检举有功，最多判个无期，到时候以黑虎会的影响力，他在牢里照样是吃香喝辣的。

　　倘若天王挡不住，那他就趁天王拖住蓝草仙子的时候逃掉，那个时候天王特战队和蓝草仙子斗的是不可开交，肯定没人能拦他啊！

　　“少废话，都给我老实呆着！”只是不等邱天养把话说完，肖逸风便破灭了他的梦想。

　　一抖手，银针四射，直接将邱天养他们给定住了，让他们连动都动不了，更别说是逃跑了。

　　“你这算是干涉昆仑派降魔伏妖呢，还算是和昆仑派对着来？”见肖逸风来势凶猛，蓝草仙子也便收起笑容了，老江湖就是老江湖，没开打之前，先给肖逸风扣一顶帽子。

　　“若是论资排辈，我算是你的晚辈吧，那晚辈找前辈切磋一下，应该不算坏江湖规矩吧！”肖逸风咧嘴一笑，随即右手捏指成诀，快速一引，紫霄宝剑便再次破空而起，直取蓝草仙子。

　　“切磋可以，那要是被打了，也是自找的！”蓝草仙子也是快速一引，大剑呼啸而来。

　　她很清楚，肖逸风是在逼她现形，所以她千万不能露出邪功的迹象。

　　轰然一声巨响，两柄飞剑撞在一起，当即便是气浪如潮，呼啸四散，逼得童小影他们都是后退不止。

　　至于那边双手抱头的鲍勃他们，更是如沙包一样在地上翻滚，但却没有一个敢有逃跑的念头，因为他们都很清楚，远处有狙击手呢！

　　蓝草仙子和肖逸风一样，也已经修炼出了剑火，因此大剑破空之际，便是碧火漫天。

　　她这把大剑也是来头不小啊，乃北海寒玉石炼制而来，是她师父孤月仙子帮她炼制的，寒玉乃至阴之物，故而此剑能让对手神兵的威力大大减弱。

　　可是让蓝草仙子比较郁闷的是，以她的道行，外加如此神兵，竟然在肖逸风跟前都占不到便宜。

　　肖逸风才多大？

　　幸好四周没什么修行界同道，否则她的脸就丢光了。

　　“就不信你不露原形！”肖逸风今日是抱着必杀蓝草仙子的打算，怒了啊，这娘们竟然用婴儿来修炼邪功，这已经触到他的底线了。

　　既是要杀她，那就必须要先让她现形，否则不算捍卫正道。

　　其实他不是卫道士，他只是不想给小白胡子师父惹麻烦。

　　十三姑都跟他说了啊，他跟昆仑派开战，必然会给他师父带来压力，所以他要让蓝草仙子现形，这么一来，斩了她的话，孤月仙子那老婆娘就不敢去找小白胡子师父要说法。

　　为了让蓝草仙子现形，肖老大可谓是豁出去了啊，一上来就是九宫剑火阵，让蓝草仙子是举步维艰，四周全是阵法死门，走到哪都是陷阱。

　　但是这婆娘也是老辣，竟然能扛得住。

　　于是肖逸风出万剑朝宗了！

　　剑火之境的万剑朝宗！

　　瞬间功夫，黄土高坡上便是剑火呼啸，如大批陨石坠落一般，点亮了北疆的夜空，绚烂无比。


第八百一十一章 血魔召唤

　　“鲍勃先生，这是在拍电影吗？”剑气横飞也就算了，现在又来漫天剑火，那些阿拉伯土豪们瞬间呆住了，整天呆在别墅里面游游泳、泡泡小妞度日的他们，哪里见过这种东西啊！

　　“你们知道个屁，这是华夏的道法，早就听闻天王队长就是这方面的专家，今日一见，果然是这样啊！”鲍勃正紧张呢，在他看来，蓝草仙子一定要镇得住啊，否则蓝草仙子栽了，他们也会跟着栽，武装入境，就算回头能够脱身，恐怕也得花不少钱吧！

　　“鲍勃先生真是见识广博啊！”阿拉伯土豪们现在都是把希望寄托在鲍勃身上了，因为蓝草仙子是鲍勃的人啊，因此他们都开始拍鲍勃的马屁。

　　“在这一行混久了就是这样啦……哎呀，我去！”鲍勃小得瑟了一下，可是不等他得瑟完，剑气又来了，他们又跟沙包一样，被震的在地上翻滚不休。

　　不光是他们，黑虎会的人也是诧愕不已，估计是没有想到天王队长这么厉害，他们还以为他们向天王自首之后，是天王特战队全体出动，围捕蓝草仙子呢，哪知天王队长单枪匹马就把蓝草仙子斗的是分身无术。

　　他们现在不禁开始庆幸，当初犯了案之后，幸亏是跑了，否则一旦被天王追查到了，那估计早就完蛋了吧！

　　童小影他们倒是淡定，只是带着邱天养他们快速后退，免得影响到肖老大打架。

　　云蝶仙子也是跟着他们后退，只不过她走的比较慢，毕竟肖逸风和蓝草仙子斗上了，她心里有些不舒服。

　　不单单是因为不知道帮谁好，也是不希望其中任何一人受伤。

　　别看她平时大大咧咧，但她心地还是比较软的，因此在没有看到蓝草仙子现行之前，她还是希望这些都是误会，其实她二师姐不是坏人。

　　“看到没，看到没，十三姑父的徒弟好厉害！”香玲他们倒是蛮激动，尤其是香玲，看肖逸风的目光是越来越迷离了，不得不醉啊，肖逸风看上去跟她年纪差不多，可是他们俩的道行差的太多了，她就搞不懂了，肖逸风怎么小小年纪，就能把修为炼化到如此境地。

　　“臭小子，是你逼我的！”而蓝草仙子呢，则是被肖逸风激怒了。

　　主要是她没有想到，自己不出邪功的话，在肖逸风这里竟然占不到丝毫便宜。

　　她是老江湖，因此她有想过，自己可以假装受伤啊，被一个后辈打伤了，虽然有些丢人，但她就可以完美脱身了。

　　只要她不出邪功，被肖逸风打伤了的话，那便是肖逸风没理，到时候她去找孤月仙子一哭，孤月仙子肯定会帮她出头，那酒剑仙不亲自登门道歉，这事恐怕过不去吧？

　　但她眼下没有时间这么做。

　　肖逸风出手，可谓是招招致命，因此她要是假装受伤的话，那必定会被肖逸风打个半死。

　　到时候即便能占理，还能从酒剑仙老贼那里狠捞一笔，那恐怕也得休息个一年半载才能恢复，那还有把握抢到孤月仙子的衣钵吗？

　　她的修为现在都是远不如大师姐，要是再荒废个一年半载，岂不是更加比不过了。

　　靠孤月仙子的同情分来获胜？别闹了，她跟了孤月仙子百八十年了，还不懂那老婆娘吗？

　　那老婆娘最喜欢的是云蝶仙子，所以只有那丫头才有可能在她那拿到同情分。

　　更何况眼下这事，根本不可能帮她从老婆娘那里拿到同情分，她修行了这么多年了，结果却被一个小晚辈打伤了，这不是给老婆娘丢脸嘛，还想拿同情分，老婆娘不冷藏她就算客气了。

　　所以蓝草仙子决定豁出去了。

　　使用邪功，然后把今晚在场的人全部杀光，只留鲍勃一人，到时候也便没人指证她了。

　　至于鲍勃，她得留着他帮她弄修炼材料呢！

　　而且她很清楚，一旦让鲍勃看到了她的真正实力，估计这货以后会更听话。

　　因此一声长啸之后，她便是猛地一挥衣袖，一道碧火打出。

　　不是打向肖逸风，而是打向那帮阿拉伯土豪。

　　她本是想打向邱天养他们的，发功之余，也是顺道除掉他们，撒撒气。

　　但她清楚，眼下再打邱天养他们，肖逸风必会阻拦。

　　而打这帮境外土豪的话，肖逸风估计就会睁一只眼闭一只眼了，因为这帮货武装入境，惹恼了肖逸风，因此就算她不杀他们，回头肖逸风也不会轻饶他们，那他为什么要救他们呢？

　　果然，肖逸风没有出手阻拦。

　　她成功了！

　　那帮阿拉伯土豪都是手无缚鸡之力，因此根本无力招架这一击。

　　一时间，鲜血横飞！

　　然后令人胆寒的一幕就发生了，那些阿拉伯土豪虽然都被打的是血肉横飞，但骨头完好。

　　不但如此，在血色的笼罩下，他们的骨头竟然活了过来。

　　随即就看到一大波骷髅人像发了疯一样，朝肖逸风猛扑过去。

　　“血魔召唤？原来你修炼的是这东西啊！”肖逸风当即开始分身招架那些骷髅人。

　　心中虽然很开心，料对了啊，只要他猛打蓝草仙子，这货就必定会现出原形，而不是假装打不过，然后被他所伤，栽赃他一个残害同道的罪名。

　　他的判断依据是，蓝草仙子先前屡次犯禁忌，都被他抓住把柄了，但她依然不知道收敛，眼下见了他，不断不跑，反倒是正面以对。

　　这显然不是脑子不好使，而是急功近利。

　　她这么急着招揽马仔，意图何在？显然是想快速提升修为。

　　尽管他不知道，她这么急着提升修为是为了什么，但他能看得出来，这货很拼，而且是到了豁出去的境地。

　　既是这样，那她肯定就不会任他打，而是灭了他。

　　她的道行是很高，但是想要干掉他，恐怕还得再回去修炼个几十年。

　　既是这样，那她就只能出邪功了。

　　一切如他所料，但他没有想到的是，这货修炼的竟然是血魔的道法，现代社会，道法末年，血魔早已是传说中的人物。

　　如此，也便说明，血魔是很可怕的存在。

　　难怪这货要用婴儿来修炼了，以她的道行，想要修炼血魔的东西，就必须得用大补之物，那便是精元处气。

　　想到这里，肖逸风的怒气更大了，因为他知道，婴儿一旦被吸走了精元处气，那就活不成了。

　　“今晚谁也别想活着离开！”使出了魔功之后，蓝草仙子也便变得很吓人了，面色煞白，但两眼却是一片血红，周身的碧蓝真火瞬间变成了血红火焰，就连说话的声音也是变得阴森无比，那绝对比恐怖片里面的厉鬼之声还要令人胆寒数十倍不止。


第八百一十二章 竟然还有这一手

　　“上去帮忙！”看到满地骷髅人，最主要的是，那些骷髅人被剑气斩碎之后，又会瞬间原地复活，继续冲杀，香玲hold不住了，当即是一声呼喊，带领着身后的弟兄往上冲。

　　十三姑给她的指令是，一发现肖逸风打不过就上去帮忙。

　　所以她觉得时候到了啊，因为没有骷髅人之前，肖逸风和蓝草仙子斗了个不相上下，眼下出现了骷髅人，而且还这么变态，那肖逸风肯定顶不住了啊！

　　只是香玲忘记了十三姑的另外一条指令，那就是一旦发现肖逸风打不过，就立马派个人回去报告。

　　这一条被香玲直接忘在脑后了，一来是，她担心十三姑父的爱徒会受伤，所以着急忙慌的上去帮忙！好吧，其实她是怕自己的小偶像会受伤。

　　再者便是，她也早就看蓝草仙子不爽了，居然抓婴儿来修炼。

　　这种事情在土依族人眼里，那绝对是天理难容的存在。

　　土依族速来以济世为怀，甚至到了自己省吃俭用，把东西分给四周需要帮助的人的地步。

　　有这种情怀的人看到这种丧尽天良的事情，能不怒吗？

　　“狙击小组，负责好外围，我们要上去帮忙了！”见香玲都上了，童小影他们也憋不住了，于是先跟三炮他们通了个气，然后开始建立阻截阵地，准备将那帮骷髅人拖住，好让肖老大能够一心对付蓝草仙子。

　　坦克是直接开枪横扫，而童小影和唐诫则是出剑了，径直斩向那些骷髅人。

　　尽管效果都很差，那些骷髅人被打散了之后，都会很快复原。

　　但他们依旧是猛冲，因为他们的目的是拖住这帮骷髅人，并没打算干掉它们，他们都很清楚，凭借他们的三脚猫功夫，是不可能干得掉他们的。

　　“退后，全部退后！”见状，肖逸风急忙高声喊到。

　　他倒不是怕童小影和香玲他们被骷髅人所伤，这些骷髅人虽然看上去很怕人，但蓝草仙子的邪功修炼的一般，因此威力并不是很大。

　　而是怕蓝草仙子对他们下手，这娘们心狠手辣，要是瞄上他们了，他们可就惨了。

　　虽说他医术高超，不怕他们受伤了会死，但痛是绝对的。

　　“那你一个人行不行啊？”对于肖逸风的指令，童小影他们都是不折不扣的执行，这是他们长久以来养成的习惯，但是香玲没这个意识，她是觉得十三姑的徒弟再厉害，还能挡得住这阵势？毕竟他还跟她一样年轻啊！

　　只是她话音刚落，童小影和唐诫就一左一右，将她架起来后退了。

　　因为他们俩都很清楚，在这种情况下，对于肖老大的指令，必须是一字不漏的执行。

　　“我倒想看看你能弄出多少骷髅来！”的确如唐诫他们所料，肖老大此刻根本没心思跟他们多说。见这些骷髅人比较难缠，战斗力不是很强，但却很粘人，于是肖逸风也开始出狠招了。

　　嗡的一声，九龙鼎呼啸而出，本是掌心大小的东西，破空之后便变成了一个三人多高的炉顶，里面的火焰如真龙吐火一般呼啦啦的往外喷射。

　　“地瓜炉？这不是十三姑父的宝贝嘛！”一看到九龙鼎，香玲略显激动，之所以叫它地瓜炉，那是因为十三姑父以前在落枫山修行的时候，经常用这东西来给土依族人烤地瓜吃，香玲虽然没吃过，但这个事情在土依族一直是一个动人的传说，所以她向往已久了。

　　“又是嗑药流？”而蓝草仙子则是冷冷一笑，她记得早些时候，肖逸风和云蝶仙子恶斗的时候，就是用嗑药流打赢的，眼下情况依旧，肖逸风拿不下她，所以她觉得她肯定又要用那一招了。

　　这招的确很猛，但她觉得肖逸风用起来的时候有些不聪明，人家都是直接掏出灵丹来吃，而这小子呢，喜欢现场炼制。

　　仗着自己是酒剑仙的徒弟，炼丹术很高，所以不需要存货就能玩这一套？

　　笑话，炼丹术再高，玩起来也是需要时间的。

　　因此她只需要让他无法炼丹，他就歇菜去吧！

　　于是她一边驱使大剑，猛攻肖逸风，一边则是让骷髅人去掀他的炼丹炉。

　　“这么玩？那我倒是省力气了！”见状，肖逸风开心了，一边驱使紫霄飞剑迎战蓝草仙子的大剑，一边轻声一喝。

　　然后就看到九龙鼎呼啦一声，不再是吐火，而是开始吸纳天地之气。

　　瞬间功夫，围过来的骷髅人都被吸了进去，随即就见炉火飞腾，伴着凄厉的惨叫声。

　　“臭小子，竟然还有这一手……”见状，童小影他们都是欢呼不已，而蓝草仙子呢，则是急忙变阵，让骷髅人来围攻肖逸风，而她自己呢，则是杀向了九龙鼎。

　　“对付你这种人，没点贼招还行了？”肖逸风跟着变阵，他是直接护到了九龙鼎边上，一边招架蓝草仙子，一边像打棒球一样，砰砰砰的将那些骷髅人打进了炼丹炉。

　　血魔召唤是吧，那他就把这帮畜生全当柴火来烧。

　　“那行，我看你能抱着炉子到几时！”蓝草仙子气急，照这样下去，她输定了啊，她的骷髅全被肖逸风摆平了，那也就是邪功用尽，那她岂不是死定了，既暴露了本来面目，又没压制肖逸风的大招了。

　　主要是她的血魔道法还没修炼出门道来，眼下虽是能召唤血骷髅，但是和血魔道法的精髓比起来，这还只是入门而已。

　　这便是她疯狂收集修炼材料的原因，力争让血魔道法有大突破。

　　到时候她就可以用邪功来暗杀正道高人，抢夺他们的宝物，用于自身的修炼，来让她的昆仑剑法日新月异。

　　而且她还可以用邪功来悄然除掉大师姐她们，让她们无法跟她抢孤月仙子的衣钵。

　　本以为即便自己的血魔道法还没成气候，但压制肖逸风应该没什么问题，毕竟血骷髅不死不灭，干不掉肖逸风，缠住他是绝对没问题啊，然后她的大剑就可以轻松干掉他了。

　　哪知肖逸风还有这一手，直接用炼丹炉把她弄出来的血骷髅给炼掉了。

　　真是可恶，既是这样，那她只好比他更阴险一点了。

　　一声长喝之后，她的大剑是直奔山谷而去。

　　骷髅不够用了是吧，没关系，下面不还有十来户人家嘛，可以再弄一批出来。

　　最主要的是，此举可以让肖逸风离开他的丹炉，他不是天王队长嘛，那他能见死不救吗？

　　要救，可是他能带着他的炉子一起去救吗？带上的话，多了这个累赘，他就不可能是她的对手。

　　不带的话，他要么就是收了炉子，那照样不是她的对手，要么就是任凭她或者她的血骷髅把他的炉子打烂。


第八百一十三章 事情闹大了

　　虽是下半夜，但是春风堂却是灯火通明，而且叶心和苏妞她们都像是喝了酒一样，兴奋的不行。

　　不是肖逸风不在家，然后便上演了老虎不在家、猴子称大王的一幕。

　　而是来了一个贵客！

　　“师父，请用茶！”春风堂接待过不少贵客，什么公主啊、庄主啊，但是和眼前这位比起来，那些人都弱爆了。

　　因为来的正是肖逸风的恩师，一代奇仙酒剑仙。

　　这还了得，肖逸风的师父突然驾到，叶心她们能不激动吗？

　　都觉得应该好好表现一下啊，因为第一印象实在是太重要了，一旦获得了肖逸风师父的好感，那在肖逸风那里显然会大加分的。

　　尤其是叶心，又是拿点心，又是泡茶！

　　上次肖逸风的师叔来了，是苏妞接待的，然后那老头就对苏妞喜欢的不行，之后肖逸风对苏妞就比以前更好了。

　　这一点她是看在眼里，也是醋在心里。

　　眼下比肖逸风师父更重要的人出现了，她岂能错过机会？

　　肖逸风是一个孤儿，那他师父就相当于是他老爸啊，也就可能是她的未来公公，那他老人家的第一印象能不重要吗？

　　“有劳了，这么晚了还把你们闹起来，真是不好意思！”一身白袍的酒剑仙背手立在后院里，环视着四周的情形，脸上全是满意的神色。

　　显然是觉得，这些年爱徒在山下没有虚度，不但干了天王队长，将这块热土守护的不错，也是没有忘记自己的医者本心，看这里的药库，都快比得上他的药房了。

　　还有就是这群丫头，以他的道行，自然是看一眼她们的手，就知道她们的医术到了什么境地了。

　　虽说她们的医术在他眼里，不过是皮毛而已，但他很清楚，和外面那些庸医比起来，她们的底子算是扎实了。

　　这显然是他爱徒的功劳啊！

　　传道授业，济世为怀，多年不下山，一下山就看到这样的景象，酒剑仙不禁感叹，自己这个徒弟没白培养。

　　至于这么晚还来敲门，不是他不懂规矩，而是师弟藏剑真人的主意，他说反正肖逸风不在，他们可以四处走走，明早再来的。

　　但是藏剑真人不依，说他们此番来这里，是见苏妞的，又不是见肖逸风那小子的，所以他在不在有什么关系。

　　还有就是，这么晚敲门正好，正好让他见一见苏妞的贤惠，保证她不会因此生气，简直是贤惠到令人叹服的地步。

　　拗不过师弟的顽皮，酒剑仙便跟着进来了。

　　果然如师弟所说，这里的几个丫头都挺不错的。

　　“没什么啦，其实我们都睡的很晚的！”叶心美了，肖逸风的师父这么客气的跟她说话，她能不美嘛！

　　“苏妞呢，让那丫头别瞎忙活了，过来陪我们聊聊天！”藏剑真人过来插话，他是力挺苏妞的，因此觉得这种初次见面的时候，那丫头岂能不出现？

　　“哦，她在给你们煮东西吃的，夜深了，估计你们都饿了吧，来，先吃些点心吧！”叶心笑着答话，心里却是郁闷，肖逸风的师叔就喜欢苏妞，真是的！不过没关系，她还有机会，只要搞定了肖逸风的师父，那绝对比师叔好使啊！

　　“看吧，多贤惠，你许久不下山，所以不知道，现在会做饭的小丫头已经不多见了！”闻言，藏剑真人凑到酒剑仙耳畔，轻声说到。

　　“忘了问，你叫什么名字？”酒剑仙笑了笑，然后扭头问叶心。

　　显然是怕叶心听到藏剑真人的话，心里不舒服啊，他是老江湖，可不像藏剑真人这么肆无忌惮。

　　“报告师父，我叫叶心！”叶心美美的答话。

　　“道同叶上，月白初心！嗯，好名字！”酒剑仙点了点头。

　　“谢师父夸奖！”叶心更美了，小脸蛋红扑扑的。

　　“好了，见过了就行了，那你们就歇息吧，我们先告辞了！”酒剑仙放下茶杯，然后转身往外走。

　　“啊，该见的还没见呢，咋就走了呢？”不等叶心惊讶出声，藏剑真人就先出声了，他好不容易才把师兄弄下山，目的就是让他见一见苏妞，现在才只是打了个照面而已，哪能就走了？

　　这如何能让师兄看出苏妞那丫头的好？

　　“九龙鼎有异动！”出了门之后，酒剑仙方才应声说到。

　　九龙鼎本是他的宝贝，他自然能感觉到那东西的变化了。

　　“哦？算出什么来了？”听到这话，藏剑真人也没心思说其它了，九龙鼎有异动，那说明肖逸风在与人恶斗了。

　　“起初我以为是血魔复活，可是那血魔道法之中缠着昆仑真气，那应该就是昆仑派的人了！”酒剑仙说着，已是破空而去。

　　“昆仑派？嗨，只要不是孤月仙子亲自出马，估计没人能动得了风儿！”藏剑真人笑到，酒剑仙会算，他道行不够，算不到。

　　“哈哈，是啊，说到打架，那小子比我们俩贼，只是……孤月仙子正在赶过去！”酒剑仙不禁是一声长笑，要不是算到孤月仙子正在赶过去，他也不会急着过去的，因为他很清楚，肖逸风的道行足可以应付很多高手，即便是道行比他高一点的人，也很难打赢这个滑头。

　　但要是出现了道行比他高出很多的人，那就不好说了。

　　“啊，这老婆娘反应这么快？那咱俩也得跑快点了！”闻言，藏剑真人比酒剑仙还激动，御剑呼啸而行。

　　主要是因为他觉得，他刚和师兄拒绝了孤月仙子的求亲，所以万一这老贼婆娘报复肖逸风，那肖逸风不就惨了嘛！

　　除了肖逸风之外，还有一人算出战况来了。

　　那便是十三姑！

　　她倒不是能算到肖逸风，她算到了那个山谷。

　　落枫山四周本就荒芜，所以稍微有些人烟的地方，她都很熟悉，更何况是那块有着十余家住户的山谷？

　　因此她早就在那里布阵了，以便及时照顾那里。

　　所以哪里稍有不好的事情发生，她都会第一时间知道。

　　这种推算方法，是酒剑仙教给她的，她虽然玩的不怎么样，但十里之内的一举一动，还是能做到熟练掌握的。

　　一发现山谷那边有情况，她便不难想到，应该是肖逸风在那里和蓝草仙子斗法。

　　怎么会斗到哪里去呢？肖逸风是天王队长，做事之前肯定会先想到平民的安全啊！

　　所以她觉得，应该是肖逸风扛不住了！

　　于是她立马杀了过去！同时心里还在骂呢，香玲那丫头干嘛去了，不是跟她说了，一有不对就派人回来报告嘛！

　　蓝草仙子的确是下了一部好棋，用山谷里的平民来牵制肖逸风。

　　只是她没有想到一点，那就是山谷里有人在驻守。

　　那便是云蝶仙子！

　　因此她的大剑尚未杀入山谷，云蝶仙子就亮出了金钟罩，轰然一声，将整个山谷罩了起来，让她的大剑无从下手。

　　然后肖逸风的飞剑就拍马赶到了，铮的一声，直接将她的飞剑斩成了两截。


第八百一十四章 醉剑十三姑

　　“云蝶，你个臭丫头……”见状，蓝草仙子的眼睛更红了。

　　这大把剑可是她的看家宝物啊，现在就这么毁了，当真是令人心碎。

　　若不是云蝶仙子出手，她的大剑是不可能被肖逸风毁掉的。

　　倒不是因为云蝶仙子手中的金钟罩很厉害，而是她的金钟罩挡了一下，她的大剑也便一心招架金钟罩了，根本无力招架拍马赶到的肖逸风的飞剑。

　　“二师姐，回头是岸！”云蝶仙子没有让步，依旧是顶着金钟罩，立在山谷之中。

　　其实她很清楚，就算她不出手，肖逸风的飞剑也能挡掉二师姐的飞剑，不让二师姐的阴谋得逞。

　　但到了这个时候，她觉得自己可以做出选择了。

　　二师姐真的修炼了魔功，这让她对她是心意已冷，主要是因为二师姐竟然用婴儿修炼魔功。

　　即便如此，她还是不忍心对她下手，毕竟那是和她相处了二十多年的师姐。

　　可是二师姐现在还要对山谷的居民下手，这让她真的无法再忍下去了。

　　二师姐如此作恶，不但对她自己不利，也会让师父她老人家跟着背负骂名的啊！

　　“做的不错！”肖逸风倒是挺高兴，尽管就算没有云蝶仙子的出手，他也能让蓝草仙子无法得逞，但他恐怕就要两面作战了，一边抵挡蓝草仙子，不让她进山谷，一边把炉子四周的血骷髅全部收了。

　　这显然是很累的，因此云蝶仙子帮他省了不少力气。

　　当然，真正让他开心的是，云蝶仙子在这个时候能够大义灭亲，还是蛮上道的嘛！

　　“好，既然你选择了帮他，那我就连你一起打！”肖逸风这一剑让蓝草仙子明白，即便没有云蝶仙子出手，肖逸风也能挡住她，让她的大剑进不了山谷。

　　但是肖逸风要费很大劲，才能挡住她啊，这么一来，她就可以耗死这小子了。

　　哪知云蝶仙子突然横插一脚，是直接坏了她的好事，而且还害的她被肖逸风废了宝贝。

　　她本来就很讨厌这丫头，眼下这丫头又坑了她一把，她能高兴了？

　　“血魔附体？退后，退后！”蓝草仙子一怒，当真是不得了，当即是衣裙飞舞，鼓动漫天黄沙，跟血浪一般，朝山谷里面倾泻而来。见状，肖逸风急忙让云蝶仙子收了金钟罩，然后赶紧跑。

　　金钟罩靠吸纳天地之气维持，因此一旦被蓝草仙子用黄沙填平了山谷，也就是把金钟罩给埋了，那金钟罩就会瞬间缩回原形。

　　到时候真气反噬，绝对会够云蝶仙子喝一壶的。

　　因此肖逸风直接带着九龙鼎下了黄土谷，然后双手捏指成诀，开始不断比划着。

　　九龙鼎当即是玄火飞腾，不是喷射而出，而是如漩涡一般，开始向里面吸黄沙。

　　虽说肖逸风的道行不差，手中九龙鼎也是天下仅有的好宝贝，但也只是截住了黄沙的大体之势而已，依旧有沙子如雾一般在肖逸风和云蝶仙子之间弥漫，同时也是飞向了那些居民的宅子。

　　“血魔附体是什么东西？我不走，要走一起走！”云蝶仙子见金钟罩没用了，便收了那宝贝，然后砰砰砰的舞动着手中冰虹，不断将迎面而来的沙土打飞。

　　冰虹散发出来的七彩之光，则是像七彩火球一样，将他们俩包裹了起来。

　　“那就躲在我后面！”肖逸风应了一声，但并没有向云蝶仙子解释血魔附体是怎么一回事。

　　主要是不想让这丫头伤心，因为她二师姐已经成魔了。

　　魔头附体之道极为生猛，但想要修炼此道，就得让魔头气息占据魂魄。

　　换句话说，那就是蓝草仙子的魂魄之中已有血魔之魂，因此她能使出血魔附体。

　　不过肖老大并不怕她。

　　血魔附体虽是厉害，但蓝草仙子并没有足够强的体魄来支撑这股力量，所以只是一时猛而已，用不了多久，她就会弱下来。

　　因此他只需顶着她这第一波攻击就行了。

　　有九龙鼎在手，他不怕顶不住。

　　他倒想看看，是她弄出来的血雾黄沙多，还是九龙鼎里面的混沌空间大。

　　最主要的是，九龙鼎不但能装，还能迅速将吸进去的黄沙烧成灰。

　　“怎么办？”见状，外面的童小影和香玲他们也慌了，毕竟他们不知道谁更有胜算啊！

　　“这种情况下，我们帮不了什么忙的，上去拖住那些骷髅人好了，被让它们进去坏事！”童小影凝眉少许，随即率先冲向那些骷髅人，同时对三炮哥他们下命令，“都给我瞄着那个老妖婆，一旦肖老大扛不住，就给我用重狙掩护他撤退！”

　　“明白！”三炮他们一同应声，然后开始换枪，重狙的威力堪比高空火炮，就算打不死那老妖婆，分散一下她的注意力还是可以的。

　　“观天日月星，透地鬼神泣！”正打着呢，帮手来了。

　　来的正是十三姑，她虽是不懂飞剑之道，但握剑而来的架势，颇有几分一族之长的架势，不再像平日里看上去那般柔柔弱弱。

　　她手握三尺青锋，是直奔蓝草仙子而来。

　　“哪来的苍蝇？”见状，蓝草仙子一挥手，一道血浪如烟般迎向十三姑。

　　砰砰砰！

　　血浪看似是瞬间将她吞没，但一通剑光闪烁之后，她却杀了出来，依旧是直扑蓝草仙子。

　　这让蓝草仙子不禁有些诧愕，似乎很想说，这娘们的剑法看上去没啥威力，但还蛮精妙的嘛！

　　“十三姑？”看到十三姑，香玲不禁是一拍脑门，这才意识到，自己没有及时派人回去通知她老人家，这里已经打成一团球了，咋就忘了这茬了呢！

　　“十三姑怎么也会剑法？”

　　“笨，肯定是十三姑父教的啊，十三姑父可是有名的剑仙！”

　　其他土依族的人则是纷纷概叹，族长出场，他们顿觉脸上有光啊！

　　“醉剑？”而童小影则是认出了十三姑的剑法，那是酒剑仙的成名绝技啊！

　　剑法看似飘忽，像是没吃饭一样，实则精妙无比。

　　“十三姑，你不是她的对手，快点退下！”而肖老大则是摇了摇头，他也看得出来，十三姑用的是小白胡子的醉剑之道。

　　此道虽是精妙，但是十三姑没学到家啊，所以根本扛不住蓝草仙子的血魔道法。

　　他知道她是一片好意，跑过来帮一把，可是她要是受伤了，让他回头怎么跟小白胡子师父交代啊！

　　“笑话，恶人来我落枫山撒野，我岂能坐视不理？”十三姑哪肯退下，不过她的来意并非如她所说，而是她怕肖逸风在她的地盘上受伤，然后她没办法向酒剑仙交代。

　　所以就算是豁出性命，她也会保肖逸风周全。

　　“哎，这不是逼我跟她拼消耗嘛！”肖老大本想先耗死蓝草仙子，然后再斩她。

　　可是现在十三姑掺和进来了，那他就不能再等了，免得十三姑受伤。

　　于是他哐当一声，一脚将九龙鼎踢向了蓝草仙子，同时右手捏指成诀，祭动飞剑紧随其后，呼啦啦的斩了过去。


第八百一十五章 酒剑仙震撼出手

　　“一边玩去！”见肖逸风直接一脚把九龙鼎踢了过来，蓝草仙子急忙一挥手，一道血雾逼退了十三姑。

　　然后发力催动血雾，如滔滔洪水一般压向九龙鼎。

　　因为九龙鼎是一路吸着血雾过来的，如长龙吸水一般气势凶猛。

　　所以让它跑到她跟前了，那这玩意岂不是要把她连同血雾一起吸进去？

　　尽管她已是发力打出血雾，来力压九龙鼎。

　　可是那玩意还是呼啦啦的杀到了她跟前！

　　于是她不假思索，也是一脚飞踢，准备将九龙鼎踢走，免得这家伙对着她吸。

　　到时候就算不会把她吸进去，恐怕也会吸光她体内的真元。

　　哐当一声！

　　她如愿踢飞了九龙鼎！

　　可就在她准备趁机催动血雾淹没山谷，将肖逸风连同下面的居民一起埋掉的时候，令她两眼一瞪的事情发生了。

　　九龙鼎是被她踢开了，可是九龙鼎后面跟着肖逸风的飞剑啊！

　　那紫霄宝剑如紫龙一般傲啸而来，剑火势如破竹，劈开血雾，直奔她面门。

　　“肖逸风，本仙子自此与你势不两立……血魔大法！”蓝草仙子当即是一声哀嚎，然后化为一团血雾四散开来。

　　虽说那团血雾很快又聚在了一起，蓝草仙子又完好无损的出现了。

　　但是肖逸风的飞剑却从那团血雾之中斩了过去。

　　因此待她再次现出真身的时候，不禁是嗷的一声，狂吐一口鲜红。

　　被她驱使的扑向山谷的漫天黄沙也是瞬间停了下来，然后哗啦啦的打在了谷壁上。

　　“只怕你没那个机会了！”见肖逸风一剑破了蓝草仙子的魔功，十三姑立马挺剑杀了过去，准备斩了蓝草仙子。

　　倒不是因为蓝草仙子刚刚那一下激怒了她，而是她想到，蓝草仙子不能死在肖逸风手里，免得日后孤月仙子找他的麻烦。

　　她没关系，一把岁数了，还怕有人来杀她不成？

　　见状，童小影他们都是一阵开心，总算可以干掉蓝草仙子这个老妖婆了。

　　就连肖逸风都是松了一口气，尽管他觉得十三姑有点太积极了，但他并不觉得他杀蓝草仙子和她杀有什么分别，因为就算十三姑不帮他，她有麻烦，他也会挺身而出的，谁让她是小白胡子师父的老相好呢！

　　所以日后孤月仙子要是敢找她麻烦，他必定不会放过那个老婆娘。

　　而云蝶仙子则是静静低下了头，尽管是觉得她二师姐该死，但是让她看着她被人砍掉，她是做不到的。

　　蓝草仙子则是一阵哀嚎，哀嚎声比杀猪还难听。

　　她刚缓过神来，根本无力招架十三姑这一剑啊！

　　这个不知道从哪里冒出来的疯婆娘，道行不怎么滴，但最终却取了她蓝草仙子的首级，好不甘心啊！

　　砰砰砰！

　　可就在十三姑的三尺青锋快要抹向蓝草仙子脖子的时候，漫天剑气如雨般呼啸而来。

　　“昆仑十二剑仙大阵？十三姑小心！”见状，童小影他们都是急忙躲闪，因为那些剑气的威力实在是太惊人。而肖逸风则是挺剑杀了过去，替十三姑招架那些剑气。

　　腾腾腾！

　　说是急那时快，肖逸风直接使出了《九宫剑火阵》，以抵挡这来势凶猛的剑气。

　　肖逸风的速度够快，因此即便不能逼退对手，但挡住这些剑气还是没问题的。

　　可是让他没想到的是，他朝十三姑掩护过去的时候，香玲也掩护过来了。

　　真是该死！

　　以这丫头的道行，怎么可能扛得住这种级别的剑气？

　　别说是她了，就连十三姑也扛不住啊！

　　可是对手实力太强，他能保得住十三姑，再加一个香玲，他就有些吃力了。

　　不过他还是一个纵身，直接抱住了香玲，然后不断挥剑抵挡扑面而来的剑气。

　　紫霄宝剑斩破那些剑气的时候，掀起的阵阵气浪，皆是如炸弹爆开一般，震的他是不断往后退。

　　其实以他的道行，就算不退，也不会受伤。

　　但他怀里抱着香玲呢，她的护体罡气很弱，而且又不像他，有着钢铁一般的肉身，所以她要是不退的话，绝对会被那些强劲的真气震得是吐血不止。

　　“孤月仙子来了？”肖逸风很快就抱着香玲退到了十三姑跟前，十三姑从他手里接过香玲，然后一脸吃惊的问到。

　　除了孤月仙子，她想不到还有谁有如此道行。

　　“应该是的！你们俩不过离开我一米之内！”肖逸风应了一声，然后开始发力抵挡迎面而来的剑气。

　　心里则是震惊，这孤月仙子的剑气好霸道啊，不愧是修行界的老前辈。

　　“师父？！”一看到这剑气，蓝草仙子和云蝶仙子都知道是谁来了啊！

　　蓝草仙子是一喜，她知道，就算师父救下了她，把她带回去之后也不会给她好果子吃。

　　可这总比死在眼下强吧，师父最多就是废了她的道行，然后把她关在后山，是绝对不会杀了她的。

　　而云蝶仙子则是一阵担心，师父来了，而且是跟肖逸风打起来了。

　　肖逸风怎么可能是师父她老人家的对手，所以他完蛋了。

　　童小影和唐诫他们也是一阵担心，都是卧槽一声，干趴下一个，又来一个，这可如何是好？

　　“一点寒光伴酒气，九霄云外鬼神泣！”正乱着呢，一道剑气破空而来，直落肖逸风跟前，然后化为道道剑火，如万炮齐发一般，轰轰轰的迎向斩向他的剑气。

　　顿时间，天地云动，气浪震得童小影他们都是睁不开眼，就连肖逸风都是往后退了几步。

　　然后就风平浪静了！

　　肖逸风跟前现出一人，白衣猎猎，左手背后，右手则是拿着一个酒壶，不时的咪上一口，花白须发伴着酒壶上的青布带子迎风舞动，好生潇洒。

　　而对面的黄土高坡上，亦是一人翩翩落下，拂尘一挥，尽显宗师之气。

　　“师父？您怎么来了？”见状，肖逸风不禁长笑一声，而云蝶仙子呢，也是迎向了黄土高坡上的那人，因为那人便是孤月仙子了，而站在肖逸风跟前的白袍道人，则是一代奇仙酒剑仙。

　　“肖老大的师父？”闻声，唐诫他们都是一愣，早就听说过这位高人了，只是一直无缘相见，今天总算见到了。

　　好吧，其实他们是庆幸，这位老前辈来的真及时，否则肖老大恐怕又要遭逢一场恶战。

　　“十三姑父？”香玲也是一喜，她本还在发呆呢，刚刚肖逸风二话不说就把她抱起来了，搞的她到现在才缓过神来。

　　要不是听说十三姑父来了，估计她到现在都还缓不过神来，主要是她本来就对肖逸风是越来越崇拜，然后他就突然抱了她一下，而且还是紧紧把她抱在怀里，这让她想不陶醉都难啊！

　　眼下她醒了，但另外一人却是醉了，那便是十三姑。


第八百一十六章 年轻就要任性

　　“哎哟，跑死贫道了，都说了让你跑慢点，你就是不听，害的贫道一通好追啊！”就在一片寂静的时候，藏剑真人来了，破空而来，落下的时候是气喘吁吁。

　　以他的道行，追着酒剑仙跑，自然是很吃力了。

　　“我急着来救不争气的徒弟，你这么急做什么？”酒剑仙笑到，又是咪了一口酒。

　　“别闹了，你徒弟还不争气啊，连孤月仙子的昆仑十二剑仙大阵都能扛得住，咱俩像他这个年纪的时候，连昆仑八卦阵都顶不住，更别说是十二剑仙大阵了！”藏剑真人嘿嘿笑到，然后径直找到肖逸风身边，拍了拍他的肩膀。

　　“酒仙，你徒弟伙同他人，围杀本仙子的徒弟，意欲何为？”这话无疑是把孤月仙子呛了一下。

　　她正在郁闷呢，本还以为上来就用昆仑十二剑仙大阵，肯定能拿下肖逸风，然后把蓝草仙子这个不争气的家伙拉到她这边来，到时候是杀是打，都是她的事情，别人干涉不得。

　　哪知肖逸风小小年纪，竟有如此道行，不但抗住了她的大阵，而且是面不改色气不喘。

　　然后老酒鬼就来了啊，她也就没办法如愿了。

　　论资排辈的话，她是比老酒鬼老江湖，但是真要动起手来，她知道自己占不到便宜的，毕竟老酒鬼蜀山奇仙的名号不是浪得虚名。

　　但她也没有怕，开玩笑，她修炼到这境地，怕过谁？

　　“仙子这话有些先入为主了吧，难道仙子没有看到自己的徒弟使用血魔道法？自古正邪不两立，所以就算是贫道的不肖徒弟杀了她，也是无可厚非吧！”酒剑仙也是不输气场，笑着答话。

　　他现在是上了年纪了，年轻的时候也跟肖逸风是一个脾气的，从不知道怕字怎么写。

　　“本仙子的徒弟是正是邪，都得是本仙子来管教，还轮不到他人来多管闲事！”孤月仙子护短的本性暴露出来了，主要是觉得别人打她徒弟，都不先跟她打个招呼，未免也太不拿她这个老前辈当一回事了。

　　“笑话，降妖伏魔还得先问出路，那还降个屁！要不是贫道的徒弟出手及时，这谷里的无辜百姓恐怕早成白骨了吧！”见孤月仙子强词夺理，酒剑仙说话也就不客气了，冷声一笑。

　　剑仙一冷，天地变色。

　　“你……总之这事本仙子自会处理，不劳蜀山的剑仙们费心！”孤月仙子又被呛了一下，然后冲一旁的云蝶仙子喝到，“还不快带你二师姐回去？”

　　“是！”云蝶仙子轻声应诺，然后慢步过去扶蓝草仙子。

　　“慢着，就这么走了？”只是不等云蝶仙子扶起蓝草仙子，肖逸风便出声了。

　　这不禁让酒剑仙和藏剑真人是相视一笑。

　　其实他们俩也想说这话，因为以他们俩年轻时候的脾气，这事肯定不能就这么算了。

　　其一，蓝草仙子已入魔道，他们完全可以不让孤月仙子带回去的，否则这老婆娘就是助纣为虐，他们可以联合正道同僚一同去昆仑山要说法。

　　再者便是，孤月仙子为老不尊，竟然对肖逸风这样的晚辈动手，作为师父和师叔，他们俩能不要说法？

　　但是他们俩都决定忍了，毕竟事情不大，别把蜀山剑派和昆仑派带入战火了。

　　但是肖逸风不会忍，这一点他们俩早有预料，否则这小子就不是肖逸风了。

　　他们俩决定忍，但他们俩不会要求肖逸风跟他们一起忍。

　　年轻就要任性，否则何为年轻？

　　“怎么，莫非以为本仙子对你手下留情，这里就有你说话的份儿了？没大没小！”孤月仙子瞥了肖逸风一眼。

　　本来她还想着，主动找老酒鬼说说，看看能不能促成这小子和云蝶的亲事，可是这小子今天让她这么没面子，这事以后肯定就不谈了啊！

　　“冲你是老前辈，给你个面子，人你可以带回去处理，但是这里的损失，得是你们昆仑派来陪！”肖逸风背手说到。

　　不是要生事，而是要让昆仑派知道，做错事了就得付出代价，否则不会长记性。

　　“损失？你是说本仙子的徒弟杀了那几个洋鬼佬吗？你好像是华夏的特战队长吧？”孤月仙子依旧是冷笑不止。

　　云蝶仙子则是在使劲给肖逸风使眼色，让他不要跟她师父对着干，没好处的。

　　“洋鬼佬是死是活的确不关我的事，但是因为她助纣为虐，我的手下可没少费子弹啊！再者说，这山谷里现在全是黄土，回头这里的村民不得花钱来处理？”肖逸风笑到，这点损失昆仑派肯定是赔得起的，但他的用意不是钱，而是干掉蓝草仙子。

　　之所以说钱，那是因为他太了解孤月仙子这样的老顽固了，知道用什么办法来拿下她徒弟。

　　“哈哈，说到底，原来是想要两钱啊……”孤月仙子嘲笑说到，但她心中明白，这小子不是在找她要钱，而是要打她脸。

　　她亲自出马，救回她徒弟，本该是理所当然的事情，可要是赔了钱，不管赔了多少，那都说明，她是认怂了之后才救回徒弟的。

　　笑话，她孤月仙子还有低头的时候？

　　“是啊，蜀山弟子就这么低俗，那你们昆仑派到底是给还是不给啊！”肖逸风咧嘴笑到。

　　“你能接本仙子一剑，要多少钱本仙子都给！”孤月仙子则是面色阴冷，这小子这是吃定她的节奏啊！

　　真当他这个老前辈是脓包呢？那好，想让她低头是吧，那就要看他有没有那个本事了。

　　“仙子，他还小，要不贫道来接你这一剑吧！”听到这话，酒剑仙接茬了，什么意思嘛，当着他的面欺负他徒弟，当他是省油的灯？

　　而云蝶仙子则是使劲向肖逸风摇头，让他千万不要接茬，她师父的一剑可不是开玩笑。

　　“哈哈，是他想要钱的，那又不肯接本仙子一剑，天下哪有这么美的事情！”孤月仙子不敢应声，酒剑仙别说是接她一剑，多少剑都没问题啊，说到剑，谁能在这老酒鬼手里占到便宜？

　　童小影和香玲他们则是快步来到肖逸风身边，拉了拉他，意思很明白，这老贼婆娘不简单，他千万不要接茬，让大师父来接好了。

　　“好啊，接你一剑可以，但我要是接住了，你就将蓝草仙子就地正法，如何？”只可惜，孤月仙子话音未落，肖逸风便应声了。

　　不是他逞强，而是这才是他的本意，赔钱？他缺钱吗？他就是想让做错事的人付出代价。

　　无论是谁，做错事了就得付出代价，不能因为她师父很牛，就能逃避惩罚。

　　她师父很牛是吧，那他就让她师父亲自动手。


第八百一十七章 肖师兄，剑下留人

　　“肖逸风，你疯啦！”听到这话，云蝶仙子不再使眼色了，而是直接高声喊到。

　　这家伙想把她二师姐就地正法的心情，她能理解，只是，他为了这个竟然要接她师父一剑，这不是找死嘛！

　　“师兄，慎重啊！”童小影他们也是凑了过来，叽叽喳喳的劝着。

　　“这种事情让你师父来就行了，他是剑痴嘛，你没必要强出头的！”就连藏剑真人都忍不住过来劝了。

　　毫无疑问，孤月仙子这一剑必定会使出全身之力，那可不是一般人能招架得住的啊！

　　“此话当真？”周围人的态度无疑是让孤月仙子有些得意，主要是的确如四周之人所说，就凭肖逸风也敢接她一剑？

　　因此即便是肖逸风提出了让她将爱徒就地正法的条件，她也是欣然接受了，因为她觉得，肖逸风是不可能接得住他一剑的。

　　他才修炼了几年，她已经修炼了好几百年了，所以他要是能接得住她的发力一剑，那她这些年不是白混了嘛！

　　“多说无益，出剑吧！”肖逸风应声笑到。

　　“老酒鬼，你作何说？”孤月仙子笑了笑，然后看了酒剑仙一眼，意思很明白，这是你徒弟自找的，回头伤了他，你可别找我拼命。

　　“他能得仙子敲打一二，那是他的荣幸啊！”酒剑仙咪了一口酒，一如既往的面色淡然。

　　“卧槽，老酒鬼，你发什么神经？”听到这话，藏剑真人不禁凑到酒剑仙身边，轻声埋怨到。

　　他们俩虽是支持肖逸风任性，可是这种时候，应该替他抗啊，让他去接孤月仙子一剑，那不是眼睁睁的看着他被人打成狗嘛！

　　童小影和香玲他们也是纳闷，这个酒剑仙，师父是怎么当的，这种时候不替徒弟出头也就算了，竟然还一笑置之，真是没心没肺啊！

　　就连十三姑都忍不住抬眼看了一下酒剑仙，似乎也猜不透这家伙在想什么。

　　“好啊，既然有些人是有人养没人教，那本仙子就帮忙管教一下好了！”酒剑仙竟然默许了，这让孤月仙子有些意外，也有些恼火。

　　老酒鬼这是什么意思，以为他的徒弟能挡得住她一剑？

　　这算是瞧不起她孤月仙子吗？

　　那行，她就让他见识一下昆仑剑法的厉害，论及剑道，蜀山剑派虽是一枝独秀，但昆仑才是道法的本源好吧！

　　因此应声之时，她便出剑了！

　　飞剑破空而来的时候只有一指长，但破空之后，便开始渐渐变大，刚到半路，便已是数丈长了。

　　飞剑渐渐变大的时候，剑气亦是急剧猛增，好似龙卷风呼啸而来一般。

　　待飞剑变得有数丈长的时候，剑气开始化为剑火，如陨石坠落一般，直奔肖逸风而来。

　　见状，童小影他们都是倒吸一口冷气，这老婆娘好厉害啊，不知道肖老大能不能扛得住。

　　就连藏剑真人和十三姑都是相继凝眉，他们虽然都知道孤月仙子道行很高，但是没有想到竟然已经步入如此高深的境地。

　　这一剑，想必在场众人之中，也就酒剑仙能够硬接了吧！

　　可是很快，令人一阵胆寒的是，面对孤月仙子如此凶猛一剑，肖逸风居然没有立马祭起飞剑来招架，而是静静的站在那里。

　　这不禁让童小影他们都有些慌张，肖老大这是怎么了？不知道如何招架？

　　以前肖老大打架的时候，倒也是这番神态，可是那时候，他基本是掌控全场的存在，无论对手有多厉害，到了他这里，也就是捡肥皂的存在，但是现在呢，似乎没那么容易了吧！

　　因此紧张的让云蝶仙子都想一把抱住她师父，不让她打肖逸风。

　　肖逸风救过她一命，她救他一回是应该的啊！

　　唯有酒剑仙依旧是淡定的很，站在那里慢悠悠的喝着酒，仿似一切都很难逃过他那双醉眯眯的眼睛。

　　果然，就在孤月仙子的飞剑斩到肖逸风跟前的时候，肖逸风动了。

　　不是祭动飞剑，而是握剑而起。

　　“破剑式！”长剑撩动，剑火呼啸，顿时就在他四周形成了一个巨大的剑火阵。

　　随着他的握剑而起，剑火阵也是跟着轰然而起，就像是他的剑尖上面托着一个巨大的火盘一般，径直迎向孤月仙子的飞剑。

　　紧接着就听见怦然一声巨响，两团剑火撞在了一起。

　　轰响不绝，火浪更是如大坝决堤一样，呼啦啦的向四周倾泻，震得童小影他们都是后退不止。

　　唯有酒剑仙和藏剑真人依旧是稳稳当当的立在那里，任凭衣袍伴着火浪猎猎作响。

　　“师兄的破剑式这么厉害？”定了定神之后，童小影他们都是呆了呆，还以为肖逸风会被孤月仙子这一剑压的喘不过气，没想到他竟然迎上去了，而且丝毫不占劣势啊！

　　尤其是童小影，她跟着肖逸风学过破剑式啊，可她从未发现破剑式竟有这般威力。

　　十三姑和香玲他们也是傻掉了，还以为肖逸风要吃亏呢，哪知他竟然真能顶得住，而且丝毫不露败迹，牛啊！

　　云蝶仙子也是松了一口气，但她是两边担心，不担心肖逸风了，但却开始为她师父担心起来，不是担心她师父打不过，而是肖逸风小小年纪，就能抗住她师父的发力一剑，这会让她师父很没面子的。

　　果然，孤月仙子有些恼火了。

　　一般人看不出门道来，她还能看不出吗？

　　肖逸风的道行本来就很高，尤其是根基，十分稳固，又会破剑式这样的大杀招，外加这小子很贼，刚刚故意不早早招架，而是等她的飞剑到了跟前，方才起剑。

　　此乃置于死地而后生。

　　一般人凭借求生本能，尚能打出三分火气来，更何况是肖逸风这样的高手？

　　还别说，虽然她的道行比他高，但他这么一玩命，她还真无法用一招来抗住。

　　可是她刚刚说过话了啊，让肖逸风接她一剑，眼下她要是再出第二剑的话，那不就是出尔反尔了嘛！

　　虽能打赢肖逸风，不丢面子，可是身为老前辈，说话不算话，同样很丢面子的！

　　“肖师兄，剑下留人！”孤月仙子这么一思量，肖逸风就已经杀到她跟前了。眼见于此，云蝶仙子不假思索，急忙高喊一声。

　　而其他人则是很惊讶，肖逸风不但扛住了，还能逼到孤月仙子跟前。

　　那也就是说，肖逸风完全可以伤到孤月仙子的。

　　一剑较高低，肖逸风竟然能胜过这样的老前辈，当真是了不得。

　　“承让了！”见孤月仙子没有变招，可谓是说话算话，说一剑就一剑，没出第二剑，肖逸风也便没有咄咄逼人，乘势收了宝剑，然后翩然退了回去。

　　毕竟他们俩只是一剑切磋，并非生死搏斗。


第八百一十八章 那一瞥的温柔

　　“师兄，牛啊！”肖逸风一落地，童小影他们便围了过来，嘻嘻笑着。

　　肖老大不但接住了那老婆娘一剑，还打赢了，这下那老婆娘没话说了吧，蓝草仙子该死了吧！

　　就连香玲都忍不住凑了过来，她主要是觉得，肖逸风刚刚那一剑实在是太帅了，也便忘了肖逸风抱她的时候，给她带来的娇羞。

　　“哎呀，知子莫若父，知徒莫若师，你牛！”而藏剑真人则是凑到了酒剑仙身旁，叹息一声。

　　说到对肖逸风的了解，他终究是不如师兄啊，没办法，师兄才是那小子的师父嘛！

　　酒剑仙没有答话，而是笑着咪了一口酒，肖逸风的脾气他还能不知道？这小子打起架来比他还拼，所以除非是孤月仙子跟这小子玩命，切磋的话，这小子是绝对不会吃亏的。

　　“师父，师父……”肖逸风打赢了，最为慌张的自然是蓝草仙子了。

　　按照约定，肖逸风只需要接住她师父一剑，她就得被就地正法啊，更何况肖逸风还赢了她师父这一剑。

　　先前她师父和肖逸风定下赌约的时候，她本是不以为然，主要是觉得肖逸风怎么可能接得住她师父一剑。

　　可是现在这小子居然真的做到了，那她师父岂能不兑现诺言？

　　从她师父没有变招，任凭肖逸风将长剑刺到她跟前，就能看得出来，她老人家重承诺，不重胜败，不是吗？

　　那她岂不是死定了？

　　“果然是名师出高徒啊！”果然，孤月仙子缓过神来之后，便是凄然一笑，同时一抖手，剑起剑落，蓝草仙子扑通一声倒了下去。

　　“言重了，是仙子承让！”酒剑仙应声笑到。

　　其实他一直在一旁盯着呢，倘若孤月仙子说话不算话，中途变招了，亦或是眼下不兑现诺言，那他肯定是要出手的。

　　现在看来，这老婆娘还算是不失前辈风度。

　　“那就后会有期了，云蝶，走！”孤月仙子转身就要走，没面子啊，比剑居然输给了一个小后辈。

　　“师父……”云蝶仙子轻喊一声，意思很明白，蓝草仙子的尸首不带回去吗？落叶归根啊！

　　“你刚刚叫肖逸风什么来着？”孤月仙子本想回去之后再找这丫头算账，当她老糊涂了，没听到是吧？

　　可是这丫头竟然还想给蓝草那丫头收尸，这不是惹她生气嘛！

　　蓝草那丫头不但修炼魔道，败坏了她的名声，还害她在一群晚辈面前丢了人，这样的徒弟，她还给她收尸？

　　没让她魂飞魄散，永世不得超生，已经算是念及师徒情分了。

　　可是云蝶这丫头竟然还想给她收尸，这让孤月仙子有些恼火。

　　云蝶这丫头自己都有麻烦了，还想着别人呢？虽说此事足见这丫头心地善良，但她会喊肖逸风师兄，估计也是善良惹的祸吧！

　　跟她说了多少遍了，出门在外要稳重，就是不听，还认一个小后辈做师兄，自己自降辈分也就算了，还连带着她这个做师父的一起跟着降辈分，真是气人。

　　“啊，没有啊，师父……”云蝶仙子这才意识到自己说漏嘴了，心里惨叫，完了！

　　本还在琢磨着，肖逸风跟师父她老人家闹的这么不愉快，那她以后恐怕就不能再见他了吧，师父肯定不准啊！

　　结果这个坎还没过去呢，她又把认肖逸风做师兄这事给说漏嘴了。

　　真是祸不单行啊，她回山之后，估计再也别想出来了。

　　“回去再找你算账！”孤月仙子冷哼一声之后便慢步向前走。

　　“哦！”云蝶仙子挠挠头，她虽是率真，但并不傻，师父这个时候挑她刺，显然是不想给二师姐收尸了。

　　但她想了想之后，还是折了回去，抱起了二师姐，准备把她带回昆仑山安葬。

　　抱起蓝草仙子，准备走的时候，她还忍不住看了一眼肖逸风。

　　倒不是恨他逼死她二师姐，而是一想到，以后可能再也见不到了，她心里有些难过。

　　她本想说一句保重的，可是话都到嘴边了，她还是没有说出来。

　　抿了抿红唇之后，便转身走了。

　　肖逸风也是没有理会身边童小影他们的欢呼，而是在看着云蝶仙子。

　　他知道他这样和她师父对着干，会让她很难做，但是没办法，身为天王队长，他的使命就是让在这块土地上胡作非为的人付出代价。

　　他也知道，他得罪了她师父，那老婆娘以后应该不会再让她来找他玩了。

　　所以这一眼可能就是永别。

　　虽说好男儿志在四方，因此他不会因为与谁分别而难过，将军不下马，各自奔前程，这才是男儿气概。

　　但他还是觉得有些可惜，这丫头虽是爱闹腾，但为人不坏，做朋友真是没话说，他挺喜欢和她打架的，以后再也找不到第二个这样的打闹对象了，不是吗？

　　“师兄……”唐诫他们都懂肖老大，但在这种时候，谁也不敢上来说点什么，唯有童小影敢上来。

　　对于和云蝶仙子的永别，她觉得自己本该挺开心了，这丫头以后再也不能缠着师兄了。

　　可是不知道为什么，她竟然开心不起来。

　　毕竟若不是这丫头的出现，她这阵子也不会刻苦练剑，然后将《肖氏九剑》修炼到了新的境界。

　　“不是一直吵着要见师父嘛，师父现在就在眼前了，还不快去拜见？”见自己的情绪感染到了身边的人，肖逸风急忙收敛。

　　作为队长，他很少将自己的情绪带给队员们，尤其是小师妹。

　　因为在他们小的时候，他就答应过她，永远不会让她哭。

　　“哦！”童小影应了一声，然后颠颠的到了酒剑仙跟前，跪拜喊到，“弟子童小影拜见师父！”

　　“起来吧，嗯，不错，几年不见，都长成大姑娘了！”酒剑仙咪了一口酒，侃侃应声，眼角余光却是在盯着肖逸风。

　　因为他发现，肖逸风看似是在看着这边，实则一直在目送着云蝶仙子离开呢！

　　这让他心中不禁是一阵苦笑，他将毕生所学教给了这小子，也便将多情的坏毛病教出去了。

　　“那是！”童小影开心欢笑，要不是师父威严在，她估计都想说，早就长成大姑娘了，师父可以帮她找个婆家了，而且不用麻烦，直接指婚师兄就行。

　　“十三姑父好，我是香玲！”香玲也凑过来了，刚刚她是被肖逸风的一剑惊呆，眼下方才缓过神来。

　　神往已久的十三姑父终于出现了，她岂能不上来打个招呼？

　　“十三姑父？”这个称呼让酒剑仙不禁有些哭笑不得，到了落枫山，他知道就得掀起那段回忆，只是没想到竟是这样开始的。


第八百一十九章 山不转水转

　　“香玲，不许多嘴！”见状，十三姑急忙上来把香玲拉开了，别看她一把岁数了，但是见了酒剑仙，她还是如当年一般，会脸红。

　　“别来无恙！”倒是酒剑仙看得开，率先跟她打招呼了。

　　“别来无恙！既是到了这里，就到族里坐坐吧，族里的人都挺想你的！”十三姑低头应声，其实此刻的她是多想抬眼看看他，几十年没见，他还是她梦中的模样吗？

　　可是她不敢抬头看，倒不是怕看到的和梦中的不一样，会失望，而是如从前一样，她不敢与那双仿似有着魔力的眼睛对视，怕她会一如既往的疯狂，会失态。

　　她现在可是一族之长，哪能再像年轻时候那样失态？

　　“是啊，既是到了，哪能不进去坐坐？我们也还没喝够你们族里的美酒呢！”肖逸风和童小影对视了一眼之后，便开始起哄了，他们俩一直都很想知道，小白胡子师父当初为什么没能和十三姑在一起！即便是现在，他们俩也很想这两人能成双成对，如此一来，以后回蜀山，他们俩再也不用担心没人烧饭了，不是吗？

　　“是啊，你们族里的酒实在是太美味了！”唐诫和夏甜甜他们也跟着起哄，说到喝酒，他们都是浑身来劲，主要是土依族的美酒太好喝了。

　　“你们不能再喝了，我和小师妹要在这里多呆几天，你们几个负责把这帮家伙押回去！”肖逸风笑到，蓝草仙子是摆平了，可是黑虎会的人和鲍勃还在这里呢，必须全部押回去，然后好好“招待”一下。

　　“啊！”听到这话，唐诫他们都是一阵哀嚎。

　　“好吧，让你们带上一些酒上路，这样总可以了吧？”肖逸风向来关照手下小弟，笑了笑之后，便转身问十三姑，“师娘，能让他们带一些走吗？”

　　“当然可以了，只是……我不是你师娘！”十三姑的脸唰的一下就红了，嘴上轻声反驳，心里却是挺开心的。

　　一来是她喜欢这个称号，再者便是，老酒鬼的徒弟不讨厌她，这对她来说算是一种成功啊！

　　“嗨，絮絮叨叨啥呢，浪费时间，贫道什么时候才有酒喝啊？”藏剑真人对这种事情也是来劲，于是推着酒剑仙就进了落枫山。

　　因为他也很清楚，这里一直是师兄的遗憾，要不然师兄也不会在药草满山的药王峰上面种一棵火枫树，这么不协调的事情，岂是大名鼎鼎的酒剑仙的作风？显然是有特别寓意的。

　　“对对对，都先这边请吧！”十三姑缓过神来，开始在前面引路。

　　于是一群人浩浩荡荡的进了落枫山。

　　十三姑和酒剑仙并肩走在前面，不是他们俩步调一致，而是大家都不愿意当电灯泡，所以没人跟在他们身边。

　　肖逸风和童小影、香玲走在一起，三人都是笑而不语，显然是看到前面那一幕，大家都挺开心的。

　　唐诫和夏甜甜他们则是跟土依族的兄弟勾肩搭背，估计是想他们一会多送他们几壶酒，好在路上一醉方休。

　　唯有藏剑真人是形单影只，所以他是跟在肖逸风他们后面，不能跟师兄搞基了，他只能是找小的们说说笑笑了。

　　“香玲，今年多大了？”大概是觉得香玲蛮可爱，藏剑真人笑问。

　　“十七，翻过年就十八了！”香玲笑嘻嘻的答话，总算见到传说中的十三姑父了，她开心啊！

　　要不是想给十三姑和十三姑父留点空间，估计她早就冲上去抱着十三姑父的胳膊问长问短了。

　　“是吗？那可以嫁人了啊！”闻言，藏剑真人不禁一声长笑。

　　肖逸风和童小影他们也是跟着笑起来，那气氛，实在是太醉人了。

　　“不行，不行啦！十三姑说了，我会跟她一样，成为族长，所以我是不能嫁人的！”香玲立马急了，小脸通红，小女孩子，哪里经得起这种玩笑？

　　“什么？你们族里竟然有这样的规矩？”闻言，所有人都是一愣。

　　谁都知道土依族是一个女权部落，自古都是女的当族长，可是没人知道他们族里竟然还有这种破规矩。

　　所以这话一出，肖逸风和童小影他们也便知道，小白胡子师父当年为什么没有和十三姑在一起了，因为十三姑要当族长啊，是不能嫁人的。

　　就连酒剑仙和十三姑听到这话，都是停下了脚步，显然是戳到他们的伤疤了。

　　“是啊，要不然十三姑怎么没有跟十三姑父在一起呢！”香玲点了点头，族里的人都是知道这事的，这便是大家都很听十三姑的话的原因，因为大家都觉得，她为族里牺牲很大。

　　也是大家爱戴酒剑仙的原因，因为他为了不让土依族群龙无首，所以离开了土依族，很伟大。

　　“什么破规矩嘛，为什么我从未听说过！”最先打破沉寂的是藏剑真人，老顽童怒了。

　　不是因为土依族的规矩折腾人，而是他想不通，师兄年轻的时候从不守规矩的，怎么在这事上这么守规矩？

　　照着师兄的性子，应该是直接把小酒鬼造出来，然后让土依族人鸡飞狗跳去。

　　十三姑也是的，她就不能不当这个族长？

　　想不通，各种想不通，即便当年师兄心软了，若是肯把这事跟他说，他也会来把十三姑抢回蜀山啊！

　　什么规矩不规矩的，蜀山之所以能在修行界一枝独秀，就是因为蜀山提倡因材施教，也就是不按规矩来，破而后立。

　　“就是，这个规矩太不人性化了，你们就没想过改改吗？”童小影跟着喊了起来，宁拆十座庙，不毁一桩婚啊，所以这个破规矩早该废了。

　　他们都是在喊，唯有肖逸风是摸了摸鼻子。

　　他已经在想怎么破这个规矩了，主要是他觉得，小白胡子师父和十三姑就因为一条破规矩而天涯两隔，实在是太可惜了。

　　规矩是死的，人是活的，而且规矩还是人定的，所以人岂能用绳子把自己绑起来？

　　“不能改啦，老祖宗定的！”香玲急忙摆手，还示意让藏剑真人他们别乱说话，否则得罪了神灵，会给族里带来灾难的。

　　“我说，你们到底还喝不喝酒了？”见状，酒剑仙扭过头来，苦笑着喊到。

　　“喝，必须喝，而且还得好好喝！”应声的是肖逸风，他率先走出人群，朝寨子慢步而去。

　　“你小子别胡来啊！”知徒莫若师，因此当肖逸风路过酒剑仙身边的时候，酒剑仙不禁凝眉说到。

　　“山不转水转，水不转云转，云不转风转，风不转了，心还可以转！”肖逸风长声笑到。


第八百二十章 神奇的药？

　　十三姑父来了！

　　土依族的寨子里立马变得像过年一样，热闹非常。

　　若是来了一般的贵客，寨子里的人虽是客气招待，但自己人向来不跟着吃喝的，把东西留下来，然后接济四周有需要的人。

　　但是今天，他们像是生怕招待不周，男女老少都吃开了、喝开了。

　　别说是酒剑仙和肖逸风他们了，就连唐诫他们那些需要赶路的人，族里的人都是款待了一番，方才让他们走的。

　　肖逸风和藏剑真人他们都在外面与民同乐，而酒剑仙则是在里屋，由十三姑独自招待。

　　倒不是因为十三姑有意安排，而是大家都不愿意跟酒剑仙同屋，谁想当电灯泡啊！

　　两个老相好时隔几十年方才见上，多不容易，谁会那么不识趣？

　　“喂，小鬼，你干嘛去？”见肖逸风突然带着童小影和香玲悄然离席，藏剑真人轻声喊到。

　　“你等着看好戏就行了！”肖逸风应声笑到。

　　“哈哈，别玩的太过火啊！”藏剑真人就知道肖逸风不是去干好事，不过他支持，开玩笑，肖逸风这些歪歪肠子基本都是他教的啊，他能反对了？

　　“肖大哥，你是不是要带我们去偷看十三姑和十三姑父说悄悄话啊？”三人沿着树屋一路向上，很快就到了树顶，也便是十三姑房间的屋顶上。

　　小女孩都爱听悄悄话，因此香玲以为肖逸风是带她去八卦，所以有些小兴奋。

　　“我才没你那么无聊呢，我问你，你想不想你家十三姑和我师父在一起啊！”肖逸风乐到，树顶是一个平台，虽是不大，但是很雅致，大树桩桌子配着小树桩椅子，旁边还摆着几盆野花，修建的很漂亮。

　　显然十三姑一旦得空，就会来这里坐坐。

　　不过让肖逸风感到惊讶的是，椅子正对的方向乃西南方，那是蜀山所在的方向啊！

　　那十三姑坐在这里静一静的时候，想的是什么也便一目了然了。

　　当真是感人啊，所以肖老大觉得，自己就算是豁出去了，也要把这两人凑在一起。

　　“想啊，可是他们俩只能见见面，不能一直在一起的，否则十三姑就当不了族长了！”香玲撇了撇嘴，显然也是觉得自古情义两难全，令人伤神。

　　“我有办法，不过需要你帮忙，你愿不愿意啊？”这便是肖老大叫上香玲的原因，很多事他和小师妹都不方便出手。

　　“你有什么办法？”香玲是一脸狐疑，大概是觉得这事还有办法破？不过她的目光中还是带着期盼的神色，想必也是很想十三姑和十三姑父能有一个好结果，哪个女孩子不希望爱情故事能有一个完美的结局？

　　“只要你按照我说的去做，就一定能成功，所以你家十三姑能不能和我师父在一起，就看你的了！”肖逸风说着，开始坐到小桌子旁配药。

　　“你也懂配药？”香玲和童小影相继坐了过来，香玲岔开了话题，主要是给自己一点时间，想想看要不要跟着肖逸风一起疯。

　　她是很想十三姑能和十三姑父在一起，但是这里面有太多的障碍了，这些障碍是她这个小晚辈能打破的？

　　既是不能，那她要是把事情搞砸了，怎么办？

　　打小就很听话，所以乍一想到要去做冒险的事情，她心里能不慌吗？

　　“那当然，我师兄可是出了名的神医！”应声的是童小影，她一直处于兴奋状态，她也是小丫头啊，成人之美这种事，向来是乐此不疲。

　　“哇，你才这么小的年纪，道行很高就算了，还懂医术，真是太了不起了……等一下，你这是准备给十三姑和十三姑父下药吗？”闻言，香玲先是一脸崇拜的看着肖逸风，随即突然缓过神来，蹙眉问到。

　　“嗯，这是一种神奇的药，只要吃下它，你家十三姑和我师父就能愉快的在一起了！”肖逸风点了点头。

　　“神奇的药？是情药吧，别以为我什么都不懂！”说到这个，香玲不禁噌的站了起来，神色紧张的说到，“你是想把他们俩生米煮成熟饭？这个真的不可以的，这样一来，十三姑就当不了族长了！”

　　“所以需要你帮忙啊，你明年就十八了，可以当族长了，不是吗？”肖逸风多聪明，他刚刚在下面问过了，十三姑当年之所以要当族长，那是因为除了她，就没人能坐这个位子了，所以她要是跟小白胡子师父跑了，那土依族就群龙无首了。

　　不过肖老大很清楚，当年一定是小白胡子师父主动离开的，否则他若是不依，以酒剑仙的性格和能耐，没人能阻止他把十三姑带走。

　　当年十三姑是不得不当这个族长，但是现在不一样了，不是吗？

　　香玲说过，她是一个即将要成为族长的美少女，那就让她早点上任啊，这样十三姑就可以跟着小白胡子师父一起走了。

　　只是，单单是提出这个意见，尽管行得通，估计各方都不大愿意，香玲年纪太小，不敢上任，十三姑估计会牵挂族里的大小事情，不放心离去，而族里的人则是依赖十三姑惯了，也不想让她走。

　　所以肖老大决定给他们来一剂猛药，让所有人都不得不同意这事。

　　“啊，这也太疯狂了吧？”香玲是彻底凌乱了，给十三姑下那样的药，已是超出了她的想象，现在还让她早点上任，吓的她的小心肝都快蹦出来了。

　　“那你到底想不想你家十三姑和我师父在一起吗？”童小影接话笑到，她最懂肖逸风了，所以她知道肖逸风找香玲，是肯定能拿下这丫头的，说服这丫头远比说服十三姑和那群族人要容易啊！

　　“想是想，但是……”香玲不断挠头。

　　“想就行，眼下问题的难点不是你帮你家十三姑做族长，因为就算你做不来，你家十三姑和我们都会帮你的！而是下药，你知道的，我师父道行那么高，给他下药可不容易，所以你要机灵点，知道了吗？”肖逸风乐到，说服香玲，在他看来，压根就不是问题的难点，难点是给小白胡子师父下药。

　　那可是他师父啊，他这身医术，大半都是那老头教的，所以他想毒翻那老头有多难，可想而知。

　　“啊，我去？”香玲的小手都开始抖了，先是这么疯狂的点子，然后是让她现在就当族长，现在又是让她去下药，这让她立马是两眼发直的看着肖逸风。

　　这哥们自己这么疯狂就算了，还要拖上她，这是要把她吓哭嘛！

　　跟这家伙在一起实在是太刺激了，有木有？

　　“嗨，怕什么，没事的，你只需要淡定的把这壶酒拿进去给他们俩喝，一切就都搞定了！”肖逸风说着，将配好的药倒进了酒壶，然后把酒壶塞到了香玲手里。

　　“可是……我不敢啊！”香玲抱着酒壶，脸都白了。

　　“酒壮熊人胆，来，先干了这壶，然后再去，保证什么都敢了！”肖逸风早有预料，又掏出一壶酒来，塞到香玲手里。


第八百二十一章 肖逸风阴酒剑仙

　　“师兄，这能行吗？”半个小时后，香玲去了，看着满桌的酒瓶，童小影不禁苦笑。

　　香玲是在土依族这样的美酒部落长大的，一壶酒哪能壮胆？因此她是喝了十壶，方才摇摇晃晃的去了。

　　“八九不离十吧！”肖逸风高深莫测的笑着，淡定的把那壶酒拿进去，就能毒翻一代奇仙酒剑仙？那也太小瞧那位蜀山奇人了。

　　不过肖老大懂那老头，所以他有算计，应该能阴到那老头。

　　“十三姑，十三姑父，我来给你们送酒了！”肖逸风和童小影说话的时候，香玲已经到了十三姑房间了，摇摇晃晃的，满脸春光。

　　倘若唐诫他们那群货还没走，看到香玲这般摸样，估计都会大叫美女。

　　别说是这群浪货了，就连土依族自己人刚刚见了，也是觉得香玲此刻正焕发着别样的美，好似醉莲绽放，娇美中带着羞答答。

　　“呀，你这丫头，怎么喝成这样了？”见状，十三姑急忙迎了上来，心疼的扶住了香玲。

　　而酒剑仙并没有动弹，依旧是坐在那里悠闲的喝酒。

　　肖逸风他们刚刚就在他头顶上说话，以他的道行，能听不到？

　　别说是屋顶上了，即便是他们跑到几十里开外，只要他想听，都能听见他们在说什么。

　　他很清楚，肖逸风那小子肯定是知道这一点，所以干脆直接来他头顶上说。

　　臭小子，这是要跟师父过招啊！

　　直接让他知道，他现在要阴他，看他会不会中招，胆子够肥！

　　虽说这让酒剑仙是哭笑不得，但他并不生气，一来是，如果肖逸风不这么放肆，那就不是他酒剑仙的徒弟了。

　　再者便是，这小子狂是狂了点，但这么做也是一番美意啊！

　　不过他心领了，他和十三姑都一把岁数了，哪还有那闲心啊！

　　追忆当年，的确是一段遗憾，当时他和十三姑是如胶似漆，可是造化弄人。

　　十三姑在族里排行老十三，这也便是大家都叫她十三姑的原因。

　　上面有八个哥哥，四个姐姐，按照族规，男的不能当家，那八个哥哥自然就不在族长候选之列了，至于那四个姐姐，三个早早完婚了，只剩一个可以替十三姑脱身。

　　可是那姑娘却出了意外，死了，所以只剩下十三姑了。

　　她要是不继位的话，土依族就会乱成一锅粥。

　　不想让她两难，他便离开了土依族，在药王峰上闭门不出，算是了结了这段姻缘。

　　他没有跟任何人说起这事，包括肖逸风和藏剑师弟，就是怕这两个家伙搞出事来，当然，也是觉得，这应该是他修道途中的一大劫难吧，让他酒剑仙从放浪不羁变得沉稳起来。

　　道门讲究得失相依，既是有失又有得，他也便不再多想了，只是偶尔抬眼凝视门前那棵火枫树，会觉得有些伤感而已。

　　既是这样，他又怎会让肖逸风那小子得逞？那小子也不想想，十三姑当了这么多年族长了，岂能说放手就放手？

　　“没什么，开心嘛！十三姑，我好想抱抱你……”香玲先是嘿嘿一笑，然后便扑到了十三姑的怀里，眼泪哗哗的。

　　虽是喝大了，放开了，一点也不紧张了。

　　但她心里明白啊，她此番来这里，是为了成全十三姑和十三姑父的，是好事情，也是她一直以来想做的事情。

　　但是她也明白，一旦十三姑和十三姑父在一起了，那十三姑以后恐怕就不能常在族里呆了吧！

　　这也就意味着，她以后就不能天天看到十三姑了。

　　想到这里，她能不伤心吗？

　　她爸妈死得早，是十三姑一手将她拉扯大，所以十三姑对她来说，好比母亲一般。

　　“你这孩子，今天这是怎么了？”十三姑一边抱着香玲，轻拍小丫头的后辈，一边则是冲酒剑仙歉意一笑，大概是想请他原谅，香玲这丫头今天有些不正常。

　　酒剑仙回之一笑，他这样的德望前辈，岂会怪罪香玲这样的小丫头？只是他有些不明白，肖逸风到底在搞什么鬼。

　　他听见肖逸风对香玲的嘱咐了，让香玲送下了药的酒过来。

　　可是香玲都喝成这样了，哪还会劝酒啊！

　　酒剑仙能想得到，肖逸风那小子让香玲送酒，是在放烟雾弹，那小子肯定知道他能听到他说话。

　　再者就是，那小子肯定也明白，以他的道行，不难发现香玲有问题，更不难发现酒有问题。

　　所以那壶酒他肯定是不喝的，只是，肖逸风的后招是什么呢？

　　“十三姑父，我也想抱抱你！”香玲和十三姑抱了一会儿之后，转而又向酒剑仙怀里扑。

　　“香玲，不得胡闹！”见状，十三姑喝斥了一声，但她也没有出手去阻拦香玲，因为她不知道这丫头今天是怎么了，就像是丢了钱包一样，竟然哭的这么伤心。

　　“没事的！”酒剑仙则是淡然一笑，然后张开双手，准备给小丫头一个温暖的拥抱。

　　“嘻嘻！”见酒剑仙没有拒绝，香玲是满脸幸福，因为在她看来，十三姑如母一般，那十三姑父便是如父亲一般了。

　　“好个臭小子……”刚将香玲抱入怀中，酒剑仙就感觉到不对了。

　　香玲的胸口有些刺人，起初他还以为是因为香玲裙子上的银饰有些磨人，但是很快，他就察觉到了，那不是银饰，是银针。

　　尽管他没有立马推开香玲，但是以他的道行，不难知道，那是五根银针，且是呈八卦阵。

　　五针以八卦形一同刺胸口，此乃回心阵，它能解放人的天性，也就是让人把最心底的情感展露出来。

　　怪不得香玲会突然哭的这么伤心了，而且是既要抱十三姑，又要抱他，这是因为香玲自幼无父无母，最心底的感伤自然就是父母的关怀了。

　　不用想，这肯定是肖逸风那小子下的手啊，而且他知道，肖逸风不是刻意对香玲下手，而是借香玲在他和十三姑身上下回心阵。

　　香玲一伤感，必定会抱他们俩，然后他们俩就中招了，因为他们俩对香玲都没什么戒心啊，更何况小丫头是哭的这么真诚来索要一个拥抱？

　　肖逸风是天王队长，平时肯定没少用这种办法来逼嫌犯招供，所以这一套绝对玩的是熟得很。

　　只是这小子想阴他，还嫩了点，他既是发现了回心阵，又岂会让此阵把他给困住呢？

　　想到这里，酒剑仙轻骂一声的同时，也是有些得意，徒弟终究是徒弟，师父终究是师父，所以徒弟想阴师父，门都没有。

　　可是很快，令酒剑仙暗叫不妙的事情就发生了。

　　那就是他道行高深，能发现回心阵，可是十三姑发现不了啊，所以十三姑中招了。

　　此刻她已是泪眼婆裟，同时慢步而来，然后一把抱住了她。


第八百二十二章 师兄你真牛

　　“十三姑，不要这样，我们都上了年纪了，现在是年轻人的天下了，我们就这样了此残生，挺好！”酒剑仙拍了拍十三姑的后背，叹息一声。

　　心里则是在骂肖逸风，竟然被这小子阴到了，这到底是青出于蓝而胜于蓝，还是他的软肋太明显，是斗不过肖逸风那个小滑头的？

　　“你知道吗，如果当年你没有不辞而别，我是不会当这个族长的！”若是清醒状态，十三姑也不会再揪着当年那段事了，那是她心底永远的伤，她也曾不止一次的想再来一次，但她知道，她和酒剑仙都已经老了，膝下的小的们都到了谈婚论嫁的年纪了，那他们还追什么夕阳余光啊，也不知道害臊！

　　但是回心阵的威力太大了，让她一下子就忘了时间和空间，脑子里全是当年的遗憾和不甘。

　　所以眼下酒剑仙就在跟前，她再也不会让遗憾继续了。

　　“我知道！”酒剑仙也是伤感的很，他最见不得十三姑哭了。

　　正是因为知道，要是他当年不走，她会在族长和他之间选他，所以他才走的，因为他不想她因为他，然后被族里人骂一辈子。

　　“那你知不知道，你离开之后，我每年都有去找你？”十三姑已是泣不成声，她不知道怎么上蜀山，但她每年都会去上蜀山。

　　上次与肖逸风初相逢，也是因为酒剑仙。

　　当时她之所以愿意去和昆仑派他们一起围攻姬倾城，那是因为她想看看他会不会出现。

　　后来变得和昆仑派他们一样，开始惦记姬倾城的魂魄，也是因为她想到，酒剑仙是药师，应该很喜欢那东西吧！

　　“我也知道！”酒剑仙闭上了眼睛，以他的道行，有人进了蜀山，他会不知道？

　　但是他不想她难做，所以每次都没有出来见她。

　　不过每次看她落泪而去，他都是心碎难当。

　　眼下再经她这么一说，他更是心如刀绞，仿似能真切的感觉到她每次黯然离开时候的伤心欲绝。

　　“你既是知道，为什么都不肯好好看我一眼？”十三姑将哭泣的脸庞递到了酒剑仙跟前。

　　“十三姑……”酒剑仙慢慢睁开眼，亦是老泪纵横。

　　“你既是知道，为什么就是不肯带我走？以前不可以，现在还不可以吗？”十三姑打断了酒剑仙的话，显得有些激动，说话的时候，看了一眼一旁的香玲，意思很明白，她现在后继有人了，可以跟她走了。

　　“容我一番思量，这次我一定想办法带你走！”酒剑仙拗不过那炙热的目光，软下心来了。

　　“不，我想你现在就带我走……”十三姑仿似回到了从前，撒娇了一把，双唇直接抵在了酒剑仙的双唇上。

　　酒剑仙没有拒绝，而是紧紧的抱住了她，同时一抖手，一旁的香玲便直接飘了起来，哐当一声冲破屋顶。

　　“走，走啦，别看了！”屋顶的肖逸风立马一把接住香玲，然后推着童小影闪人。

　　小白胡子师父的用意很明白啊，看够了吧，接下来不能看了。

　　的确，肖逸风也觉得再看下去有些不合适了，于是左手抱着香玲，右手推着童小影，快步离开了。

　　“他们俩终于在一起了，真不容易！”童小影一边嘿嘿笑，一边则是在抹眼泪，大概是觉得师父和十三姑的故事太感人了。

　　“别不容易了，赶紧去收拾一下，然后我们回滨湖！”肖逸风乐到，故事是有些伤感，但总算是圆满了，也算是了结了他的一桩大心事，以后再回蜀山，不用担心没人做饭了，有师娘了啊！

　　“啊，喜酒还没喝呢！”这么感人的时刻，童小影哪肯走？

　　“喝你个头，咱俩阴了师父一把，回头师父能饶了咱俩？所以赶紧跑路吧！”肖逸风知道，小白胡子师父是不会怪他们的，但惩罚也必须有，否则做师父的，面子上很过不去的。

　　“少来，是你阴他，又不是我……嘻嘻，不过师兄你真牛，竟然连师父都能阴到！”童小影打趣笑到。

　　“不是我牛，是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨！”肖逸风叹息一声，他的计划是很贼，但要不是小白胡子师父用情太深，这种小伎俩能摆平他老人家？

　　“师兄，如果有一天你也不辞而别，那我也会很伤心，然后到处找你的，所以你千万不要不辞而别啊！”落到大枫树下面，童小影突然扭过头来，很严肃的说到。

　　大概是被刚刚的气氛感染到了，有感而发。

　　“发什么神经，快去收拾东西！”肖逸风先是愣了愣，然后习惯性的拍了一下小丫头的屁股。

　　这叫什么话，他怎么可能会不辞而别？他现在走到哪，不会带着她？

　　“那她怎么办？”童小影恢复嘿嘿笑的神采，然后手指肖逸风怀里的香玲。

　　“就放在这好了，一会她酒醒了，就没事了，她不是常说她是一个会成为族长的女孩嘛，她的愿望马上就要实现了！”肖逸风将香玲放了下来，准备抽身闪人，可是瞥了一眼她的小脸蛋之后，他又不禁折了回来，“坏了，这丫头中了回心阵之后，伤心过度，忧郁之气入五脏了！”

　　“啊，她伤心个什么劲，再说了，她能比师父和十三姑还忧伤了？”闻言，童小影不禁纳闷，师父和十三姑都没事，正在那干柴烈火呢，这丫头怎么就出事了？难道是因为那两人的道行很高？

　　“喝大了呗！少废话，快去准备热水，越多越好！”肖逸风苦笑应声，是喝大了的原因，但他知道，也是因为香玲的伤心并不比小白胡子师父和十三姑少。

　　香玲是十三姑带大的，那十三姑便如同她的娘亲，现在娘要嫁人，她以后又是一个孤儿了，她能不伤心吗？

　　外加十壶酒助兴，她的问题就来了。

　　肖逸风明白，这应该也是小白胡子师父把她打到他怀里的原因，以那老头的道行，应该早就看出香玲要出事。

　　否则如果那老头只是嫌这丫头碍事的话，直接打晕她不就行了。

　　好在他懂医术，否则小白胡子师父现在估计也没心思在里面快活了吧！

　　很快，肖逸风便抱着香玲进了香玲的房间。

　　肖老大一边挥手，示意让童小影赶紧去烧水，一边则是开始脱香玲衣服了。

　　“啊，师兄，你干嘛？”见状，童小影不禁轻喊一声。

　　“废话，扎针啊！”肖逸风知道这丫头想说什么，于是白了她一眼。

　　“可是这样有点不合适吧？”童小影的脸上多出了点莫名的醋意，主要是香玲长的很漂亮。

　　“那要不你来，我去烧水？”肖逸风苦笑一声。

　　“得，还是我去烧水吧！”童小影撇了撇嘴，然后一脸不爽的出去了。


第八百二十三章 肖大哥，你做什么？

　　“小师妹，来，吃点东西吧！”昆仑山，无名洞，云蝶仙子独坐窗前，正在发呆，少许，百合仙子进来，端着一碗热腾腾的鸡汤面，放在了云蝶仙子跟前。

　　“谢谢师姐，不过我已经吃过晚饭了，现在不饿！”云蝶仙子礼貌性的笑了笑，但却没有抬眼看百合仙子。

　　“好了吧，你从回山到现在，是滴水未进，别以为我不知道！”百合仙子疼爱的摸了摸云蝶仙子的长发。

　　“这不是二师姐刚入土为安嘛，心里有些堵得慌……”云蝶仙子煞有其事的说到。

　　“是吗？二师姐这次险些要了你的性命，你还会为她难过？我说，以咱俩的关系，你就没必要在我面前掩饰了吧！”百合仙子说着，站到云蝶仙子身边，轻轻将她的头搂到她怀里。

　　在昆仑七仙女之中，既是她们俩的关系最好，那自然就是她最懂她了。

　　她知道，小师妹伤心的应该是，以后再也不能去找肖逸风了吧！

　　是她第一个发现云蝶仙子喜欢上肖逸风的，所以她很容易想到这一点。

　　肖逸风这次让她们的师父孤月仙子这么没面子，师父她老人家肯定不让云蝶仙子再去找他玩了。

　　哎，是挺可惜的，上次她还跟师父在聊，看看能不能撮合这两人，铸就一段美好姻缘呢，哪知现在就成这样了。

　　人生大起大落的太快，让人受不了啊！

　　“师姐，你说我这是怎么了？”云蝶仙子轻声呢喃，一想到不能再去找肖逸风玩了，她就很难过。

　　以前她就喜欢到处惹祸，现在呢，她就喜欢跟在他后面屁颠屁颠，也不知道是喜欢他怀中的那种温暖，还是因为跟在他后面，总能遇到很多好玩的事情。

　　“师姐也不懂，师姐只知道，有缘千里来相会，无缘对面不相逢，所以如果你们真有缘的话，肯定还会再见面的！”百合仙子轻抚云蝶仙子的长发。

　　“那要是无缘呢……”云蝶仙子抬眼看向百合仙子，目光中满是无助。

　　“自古成事在天，但谋事在人，为师当年要不是忍受得了在那个小亭子里的寂寞，也不会有今日之成就，所以为师一直坚信，只要努力追求，就一定能得到属于自己的仙缘！”云蝶仙子话还没说完，屋里突然多出了一个人，那便是孤月仙子。

　　“师父！”这不禁把云蝶仙子和百合仙子都吓了一跳，两人都是急忙站直了身子，但却低下了头。

　　孤月仙子正在气头上，所以她们俩现在讨论这事，被她老人家听到了，显然是要挨骂的啊！

　　“还在想那小子？”孤月仙子径直坐到了椅子上，面色平淡。

　　“没有啊，师父，弟子不敢……”云蝶仙子小声答话。

　　“天底下还有你不敢的事情？”孤月仙子冷然一笑，“这样好了，你只需要能做到一件事情，为师就准你下山找他！”

　　“什么事情？”听到这话，云蝶仙子险些是笑出声来。

　　“为师不反对你和他在一起玩，但是你得想办法让他追你，能做到吗？若是做不到，那就别怪为师绝情，不但不准你再见他，还会想办法让他生不如死！”孤月仙子抬眼看向云蝶仙子。

　　“这……”这话让云蝶仙子和百合仙子都是一愣，她们俩都闹不明白师父葫芦里卖的是什么药啊！

　　“没这个本事？那就别怪为师没有人情味了！”孤月仙子说着，起身要走。

　　“行，弟子一定做到！”云蝶仙子急忙应声，虽然她不知道师父为什么要这么做。

　　师父现在很讨厌肖逸风，云蝶仙子能理解这一点，因为肖逸风刚刚让师父很没面子嘛！

　　可是为什么不是他追她的话，师父就要让他死呢？既是允许她去找肖逸风玩，那就是允许他们俩在一起了啊，谁追谁还重要吗？

　　云蝶仙子想不通，但她知道师父的性格，她老人家既是这么说，那就肯定会这么做。

　　所以她决定答应了，能不能让肖逸风喜欢上她，她没把握，但她不能让他死在师父她老人家手里，因为他救过她。

　　“那为师就敬候佳音了！”孤月仙子咧嘴一笑，迈步出去了。

　　她的目的其实很简单，那就是一雪前耻啊！

　　酒剑仙和酒剑仙的徒弟这次让她很没面子，可要是云蝶仙子拿下了肖逸风，那就该是他们师徒俩来看她脸色了吧，到时候看她怎么收拾他们俩。

　　武力收拾显然是行不通的，且不说老酒鬼了，他那徒弟就不是省油的灯，她身为老前辈，要是再在一个晚辈手里栽跟头，脸往哪搁啊！

　　再者便是，气归气，但她心里也认为肖逸风是一个难得一见的修行奇才，若是能将他引入昆仑一脉，必定能将昆仑道法发扬光大。

　　所以她决定用这个办法，既能一雪前耻，还能一展抱负。

　　云蝶仙子是她一手带大的，她相信这丫头能完成这个任务。

　　当然，她之所以这么决定，也是因为她不想让云蝶仙子太痛苦，这丫头可是她最心爱的徒弟啊，她是有志将衣钵传给这丫头的，所以这次这么安排，权当是对这丫头的一次大历练吧，毕竟她见过肖逸风了，知道拿下那小子不是一件容易的事情。

　　且说肖逸风，此刻正在卖力给香玲治伤呢！

　　香玲半躺在一个大浴桶里面，衣裙半解，露出大半个胸口，肖逸风蹲在一旁，慢慢给她施针。

　　浴桶里面全是热水，热气弥漫了整个屋子，朦胧了她的国色天姿，也是朦胧了他的面庞。

　　“哇，师兄，扎针而已，需要把她的衣服脱这么多吗？我记得你以前给人扎针的时候，不脱人衣服都行了，老实交代，你是不是见她漂亮，故意占便宜呢？”少许，童小影进来了，她一直在外面烧水呢，然后不断用木桶将热水灌入浴桶。

　　“瞎说什么呢，你知道天底下最难治的伤是什么伤，最难治的病是什么病吗？”肖逸风白了童小影一眼，不可否认，香玲的确长的很漂亮，可他是那种喜欢占便宜的人吗？

　　“切，这个你跟我说过的嘛，天底下最难治的伤是情伤，最难治的病是心病嘛！”童小影嘿嘿笑。

　　“知道你还乱说？她现在是情伤加心病，外加酒气催动，所以我要是不细心点，是搞不定的！快去继续烧水，别在这里打扰我施针！”肖逸风习惯性的拍了一下童小影的小翘臀。

　　“啊，还要烧？好吧！”童小影一抹额头上的香汗，然后提着木桶，老大不情愿的出去了。

　　“也该醒了吧！”肖逸风又在香玲雪白的肌肤上扎下一针，以他的医术，只需要细心点，治这种伤病不是什么难事。

　　“啊，我这是在哪？”果然，那根银针刚扎下，香玲就慢慢睁开了眼睛，先是一脸茫然的环视四周，看清了之后，不禁是一阵哀嚎，双手紧紧护住胸口，“肖大哥，你做什么？”


第八百二十四章 她真的只能嫁给他了？

　　“怎么，没见过扎针啊，香玲族长？”见状，肖逸风也不惊讶，他又不是第一次给女孩子扎针，然后看到女孩子醒来之后尖叫了。

　　要说是城市里的那些女孩，惊讶倒还情有可原。

　　但是她觉得香玲应该不至于吧，本就是修行中人，应该早就见过这种事了。

　　再者就是，十三姑既是从小白胡子师父那里习得了剑法，肯定也学了不少医术，那应该就给香玲扎过针啊！

　　“可是在我们土依族，只有女医者才能给人扎针的……”香玲裹了裹衣服，蜷缩到浴桶衣角，小脸通红，也不知是害羞的，还是热气熏的。

　　“哇，你们土依族还真是阴盛阳衰啊，女人当家也就算了，就连医术也得是女人来学？”肖逸风不禁笑到。

　　“不是因为这个啦，主要是因为在我们土依族，女孩子的身子只有她的相公才能看得，所以谁要是在没出嫁之前，就把身子给人看了，那就嫁不出去了！”香玲羞答答的说到，其实她更想说的是，在土依族，女孩子的身子一旦被一个男的看了，那就只能是嫁给男的了。

　　所以她此刻才是心潮澎湃啊，难道她只能嫁给肖逸风了？

　　肖逸风是在给她扎针，这个她看得出来，所以他并非有意轻薄她。

　　他不懂土依族的规矩，所谓不知者不罪，因此她也不怪他。

　　但她真的只能嫁给他了？倒也不坏，他那么优秀，只是，这事情来的太突然，让她一点心理准备都没有啊！

　　“这样啊……那我真是抱歉了！不过好像也没太大关系吧，反正你都要当族长了，这辈子又不能嫁人了！”肖逸风摸了摸鼻尖，不知道怎么化解尴尬，只能是瞎忽悠了。

　　“那……这事你千万不要说出去啊！”香玲顿了顿，不是她觉得肖逸风说的有道理，因为按照族规，女孩子的身子一旦被人看了，那就不能当族长了，只能是立马嫁给那个男的。

　　也是她很想当这个族长，而是她明白，她这事要是暴露了，那她就不能接替十三姑当族长，好让十三姑和十三姑父在一起了。

　　“放心吧，你不说，我不说，就没人知道！”肖逸风点了点头，心里则是苦笑，土依族的破规矩还真是多。

　　“师兄，水又好了……”这时，童小影又提着一大桶热水进来了，见香玲已经醒了，她不禁笑到，“咦，你醒啦？”

　　“肖大哥好坏，刚刚竟然想脱我衣服，幸好我发现的早，否则就被他欺负了！”看到童小影，香玲不禁慌张，像是生怕这事被童小影知道了一样，立马开始此地无银三百两起来。

　　“是啊，我正准备给她扎针呢，哪晓得他们族里有规矩，女孩子的衣服是不可以随便脱的，所以幸好她醒得早，否则我恐怕就要被他们族人浸猪笼了！”肖逸风乐到，同时转身向童小影使眼色。

　　“这样啊，那就是你的不对了，师兄，女孩子的衣服哪能随便脱呢！”童小影多机灵一个，一下子就明白过来了，于是煞有其事的说到，其实心里则是觉得好笑，师兄被逮了个现行，所以骗香玲说，其实他没脱成？哈哈，该，看他以后还敢不敢拿医术占人便宜。

　　“就是！”见童小影是一副似乎并不知情的样子，香玲松了一口气，随声附和着童小影。

　　“是是是，好好当你的族长吧，我们先撤了，有事就给我们打电话，或者来滨湖看我们！”肖逸风起身，塞了一张名片到了香玲手里，然后就出门了。

　　童小影紧随其后！

　　他们俩刚刚阴了酒剑仙一把，不赶紧跑的话，回头那老头估计不会让他们俩好过。

　　出了寨子，两人便开上一辆军用越野，呼啸着向南而去。

　　这是唐诫他们离开的时候，留给他们俩的车子。

　　“嗨，没喜酒喝就算了，还得跑路，这事闹的……你倒是不亏，欣赏了一下美人，我是啥也没捞到啊！”童小影开车，那油门踩的，拿车子当飞机开的节奏。

　　“瞎说，给师父和师娘当了一回婚车司机，这差事还不够你臭屁的？”肖逸风苦笑说到。

　　“什么……”闻言，童小影先是一愣，然后便是一个急刹车。

　　因为前方正站在两个人呢，正是酒剑仙和十三姑。

　　“你们俩这是要跑路吗？”酒剑仙咪了一口酒，扬声说到。

　　“师父，瞧您说的，我们这不是准备快马加鞭回滨湖，好好筹备一下，给你们二老办一个热热闹闹的婚礼嘛！”童小影急忙下车，嘴上打哈哈，两眼则是不断瞟向肖逸风。

　　意思很明白，没跑掉，怎么办？

　　“是吗？”酒剑仙也是看着肖逸风。

　　“算是吧！”肖逸风也下车了，背手笑到。

　　小白胡子师父和十三姑这是要跟他们一起走的节奏？估计是怕族里的人哭哭啼啼，舍不得十三姑离开，所以他们俩决定不告而别。

　　“好了，他们也是一番美意，你就不要责怪他们了！”十三姑插话笑到，这么长时间了，回心阵的威力早过了，那她也就恢复如常了，看向肖逸风的目光中满是感激。

　　要不是肖逸风来这么一下子，她估计到死也不敢做出这么疯狂的事情来。

　　“还是师娘善解人意……”闻言，童小影急忙凑了过去，挽住十三姑的手，开始卖乖。

　　“嗯？”见状，酒剑仙不禁横眉，这丫头的意思是说他不善解人意了？其实他也不是怪罪这两个小的，只是他身为师父，被两个徒弟给阴了，很没面子啊！

　　其实他心里也挺美的，要不是肖逸风设局，他估计这辈子也不会迈出这一步了。

　　“好了，有什么话等到了滨湖再说吧，再不走的话，估计就走不了啦！”接话的是肖逸风，他刚刚能察觉到酒剑仙和十三姑在他们前面等着，自然也就能察觉到，后面的寨子里已经像是炸开了锅，估计大家都已经发现十三姑不见了。

　　“十三姑，十三姑父……”果然，四人刚上车，车子还没发动呢，后面便是人山人海了，寨子里的人追出来了。

　　“要不，你们走先？我很快追上来！”听到如潮的喊声，童小影手捏车钥匙，两眼却是看着十三姑，意思很明白，是发动车子，还是不发动？而十三姑则是看了一眼酒剑仙，并没有出声，显然也是不知道，是该告个别，还是就这么走了，免得大家哭哭啼啼！见状，肖逸风发话了。

　　“那就这样吧！”酒剑仙点头了，于是肖逸风下了车，然后车子呼啸着驶出了枫树林，卷起火红的叶子，如火一般的熊熊燃烧。


第八百二十五章 生命里唯一的男人

　　“不要追了，你们这样会让十三姑很难过的！”当众人冲到肖逸风跟前的时候，肖逸风环抱双手，高声喊到。

　　这些人追着不放，岂不是让她师娘离开的时候心存愧疚？

　　再者说，十三姑一把岁数了，还要跟他师父远走高飞，这要是被小的们看到了，会让她很难为情的。

　　“一定要常回来看我们啊！”听到这话，众人便没有再追。

　　想必是知道，十三姑既是没有下车，那应该就是不想让分别的场面太伤感。

　　这让他们还怎么追，他们哪里跑得过车子啊！

　　对于十三姑的不告而别，他们都不怪她，一来是告别的话再多，最终还是要告别，那与其难舍难分，不如走的潇洒。

　　再者便是，这些年也是难为她了，族里的人都知道十三姑和酒剑仙的感情，他们为了族里的安定忍痛数十载，够对得起族里的人了。

　　现如今香玲已经长大，可以当族长了，那就让十三姑去吧！

　　大家虽然都很遵守祖辈们定下来的规则，但眼下已是现代社会，因此大家的观念也不那么陈旧了，觉得十三姑能恪守族规到现在，已是难能可贵，人家已经葬送了青春，不能再让她把末年也葬送了。

　　正因为如此，所以很多人看着车子远去的方向，是泣不成声，或是感伤，或是祝福。

　　“各位的话我会转告的，后会有期！”肖逸风笑了笑，转身欲走。

　　“肖大哥，你也会常回来看我们吗？”其他人都是跟肖逸风挥手告别，唯有香玲是喊了一声。

　　她追上来不但是舍不得十三姑走，也是为了送一送他。

　　倒不是因为她喜欢上他了，而是按照族规，她这辈子若想嫁人，那就只能是嫁给他了，那也就是说，他已是她生命里唯一的男人。

　　既是这样，不管她现在喜不喜欢他，他都是她的牵挂啊，更何况她对他本就有好感，帅气本事大，跟他在一起就跟腾云驾雾一般刺激。

　　“会的！”肖逸风并没有回头，只是摆了摆手。

　　只是敷衍一笑，却不知他的潇洒模样已经被女孩深深刻在了心里。

　　旭日东升，春风堂。

　　叶心和苏妞都忙坏了，既要招待前院的病人，还得招待后院的贵客。

　　不过她们都很开心，一则是，贵客正是肖逸风的师父和师叔们，招待这些人，她们都很起劲，而且有争先恐后的意思。

　　再者便是，童小影这个大喇叭已经把酒剑仙和十三姑的事情都告诉了她们。

　　尽管她们都没有跟着一起经历，但她们依旧是开心不已，天底下最开心的事情莫过于见到有情人终成眷属，不是吗？

　　“我说，你们别在那嘀咕了，有人的耳朵比狗耳朵还灵，所以别说是你们站在那里说了，就算是站到门外去说，也会被他听到的，当心他让肖逸风收拾你们哦！”见童小影和叶心她们在小声嘀咕，依旧是在绘声绘色说着落枫山的事情，藏剑真人不禁笑到。

　　闻言，童小影她们都是急忙闭嘴，然后嘿嘿笑着各自忙去了。

　　“嗯？你们怎么不过来一起喝茶？”酒剑仙自然知道藏剑师弟是在说他了，于是扭头苦笑到。

　　他和十三姑正在桌上喝早茶，而藏剑师弟呢，则是蹲在门口的石狮上，不肯进来，童小影就更离谱了，竟是斜靠在前厅后门口，搞的就跟他们都很不愿意跟他们一起喝茶一样。

　　“你们喝的茶是甜的，我们喝的茶是苦的，那我们为什么要跟你们一起喝茶？不如自己去喝碗豆腐脑了！”藏剑真人长声笑到，师兄正甜蜜呢，所以他才不要过去当电灯泡。

　　“对了，风儿不是说尽快追上我们吗？眼下我们都已经回来几个时辰了，他怎么还没追上？他的步子有这么慢？”闻言，酒剑仙不禁是一阵苦笑，然后岔开了话题。

　　“他呀，估计早回滨湖了，只是没回这里而已！”应声的是童小影。

　　“哦？那他去哪了？”酒剑仙抬眼看向童小影，师父和师娘都在这里，这小子回来了，都不过来请个安？

　　“年轻人有年轻人的世界，你就别管了！”十三姑是明白人，她看了一眼童小影的脸色，就知道肖逸风去干嘛了。

　　瞧童小影那醋劲，肖逸风显然是去会女孩子去了啊！

　　“去见大美妞了呗！”童小影懒洋洋的应声，师兄每次从外地回来，都会去见晴雨，以为她不知道呢？只是她不愿意说出来而已。

　　“这样啊，那我们一起去见见好了！”酒剑仙点了点头，随即起身往外走。

　　他此番下山可不是为了他自己的事情，而是为了肖逸风的终生大事。

　　只是阴差阳错，先把自己的心结了了罢了。

　　肖逸风这小子，他为他的事而来，他却先给他圆了梦，那好，他的尴尬期结束了，该是这小子尴尬了，这叫一报还一报。

　　他都这把岁数了，现如今又是补了遗憾，那就只剩下最后一个愿望了，抱孙子。

　　这小子要是不给他一个明确答复，他是不会回蜀山的。

　　“您知道去哪里找他？”童小影挑眉，据她所知，只要是师兄不想让人找到，那就没人能找到他。

　　这是她通过实践总结出来的，毕竟她以前出去找他不是一次两次，可是就没哪次成功过。

　　“哈哈，老夫要是连这点本事都没有，那还能做他师父？”酒剑仙长声笑到。

　　“也对哦！”童小影眉开眼笑，蹦蹦跳跳的跟了上去。

　　“你就非要去当电灯泡啊？”十三姑跟了上来，是一声温柔的责备。

　　“这不叫去当电灯泡，这叫挑选儿媳妇，师父师父，如师如父，所以肖逸风就相当于是他的孩子，那他此番前去，不就是去看看，那个大美妞够不够格当他的儿媳妇嘛！”这种事哪能少得了藏剑真人？所以接话的是他，并非酒剑仙。

　　他可是忠实的苏妞派，所以一见酒剑仙要去见其他姑娘，他就开始煽风点火了。

　　“这话在理，所以你也应该去看看的！”酒剑仙点头，意思很明白，肖逸风即等同于是他的孩子，那也便等同于是她的孩子。

　　“我没什么意见，只要他喜欢就行！”十三姑哪敢管这事啊，肖逸风能笑嘻嘻的接纳她，她就已经很感激了，哪敢去管他的事情！

　　“这哪能行，买双袜子还得货比三家呢，更何况是挑儿媳妇！我觉得你们最好给他找一个知根知底的，免得以后给你们气受！”童小影插话笑到，使劲刷存在感，意思很明白，考，挑什么挑，最好的就在眼前啊！


第八百二十六章 她叫晴雨，我的女人

　　此刻，肖逸风正和晴雨在吃早餐。

　　湖香大学门口的咖啡店里，两杯咖啡配搭着两份点心，肖逸风和晴雨对面而坐，优雅的吃着。

　　窗外，衣着青春的学生党来来回回，或是脚步匆匆，应该是赶着去上课。

　　或是驻足看向这边，然后三五成群的窃窃私语，伴着阵阵偷笑声。

　　肖逸风在湖香大学可是名人，所以谁不认识他？

　　晴雨则是外语系的一号美女老师，大家对她自然也很熟悉。

　　因此看到他们俩在一起吃早餐，能不瞬间点燃大家心中的八卦之火吗？

　　不少人都是暗暗大拇指，肖逸风太牛了，才上大一啊，这就把其他系的头号美女老师给泡到手了。

　　“还有别的安排吗？没有的话，我就去上课了啊！”吃完点心，晴雨轻抿一口咖啡，然后抽了一张纸巾，优雅的擦了擦嘴。

　　这次肖逸风的表现让她很满意，一回来就去她家找她也就算了，竟然还请她吃早餐，这真是让她喜出望外，尽管他又是下半夜去钻她的被窝，然后把她从睡梦中惊醒，但打他们俩认识到现在，这好像还是他第一次完事之后，不是急忙回去工作，而是留下来请她吃早餐，难得。

　　“你今天穿的有点OPEN啊！”肖逸风所答非所问，手指晴雨的深V领。

　　虽说已是冬日，但她今天穿的是银白风衣，里面配搭着雪白紧身保暖衣，低领，下面则是美女冬天标配，黑色包臀裙加黑色厚丝。

　　风衣是敞开的，因此胸口略显张扬，毕竟她很有料。

　　“哇，原来你这么保守啊！”晴雨先是一愣，随即裹了裹风衣，她以前是制服控，每天都是小西装加制服裙去上班的，即便是冬天，她也只是外面加一件厚大衣罢了。

　　但是现在不一样了，有牵挂的人了，而她又是一个知性女人。

　　担心肖逸风会对她有审美疲劳，所以她今天特地换装的。

　　可是让她没想到的是，她穿的这么严实，不就是领口低了点嘛，肖逸风竟然就说她OPEN。

　　看四周的那些个姑娘，哪个领口比她的高了？而且她们还都是学生啊！

　　再说了，她跟他在一起的时候穿的OPEN一点怎么了，难道她在他面前还有什么秘密吗？真是的。

　　“不是我保守，而是……对了，你今天就不要去上课了吧，中午一起吃个午饭！”肖逸风苦笑着说到，他跟晴雨都这么熟了，又怎么会对她的衣着挑三拣四？

　　而是外面来的那群人，可能会觉得她太OPEN。

　　其实外面来的那些人喜不喜欢晴雨，他不是太在意。

　　他只是不想让他们误解她，她是一个很好的姑娘，别让他们觉得她和外面的那些姑娘一样，那对她来说很不公平啊！

　　“今天怎么突然变得这么好？快说，憋着什么坏呢？”晴雨眯眼，有点受宠若惊，请完早饭还要请中饭，肖逸风这家伙今天这么闲？

　　“没什么，一会别紧张就行！”肖逸风轻抿一口咖啡，笑到。

　　“切，咱俩认识又不是一天两天了，有什么好紧张的！”晴雨不屑一笑，两眼仍旧是紧紧的盯着肖逸风的眸，猜不透这家伙葫芦里卖的是什么药。

　　不过她倒是蛮喜欢这份神秘的，跟他在一起就是这么刺激，就连每天晚上睡觉都跟猜谜一样，不知道他会不会突然钻进她的被窝。

　　少许，她便看到一群人进了咖啡屋，其中一人她认识，那是童小影。

　　另外三人都是上了岁数了，而且是穿着古装，这不禁让她有些纳闷。

　　童小影改行去演戏了？否则咋跟三个穿古装的人在一起？

　　尤其是为首的那个白胡子老者，手里还拿着一个酒壶。

　　拜托，现代社会，谁出门还带酒壶？就算是大酒鬼，最多也就是带个酒鳖，塞在怀里，谁会直接拿在手上啊，未免也太潇洒了点吧！

　　“还不快介绍一下？”晴雨正在觉得可乐呢，还没来得及跟童小影打招呼，那个小白胡子就出声了，而且是对着肖逸风说的。

　　这不禁让晴雨愣了愣！

　　“嗯，师父、师娘、师叔，先请坐！”肖逸风起身，给酒剑仙他们让了个座，然后就指着晴雨笑到，“她叫晴雨，我的女人！”

　　“师父好，师娘好，师叔好！”一听到这话，晴雨立马是噌的一下站了起来，手忙脚乱的跟酒剑仙他们打招呼。

　　之所以手忙脚乱，一来是因为紧张，这三人竟然是肖逸风的师父、师娘和师叔，她听肖逸风说过，他是一个孤儿，那这三人无疑就是他的家长们了。

　　那她眼下就是初次见公婆啊，能不紧张嘛！

　　再者就是，这三人都是一身古装，让她不知道是向他们躬身好，还是握手好。

　　古人都不爱握手的啊，可她要是躬身行礼的话，那就如肖逸风先前所说，领口略低，会让他们觉得她很肤浅的。

　　她现在算是明白，他为什么说她今天有点OPEN了，原来是有长辈要来啊！

　　真是的，这家伙也不事先跟她说一声，让她是一点准备都没有，太失礼了。

　　不过肖逸风居然当着长辈的面，说她是他的女人，话虽糙了一点，略带风尘气，让她忍不住白了他一眼，但她心里还是蛮开心的。

　　肖逸风能当着家长的面这么说，那足可以说明她在他心中的位置啊！

　　“你好，坐吧，不用这么紧张，这次是我们冒昧了！”应声的是十三姑，她最体贴人了。

　　而童小影则是撇了撇嘴，师兄居然直接说晴雨是他的女人，真是太过分了，把她往哪搁啊，怪不得唐诫他们都说晴雨是天王一嫂了。

　　藏剑真人则是在使劲给酒剑仙使眼色，意思很明白，晴雨怎么样，不如苏妞吧，苏妞多本分啊，看这丫头，大冬天的都穿成这样，简直是伤风败俗啊！

　　“嗯，是我们冒昧了，我们就是想过来和你们一起吃个早茶！”酒剑仙没有理会藏剑真人的眼色，而是附和了十三姑一声。

　　主要是他觉得，晴雨的穿着并没什么，他并不腐朽，因此知道这是山下，不是山上，看周围那个丫头，有几个的穿着能令他们满意的？

　　“不不不，是我不懂事，长辈们都来滨湖了，我也不知道过去拜会！”晴雨连声笑到，然后开始忙着叫东西。

　　她虽是紧张，但心还是很细的，这次没再点咖啡和点心了，而是要了茶和糕饼之类的东西。

　　“一定是这小子没告诉你吧，他呀，总嫌我们这几个老的碍事！”酒剑仙开心笑到，显然对晴雨挺满意的。

　　他是老江湖啊，一眼就能看出一个人的人品。


第八百二十七章 肖老大请客

　　“不是嫌你们碍事，而是嫌你们总想抱孙子！”肖逸风插话了，他是谁啊，能猜不透这几个老的在想什么？这才刚到滨湖呢，就火急火燎的想找到他跟哪个妹子在一起了，明显是在着急香火延续的问题啊，而且小白胡子师父这次为什么突然下山？他老人家可是几十年不曾下过山了啊！只是这事急不来，于是他笑到，“不是不给你们徒孙抱，而是时候未到，我现在工作有多忙，你们都知道的！”

　　“那你呢，小晴？工作忙吗？”酒剑仙多坏啊，肖逸风跟他撅蹄子是吧，没关系，他有治这小子的招。

　　“我啊，我的工作其实还好啦，不是太忙！”晴雨有些受宠若惊，肖逸风的师父这么问，是什么意思，还不一目了然嘛！

　　其实关于她和肖逸风最终到底能走多远，她并没有多少奢望。

　　不敢奢望，不代表她不曾想过这个问题。

　　倘若他们俩都只是彼此生命中的一个过客，那也就是说，若干年后，肖逸风舍她而去。

　　她不会怨恨他什么，毕竟他们俩的差距在这。

　　可要是他们俩真有结果，那她显然是求之不得的。

　　正因为如此，所以听到酒剑仙这话之后，她就开始释放信号了。

　　尽管放信号的时候，是不断瞥着肖逸风，似乎是在看他的反应，看他让不让她实话实说。

　　见肖逸风并没有什么过激的反应，她说完之后，便羞答答的低下了头。

　　好吧，其实是在偷笑，谈婚论嫁她都不敢奢望，结果一下子就到了生儿育女的高度，人生啊，果然如同是坐过山车一般。

　　“听到了？”闻言，酒剑仙扭头看向肖逸风，脸上满是得意的神色，意思很明白，该给我大孙子抱了吧？

　　“你想好了？”肖逸风没有搭理酒剑仙，而是抬眼看向晴雨。

　　“是啊，你可要想好了，这事你都还没跟你父母说呢，哪能就这么轻易决定了！”童小影跟着掺和，她最怕这事今天就定了，那她岂不是一点机会都没了？

　　“去去去，没你的事，别捣乱！”肖逸风把童小影拉开了，然后继续看着晴雨。

　　“我……真的可以啊！”晴雨红着脸，只要肖逸风愿意，别说是让她生个孩子了，就算是生一个足球队，她也没意见啊！

　　“是吗？到时候你就得带着孩子到山里陪他们住，没有网络，没有电视，还一年半载见不到我一次！”肖逸风笑到。

　　“啊？”晴雨呆了呆，没有网络，没有电视，她觉得自己都可以忍，但是一年半载都见不到肖逸风一次，她就有些不能忍了。

　　只是，她有些不明白，有没有肖逸风说的这么恐怖啊！

　　“你想啊，他们要抱孙子，我又要上班，那是他们下山来住，还是你上山去住呢？”肖逸风多坏啊，一句话把两拨人都问到了。

　　“瞎说，我们可以时常下山来抱孙子嘛！”酒剑仙和藏剑真人面面相觑之后，急忙表态。

　　如肖逸风所说，让他下山来住，他还真有些不适应。

　　“你信吗？到时候他们说他们老了，跑不动了，让你把孩子带到山上陪他们住，你还能说不了？”不等晴雨应声，肖逸风便插话了，笑眯眯的看着晴雨。

　　“这……”晴雨傻掉了，不是她不愿意满足老人们的要求，只是她真的无法忍受一年半载都见不到肖逸风。

　　“好你个臭小子……那行，孩子的事情暂不提，这次你总得给老夫把亲事定了吧，否则老夫是不会回山的！”见晴雨犹豫了，酒剑仙不禁是吹胡子瞪眼，还以为终于抓住了这小子的软肋，治他一治呢，哪知这小子真是越来越滑头了。

　　“是是是，喝茶，来，师父，先喝茶，其它的事情等喝完茶再说！”肖逸风笑到，然后给酒剑仙端了一杯茶。

　　“就是，孩子们的事情让孩子们自己做主吧！”十三姑开始帮肖逸风说话，主要是她觉得，晴雨刚刚都把话说到那份上了，那肖逸风的亲事还是问题吗？所以老酒鬼没必要催来催去。

　　“这样好了，今天中午我在滨湖大饭店摆宴，把所有人都叫上，既是为师父和师娘接风，也是为了吃个团圆饭，大家觉得如何？”肖逸风开始岔话题了。

　　“好啊好啊，吃饭什么的，我最喜欢了！”见师兄要岔开话题，童小影急忙开始帮腔。

　　晴雨也是笑眯眯，尽管肖逸风拒绝了她的生孩子计划，但她并不怪他，最起码一说到这事，他是在跟她说，那就说明了她在他心目中的地位是可以结婚的对象，这对她来说，已是喜出望外，那她还有什么好埋怨的？

　　“也好，老夫正想看看你这些年在山下都结识了些什么人！”见拿肖逸风没办法，酒剑仙也便松口了。

　　“师妹，去通知一下，凡是我的人，都要通知到！”肖逸风拍了拍童小影的肩膀。

　　“明白！”童小影蹦蹦跳跳的去打电话了，只要不谈师兄的婚事，做什么她都开心。

　　这个消息一放出去，当即就像是炸开了锅。

　　首先，肖逸风请客，这可真是难得，他身边的这些人，除了天王的弟兄，有谁吃过他一顿饭？再者便是，为什么肖逸风很少请吃饭？因为以他的能量，向来都是别人请他，他根本不需要请，这也便让他摆宴请客显得很珍贵。

　　谁都是赶紧回家化妆一小时，然后再闪亮闪亮的过来赴宴。

　　就连滨湖大饭店的老板程田南，也是把自己打扮的闪亮闪亮的。

　　照理说，肖逸风在滨湖大饭店摆宴，程田南应该忙于准备才对，风哥摆宴，要是出了差错，他还要混吗？

　　但他还是抽出空来把自己打扮了一番，主要是觉得，能来赴风哥宴的，都不是一般人，那身为风哥的小弟，他岂能给风哥丢脸？

　　还不到十一点，滨湖大饭店便是豪车云集了，弄的就跟国际商界峰会一样。

　　虽然不是，但也差不多，毕竟前来赴宴的，无不是非富即贵。

　　辉鼎药业那边，霍常德和武立山，哪个不是富甲一方的大亨？加贺谷月姬和工藤雏田，一个是鬼半藏的老大，一个是神道组的老大，富甲一方的同时，也是势力巨大。

　　再说高教授和唐诫他们，虽都是低调一族，但哪个不是跺一跺脚，就能让滨湖抖三抖的人物？

　　就连夏甜甜都是一声大红礼裙、开着法拉利过来的，像是生怕给肖逸风丢了人一样。

　　唯有叶心和苏妞她们，是打车过来的，但她们也都是把自己打扮的美美的，走路的时候更是抬头挺胸，像是来参加选美一样。

　　大概是因为她们都很清楚，肖逸风的师父和师娘就在滨湖，所以她们必须得抓紧时间赚印象分。


第八百二十八章 群芳宴

　　“这么多？”很快，滨湖大饭店顶楼包厢里面便是人头攒攒。

　　这里是滨湖大饭店最豪华的包厢，平时不对外开放，是程田南特地给肖逸风准备的。

　　本还以为用不上，毕竟肖逸风虽是滨湖大饭店的幕后大老板，但却从未过来喝口水。

　　哪知今天竟然用上了，把程田南美的是屁颠屁颠的，热情招呼着每一位来客，尤其是酒剑仙他们，这些人可是肖逸风的长辈啊，他哪敢怠慢？

　　有程田南在，都不用肖逸风介绍了，他让酒剑仙他们瞬间熟悉了所有人。

　　对于武立山和霍常德他们这些大老板，酒剑仙都只是淡然一笑，毕竟在他眼里，再有钱再有势力的人，都只是蝼蚁的存在。

　　但是对于来的女孩子们，他老人家很上心。

　　因为他看得出来，这些丫头看他的眼神都不太正常，以他的江湖阅历，自然不难看出，这些丫头都对肖逸风有意思。

　　这让酒剑仙有些始料未及，他当年就已经够风流了，哪知肖逸风这小子比他还风流。

　　“这不正合你意嘛，你喜欢抱孙子，以后够你抱的！”十三姑倒是见谁都喜欢，包括工藤雏田和加贺谷月姬。

　　“那也不能全娶了啊，我们是爽了，有的孙子抱了，可是风儿得多累啊！”藏剑真人插话笑到，然后手指苏妞，“所以我觉得还是她比较合适，温柔贤惠，像个过日子的人，以后给咱们生的大孙子，估计也会听话些！”

　　“你觉得呢？”酒剑仙看了一眼苏妞，随即扭头问十三姑。

　　苏妞的确如藏剑师弟所说，温柔端庄，满场的女孩子里面，唯独她穿的很本分，亦是笑容满面，很有亲和力。

　　不过他还是想问一下十三姑的意见，因为他发现其他的也都还不错，比如说叶心，蛮可爱的，还有就是刚刚见过的晴雨，大气典雅，成功男人都喜欢这样的女孩。

　　“我觉得都挺好，只是，你得考虑一下小影吧，她和风儿可是青梅竹马！”十三姑小声笑到，其实她稍微举荐一下童小影，不是因为她和肖逸风是青梅竹马，而是她看得出来，童小影对肖逸风的依赖很大。

　　所以她明白，要是肖逸风娶了别人，童小影得多伤心！

　　这种感觉她感同身受，她当初认识酒剑仙的时候，也只是一个懵懂的姑娘，因此对他的依赖很大。

　　后来他为了土依族的大局，舍她而去，过后很长一段时间，她都很茫然，要不是不敢无视土依族的大局，她恐怕就已经自寻短见了。

　　她可不想另外一个人重蹈她的覆辙。

　　“这个我知道，让她做妾好了，正妻的话，她的慧根还不够！”酒剑仙点头应声。

　　“啊，你准备让你徒弟娶几个？”听到这话，十三姑不禁呆了呆，老酒鬼这是准备让他徒弟妻妾成群？

　　还有就是，选谁当肖逸风的结发之妻，老酒鬼还考虑慧根呢？真是服了他了。

　　“我知道，时代变了嘛，可是你看，这么多女孩都不错，要是只选一个的话，其他的怎么办？是，山下有山下的规矩，可是我们可以把剩下的都带上山嘛，那里又没人查户口！”酒剑仙乐到，要是肖逸风只娶一个，那估计伤心欲绝的不只是童小影那丫头一个吧！

　　酒剑仙在这边选美，肖逸风则是在那边悠闲的喝茶。

　　“老大，这么大阵仗？”不到一会儿，唐诫他们就到了，一看到满屋子都是美女，兄弟们都是乐呵呵，同时有些纳闷，什么情况，肖老大这是要办群芳宴吗？

　　“嗨，别提了，老家伙们逼着我成家，没办法，只好多叫一些姑娘来让他们看花眼了！”肖逸风径自点了一根烟。

　　是笑话，也是实话。

　　他请客？就算他有那心，也没那空。

　　所以今天摆宴，是金蝉脱壳，然后顺道请身边的人吃个饭。

　　“哦，这招够绝，可是万一真被老人家挑中了一个，那你是不是就要退隐成家了？”唐诫他们相继坐到肖逸风身边，一边调侃，一边欣赏着屋里的姑娘。

　　温柔娴淑的苏妞，活泼可爱的叶心，端庄典雅的晴雨，英姿飒爽的夏甜甜，睿智妩媚的楚红老师，冷美人工藤雏田，女王气十足的加贺谷月姬，外加妖媚绝天下的小师妹。

　　这么多，娶一人可谓此生足矣，可是肖老大却能随便挑，当真是让弟兄们羡慕啊！

　　“怎么，想我早点隐退，然后你们好上位啊？那行啊，你们谁想跟天王队长，我让他！”肖逸风跟着打趣，其实他知道兄弟们不是这个意思。

　　“别闹了，老大，除了你，谁能统领得了天王啊！哥几个只是担心，要是你隐退了，我们还能打胜仗吗？估计天王就要解散咯！”听到这话，唐诫他们都是两眼一瞪，别吓唬他们了，天王队长这个位子，就算他们有心坐，恐怕也没谁有那个本事啊！

　　“少拿这个来挟持我，待他日天下太平，天王就可以解散了，我也就可以放心归隐了！”肖老大乐到。

　　“得，那你这辈子恐怕都不能归隐了！”唐诫他们都是放心一笑，肖老大说这话，那就说明肖老大会战斗到最后一刻啊！

　　天下太平他才退隐？那不就是要战斗到最后一刻嘛，因为有人的地方就有江湖，那天下又怎会有太平时？

　　“只怕是这命了！”肖老大何尝不知道这一点？因此他也是叹息一声，然后抬头问三炮哥，“对了，吴胖子呢？在总部睡懒觉？”

　　“哪能啊，他说他去见他弟弟了，说是好多年没见了，该去看一下了！”三炮哥摆了摆手，吴胖子是技术控，一有时间就倒腾新式武器，所以从不睡懒觉。

　　“见弟弟？他弟弟不是在清流市嘛，他去清流了？”肖逸风蹙眉，吴胖子出远门也不打申请，这是要造反呢？

　　“不是，他弟弟好像来滨湖了，因为他说他去通乐园！”三炮应声。

　　“通乐园……这家伙，弟弟来了滨湖怎么也不跟我说一声，身为他的老大，最起码得让我略尽地主之谊吧！走，我们去看看！”肖逸风摸了摸鼻尖，然后起身往外走。

　　通乐园是滨湖市的古玩街，所以那里是品流复杂。

　　那吴胖子为什么会去那里见弟弟呢？

　　吴胖子不是一个小气的人，外加来的是他亲弟弟，所以怎么也得安排个星级酒店吧，咋就去通乐园那种地方了。

　　这事有蹊跷！


第八百二十九章 兄弟有难

　　通乐园，位于滨湖市西边。

　　西边是老城区，而通乐园更是老城区里的老城区，里面的很多房屋依旧是古宅，有些是后来仿造的，有的则是真的古迹。

　　市区规划为了保护这些古迹，就将这里定为步行街，同时为了发展旅游观光，又将这里定位成了古园，市里的四大人文景观之一。

　　既是古园，来这里做买卖的，自然都是走了复古路线。

　　有的卖古装、折扇和灯笼什么的小买卖，有的则是干起了古玩字画之类的大买卖。

　　古装折扇之类的小买卖，多是旱涝保收，混个温饱，但古玩买卖的水就深了，以假乱真的巨额利润，偷盗掘金的见不得光，等等，致使这个行业是品流复杂，什么人都有。

　　正因为如此，古玩买卖占据了通乐园的核心园区，也就是最中间的那块位置。

　　里面是贵气逼人，哪怕是一家极不起眼的店面，老板的座驾都是宝马七系，可见这一板块的利润之高。

　　进出这里的，也都是有钱人，尤其是进出琅湖阁的人，这里的人谁都知道，口袋没个几千万闲钱，就不要去琅湖阁丢人现眼，买不起里面的东西的。

　　但是眼下，里面却有两个人，只带了五十万前来。

　　可不但得到了接待，而且还是琅湖阁阁主徐元俊亲自接待的。

　　“看在你是天王队员的份上，我们可以给你打个折，但是五十万……未免也太少了点！”徐元俊一身中山装，器宇轩昂，显然是练过的，他不但亲自出来接待了，而且还奉茶了，正和来者对面而坐，慢悠悠的喝着茶。

　　“我查过了，你们那块通灵玉就值五十万！”来者正是吴胖子，之所以瞒着肖老大跑到这种地方来，不是他准备转行做古玩买卖了，而是因为他弟弟吴祖灯。

　　吴祖灯今年不到二十岁，本该是上大学的年纪，但这家伙不想念书，因此就在家乡清流市上班挣钱了，没念过书，又没啥特长，所以只能干一些玩力气的行当，所以他在做快递员。

　　小伙子挺勤快，因此做的还不错，哪知在上个礼拜，他突然丢了一个包裹，然后就招来这事了。

　　包裹里面有一块古玉，价值七百万，这还了得？

　　照理说，像这种贵重物品，正规物流公司是不受理的，就算是受理，也是通过特殊渠道的运送。

　　但吴祖灯所在的物流公司是一家小公司，见人家给了好几万的邮费，他们就接了，而且还派出了公司的得力干将吴祖灯来跑这趟。

　　敢接，主要是他们公司以前干过这种事，而且还不是一次两次，所以不觉得这可能是人家阴他们。

　　其他物流公司也有做，都没出过问题。

　　主要是，做古玩买卖的，哪个不是富甲一方的存在，谁会惦记一家小小的物流公司？连皮带肉都不值一百万的可怜虫。

　　只可惜，这单买卖出问题了，于是吴祖灯的公司跑得快，直接把责任推到了他身上，而且还把吴祖灯给开了，撇清关系。

　　别怪公司无情，主要是寄件者太强大，乃清流市的神秘组织，琅琊堂，江湖传闻，哪怕是在琅琊堂端茶倒水的小鬼，也能一人轻松解决上百人。

　　所以谁敢惹他们？干脆把吴祖灯推出去当替死鬼好了。

　　琅琊堂本来是准备把吴祖灯干掉的，可是后来一看，原来这小子还有个牛逼哥哥，在天王效命。

　　于是他们就把吴祖灯带到了滨湖分舵琅湖阁，约他哥哥吴胖子来谈判。这便是吴胖子出现在通乐园的原因，琅湖阁在这里啊！

　　以琅琊堂的实力，自然不难查出天王的动向，只是联系吴胖子这样的天王核心成员，他们还没那个本事。

　　吴胖子是吴祖灯叫来的，他是吴胖子的亲弟弟，自然有吴胖子的联系方式了。

　　小伙子本来不想麻烦哥哥的，但是他很怕，因为对方说了，这事解决不了，不但是他要死，他家里的两个老人也得死。

　　弟弟有事，吴胖子自然要站出来了。

　　家里就他们两兄弟，而且他常年不在家，父母都是靠弟弟照应着，所以他一直觉得自己亏欠弟弟很多。

　　别看他现在牛哄哄的，天王武器专家，在他很小的时候，在家就是个淘气孩子，天天玩炸药，都不知道被老爸打过多少回。

　　即便他后来加入天王了，不断往家里寄钱，他老爸都不是太相信他在干正事，想必这也就是他老爸给给弟弟取名吴祖灯的原因吧，指望弟弟来延续吴家香火了，不指望他吴胖子了。

　　对此，吴胖子心中虽痛，但是并不怪他老爸，主要是他不能跟家里透露真实身份，这是纪律，违反了，会给家里人带来很多麻烦的。

　　既然家里看弟弟很重，那他就绝对不能让弟弟出事了，否则两个老人家得多伤心？

　　关于弟弟的这个事情，他来之前调查过了，对方虽是声称那块通灵玉值七百万，但其实就是一个三四十万的东西，这些东西都是靠炒作来哄抬价钱的。

　　于是他决定给五十万，既是不想吃大亏，也是多给一点，息事宁人，免得事情闹大了，惊动了肖老大，给老大添麻烦。

　　还有就是，他能拿出来的现金就这么多，不是他穷，而是他的钱全部用来买材料造装备了，手里的零花钱不多。

　　“哈哈，吴先生说笑了，谁不知道我们琅琊堂的通灵玉，最便宜的也值五百万！”徐元俊冷冷一笑，意思很明白，五十万是给不掉的。

　　“笑话，像这样的通灵玉，你们一年就能卖出去几百个，天底下哪来这么多通灵玉？再者说，琅琊堂是修行之地，有好东西的话，只怕都会留着用来修行吧，谁会卖？”这些门道，那些不开眼的富豪名流相信，以为买一块破玉就能延年益寿，但是能瞒得过他？

　　的确有可以延年益寿的玉宝，但那东西比发廊的雏凤还少，谁会轻易拿出来卖？

　　“照吴先生这意思，是不打算照价赔偿了？天王虽然厉害，但只不过是一支特战队而已，琅琊堂只需出一个丁级任务，就能摆平！”徐元俊开始分析利害，琅琊堂招募天下好手来为他们做买卖，做任务拿钱，其中以甲乙丙丁四级任务最难，但还是有人能完成的。

　　别说是丁级任务了，就算是甲级任务，也会有人来接啊，有钱能使鬼推磨嘛！

　　“七百万没有，三百万的话，我可以考虑凑给你们！”吴胖子让步了，主要是不想给肖老大惹麻烦。

　　但他也不会替弟弟认栽，那样也会给肖老大丢脸，堂堂天王队员，在外任人宰割，多没面子。

　　哎，没办法，看来得回去找唐大公子借点钱了，再不行，就把手里的装备卖掉一些吧！

　　“其实你大可以不用这么麻烦的，你们天王这么牛，完全可以去琅琊堂接个任务来抵债的！”徐元俊满意的笑了，吴胖子服软了，他自然开心了，拿下了天王的人啊，而且他觉得，如果他能把天王弄去琅琊堂接任务，堂主肯定会夸赞他办事精明的。


第八百三十章 天王盖地虎

　　“这是不可能的，你们还是给个痛快话吧，多少钱合适！”吴胖子摆了摆手，天王去琅琊堂接任务？那天王成什么了？

　　别说是肖老大那一关过不去了，即便是他，也不会同意的。

　　纳税人花钱养天王，不是用来干黑活的。

　　“那就七百万啊，一个子也不能少！”徐元俊说着，径自点了一根烟，上面既是让他的琅湖阁来跟天王接触，那他肯定就得有点成就啊！

　　不能把天王变成琅琊堂的死士，也要在他们身上赚点噱头。

　　轻松敲诈了天王核心成员一笔，这事足可以让琅琊堂在黑路上威风一阵子吧！

　　“好，我想办法！”吴胖子暗暗咬了咬牙，然后起身拉起他弟弟便走。

　　他的龙眼系统已经探查过了，屋里藏了不少高手，有枪手，也有练家子，徐元俊显然是有所准备。

　　所以他要是动手的话，就算能打赢，估计也会闹出很大的动静，到时候要是给肖老大添麻烦了，那就不好了。

　　因此他决定忍了，回去找唐大公子借钱，悄悄把这事了了算了。

　　照价赔偿，的确有些给天王丢人，可是他听肖老大说过琅琊堂，不好惹，那既然对方吃定他了，他也只能让步。

　　“这样恐怕不太合规矩吧，我可以给你时间去筹钱，但是你弟弟得继续留在这里，什么时间钱到了，他才能走！”不等吴胖子带着吴祖灯走到门口，徐元俊便出声了，轻吐烟雾，是一副运筹帷幄的架势。

　　开玩笑，就这么让吴胖子把人带走了，那回头吴胖子不把钱送来怎么办？真让堂主安排个丁级任务，找人去天王讨债？那任务的费用谁出？人是在他手上丢的，那肯定就是他出了，这还使得？

　　“哥，你走吧，我在这里没事的！”听到这话，见吴胖子怒了，吴祖灯急忙安慰哥哥，小伙子也挺内疚的，给哥哥带来这么大一个麻烦。

　　吴胖子早已是紧闭双眼，要不是考虑会给肖老大添麻烦，他真想跟这群王八蛋拼了。

　　他吴胖子要是连自己的弟弟和父母都保护不了，那屹立于天地之间又还有什么意义？

　　“哟，这不是吴胖子嘛，怎么，特种兵当烦了，准备投身古玩界了？”就在吴胖子被气的直抖的时候，门口出现了一群人，正是肖逸风和唐诫他们。

　　“老大……”看到肖逸风，吴胖子不禁一愣，老大怎么会来这？

　　老大很少闲逛，所以来这里显然是找他的啊！

　　那老大肯定是找到他的事情了，看三炮哥的表情也能知道。

　　这让吴胖子有些心塞，瞒着出来，就是为了不给肖老大添麻烦，哪知最终还是被肖老大知道了。

　　不过肖老大这个时候出现，倒是让他顿觉心中一阵温暖。

　　这说明他吴胖子不是一个人，在遇到困难的时候，会有人帮他撑腰。

　　肖老大一直是这样做的，这便是弟兄们愿意跟着他出生入死的原因。

　　“来买古玩也不叫上我，不知道我对这东西很有研究嘛！”肖老大拍了拍吴胖子的肩膀，意思很明白，什么都不用怕，有他在。

　　“就是，下次有事记得先打报告，事无巨细，吃喝拉撒都得先打报告，擅自行动的后果是很严重的，看吧，为了你的事，老大把一屋子的美女都撇下了，你说你这不是作孽嘛，信不信那一屋子美女现在都想把你做成烤全猪！”唐诫跟着笑到，同时给肖老大搬了一个椅子，让肖老大坐到了徐元俊的对面。

　　“这个……那个……”肖老大和唐诫都是在用调侃的语气说话，但还是让吴胖子有点想哭，感动啊，要说他吴胖子之所以能忍受各种孤独，乃至家人的不理解，至死不渝的在天王效力，就是因为有这么一帮人陪着他，让他时刻感动着，愿意随时为他们去死。

　　在这个物欲横流的时代，能够活的纯粹，他很知足。

　　“哟，胖子，你这不是要哭吧？忘了老大的规定了，天王的人，只流血不流泪！所以赶紧把你的猫尿收回去，别给老大丢脸！”见吴胖子两眼发红，三炮急忙过来抱着他的肩膀说到。

　　“去你的，哥啥时候哭了？主要是今天风儿有点大，总会眯眼，真是他娘的！”吴胖子被逗笑了。

　　这是什么场合，他再想泪奔，也得憋回去啊，否则会让人觉得天王娘们气太重的。

　　“怪不得今天一大早就听见喜鹊叫呢，原来是有贵人要上门啊！”肖逸风刚坐下来，徐元俊就得意洋洋的笑到，逮着一个天王队员，然后就把天王队长逼出来了，今天真是大丰收啊！

　　“丢失的玉石我们会负责找回来，现在我要带我的弟兄回去吃午饭，有问题吗？”肖逸风凝眉说到。

　　有人这般为难吴胖子，还险些把吴胖子逼哭了，这是不知道胖子都有一颗脆弱的心灵，还是要在天王的头上动土？

　　身为天王的老大，有人要坑天王兄弟，肖老大是绝对要一查到底的，然后一个也不放过。

　　“天王队长亲自上门说情，面子我多少会给一些的，但是你兄弟可以走，你兄弟的兄弟，看不到钱，我们是不会放的！”徐元俊笑到，心里则是暗乐，天王队长说话略显霸气啊，但是那又如何？弄丢了别人的东西不用赔的吗？

　　肖老大没再说话，而是径自点了一根烟，静静的抽了起来。

　　这货给脸不要脸是吧，那行，他这次就来掂量掂量，琅琊堂到底有多厉害。

　　这些年琅琊堂可没少干坏事，只因琅琊堂做的都是大买卖，因此很少伤及普通老百姓的利益，所以天王也就只把他们列入了黑名单，并没有采取行动。

　　有钱人的幕后斗争，多是不干净的，那就让他们狗咬狗去好了。

　　只要没威胁到普通大众的生命财产安全，天王向来都是睁一眼闭一眼的，毕竟有钱人狗咬狗，很多时候还能替天王省不少事情，不用去收拾他们了啊！

　　奈何天王忍了琅琊堂，琅琊堂竟然欺负上门了，这是以为天王怕了他们，所以一直不敢动他们？

　　“你们这样不给钱又不说话，是要成心拦着我的门，不让我做买卖吗？我们琅湖阁可是合法经营，你们要查，也得先走个程序吧？”见肖逸风没有答话，而是静静的坐在那里，徐元俊有些憋不住了，莫非这家伙是在等警察来把人带走？

　　以天王的能量，地方上的警队肯定是随他们使唤啊！

　　而琅湖阁此举的确有私自扣押的嫌疑，是不合法的。

　　“对付你们这种人，我们向来都不用这种手段的！”应声的是唐诫，要是用这种办法把人带走的话，他早就叫几车人过来把这里团团围住了。

　　如他说，和这种人交锋，正常程序是行不通的，只能暂时解决问题，不把事情弄个底朝天，很难撂倒他们。

　　“老大，事情查清楚了！”不到一会儿，童小影来了，风风火火，后面跟着两个人，正是工藤雏田和加贺谷月姬，两人进来之后虽然没说话，但是却从口袋里掏出一块碧玉来，放到了肖老大跟前的小桌上。


第八百三十一章 剑者风采

　　看到那块碧玉，徐元俊不禁一惊，卧槽，这不正是丢失的那块通灵玉吗？

　　这么快就被天王的人找到了，天王果然不简单啊！

　　要知道，琅琊堂可是派了好几路人马下来追查，都没有查到一点消息啊！

　　“在哪找到的？”肖逸风倒是淡定的很，他的人要是连这点办事能力都没有，那还配叫天王吗？

　　先前还没进琅湖阁的时候，他就听到了里面的对话，然后就知道出什么事了。

　　于是他给小师妹发了一条命令，让她迅速找到这块玉。

　　同时让工藤雏田和加贺谷月姬一起出马帮忙，这两人都是天天在黑路上呆着的，有她们帮忙，小师妹肯定能迅速解决问题啊！

　　“清流郊区，是琅琊堂清水阁的人做的，据下面的人说，是清水阁丢了一块通灵玉，所以黑了这块玉，然后让吴祖灯来背黑锅……还有，清水阁为了掩人耳目，杀了替他们偷玉的两个市井混混，在一家旅馆动的手，想弄成煤气管道爆炸的假象，旅馆爆炸的时候，里面有十多个住客，一个没能幸存……”童小影说着，放了一叠资料到肖逸风跟前，那些都是证据。

　　“自己人做的，然后想栽赃我们的人？”肖逸风抬眼看向徐元俊，这已经触及他的底线了，更何况童小影还说了，这事害了十多条普通人的性命。

　　肖老大的怒气上来了，以前不动琅琊堂，是因为他们做的都是大买卖，不伤害没钱没势的普通人。

　　可是现在呢，这帮人的摊子越来越大，也便越来越不干净，连普通人也动了。

　　且不说琅琊堂是修行组织，不该碰禁忌，单单是在天王这里，这种事就绝对不能忍了。

　　“你说是我们自己人做的，就是我们自己人做的？你们天王最擅长制造假证据了，莫非是想不赔偿，还倒打一耙？”听到这个消息，徐元俊也很吃惊，要是这块玉真是在清水阁找到的，那这事显然就是清水阁做的。

　　可是清水阁和琅湖阁一样，都是琅琊堂的分舵，兄弟组织，那他岂能不袒护清水阁一下？

　　再说了，天王又奈何不了琅琊堂，自古以来都是谁的拳头大，谁就是真理，不是吗？

　　“让你们堂主来见我，否则我就杀上琅琊堂！”肖逸风说着，起身提起椅子，便是扑通一声砸向徐元俊。

　　他早就看这货不爽了，眼下又查出琅琊堂有问题，他还能憋得住？

　　哐当一声！

　　徐元俊是练过的，而且身手不凡，可是在肖老大跟前，他还是蝼蚁一般的存在，因此尽管他起身躲闪了，可还是被椅子结结实实的砸到了。

　　幸亏肖老大没有杀他的意思，否则这一椅子下去，足可以送徐元俊上西天了。

　　肖老大不杀徐元俊，不是这货不该死，而是留他传话。

　　他要收拾琅琊堂，但他没空去清流市，所以还是把琅琊堂的人约出来比较合适。

　　既是留人传话，那留一口气就行了，因此肖老大这一椅子，也没有让徐元俊舒坦。

　　就像是大炮拍苍蝇一般，椅子轰然而碎，徐元俊则是被重重拍飞，然后落在了身后的石墙上。

　　半米厚的石墙当即便是轰然崩塌。

　　嗖嗖嗖！

　　徐元俊虽是一下子就被废了，但这并不代表这货气场不足，他早就料到这事惹上天王了，不是那么好处理，因此在吴胖子来之前，他就在这里安排了大队人马，准备迎战天王。

　　只是他没有想到，天王队长居然会来，而且还来的这么快。

　　当然，他最没想到的是，天王队长的身手竟然这么好。

　　既是有准备，那徐元俊还没倒地，里面的人便是鱼贯而出，或是拿着枪，或是手持利刃。

　　见状，肖老大淡定一摆手，银针飞射，轻松摆平了那些枪手。

　　右手摆出去之后，便没有再收回来，而是顺势拔出墙上的一把古剑，这里是古玩店，这种东西不少的。

　　那是一柄软剑，虽然材料不咋地，做工也不咋地，但是一把古剑，也就是开过锋的。

　　不出紫霄宝剑，而是顺手拔了一柄，那是因为肖老大觉得，这些小喽啰，还不配死在他的紫霄宝剑之下。

　　他是剑痴，任何剑在他的手里，都像是瞬间有了灵魂一般。

　　所以那把还略带锈迹的软剑出鞘之后，便如银蛇一般，死啦啦的穿梭起来。

　　只见肖逸风的动作极为简单，一挑，一刺，一撩，一收，然后就结束战斗了。

　　只是四招，可每一招打出，都是一片人倒地，一下子就把徐元俊给吓傻了。

　　为琅琊堂效力了这么多年，出色的剑者他见多了，华夏自古以来便是剑之王国，所以用剑者很多，剑法精湛的也是不在少数。

　　可是像这么飘的，他还是头一次见到。

　　毕竟眼下是现代社会，不是人人出门都带把剑的古时候。

　　肖逸风的剑招极为灵动，哪怕是挑和撩，也是瞬间转攻为守，这本来是招架动作，可到了他手里，却是看不出一丝招架的模样，但不仅瞬间化解了迎面而来的杀气，还乘势将对手轻松撂倒。

　　或是刺要害，或是割脉门，可谓是招招毙命，丝毫不给对手喘息的机会。

　　剑法精妙也就算了，剑气亦是凶猛如潮。

　　所有冲出来的人都倒地了，肖逸风的剑也已经收了，可那狂风一般的剑气依旧是在屋子里面飞驰，震得桌椅、古玩什么的都是哗啦啦作响。

　　也是震得徐元俊睁不开眼，脸上满是害怕的神色。

　　“我现在就给我们堂主打电话，现在就打！”徐元俊开始哆哆嗦嗦的说到，像是生怕肖逸风觉得他没用了，也给一起杀了。

　　“天黑之前，黑风沟，看不到人，琅琊堂必亡！”肖逸风说着，转身出门了。

　　约架自然要找一个没人的地方了，否则如何控制意外情况？

　　他是天王队长，不是杀手头子，哪能不考虑事情的破坏性？

　　所以市区任何地方都不适合，只能去郊外了。

　　黑风沟就很不错，那里荒无人烟，乱坟岗嘛，连花草树木都很少，因此去那里打，破坏是最小的。

　　“明白，一定把话传到，一定……”徐元俊点头像小鸡啄米一样，同时两手直抖的在拨电话。

　　这不禁让唐诫他们都是一阵摇头，就这怂样，现在也敢在肖老大面前摆谱，真是不知死活。


第八百三十二章 原来是她

　　“肖老大……”出了通乐园，刚上车，吴胖子就凑到了肖老大身边，大概是想说一些感谢的话。

　　刚刚在通乐园里面走了一截，但他没有开口，主要是那里人多口杂，他怕暴露了肖老大的身份。

　　“是兄弟就别说那些废话了，再说了，是时候收拾琅琊堂了！”不等吴胖子把话说出来，肖逸风便打断了他。

　　“就是，吴胖子，你啥时候变得像个娘们似的，真想感谢肖老大的话，今晚算你的呗，请我们随便玩，怎么样？”唐诫挽住吴胖子的肩膀，嘿嘿笑到。

　　“唐大公子，又想玩八国联军了？”这话一出，一车子人都笑了，三炮哥跟着起哄。

　　“去去去，胡说八道什么呢，没看到这里有小孩子？”唐大公子拍了一下三炮哥的脑袋。

　　“小孩子？他早过十八了吧？不如我们今晚带他去开开荤？”三炮哥知道唐大公子说的是吴胖子的弟弟，于是他看向了吴祖灯，见吴祖灯缩在座位上，两眼瞪圆，一脸紧张兮兮的看着他们，他不禁搂住吴胖子的脖子，笑到，“咦，胖子，你弟啥情况？是不是刚刚被肖老大的犀利剑法给吓傻了？”

　　“估计是拿我们当混混了吧！”吴胖子苦笑，说到他弟弟，还有谁能比他了解？

　　弟弟会这么想，他不会怪弟弟，主要是他从未向家里说过实话，所以家里人都不知道他这些年在外面做什么呢！

　　外加刚刚他们和琅琊堂对阵的架势，怎么看也不像是部队的人啊，然后唐大公子他们又在这里口无遮拦，他弟弟能拿他们当好人才有鬼了。

　　“混混？”闻言，唐诫和三炮他们也是一阵苦笑，既是觉得这事太可乐了，天底下有这么牛的混混？那警察可要被累惨了。

　　也是感觉到了吴胖子话里的悲凉，唐大公子倒还好，他家军中有人，因此都知道他是做什么的，不存在这种问题。

　　但是三炮和坦克他们就有些感同身受了，是啊，有时候在外面受再多苦都不如家里人的不理解，更能让人心碎。

　　可是没有办法啊，不能告诉家里人太多，否则对家里人没好处。

　　“你知道你哥哥是做什么的吗？”见状，肖老大插话了，扭头问吴祖灯，他不能让自己的弟兄太受委屈啊！

　　“不知道……”吴祖灯摇了摇头，弱弱的应声，都不敢抬头看肖逸风，估计是拿他当黑路大哥了，毕竟唐诫他们都叫他老大。

　　“那我今天就跟你说说，你哥哥是做什么的！”肖逸风笑到，随即看向唐大公子，“给你的小弟们去个电话，全城警戒！”

　　“明白！”唐大公子立马开始打电话。

　　而三炮哥他们也明白肖老大的用意了。

　　听到肖老大前半句话，他们还在纳闷呢，肖老大真打算告诉吴祖灯吴胖子的身份？这倒是能给吴胖子止一下痛，但是会给吴祖灯以及吴胖子的爹妈带来危险的。

　　天王面对的都是大凶大恶，那些人可是时刻都想弄死天王啊，所以天王的人是不可以轻易曝光的，哪怕是在家人面前，也得保密，保不齐他们就会说漏嘴。

　　但是听了肖老大的后半句话，他们就明白了。

　　让唐大公子把省厅的精锐拉出来溜溜，一来是，马上要和琅琊堂开战，市区必须戒备，免得到时候有意想不到的事情发生。

　　再者就是让吴祖灯看看，他哥哥不是坏人，反倒是英雄般的存在。

　　“看到了没？你觉得如果我们是混混的话，他们会向我们敬礼吗？”不到一会儿，滨湖市区便是警车满大街，各大核心区域和路口全是警察。

　　片警和交警负责治安，武警和特警则是全副武装，列队马路两边。

　　军区特战队也在陆续进场，他们则是呆在固定的区域里，但也是全副武装，时刻待命。

　　天王的车队在城里兜了一圈，算是巡视，顺带让吴祖灯见识一下。

　　尽管天王的车子上没有番号，但无论是警队，还是特战队，无不是在出动之前就收到了明确指示，那就是指挥车是什么，毫无疑问，天王的车队就是最高指挥部所在啊！

　　因此看到天王的车队路过，他们无不是站的笔直，同时恭敬行礼。

　　于是唐大公子拍了拍吴祖灯的肩膀，笑着说到。

　　“那……你们到底是做什么的？”吴祖灯依旧是两眼瞪圆，但这次不再是惊吓，而是惊讶。

　　警队是人民卫士，因此警队的态度向来都是最好的证明。

　　看到警队的人都对肖逸风他们这样，那说明肖逸风他们真不是什么坏人啊，反倒是大有来头。

　　这让吴祖灯感到很开心，因为肖逸风他们不是坏人，就意味着他哥哥也不是坏人。

　　他觉得，要是把这个消息告诉爸妈的话，能把他们乐坏。

　　“你只需要记住你哥哥不是坏人，是英雄就行，至于我们是做什么的，我们不能告诉你，这是王八的屁股，规定，请你原谅，也请你爸妈原谅！”应声的是肖逸风。

　　“我知道了，你们是特工对不对？我见电影里的特工都是隐姓埋名的……原来我哥是特工啊，太帅了！”吴祖灯呆了呆，随即欢呼雀跃的说到。

　　“好了，别吵吵了！”吴胖子有些哭笑不得，特工？那群人在他们面前，都是弱智的存在，有没有？

　　骂完弟弟之后，吴胖子不禁再次看向肖逸风，脸上满是感激，跟了这样的老大，死而无憾啊！

　　“你们几个动作很利索啊，那么快就找到了那块玉！”肖逸风已经没有看向这边了，而是看向了童小影和工藤雏田她们。

　　不是他要夸童小影她们，因为清流市离滨湖虽然不近，但是作为天王的人，她们应该有这个效率。

　　只是有一点她心存疑惑，那就是玉石是从琅琊堂清流市分舵清水阁拿来的。

　　琅琊堂就在清流市，那清流分舵便是核心分舵的存在，肯定比滨湖分舵厉害啊！

　　可童小影她们还是这么快就完成了任务，有些耐人寻味。

　　别说是清水阁了，即便是琅湖阁的实力，以童小影和工藤雏田她们的身手，也不可能迅速把东西拿走吧！

　　“嗨，别提了，还以为有些人这辈子都不可能再见到了，哪知才隔了几天，就又见到了，真是阴魂不散啊！”说到这个，童小影不禁是慨叹一声。

　　她为什么这么利索？有人帮忙呗，只是她宁愿那人没来帮忙。

　　“嗯？”闻言，肖逸风不禁凝眉，小师妹在说谁呢？

　　但是很快，他就反应过来了，怪不得他一上车就发现车里有一股熟悉的味道，因为车里人多，他便以为是工藤雏田，亦或是加贺谷月姬的手下，既是自己人，他也便没有多在意。

　　现在才知道，原来是她啊！


第八百三十三章 天下第一剑

　　“肖道友，好久不见！”肖逸风看过去的时候，那人便掀起自己的雪白面纱，冲他灿烂一笑。

　　那人正是云蝶仙子。

　　其实此刻她很想叫他一声肖师兄的，因为在来的路上，她已经练习了好多次了，那就是见到他之后该说些什么。

　　他和她师父不睦，显然也就不会太搭理她了，所以她得有一个漂亮的开场白啊，否则如何让他搭理她？

　　他都不搭理她，那她如何让他喜欢上她？他要是不尽快喜欢上她，那师父她老人家可能就要除掉她了啊，这事非同小可。

　　她不会拍马屁，但是套近乎，她还是会的，因此她老早就决定了，一见到他就叫一声师兄，这样他应该就不会给她脸色看了吧！

　　再加一些嘘寒问暖的话，估计他们俩就能和睦如初了，不是吗？

　　可是让她没有想到的是，他们俩再次相见，竟是当着这么多人的面，于是乎，一紧张，不但没有喊师兄，反倒是用了一句最没营养的开场白。

　　“好久不见！这么巧，你们居然在清流市遇上了？”其实云蝶仙子想多了，肖逸风并没有因为她师父而疏远她，他这个人恩怨分明，绝对不会一棍子打翻一票人。

　　“我哪里知道，我们刚出现在清水阁，她就到了，然后用金钟罩把那里的人全部隔开了，然后我们就轻松拿到了这块玉石啦！”童小影摊手，线索和证据是她和工藤雏田她们找到的，但是抢东西，还真是得感谢云蝶仙子的出现，否则她们不会这么快拿到。

　　“我碰巧路过！”云蝶仙子插话笑到，其实她哪是碰巧啊，她是顺着童小影身上的气息找过去的。

　　肖逸风的道行太高，她根本无法嗅到他的行踪，因此她决定追踪童小影。

　　因为她知道，童小影是时刻呆在肖逸风身边的，所以有童小影的地方，必有肖逸风。

　　哪知这次她居然扑空了，她还以为肖逸风也在清流市呢！

　　不过没关系，有童小影的地方就有肖逸风，这话是真理，她只需要跟着童小影，依旧能轻松找到他。

　　“哦，这是要去历练？”肖逸风点了点头，随即笑到，能再次见到她，他其实也蛮开心的。

　　“嗯，师父说我道行太差，得多下山走走，我山下又没什么朋友，所以就决定过来跟你们混了，今晚我打头阵怎么样？”云蝶仙子煞有其事的笑到，然后开始见缝插针了。

　　“你？往后站，头阵是我的！”肖逸风没说什么，但是童小影hold不住了，还以为这丫头以后再也不会出现了呢，哪知这么久就又出现了，真是讨厌！

　　“我们还是来讨论一下中午去哪吃吧！”见两个小丫头又掐起来了，肖老大叹息摇头，然后转身跟唐大公子他们凑一起了。

　　“不是在滨湖大饭店摆场子了吗？”唐诫他们也是识趣，女人掐架是千万不能掺和的，否则后果很严重。

　　“你觉得去那里能吃得好吗？万一我师父挑中了一个，让我今晚就洞房，那我还怎么去跟琅琊堂打架？”肖老大白了唐大公子一眼。

　　“也对，哎，泡不到妞儿，烦，身边的妞太多，也烦，男人真不容易啊，尤其是你这样的伟男子！”唐诫他们都是一阵窃笑，看看身后那两位就知道，都快打起来了，这要是三五个凑到一起，那还了得？估计都可以拍一部杀机重重的后宫大戏了。

　　“伟你一脸，快想，中午去哪里吃，要上点档次啊，权当是给吴胖子的弟弟接风好了！”肖老大拍了一下唐大公子的脑门，众人笑成一团。

　　琅琊堂，位于清流市郊区的琅琊峰上，三层徽派小楼，白墙黑瓦，四周配着两排小屋，格外雅致。

　　琅琊峰是国家4A级风景区，每天来观光的人不少，但是峰顶这一块，却是挂着“游客止步”的牌子，只因这里是琅琊堂的地盘。

　　别看这里大门紧闭，杳无声响，看上去就像是一座无人之地。

　　实则不然，琅琊堂的主要活动都是在小楼下面的密室里面。

　　可以说琅琊峰有多高，琅琊堂的密室就有多大。

　　而且是典型的梯形结构，越往上，越是高手集聚区，比如说先前徐元俊提到的甲乙丙丁四等顶级人物，就是在峰顶的密室里接的。

　　并且是琅琊堂堂主虚名和尚亲自发布。

　　眼下虚名和尚就坐在峰顶的密室里面，轻捻佛珠，嘴里念念有词。

　　他看上去不过五六十岁的样子，但却是一流好手，即便是琅琊榜上排名前几位的高手，也不敢小瞧他。

　　琅琊堂既是如同江湖公会一般，手里自然有一些排行榜了，而且是及时更新的，不收集江湖好手的资料，有事了找谁来做？

　　除了虚名和尚之外，屋里还有四人，是四个中年女子，但都是美貌异常。

　　她们便是虚名和尚的四大护法，春云、夏云、秋云和冬云，琅琊堂的人都叫她们春夏秋冬，四人到一人，那便是血流成河的存在，四人齐出，那便说明是堂主大人到了。

　　四人倒是人如其名，春云一身粉装，面带笑容，夏云则是一身绿装，亦是笑容满面，秋云是一身黄装，总是垂着眉，冬云是一身白装，神色阴冷。

　　四人都在等虚名和尚的决定呢！

　　琅琊堂和天王特战队起冲突了，当如何决断？

　　虽然这事是琅琊堂不对，但天王不但到清水阁抢东西，还直接平了琅湖阁，这是打琅琊堂的脸啊，这事要是传出去了，琅琊堂颜面何存？

　　再者便是，天王那边还放狠话了，天黑之前，堂主大人要是不去滨湖见天王队长，那天王特战队就要平了琅琊堂。

　　小小特战队放肆至此，简直不能忍。

　　“上次是谁跟我说，他的志向是踏平蜀山来着？”虚名和尚能撑起琅琊堂，而且是越做越大，自然就不是省油的灯，少许，他不禁咧嘴一笑，但并没有睁眼。

　　“昆仑剑客张崇阳，他自恃是天下第一剑，毕生愿望就是以自己的剑道打赢蜀山剑道，毕竟修行界都说蜀山剑道乃天下第一剑道！”应声的是春云。

　　“他的流水剑法虽是精妙，但是天下第一……那就给他个丁级任务，让他今晚代我去赴约，跟他说，天王队长是蜀山剑客，他一定会很有兴趣的！”虚名和尚淡然笑到，他看过琅湖阁的监控录像，也便知道肖逸风是蜀山弟子。

　　那这事就不太好办了，蜀山剑派惹不起啊，于是他决定找个人去试试水，看看这个蜀山弟子来头有多大。

　　毕竟有人欺负到琅琊堂头上了，他不能不出声啊！


第八百三十四章 剑道唯蜀山独尊

　　“师兄，你觉得琅琊堂堂主会来吗？”夕阳西下，金光漫天，好似给偌大的城市披上了一件金衣，高楼大厦皆是散发着别样的美。

　　太阳还没落山，天王的车队就已经到黑风沟了。

　　不是肖逸风恋战，而是童小影等不及了。

　　云蝶仙子想打头阵，这还了得？肖逸风曾在她面前夸过云蝶仙子，说那丫头小小年纪，便有如此道行，当真是修行界的奇才。

　　这让童小影顿生一种无名火，在她看来，在师兄眼里，必须是她最优秀，谁敢比她优秀，她就要赢过谁。

　　先前她就是因为这个，苦练《肖氏九剑》，然后拉着云蝶仙子在春风堂后面打了一场。

　　虽说她打赢了，可是肖逸风没有看到啊！

　　因此她这次是绝对不会让云蝶仙子抢在她之前出风头的。

　　“他要是聪明的话，应该会来的！”肖逸风半躺在车里，既然有两个人要抢着打头阵，那就让她们练练手好了，反正他在这，不怕镇不住场子。

　　至于琅琊堂堂主会不会来，那就要看那货识不识相了。

　　如果那货来了，认个错，赔偿损失，并且保证以后不会再干伤害平民的事情，那他就会略施惩戒，不会真把琅琊堂怎么样。

　　倘若那货不来，那琅琊堂他就灭定了。

　　惹了他的兄弟且不说，单单是做了伤及平民的事情，还不肯认错，那琅琊堂还能留？

　　“谁是天王队长？”夜幕降临之际，黑风沟里面来人了，一人如疾风一般，呼啸着从远处而来，径自停在了肖逸风他们的车队前面。

　　来者约莫五十来岁，一身白袍，衣抉飘飘，身后背着一柄四尺长的古剑，脸上则是堆满了傲慢的神色。

　　他便是昆仑剑客张崇阳，如琅琊堂堂主虚名和尚所料，丁级任务的赏金没有打动他，但是天王队长乃蜀山剑客这一点打动了他。

　　张崇阳自幼便开始修炼昆仑剑法，痴迷的很，中年的时候更是自创出了一套极为飘逸的剑诀，那便是《流水剑法》，凭借这套剑法，他纵横修行界这么多年，还从未败过，所以他向来是以天下第一剑自居。

　　但是修行界一直有一个说法，那就是天下神通出少林，唯剑道是蜀山独尊。

　　换句话说，那就是敢说自己的剑法天下第一，得先跟蜀山弟子比过才行。

　　所以张崇阳一直想找一个蜀山弟子一较高下。

　　奈何蜀山虽大，但门人并不多，主要是蜀山剑派收徒不像昆仑派、青城派之类的，是个人就要，天资好的做内门弟子，不好的就列为门外弟子，用来打杂挣钱。

　　蜀山收徒是很讲机缘的，机缘未到，即便是再优秀的人跪在蜀山脚下，也无法踏入那仙门。

　　正因为如此，所以蜀山弟子人很少。

　　也正因为如此，凡是蜀山弟子，都有着很好的传承，因为在蜀山，多是一个师父带两三个徒弟，谁要是带五个徒弟，那就是收徒大户了，哪像其他门派的师父们，就跟不收十个徒弟，出门都不好意思跟人打招呼一样。

　　所以张崇阳知道，只要他能找到一个蜀山弟子，基本就能领略到蜀山剑法了。

　　可是蜀山弟子这么少，去哪找啊！

　　今天总算冒出来一个，因此别说是虚名和尚还给酬金了，就算是一毛不给，他也会来领教一下啊！

　　心情有些小激动，因此即便知道任务内容是代琅琊堂堂主前来和天王特战队磋商解决问题，他也顾不上了，上来就要会一会天王队长这个蜀山弟子。

　　“就来了一个人？看来琅琊堂是不想解决问题啊！”看到张崇阳，唐诫他们都是愣了愣，他们占据主动权，都是拉了几车人过来，可是琅琊堂却只派了一个人过来，这是不拿天王当回事啊！

　　只来了一个人而已，显然不是琅琊堂堂主啊，哪个老大出门是单枪匹马？那还叫老大吗？

　　“师兄，要不要我上去把他打到连他妈妈都不认识？”童小影则是憋不住了，必须赶紧上，免得让云蝶仙子抢了先机。

　　“留点神，他出剑很快！”肖逸风点了点头，心里则是在打算，琅琊堂这么不知悔改，看来明天得去一趟清流市了，直捣琅琊峰。

　　“明白！”听到这话，童小影立马迎了上去，临走的时候还看了一眼云蝶仙子，意思很明白，她抢到头阵了。

　　“你是天王队长？”看到童小影挺剑杀了过来，张崇阳不禁蹙眉，天王队长是一个小姑娘？

　　“就凭你也想见天王队长？先过了我这一关再说！”童小影是来一展身手的，好让师兄看到她的进步，所以她是二话不说，直接一招荡剑式。

　　剑气！

　　如风一般，直扑张崇阳的面门。

　　“无欲则刚？是蜀山弟子！是蜀山弟子就行！”见状，张崇阳不禁一喜，本来还琢磨着，他要不要跟一个小丫头打，那就算是打赢了，传出去还不是什么光彩的事情啊！

　　可是一见童小影的剑气十分霸道，且是刚柔并济，一看就是出自蜀山剑道。

　　那说明这个小丫头是出自蜀山剑派啊！

　　张崇阳做梦都想赢蜀山剑道，所以也就不管来者是不是小丫头了，直接拔剑了。

　　四尺青锋出鞘之时，寒光闪烁，迎向童小影的时候，更是如流水一般飘逸，但打出来的剑气却是凶猛如虎。

　　“昆仑剑法？他是昆仑山人？”见状，云蝶仙子不禁一愣，她是昆仑派的人，自然认得出昆仑剑法了。

　　唐诫他们也是一愣，看不出来啊，来者身手不差啊！

　　唯有肖逸风是淡定的很，那货一出来，他就知道他是什么路数了。

　　道行在小师妹之上，但也没有高出很多，所以他想在小师妹手里占到便宜，太难了，小师妹修炼的可是《肖氏九剑》啊，专门用来以弱博强的剑法。

　　其实不仅是肖逸风他们在观战，琅琊堂那边也在观战。

　　别看他们只派了张崇明一个人过来，但是后面还是有暗哨的。

　　那是一架民用无人机，正在对面的山坡上缓慢飞着，目的是拍摄这里的一举一动。

　　因此虚名和尚他们虽在清流市，但依然能看得见这里的一切。

　　“看得出来这是蜀山剑派哪一路剑法吗？”见天王队长并没有上，而是派出了一个小丫头，关键是，这个小丫头跟张崇阳对上之后，竟是丝毫不落下风，这让虚名和尚不禁蹙眉，一个小队员都这么厉害，那天王队长还了得？

　　不过这不是关键，关键是天王队长到底是什么来头，只要不是蜀山剑派的核心人物，再厉害，琅琊堂也是不怕的。


第八百三十五章 肖道友，让我上吧

　　“蜀山剑法以前共有七十二路之多，皆是剑法之大成，但是现在，不过三路而已，一是青云道长的惊雷剑法，师承蜀山掌教独孤剑圣的独孤剑法，以险见长，二是小葫芦仙的飘渺剑法，源自一代奇仙酒剑仙的醉剑，但并没有得到酒剑仙的真传，三是七星道长的七星剑法，以攻守兼备见长！”应声的是春云，她向来是最先发现，要不然就不是春了，“她的剑法看似独孤求败，实则以阵为基，所以应该是七星道长的门人！”

　　“不错，现如今活跃在修行界的蜀山剑道，只有这三路，其中以小葫芦仙最强，青云道长次之，七星道长最弱。至于独孤剑圣和酒剑仙，以及酒剑仙的师弟藏剑真人，都早已不过问江湖事了，都在一心修道，也不知道飞升成仙了没有！”夏云跟着说到。

　　“秋云，冬云，你们怎么看？”听到这话，虚名和尚露出了笑容，倘若天王队长是出自小葫芦仙或者青云道长门下，那他可能还有些紧张，毕竟这两人都不是省油的灯，至于七星道长，那就不是很可怕了。

　　“她的剑法虽是以阵法为基，用的也是七星剑气阵，但出剑的手法很飘忽，倘若真是七星道长的门人，那估计也是得意门生了！”冬云没有接话，说话的是秋云，她和冬云的身手都在春云和夏云之上，因此能看得出更多。

　　她们有些怀疑春云和夏云的判断，监控里面的女孩的剑法既像七星道长的剑法，又有点像小葫芦仙的路数，可能是出自更牛的人门下，但如夏云所说，独孤剑圣和酒剑仙都是早已归隐，那即便有收徒，也是留在山中继承衣钵，不会放出来当兵的。

　　“再把那个天王队长拉出来溜溜，观察一下好了！”虚名和尚明白秋云这话的意思，不过他也觉得，如果是小葫芦仙的门人，应该不会出来当兵吧，那应该就是七星道长的门人了，这也便没什么好怕的了。

　　于是他不再捻佛珠，而是轻抬右手，执起毛笔，在身前的小木牌上面写了四个字，祥龙出海。

　　然后将木牌递给了春云。

　　“明白！”春云当即是一拱手，然后嗖的一声走了。

　　祥龙出海的意思是说，带大队人马过去，既是把天王队长拉出来溜溜，确认一下，天王里面的蜀山弟子是不是七星道长的人，也是给天王一些厉害瞧瞧。

　　至于张崇阳，想让他给琅琊堂长脸，估计很难了。

　　不过虚名和尚本就没准备让这货给琅琊堂长脸，就是拿他当炮灰，去试试天王队长的来头而已。

　　“夏云，你也去，务必要打出琅琊堂的气势来！”沉思片刻，虚名和尚又说到。

　　倒不是怕春云出马，摆不平天王，而是与天王争锋，是一次难得的契机，可以借此机会，让琅琊堂名声更大。

　　在华夏境内，天王可是一块金盾啊，所以越能轻松摆平他们，越能显示琅琊堂的威力，不是吗？

　　“明白！”夏云领命而去，她既是虚名和尚的贴身护法，自然能明白堂主大人的意思了，因此她出门的时候，是带了大队人马过去。

　　且说童小影和张崇阳斗剑。

　　张崇阳的流水剑法的确精妙，招式连贯，打起来好似行云流水一般，很帅气。

　　而且一招一式都是直逼要害，算是把昆仑剑法练到了小成之境了。

　　但童小影也不示弱，她的《肖氏九剑》本就是肖逸风的杰作，堪称蜀山剑道的精髓，外加她这阵子又有苦练，可谓是精进不少。

　　因此即便她的道行略逊于张崇阳，打起来也是丝毫不落下风。

　　进攻有荡剑式和撩剑式，防守有破剑式，打的张崇阳是毫无可趁之机。

　　“蜀山剑法果然精妙，不过你还年轻，想要打赢贫道，估计还得练个十年八年！”张崇阳虽是占不到优势，但他却很来劲，这些年走南闯北，一心只想找一个真正的蜀山弟子较量一下，但都没能如愿。

　　今天终于撞上一个真正的蜀山剑客了，他是欢喜的很，连吃奶的力气都使出来了，力争让自己的流水剑法力压蜀山剑道一筹。

　　“不吹牛能死了？”闻言，童小影是嗤之以鼻。

　　蜀山剑法果然精妙？拜托，她能代表蜀山剑法了？师兄那才叫蜀山剑法好吧！

　　蜀山剑道向来都是内外兼修，而她呢，只是修了外在，并没有修内在。

　　主要是修炼内在太辛苦，而她又一直觉得，只要跟在师兄身后，就不会有什么大危险，所以没必要那么辛苦。

　　所以她这根本不算真正的蜀山剑法，否则早就让这货躺下了。

　　不过这货的剑法如师兄所说，很快，让她也不敢掉以轻心。

　　“肖道友，让我上吧，照他们俩这架势，估计打到天亮都不会有结果的！”一旁，云蝶仙子急了，童小影和张崇阳都打了半个多小时了，还没打赢，真是丢脸，换她上去，有个十分钟，足够解决张崇阳。

　　“急什么，这样的剑法切磋，不是天天都能看到的，欣赏一下，挺不错！”应声的是唐诫，他也是练剑的，但是跟小师妹比起来，他的剑法就搓到家了，跟肖老大比，那就更没法看了，所以无论是小师妹出手，还是肖老大出手，他都会看的津津有味。

　　“就是，人家只来了一个人，我们要是派两个人上去，那不是显得我们的人恨不能打嘛！”三炮哥跟着笑到，云蝶仙子上，把小师妹撤下来？那小师妹是绝对不肯的，她又不是打不过，敢把她换下来，回头她能把眼泪和鼻涕糊肖老大一身，所以兄弟们都清楚，肖老大是不会自找麻烦的。

　　“你这么想上？”见云蝶仙子鼓着嘴，肖老大不禁乐到，“那一会就让你上好了！”

　　“一会儿？一会儿他们打完了，我还上个什么劲啊！”云蝶仙子喃喃，她就是想在肖逸风面前表现一下嘛，这都不给她机会，真是的。

　　可是她话音未落，就看到远处来了一大拨人，而且全是高手，瞬间就将黑风沟围了起来，包括肖逸风他们。

　　人群中间飘着一面大旗，上面写着三个大字：琅琊堂。

　　领头的是两个女子，正是春云和夏云。

　　“卧槽！”见状，唐诫他们都是抖了抖，还以为琅琊堂只派了一个人过来呢，哪知道竟是这么多人。

　　“让我上，你刚刚说过的，不准反悔啊！”而云蝶仙子则是欢笑起来，她终于明白为什么肖逸风刚刚会说一会儿了，原来他对这些人的到来是早有预料啊！

　　这下好了，总算有她表现的机会了。


第八百三十六章 瞬间被吓尿

　　“你们怎么来了，不是说这个任务是我一个人的吗？”见到春云和夏云，张崇阳不但没觉得开心，反倒是一脸不满。

　　搞什么，任务是他接的，这些人跑来做什么，难道是怕他完不成任务？

　　好吧，其实他是觉得这些人的出现，坏他好事了。

　　他好不容易才找到一个真正的蜀山剑客，正准备一较高下呢！

　　这帮人突然围过来，这不是添乱嘛，看吧，那个丫头都已经退回去了！

　　“你？你能完成得了吗？单单是一个天王队员就让你气喘吁吁了，那要是天王队长亲自出手了，你还能站在这里？”春云一脸不屑的说到，其实她更想说的是，张崇阳真是蠢的可以，被人当炮灰了，居然到现在了都还不自知，怪不得剑法不错，但一直在琅琊堂混不上去了。

　　“就是，难道你没有看出来吗？他们是在逗你玩啊，一个人就能跟你打个平手，那要是再上一个，不就能轻松解决你了嘛，可为什么他们到现在都没有派出第二人？”夏云跟着笑到，她和春云都是堂主大人的贴身护法，当然可以不把张崇阳放在眼里了。

　　“这……我不管，只要我还没倒下，你们就不得插手，这是规矩！”听到这话，张崇阳有点尴尬，但他还不想让春云和夏云他们帮忙，他还没和蜀山剑道分出个高下呢，哪能让人家帮忙？

　　好不容易才找到一个蜀山剑客啊！

　　“堂主有令，你的任务到此结束，酬金会一分不少的给你！你要是愿意跟我们一起回去，那就稍等片刻，否则你现在就可以回去了！”春云毫不客气的说到，在琅琊堂，任谁再任性，一旦听到了堂主令，都得乖乖的，否则后果很严重。

　　“那行，我留下来帮你们吧！”果然，堂主令一出，张崇阳没再任性，只是懊恼一声，然后便再次杀向童小影。

　　大概是怕这位蜀山剑客被春云或者夏云瞄上了，那他不就没的玩了嘛！

　　“天王特战队先闯我清水阁，后砸我琅湖阁，简直是欺人太甚。奉堂主令，打到他们认错为止，每擒住一个天王队员，奖励五百万！”见状，春云和夏云都是一阵苦笑，随即春云高声喊到。

　　她这话一出，四周的人当即是呼啸着冲向肖逸风那边。

　　他们可都是修行中人，拿下一两个特种兵，还不是轻松加愉快的事情。

　　拿下一个就有五百万的酬劳，不错啊！

　　大家都得抓点紧，跑慢了恐怕就白来了，因为天王特战队就那么几个人。

　　“老大……”见状，唐诫他们不禁围到了肖逸风身边，等待射击命令，尽管他们知道，以这些人的身手，想要打中他们，有点难度，但天王的人都是久经沙场的，所以是不会被这种阵仗给吓住的。

　　“不急，这不是有人顶上去了嘛！”肖逸风淡定的点了一根烟，然后继续看戏。

　　童小影依旧是在跟张崇阳斗剑，而云蝶仙子呢，则是迎向了那一大拨人。

　　小丫头虽是俏皮，但打架时候的气场还真是有模有样。

　　只见她站在肖逸风他们前面不远处，双手背手，任凭那身粉色衣裙迎风舞动。

　　直至那波人冲到她跟前，她方才一声轻喝，金钟罩轰然而出，如同一个巨大的七彩铜钟，轰然罩在她身上，将她和那拨人隔了开来。

　　那些人虽然都是高手，因此见云蝶仙子迎了出来，他们都能看得出，这个小丫头估计不简单，且不说身手，单单是这份气势，就不是一般人。

　　一个普通的丫头看到他们这般汹涌而来，还敢淡定的站在那里？

　　因此他们都是有所防备，准备一见她亮兵刃，就先下手为强。

　　哪知这丫头一出手竟是这等神兵。

　　金钟罩轰然而起的时候，冲在前面的人都没缓过神来，因此都是迎面撞了上去。

　　那场面，就像是一群奔跑的野狼，突然撞到电网上一样。

　　砰砰砰的声响是不绝于耳，伴着凄厉的惨叫声。

　　金钟罩可不是他们这级别的修行者所能破的，而金钟罩的威力破他们的护体罡气，倒是轻松的很。

　　因此凡是中招的人，都是怦然一声向后飞去，同时狂吐鲜红。

　　“金钟罩？”看到金钟罩，站在远处山坡上的春云和夏云都不禁一愣，她们俩本还在得瑟呢，琅琊堂摆出这么大阵势，应该能轻松把天王队长逼出来了吧，到时候看看这家伙是不是也是出自七星道长门下。

　　如果是的话，那就直接摆平了。

　　倘若不是，是青云道长，亦或是小葫芦仙的门人，那就得等堂主大人的指示了。

　　青云道长倒还好说，要是小葫芦仙的门人，估计堂主大人不会轻易把他们赶尽杀绝，免得惹来麻烦。

　　可是让她们没想到的是，这么多人压过去，不但没逼出天王队长，反倒是一上来就栽了大跟头，损兵折将。

　　原来天王特战队里面还有高手啊！

　　而且这位高手似乎来头不小。

　　因此不光是春云和夏云，就连坐在监控前面的虚名和尚也是两眼一瞪。

　　站在他旁边的秋云和冬云也是啊的一声尖叫。

　　琅琊堂既是不断收集天下好手的资料，能不知道金钟罩这种稀世神兵的来头吗？

　　那可是昆仑派老不死级的高人孤月仙子的宝贝啊！

　　眼下拿它出来一展神威的是一个小姑娘，那显然不是孤月仙子。

　　可是孤月仙子会把这样的好宝贝随便送人吗？显然不会啊！

　　那只有一个可能了，这个小姑娘是孤月仙子的门人。

　　“撤退，速度撤退！”天王特战队里面竟然有孤月仙子的门人，这可不是开玩笑，吓的虚名和尚是急忙给春云和夏云下命令。

　　“想走？门都没有！”春云和夏云收到堂主大人的撤退命令，自然不敢怠慢，当即就是吹响了撤退的哨音，准备打着大队人马赶紧逃。可是云蝶仙子不依！

　　她并不知道是什么情况，只知道好不容易才捞到出手的机会，那岂能不表现一下？

　　刚刚迎战张崇阳的时候，让童小影抢了头阵，害的她只能在一旁干看着。

　　现在终于轮到她了，那哪能一招就结束？丝毫不能让肖逸风看到她的风采啊！

　　于是她收了金钟罩，亮出了贴身法宝冰虹，开始追着春云和夏云他们打。

　　“堂主，撤不了，请指示！”这让春云和夏云他们都是有苦说不出，于是急忙向虚名和尚求救。

　　虚名和尚也是一脑门子的汗，天王特战队藏龙卧虎，那就不能硬碰硬了，否则容易招来大麻烦的。

　　可是他们想退，对手不给机会，也是很麻烦啊！

　　春云和夏云是他的贴身护法，不能轻易损失且不说，春云和夏云还带了一大票好手过去，要是就这么没了，那琅琊堂恐怕就要一夜回到解放前了。

　　“拼了，本堂主马上就到！”沉思少许之后，虚名和尚不禁一咬牙，发了新的命令。


第八百三十七章 该我玩玩了

　　且说滨湖大饭店那边。

　　酒剑仙和藏剑真人他们依旧是在吃饭、喝茶呢！

　　三位老前辈今天总算体验了一把长辈的感觉，一大波小丫头前前后后的伺候着，这种待遇，以前从未有过啊！

　　十三姑倒还好点，以前是干族长的，手下一大票人，想使唤谁就使唤谁。

　　但酒剑仙和藏剑真人就不一样了，他们俩就肖逸风这么一个徒弟，而且还很不好使，指望那小子伺候他们？那他们不如自己动手，免得那小子趁他们一不留神，放他们的茶里下点东西，来跟他们切磋一下药道。

　　说到这个，也不能完全怪那小子，以前他们就是这么对他的，以此来教他药理，同时锻炼他的防范意识。

　　既是这样，那他们俩要是想喝个自在茶，亦或是吃一顿自在饭，那肯定是自己动手了，省得被那小子阴到了，面子上挂不住。

　　因此眼下被这么多小丫头前前后后伺候着，他们美的都快有些不适应了。

　　“对了，风儿那小子死哪去了？”只是，肖逸风不是说请他们吃午饭的吗，可是眼下连晚饭都吃过了，那小子怎么还没出现？

　　虽说有这么多丫头伺候着，他们都是美的很，但是肖逸风此举也实在让人恼火了吧！

　　请客吃饭，自己却不出现，这算什么，还当他们是长辈吗？

　　“可能是春风堂那边出现了紧急情况吧，他医术很好，国内外闻名，所以一旦出现疑难杂症，他们都会来找他……”苏妞急忙站出来帮肖逸风开脱，众人之中，属她最袒护肖逸风，可谓是凡事以他为重。

　　“对对对，别说是吃饭了，有时候哪怕是睡着了，有病人来了，他也会急忙爬起来！”晴雨跟着说到，其实她更想说的是，别说是吃饭了，哪怕是在床上哈皮，病人来了，他也是立马出去。

　　只是当着这么多人的面说这话，那她就不要混了，还有长辈在呢，她这样说，让长辈们怎么看她？

　　“谁说不是呢，有一次我请她吃饭，愣是等了他三天，最后还是没看到他人，后来找他兴师问罪，就发现他正在给一群孩子看病，让人想怪他都怪不起来！”叶心插话了，她贼精贼精的，顺口就编了个谎言，既是帮肖逸风开脱，也是暗表自己和肖逸风很热乎，经常一起吃饭，其实她哪有请过他呀，不是她不愿意请，而是根本请不到。

　　“停停停……老夫还是自己看看他去哪了吧！”见状，酒剑仙不禁是一阵苦笑，他只是想问问她们谁知道肖逸风去哪了，结果她们就这么维护那小子，哎，看来真如十三姑所说，不好挑啊，都挺不错的。

　　别看他整的跟选美似的，其实他给肖逸风找对象的要求很简单，那就是对肖逸风一心一意。

　　“还用看，明摆着是去打架了嘛！”闻言，一旁的藏剑真人不禁嘿嘿一笑。

　　“这就是想看看他去哪儿打架了嘛！”酒剑仙白了藏剑真人一眼。

　　他和藏剑师弟都是看着肖逸风长大的，因此对他很了解。

　　这小子虽然拽了点，但向来很尊师重道，因此师父、师娘和师叔都在这里，那小子是不会弃之不理的。

　　眼下之所以到现在都还没出现，显然是出事了。

　　治病救人？没这个可能，因为以肖逸风的医术，再难的病，再多的病人，也不可能需要花这么长时间。

　　那就只剩下一个可能了，那小子又去打架了。

　　照理说，以那小子的身手，打一场架也不可能需要花这么长时间。

　　这便是酒剑仙略显着急的原因，担心肖逸风遇上高手了啊！

　　毕竟那小子前两天刚把昆仑泰斗级人物孤月仙子给得罪了，很容易招来高手报复的。

　　且说肖逸风那边，战况已经升级了。

　　虚名和尚的指令一到，琅琊堂的人便不在跑了，决定拼了。

　　童小影依旧是在对付张崇阳，云蝶仙子对阵春云和夏云，其他人则是由唐诫、工藤雏田和加贺谷月姬他们顶着。

　　吴胖子和三炮他们则是呆在肖逸风身边，但并没有闲着，而是趴在车顶上，重狙掩护唐诫他们。

　　虽说童小影和云蝶仙子都是不落下风，但唐诫他们有些扛不住。

　　春云和夏云本来就带了不少高手过来助阵，而虚名和尚眼下又带了大队人马陆续赶了过来，附近分舵的人都已经到了，因此只见黑风沟里的人是越来越多，黑压压的一片。

　　虚名和尚之所以决定拼了，那是因为他觉得，他历经艰辛，花了几十年时间方才撑起这琅琊堂，所以不能就这么折损大半。

　　既是碰到硬骨头了，那就一不做二不休，直接把天王特战队灭干净，然后毁尸灭迹，到时候就算昆仑派的人想找他们的麻烦，也没证据啊。

　　“一个不留！”用了不到半个小时，虚名和尚就出现在黑风沟了，身边除了秋云和冬云之外，还有一大波高手，琅琊堂的大旗更是猎猎作响。

　　虽是决定兵行险招，但虚名和尚，这事要是做不干净，那琅琊堂就完了，孤月仙子那老婆娘可不是好惹的。

　　这便是他亲自过来的原因，力求万无一失。

　　随着他的一声令下，秋云带着大队人马杀上去了，唯有冬云依旧是静静的站在他身边。

　　“师兄，对方人太多，我们扛不住了啊！”见状，童小影和云蝶仙子相继退到了肖逸风跟前。

　　“嗯？扛不住了，先前你们俩不都是嚷着要打前阵吗？这就扛不住了？”肖逸风是在慢悠悠的喝咖啡，不是他装13，搞到现在还在这里喝咖啡，而是他想给童小影他们练练手，这么大阵仗，很难得的。

　　“我其实还行啦，我是怕唐诫他们扛不住！”听到这话，童小影急忙挺了挺腰板。

　　“我也还行，来再多人都没问题，关键是他们几个啊！”云蝶仙子也是急忙表态，正是争风吃醋斗艳时，岂能怂？

　　“好了吧，这场面就不是你们能控制的了！都歇着吧，该我玩玩了！”肖逸风放下咖啡杯，顺手抽了身后车顶上的吴胖子的裤腰带，然后就背手走向谷中。

　　“喂，老大……”吴胖子本是在用重狙掩护唐大公子他们呢，哪知突然被肖老大抽了裤腰带，当即没心思玩大狙了，改为双手提着裤子。

　　其他特种兵都是各种好身材，因此即便不系裤腰带，裤子也不会掉。

　　但是他不行啊，他的肚皮大的像怀孕七八个月了，所以裤子都是订做的，哪能不系裤腰带？

　　“借你的用用，反正你在趴着，暂时用不上！”肖老大乐到，不是他坏，不肯用自己的，而是他马上要打架，蹦蹦跳跳的，那身材再好，不系裤腰带的话，裤子也会掉。

　　天王队长打架把裤子都打掉了，这得多丢人啊，所以只能借身边人的用用了。

　　应声的时候，他已经出手，啪啪啪，一裤腰带抽出去，便是一票人飞了出去。


第八百三十八章 我花开后百花杀

　　“天王队长出现了，擒贼先擒王，给我先把他拿下！”见前方是一倒一大片，虚名和尚注意到肖逸风了，于是下令说到。

　　心里则是觉得好笑，这个天王队长还蛮风骚，先前在琅湖阁，是顺手一把剑就开打了，眼下更是离谱，拿着个裤腰带就上来了。

　　这一看就是蜀山弟子的做派啊，放浪不羁，只不过，道行似乎也就那样。

　　先前看琅湖阁监控录像的时候，他就看出来了，这小子的剑法不错，但也没有高深到一定境界，春云、夏云、秋云和冬云四个人一起上的话，应该能轻松拿下。

　　“又是蜀山弟子？好，实在是太好了！”听到命令，春夏秋冬四人就围上去了，可是让人没想到的是，最先迎向肖逸风的竟是张崇阳。

　　肖逸风虽是手拿裤腰带，但舞动的时候，皆是剑招。

　　一看那架势，张崇阳就知道，那是蜀山剑道，而且比刚刚那个妹子的还要正宗。

　　既是这样，张崇阳岂会错过机会？挺剑就上来了。

　　“追云逐月，荡剑式！”满场高手，但除了虚名和尚之外，其他人都没被肖逸风看在眼里，因此见张崇阳冲过来了，他便是随意一抖手，裤腰带啪的一声打了出去，不偏不倚的打在了张崇阳的脸上，然后他就继续打其他人。

　　“好厉害的剑气……”张崇阳则是傻掉了，这一裤腰带，是直接把他掀翻在地，脸都肿了。

　　但他丝毫不觉得痛，不是不痛，而是他一心惊叹肖逸风的剑法。

　　刚刚挺剑上来的时候，他还在想，肖逸风只是拿了一根裤腰带，而他则是手握宝剑，那应该能斗上一会儿，过把瘾吧！

　　毕竟刚刚那个丫头用的也是蜀山剑道，而且是手握宝剑而来，都是和他斗了那么久，可见他的流水剑法在蜀山剑道面前，并不逊色太多。

　　可是这一回合，就让他知道，他的流水剑法实在是弱爆了，人家只是随手一下，就直接把他打回来了。

　　这让他不禁纳闷，到底是蜀山剑道犀利，还是这小子高深莫测？

　　“还来？逆转乾坤，破剑式！”既是有些傻眼，张崇阳便想再上来掂量掂量，这让肖逸风有些恼火。

　　刚刚那一裤腰带，他算是手下留情了，主要是觉得，这个张崇阳虽是琅琊堂的人，但心地不坏，先前跟小师妹打了那么久，都一直是在本本分分的打，不像其他杀手，打不过就开始使阴招。

　　既是这样，他自然也就不会对他下狠手了，只是一招击退而已。

　　哪知这家伙竟是呆到家了，明知打不过，还要上来。

　　真是有些烦人呢，不知道他现在很忙，要应付很多人吗？

　　于是肖老大就决定让他见识一下真正的破剑式了，先前小师妹虽是不断使出这一招，但都没有打出精髓来。

　　张崇阳不是很想领教蜀山剑道吗？那就成全他好了，免得这货老是跑过来添乱。

　　啪的一声，裤腰带尚未抽到张崇阳面门上，强劲的气浪便如同炮弹一般，直接将张崇阳打了回去。

　　“当真是高手啊！”这下张崇阳再也爬不起来了，躺在山坡上，嘴里直冒血，但他依旧是毫不在乎，只顾两眼直勾勾的看着肖逸风。

　　自恃天下第一剑的他这些年以来，可是和不少剑道高手切磋过，但从未见到有人出手这么快准狠的，而且肖逸风拿的还不是剑，而是一根裤腰带，这要是拿剑的话，还了得？

　　“寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门！”这时，春夏秋冬四人已经杀到肖逸风跟前，最先杀上来的是春云，她平时最爱表现，打架的时候自然也是冲在前面了。

　　小丫头也是用剑，而且出剑的速度很快，三尺青锋破空之时，好似狂风卷落叶一般，剑气自成一团，嚣张霸道的很。

　　“梨花满地不开门？那我帮你开！”见状，肖逸风不禁浅浅一笑，以他在剑道上的造诣，自然不难看出，春云用的乃是剑气阵，而且是困龙阵，源自南疆一带，有些威力，但是遇上真正的剑道高手，这种把戏根本不管用。

　　蜀山剑派一直认为，剑道修炼到最后，是剑和人的关系，至于掺杂其中的阵法、招式什么的，全都是锦上添花的东西，绝对不能当重点来抓，否则就是舍本求末了。

　　砰的一声！

　　肖逸风的裤腰带径直迎上了那团剑气，当即好似大棒拍西瓜一般，那团剑气径直被拍碎。

　　剑气一破，春云也便被反弹了回去，而且大招被破，向来都会伤人根基的，因此春云亦是噗的一声，狂吐一口鲜红。

　　不但如此，就连她的衣裙也是随着护体罡气的爆裂，瞬间嘶啦一声，裂成了几块。

　　这不禁让四周的人都是呆了呆，春云可是堂主大人的四大护法之一啊，就这么一招被灭了？

　　夏云、秋云和冬云都是眉目一凝，春云的道行不比她们差不多，在天王队长跟前竟然连一个回合都招架不住，那这个天王队长还真是不简单啊，她们得留点神了。

　　就连远处的虚名和尚都是啊了一声，还以为天王队长就是监控录像里的那水平呢，眼下拿着裤腰带出来，估计都不及那水平了，所以春夏秋冬一起上，灭他应该跟玩一样。

　　可是这小子竟然一招就解决了春云，令人始料未及。

　　春云的剑法虽然比不上夏云、秋云和冬云，但也是出自名门，剑气之中带着困龙阵，威力不俗，否则她也不能成为他的贴身护法。

　　可是肖逸风只用了一招，就把她撂倒了，而且用的还是裤腰带。

　　这让他不禁诧愕，这小子来自蜀山剑派是肯定的了，可他真的是来自七星道长门下吗？

　　七星道长都能交出这样的徒弟？

　　倒不是他瞧不起七星道长，那七星道长竟然能在蜀山剑派教徒，显然是有些本事的。

　　可是如果肖逸风是一个五六十岁的人，有这等本事，他也不会太惊讶。

　　而眼下呢，肖逸风看上去才二十出头了，这就有如此身手了，岂是七星道长能教出来的？那七星道长自己像这个年纪的时候，都没这个本事吧！

　　“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红！”

　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀！”

　　纵是如此，虚名和尚还没有出手，他想再看看，因为他有点蒙，不敢相信天王队长竟有如此身手。

　　于是乎，夏云、秋云和冬云依旧是在围攻肖逸风，这下她们学精了，不再是一个一个的上，而是夏云和秋云一同出剑。

　　唯有冬云依旧是静静的立在那里，仿似是在等待时机。

　　“百花杀？那你先杀她好了！”肖逸风可不是在静待夏云她们的围攻，他一直在收拾从四面八方而来的小喽啰呢，因此当夏云和秋云杀上来的时候，他依旧是顺手招架。

　　皮带呼啸而出，轻松卷住了秋云的握剑之手，然后顺势一拉，秋云的手中剑便不偏不倚的刺中了夏云的胸口。


第八百三十九章 小雷音咒

　　因为速度很快，因此秋云根本没有招架的机会，胸口就这么被刺了一剑。

　　而且秋云要是不赶紧招架的话，这一剑足可以要她的命，因为会越刺越深。

　　照理说，秋云知道夏云是无心的，一切都是肖逸风搞的鬼，所以她招架的话，应该是剑刺肖逸风才对。

　　可是此时，她朝肖逸风招架根本没用，因为肖逸风打完之后，皮带就收回去了，所以她现在招架他的话，根本没办法化解危机。

　　只能是朝夏云下手！

　　夏云是她的姐妹，她岂能下手？可是不下手的话，她自己就死定了。

　　因此她不假思索，一剑撩起，直接斩了夏云的握剑之手，好让自己不被夏云刺死。

　　她的身手在夏云之上，所以她玩命一剑，夏云也没招架之力。

　　瞬间功夫，夏云和秋云全部落下来了，一个是捂着胸口，一个是捂住右臂，皆是吐血不止。

　　两人脸都被气绿了，两人一起上都不能跟肖逸风斗上一个回合也就算了，竟然还被肖逸风弄了个互相残杀，真是太没面子了，她们可是琅琊堂堂主的贴身护法啊，一人之下万人之上的存在。

　　果然，看到她们俩顷刻间败下阵来，很多人都停止了重逢的步伐，被吓到了啊！

　　先前春云被肖逸风一招秒也就算了，现在夏云和秋云一起上，还是被肖逸风一招秒，而且还是毫不费劲的秒杀。

　　那他们冲上去，还能有好果子吃？

　　就连虚名和尚都是噌的一下站起身来，一来是瞬间损失三名爱将，再者便是，肖逸风的身手高深莫测啊，这家伙当真是七星道长的门人？怎么看都怎么不像了。

　　而童小影和唐诫他们则是一阵欢笑，肖老大用裤腰带都能玩的这么犀利，真是服了他了。

　　“冬云！”见肖逸风如此厉害，虚名和尚很清楚，再用手下人上的话，那就是让他们去送死了，这些人可都是拿钱卖命的货，想让他们为他送死，有点难。

　　所以他觉得是时候自己上了，既是为了稳住场面，也是为了保住那些拿钱卖命的货，这些货虽然现实，很讨人厌，可要是没了他们，琅琊堂的买卖还怎么做？

　　不过他也不傻，肖逸风的道行高深莫测，他要是就这么上去了，万一栽了怎么办？

　　所以他让冬云给他做肉盾，冲在前面。

　　以冬云的身手，就算跟秋云他们一样，无法抵挡肖逸风一招，也应该能吸引一下肖逸风的注意力。

　　有了这样的牵制，哪怕只是一秒钟的牵制，虚名和尚就有把握击败肖逸风。

　　因为有了那一秒，他的大招就能放出来了。

　　到时候除非肖逸风是绝顶高手，否则根本没办法从他的大招里面活下来。

　　听到堂主大人的呼唤，冬云愣了愣，她是堂主身边的人，堂主想做什么，她自然能想到了。

　　只是，堂主大人这是让她去死吗？

　　心里有点难过，堂主每天都跟她们四个说，他拿她们当亲生女儿一样看待，现在看来，全是扯淡啊，有让自己亲生女儿去死的吗？

　　不过她还是拔剑出鞘，杀向了肖逸风。

　　没办法，她们就是虚名和尚的狗，虚名和尚让她上，她要是不上的话，回头会死的很惨的。

　　冬云平日里话不多，但却是春夏秋冬四人里面最冷静的一个，因此她剑法最高。

　　见春云、夏云和秋云败的那么惨，她很明白，自己要是再用那样的路数去进攻，下场肯定会跟她们一样。

　　于是她换了路数，先是一抖白披风，毒镖如雨般打向肖逸风，然后方才出剑，直冲肖逸风面门。

　　“不是不肯来吗？现在肯露面了？”不过让冬云失望的是，她是算计了半天，可是肖逸风却拿他当空气。

　　他一个急闪身，就避开了冬云的毒镖和攻势，然后直奔虚名和尚去了。

　　他跟这些小喽啰打，纯粹是为了热热身，所以他一直在等虚名和尚出手呢！

　　这货先前不是摆谱，只派了张崇明过来吗？现在终于知道天王不好惹，自己屁颠屁颠过来了？

　　还不断给唐诫他们施压，逼他出手，那好，他也这么玩，把虚名和尚的小弟们全撂倒，看这老狐狸还能不能坐得住！

　　这让冬云是长舒一口气，毫发无伤，她还以为自己会跟秋云她们一样，就算没把性命搭进去，也得是身受重伤。

　　哪知肖逸风根本就不拿她当一回事，有些伤自尊，但也不错，现在堂主大人可不能说她什么，不是她不肯卖命，是人家拿她当空气。

　　“嘛么嘶哩哒么嘶……”但这让虚名和尚有些措手不及，他哪里会想到，冬云在肖逸风面前连炮灰都当不了，然后肖逸风就直奔他过来了。

　　好在肖逸风躲闪冬云那一下，好歹为他争取了一下时间。

　　于是他急忙开始放大招，也便是他的秘技，小雷音咒。

　　双手结佛印，嘴中快速诵念。

　　顷刻功夫，肖逸风四周便是电闪雷鸣，那些电光和雷声好似一个无形的金钟罩一般，将肖逸风笼罩其中。

　　“雷音咒？”这让肖逸风不禁停了下来，手中皮带没有抽向虚名和尚。

　　雷音咒乃佛门至高法术，向来都是用法宝来破的，用肉身破的话，以他现在的肉身，倒是能破，但是损耗会很大。

　　“卧槽，这是什么东西？”见状，童小影他们都是一惊，主要是他们看到肖老大停下来了，莫非是对付不了？

　　“嗨，少见多怪，雷音咒而已，看上去这老和尚耍的不怎么样，我们可能难以应付，但是肖道友估计一剑就够，他可是能打出剑火的大剑仙！”云蝶仙子笑到，她一直跟着孤月仙子修道，自然见识过不少佛门神通了。

　　“是个人才，只可惜，偏偏要选择和我们琅琊堂作对，那这一切就是你咎由自取了……”虚名和尚也以为肖逸风拿他的《小雷音咒》没招呢，毕竟这是佛门至高神通，于是得瑟了一下。

　　而其他琅琊堂的人也是跟着露出了笑脸，显然都是想说，堂主就是堂主，牛啊！

　　对于很多人来说，这还是第一次见堂主大人亲自出手呢，因此无不是露出了佩服的神色。

　　“既是和尚，难道不知道话不可说尽，若说尽，祸一定来吗？”只是不等虚名和尚把话说完，肖老大便出剑了。

　　琅琊堂想力压天王，以壮声威，肖老大又何尝不是想扫平琅琊堂，以儆效尤？

　　所以他岂能让虚名和尚得瑟起来？必须把他的嚣张气焰扼杀在摇篮状态。


第八百四十章 天王队长就是九阳剑肖逸风？

　　紫霄飞剑出鞘，当即是天地变色，本是黑夜，可是此刻却仿似白昼一般，整个山谷都被那耀眼的剑芒所笼罩。

　　轰然一声，宝剑方才升空，便轻松破了虚名和尚的小雷音咒。

　　这不禁让虚名和尚是出了一声冷汗，原来肖逸风先前又是破剑，又是裤腰带的，不是他没有贴身法宝，而是他没有拿出来啊！

　　最主要的是，虚名和尚怎么也没有想到，肖逸风小小年纪，就已经拥有飞剑了，而且是玩的这么通透。

　　再者便是，这家伙都已经能打出剑火了。

　　看到剑火，春云和夏云她们也便不再疑惑了。

　　先前她们都是很纳闷，肖逸风年纪不大，道行就远在她们之上也就算了，竟然用一条裤腰带就能破她们的剑气，实在是妖孽的很。

　　现在她们不郁闷了，原来肖逸风是一个已经能打出剑火的高人，虽说她们也都跟虚名和尚一样，没有料到肖逸风小小年纪就能打出剑火，但是这等高手，能轻松破她们的剑气，那实在是太正常不过了。

　　剑火的威力能甩剑气几十条街，换句话说，能打出剑火的人，道行绝非是她们这些剑气玩家所能比的。

　　“九阳剑肖逸风？你是酒剑仙的徒弟？”待肖逸风的飞剑从天而降的时候，虚名和尚看出来了，当即是扑通一声跪那了。

　　既是自知不敌，求饶，也是被吓的腿软。

　　琅琊堂既是有酒剑仙的资料，自然也便有酒剑仙爱徒的资料了，毕竟肖逸风没下山之前，没少在外面出风头，而且有着很响的名号，那便是九阳剑肖逸风。

　　先前虚名和尚和初夏秋冬四人分析，倘若天王队长是七星道长的门人，就可以放心动手，倘若是青云道长亦或是小葫芦仙的门人，那就得悠着点了，尤其是小葫芦仙的门人。

　　小葫芦仙能打啊，那货修炼的是酒剑仙的醉剑之道，虽然只是模仿，并没有得到酒剑仙的真传，只是学出了三分神气而已，但面对任何高手，就可以立于不败之地了，主要是酒剑仙太牛了。

　　小葫芦仙并未得到酒剑仙的真传，就能让虚名和尚有所忌惮，那肖逸风还不能把他瞎跪下？

　　在修行界，有谁不知道九阳剑肖逸风是酒剑仙唯一的徒弟，深得酒剑仙的真传，而且十五岁的时候就有青出于蓝而胜于蓝的意思了。

　　不光是虚名和尚，春云她们听到这话之后，也都是抖了抖。

　　天王队长就是九阳剑肖逸风？这下完了，琅琊堂摊上大事了。

　　她们虽然认不出肖逸风的剑法，但是对于这个说法，她们也是相信的，因为这样就解释了为什么肖逸风小小年纪就有如此道行。

　　先前说他怎么看都不像七星道长的门人，就连是小葫芦仙的门人都不像，因为即便是小葫芦仙的门人，也不可能有这么出色。

　　现在方才知道，原来这家伙比小葫芦仙还有牛啊，小葫芦仙并没有得到酒剑仙的真传，但是他有啊，所以要按照修行界的规矩来算，那小葫芦仙就是酒剑仙的门外弟子，而肖逸风则是内门弟子，而且是亲传弟子，亲传弟子是门外弟子所能比的？

　　“你还知道我？”闻言，肖逸风收了飞剑，没有斩下去。

　　不是手下留情，而是准备先问清楚，别是熟人的门人，那直接斩了就有些不太讲究了。

　　“是啊，家师金鼎大师，与令师酒剑仙乃至交好友！”虚名和尚一抹汗，点头哈腰的说到，他很清楚，肖逸风这一剑要是斩下来了，他就挂了。

　　修行界可是有说法，肖逸风的九阳剑法乃蜀山剑派的至高绝学，不是谁都能练的，但只要练出三分火候，就能独步天下。

　　这便是肖逸风为什么小小年纪就能青出于蓝而胜于蓝的原因，因为即便是酒剑仙，也没办法用他的成名绝学醉剑之道来破九阳剑道。

　　所以肖逸风的酒剑仙是他的《小雷音咒》所能抵挡的？

　　关键是他的《小雷音咒》看似厉害，但只能对付一般人，遇到真正的高手，那就怂了。

　　因为他的《小雷音咒》只学了两成，不是他悟性不够，而是他只有这么多心法口诀。

　　他的《小雷音咒》是从金鼎大师那里偷学来的，金鼎大师的确是他师父，只不过他后来被赶出师门了。

　　那现在说来，他也就不算是金鼎大师的徒弟了，可他还是把金鼎大师的旗号亮出来了。

　　原因很简单，金鼎大师乃修行界佛门第一大寺普罗寺的高僧，在修行界可谓是颇有名气，所以他老人家的名号绝对好使啊！

　　“金鼎大师居然会教出你这样的徒弟？”只不过虚名和尚话音未落，就有人应声了，应声的不是肖逸风，而是酒剑仙。

　　酒剑仙、藏剑真人和十三姑悄然而来，且是直接到了肖逸风和虚名和尚跟前。

　　酒剑仙算出肖逸风在这里打架，于是就过来看看，看看这小子是不是遇到高手了，否则怎么打个架要花这么长时间。

　　哪知就看到这场面了，酒剑仙很纳闷啊，那金鼎大师虽然不讲理，但也从不做伤天害理之事，教出来的徒弟怎么可能是这副尊容呢？

　　“酒剑仙……一代奇仙酒剑仙？”一看到酒剑仙，虚名和尚他们再次崩溃，肖逸风就已经够把他们吓破胆了，现在酒剑仙又现身了。

　　因此很多人都在庆幸，幸亏虚名和尚跪的及时，要是继续打的话，估计他们今天全都活不了，前有九阳剑肖逸风，后有一代奇仙酒剑仙，他们还能活了？

　　虽说他们都不曾见过酒剑仙，但是见到他的画像啊，像这样的高手，琅琊堂都有记录的，而且是在名号前面写上一个大大的禁字，意思很明白，遇到这位高人了，必须退避三舍，否则不但自己小命不保，还会连累琅琊堂的。

　　他们不仅认得出酒剑仙，也认得出藏剑真人，那也是一个蜀山奇人啊！

　　所以很多人连站都站不稳了，早知道天王有此背景，拿刀逼他们，他们也不敢跟过来趟这趟浑水啊！

　　“你们跑来做什么？”看到酒剑仙他们，肖逸风不禁叹息一声，搞什么嘛，弄的就跟他肖逸风做事，还得仗着师父的势子一样。

　　“反正闲着也是闲着，过来看看热闹呗！”酒剑仙长声笑到，不过他倒是觉得自己来对了，因为眼下这场面肖逸风是能轻松镇住，但是接下来就不好说了。

　　他已经感觉到了，有一股很强的真气正在向这里快速靠近。

　　“晦气，真是晦气，还没填饱肚子呢，就得跑这么远的路！”少许，就看到一个人影呼啸而来，伴着放浪的笑声，如雷声一般响彻山谷。

　　不等肖逸风他们看清那个人影，就看到一口大钟率先落在人前，哐当一声，震的整个黑风沟都在晃动。


第八百四十一章 我跟你打吧！

　　那口大钟足有两人高，通体墨黑，上面刻着密密麻麻的符文。

　　就是有点破，没有裂痕，但很多地方都有缺损，或是剑痕，或是刀疤，可谓是各种磨损，足见它是有一定年头的了。

　　“哇靠，什么破玩意儿，比我的金钟罩丑多了！”见状，云蝶仙子便骂了一声，她也有一件金钟法宝啊！

　　之所以一上来就骂，是因为这口破钟落地的时候，声音太大，险些把她震翻在地。

　　其他人也都是一阵抱怨，来的是哪个王八蛋，怎么带了这么一口破钟过来，这不是成心招人烦嘛！

　　“此乃寒山钟，威力远在你的金钟罩之上！”唯有酒剑仙和肖逸风他们几人是没有看钟，而是看向钟顶，那上面盘腿坐着一个胖和尚，正在大口吃炸豆腐。

　　胖和尚略显邋遢，身上僧袍脏兮兮也就算了，连脸上也有污垢，更是吃的满嘴是油。

　　只不过他神色很好，别看他已经上了年纪了，但依旧是满脸红光，看上去像三四十岁，其实酒剑仙和藏剑真人他们都知道，这胖和尚已经两百多岁了，因为他就是金鼎大师，那个疯和尚。

　　还有一人也是没有看大钟，而是哆哆嗦嗦的看着金鼎大师，那就是虚名和尚，估计是没有想到，他正在扯他的大旗呢，他就出现了，事情不妙啊！

　　“老酒鬼，好久不见啊！”吃完最后一块炸豆腐，金鼎大师打了一个饱嗝，这才笑眯眯的跟酒剑仙打招呼。

　　“是啊，上次一别，快五十年了吧！”酒剑仙也是笑眯眯，但是一旁的藏剑真人和十三姑却是没开笑脸，因为他们知道，恶战来了。

　　金鼎大师虽然人不坏，从不做伤天害理的事情，但却不讲理，总爱找人打架，尤其是道行很高的人。

　　有人说是这家伙修炼走火入魔所致，也有人说是因为这家伙在出家之前就是一个好勇斗狠的混混，恶性难改。

　　总之，遇上这家伙了，打一架是难免的，因为没架打，这货是不会出现的。

　　“是啊，四十九年零七个月十三天！”金鼎大师嘿嘿笑着，名曰大师，实则更像一个花和尚，两眼贼兮兮的，看了一眼酒剑仙之后，他便看向了肖逸风，“这么久不见，没想到你竟然收了一个这么好的徒弟，老僧就不行了，收了一堆，但全是窝囊废！晦气，真是晦气！”

　　“师父……”听到这话，虚名和尚知道金鼎大师这是有所指啊，于是急忙轻喊一声，卖个乖，虽说他已经被逐出师门了，但是此刻，他要是不扯这面大旗，他恐怕就是小命不保啊！

　　“死一边去，老僧早已不是你师父！”只是不等虚名和尚把话说出口，金鼎大师就骂了一声，连看都懒得看虚名和尚。

　　“说说吧，你跑到这里来做什么？”酒剑仙可没空陪这个疯和尚絮叨，于是开门见山了。

　　“小雷音咒乃我普罗寺秘法，家师只传给了老僧一人，并且嘱咐老僧，好好传承，所以未经老僧允许，谁也不准用此法，否则老僧决不轻饶，因为用的不好，便是坏我普罗寺的名声，那老僧如何向恩师交代！”金鼎大师依旧是笑眯眯，不过他这话倒是实话，他是感受到小雷音咒的真气，这才从千里之外赶过来的，他先前不是说了嘛，害的他连肚子都还没填饱，就得过来维护师门声誉，晦气啊！不过撞上酒剑仙，倒是让他喜出望外，于是他继续笑到，“嗨，不说这些晦气的事情了，老僧清晰的记得，五十年前，老僧以一招之差输给了你的醉剑，啧啧，现在回想起来，依旧是心有不甘啊！”

　　“喂，疯和尚，找茬是吧？”听到这话，藏剑真人应声了，他就知道遇上这老和尚，准没好事。

　　而一旁的虚名和尚则是抖个不停，听金鼎大师这话的意思，他便知道自己命已休矣！

　　“哈哈，话可不能这么说，明明是你们找茬嘛，你们这多人欺负我徒弟，身为他的师父，老僧岂能不管？”金鼎大师也清楚，打架是需要理由的，哪怕是瞎编个理由也行，否则就成无理取闹了，他好歹也是一代高僧，不能让人笑话啊！

　　“考，你刚刚不还说他不是你徒弟了嘛！”听到这话，童小影hold不住了，高声接话，主要是这疯和尚毫不讲理啊！

　　“此言差矣，试问，他是不是老僧的徒弟，是老僧说了算，还是你们说了算啊？”金鼎大师这话的意思很明白，他说虚名和尚是他徒弟，那货就是，说不是，那就不是，别人做不了主。

　　换句话说，他好不容易逮着酒剑仙，是一定要打一场的，五十年前败给酒剑仙了，他一直耿耿于怀呢！

　　“这么说来，你是非要败个心服口服才肯罢休了？那行，贫道奉陪！”酒剑仙接话了，笑的是一脸淡然。

　　他很清楚，这疯和尚敢再找他打，那显然是有备而来，但他并不怕，他酒剑仙一人一剑纵横修行界这么多年，怕过谁啊！

　　“哈哈，酒剑仙就是酒剑仙，爽气……那就老规矩好了，你要是输了，就把蜀山剑派的镇派飞剑九龙剑送给老僧当烧火棍，老僧若是输了，便将普罗寺的舍利袈裟送给你当尿不湿！”闻言，金鼎大师开心了，笑声如钟鸣一般，响彻山谷。

　　“好啊！”酒剑仙淡然而笑，正所谓无赌不成局，高手切磋，必须赌点什么，否则大家都不会来真的。

　　别看他和金鼎大师说的轻松，他们俩赌的可都是自家的镇山之物啊，倘若他要是输了，就得去找掌教师兄独孤剑圣要九龙剑，这难度，不亚于杀了独孤师兄，身为掌教，他岂会轻易给镇派之物？

　　金鼎大师也是一样，那舍利袈裟乃是普罗寺开山祖师用一百零八个高僧的舍利炼造而来，可挡任何神兵，故而也是普罗寺的镇山之物。

　　金鼎大师又不是普罗寺主持，想要拿到此物，显然也是很难的。

　　所以谁也输不起啊！

　　五十年前，他们俩赌的只是自己的看家宝贝而已，他拿的是九龙鼎，而金鼎大师拿的则是焚天炉，后来金鼎大师把焚天炉输给了他。

　　现如今赌的竟是两大龙头仙门的镇山之物，看来金鼎大师是要玩命啊！

　　“那就这么说定了，现在我们都各自回去填饱肚子，然后下月初一，昆仑山见！”金鼎大师说着，起身就要走。

　　“我跟你打吧！”金鼎大师话音未落，肖逸风便应声了。这是他的事情，他岂能让小白胡子师父替他出战？

　　他知道，金鼎大师盯上小白胡子师父，不是因为虚名和尚，但那货用的是这个由头啊！

　　既是这样，事情因他而起，便应该由他来摆平，他自下山以来，就一直奉行一个原则，那就是绝不靠小白胡子师父的名号活着。

　　且不说小白胡子师父好不容易来一趟滨湖，不能让他老人家劳神动骨，单单是他老人家刚和十三姑甜蜜上，便不能让十三姑提心吊胆，所以这场架应该由他来打。


第八百四十二章 要不要玩这么大？

　　“你？”闻言，众人皆是一愣，酒剑仙他们自然是一脸担心了，他们都很清楚，以肖逸风现在的道行，不可能是金鼎大师的对手，要知道，这货五十年前也只是输给了酒剑仙一招而已。

　　最主要的是，这次可是豪赌啊，金鼎大师要赌的可是两大仙们的镇山之物，这可不是开玩笑，所以肖逸风要是输了，那他就会成为蜀山的罪人啊！

　　“你的九阳剑虽是厉害，但是想和老僧过招，恐怕还得再练个百八十年啊！”而金鼎大师则是不屑一笑，这么多人之中，也就酒剑仙配跟他打，酒剑仙的师弟藏剑真人都不行，更何况是他的徒弟了。

　　酒剑仙要是让他徒弟上的话，那无异于是将蜀山剑派的镇山之物拱手奉上，他相信酒剑仙是不会这么做的。

　　“用不了，从现在到下月初一，还有七天，足够让我想出办法来破你这口大钟了！”肖逸风能不知道这事的严重性吗？但他做事，什么都可以商量，唯独原则商量不得。

　　是他的事情，他就不会让小白胡子师父受累。

　　别看他平时嘴花花，小白胡子师父的叫着，好像对他师父很不尊重一样。

　　其实不然，他是一个孤儿，是酒剑仙一手将他抚养长大，并且将他打造成了一流高手。

　　这份恩情，他嘴上不说，心里却是清楚的很。

　　现如今他算是学有所成了，但这些年来，他一直忙于外面的事情，都不曾回山去看望一下他老人家，更别说是床前尽孝了。

　　心里本就是愧疚的很，那岂会再让师父他老人家因为他受累？

　　“老酒鬼，你怎么说？”金鼎大师不屑一笑，都懒得搭理肖逸风了，他只想知道酒剑仙怎么看，要是酒剑仙真想拱手送上九龙剑，那他也没啥好说的。

　　“他既是主意已定，那就让他代贫道出战好了！”酒剑仙摸了摸小白胡子，随即咪了一口酒。

　　他酒剑仙能被誉为一代奇仙，奇就奇在这里，有眼光。

　　自收了肖逸风为徒之后，他的心血便放在他身上，一心希望他能成才。

　　他是老江湖，自然明白，一个人想要成才，那是必须要经历大风大浪的。

　　所以在肖逸风很小的时候，他就让这小子经历各种磨难。

　　既是这样，那又何必在意多出这一次呢？

　　迎战金鼎大师，难度系数之高，不容想想，但反过来一想，这对肖逸风来说，绝对是一次前所未有的提高啊！

　　即便是肖逸风输了，估计也会有不小的提高。

　　作为师父，他愿意为他的失败买单，那就是去找独孤师兄求九龙剑。

　　“你……”听到这话，不光是金鼎大师，就连藏剑真人和十三姑都是呆了呆，老酒鬼在想什么，居然真让肖逸风代他出战，这要是输了，孤独剑圣就算是肯给九龙剑，估计也得让肖逸风生不如死吧，就连他老酒鬼估计也没好果子吃。

　　“行吧，那就这么决定了吧，晦气，真是晦气！”金鼎大师老大不高兴了，这不是逗他玩嘛，居然让一个小鬼跟他打。

　　不过既然酒剑仙拿定主意了，他也不好说什么，人家真愿意拱手送上镇派之物，他还能说什么？

　　只是他相信，等老酒鬼的徒弟输了镇派之物，老酒鬼一定会找他再打的，以求赢回镇派之物，到时候他就可以和老酒鬼好好玩玩了。

　　还得先过一个坎儿才能跟老酒鬼打，这让金鼎大师是颇为郁闷，抽身离去的时候，是坐在大钟上走的，大钟一蹦一跳，像一个独角兽，背着他前行。

　　“独角兽”一步一踱，似乎是故意要收拾虚名和尚，因此路过虚名和尚的时候，大钟是直接罩在他头上的。

　　哐当一声，待大钟挪走的时候，虚名和尚已是七孔流血。

　　“多谢师父不杀之恩！”即便如此，虚名和尚还美的很，不断对金鼎大师远去的方向磕头。

　　“下次再敢用小雷音咒，记得先买好棺材！”金鼎大师的声音如鬼魅一般，在山谷里面回荡，人早已不见了踪影。

　　“那咱们也回吧！”酒剑仙又咪了一口酒，然后率先转身往回走。

　　“师兄，你觉得独孤师兄会借你九龙剑吗？”藏剑真人跟了上去。

　　“你这话是什么意思？还没打呢，你怎么知道风儿就一定会输？”酒剑仙苦笑应声。

　　“这不是和尚头上的虱子，明摆着的嘛！”藏剑真人耸了耸肩，真不是他看不起肖逸风，这小子的确是一个奇才，可他才多大？怎么可能是金鼎大师的对手，那货的道行堪比酒鬼师兄，肖逸风能打得过酒鬼师兄吗？打不过就不可能是那疯和尚的对手。

　　“要不咱俩也赌一把好了，要是风儿输了，我就戒酒！”酒剑仙乐到。

　　“哈哈，这是你自己说的啊，到时候可别后悔啊！”闻言，藏剑真人不禁蹦了起来，酒鬼师兄戒酒？这比发毒誓还狠啊！

　　“考，师父，要不要玩这么大？”肖逸风也很清楚这一点，于是他跟着笑到。

　　“所以你要用点心啊，为师以后还能不能喝酒，就看你的了！”酒剑仙拍了拍肖逸风的肩膀，随即昂首望天，背手问到，“你想好怎么做了吗？”

　　“雷音咒，说白了就是佛阵，面对阵法，哪怕他再强，我也有办法立于不败之地，但是他用大钟来增强雷音咒的威力，那我要是没有足够深的修为，估计很难讨到便宜，所以我想进一趟昆仑山！”肖逸风不是莽夫，敢强出头，自然便有应对的法门。

　　“嗯，想要打败他，即便是有了元神境的修为，估计都很难做到，但步入元神境，最起码能保你不死！照理说，从明心境后期步入元神境，少则需要三五十年时间，但你天赋好，外加又在明心境后期有所大悟，那有仙丹相助，七日之内步入元神境还是有希望的！”酒剑仙点了点头，他就知道肖逸风有对策，那就是炼丹。

　　以丹入道，一般人很难做到，因为肉身会跟不上，但是肖逸风底子好，可以玩这一套的。

　　元神境乃《九阳诀》第六境修为，以酒剑仙的道行，自然不难看出肖逸风眼下已入第五境明心境后期了，而且还有所领悟，也便是肖逸风先前通过极品地丹淬炼出来的大悟之境。

　　以肖逸风的道行，修炼炼丹不是难事，关键是得有适合的丹材。

　　他们师徒俩都是炼丹奇才，因此都很清楚，想要用灵丹来快速提升修为，那就得先知道自己缺什么，然后缺什么补什么，这样才有效果。

　　所以即便酒剑仙口袋里有仙丹，也不会拿出来给肖逸风吃，因为那些不是特地为肖逸风炼制的，他吃下去之后，效果不会太好。

　　因此肖逸风得自己去昆仑山找丹材，然后自己炼制。


第八百四十三章 蜀山剑道的奥秘

　　“七天之内步入元神境？你们两个没疯吧？”听到这话，藏剑真人hold不住了，他花了四十年时间，方才从明心境后期步入元神境，眼下还在元神初期蹲着呢！

　　他和酒剑仙修炼的都不是《九阳诀》，但万法归宗，境界的意味都差不多，无非就是个人修炼的法门不同罢了。

　　《九阳诀》虽是精妙，堪称蜀山道法的大乘法门，但想要在七天之内从明心境后期步入元神境，还是有些天方夜谭的。

　　即便有仙丹也很难！

　　且不说这个，单单是炼制一颗仙丹，哪怕是下品仙丹，也不是七天所能完成的。

　　是，肖逸风得酒鬼师兄真传，炼丹速度很快，材料齐备的话，一天就可以结丹。

　　可是就这材料不好找啊，凡是仙丹，就得用兽魂来做主丹材，而且得是千年灵兽或者妖兽的魂魄。

　　昆仑山辽阔，且有很多神秘之境，应该有千年异兽出没，但不好找啊！

　　即便能找到，想要干掉一只千年异兽，也不是一件容易的事情。

　　“你有更好的办法？”酒剑仙白了藏剑真人一眼，正是因为这事有难度，对肖逸风来说才是历练，凡事都在预料之内，是锻炼不出人的。

　　“要不我们三个一起上，直接把金鼎大师干掉得了！”藏剑真人托腮少许，随即两眼放光的说到。

　　“笑话，你当人家普罗寺好欺负啊，那疯和尚可是达摩智上师的师弟，你无缘无故把他杀了，那普罗寺会追杀你一辈子！就像你在蜀山剑派的地位一样，要是你被人杀了，你觉得独孤师兄会睁一只眼闭一只眼？”酒剑仙叹息摇头，以他这个师弟的智商，也就能想出这样的馊主意了。

　　“那要不咱们一起陪风儿去昆仑山吧？”藏剑真人挠挠头。

　　“那还不如让你们直接去帮我迎战那个疯和尚呢！”应声的是肖逸风，藏剑师叔无法猜透小白胡子师父的用意，他还猜不透吗？冲藏剑真人一笑之后，他便对童小影说到，“我要离开几天，你暂代我统领天王！”

　　“啊，师兄，我要陪你一起去，让唐诫暂代你好了，他早就想过一把天王队长的瘾了！”童小影立马一把抱住肖逸风的胳膊，怎么也不肯放开。

　　虽然她听不懂师父和师兄他们在说什么，好像很厉害、很可怕的样子，但她只知道，师兄在哪，她就得在哪，而且越是危险的时候，她越要呆在他身边，和他一起共患难。

　　“啊，老大，我不行啊，我不是天王的人，这样不合规矩！”唐诫也是急忙撂挑子，如童小影所说，其实他很想过一把天王队长的瘾，但他还是拒绝了，因为他和其他弟兄一样，都不想肖老大走。

　　尤其是吴胖子，这次的事情说到底，是他弟弟挑起来的啊！

　　所以他很怕肖老大有事，那他恐怕就要成为天王的罪人了。

　　主要是他们觉得，反正肖老大的师父在这，肖老大没必要这么拼。

　　“非常时期，非常对待，就你了，在我回来之前，要是出了篓子，拿你是问！”肖老大明白兄弟们的意思，但他主意已定，天王的事情就该是他来抗，不能让小白胡子师父跟着受累。

　　“一路顺风！”肖逸风抽身离开之际，十三姑他们都是一拱手，目送着他离开。

　　“欢迎光临昆仑山！”唯有一人是美的不行，那就是云蝶仙子，昆仑山，那是昆仑派的地界，也便是她的老家，眼下肖逸风要去她家里做客，她自然开心了。

　　再者说，她可没忘记师父孤月仙子的话，尽快让肖逸风喜欢上她，否则她老人家就要灭了他。

　　可是下山到现在，她还没找到机会勾搭他呢！

　　现在机会来了，到了昆仑山，那就是她的地界啊，她想怎么勾搭都行。

　　“呀，我差点忘了，师兄，昆仑山去不得啊，那是她的老窝，你忘了你刚得罪了她师父啊，所以咱们还是换个地方吧，免得被她师父惦记上！”见云蝶仙子得瑟起来了，童小影立马撅嘴，她多鬼精一个，知道到了昆仑山，云蝶仙子肯定会有所行动。

　　这小妮子还算是颇有几分姿色，要是师兄没把持住，那不就被这小妮子给骗走了。

　　“安啦，咱们要去的是昆仑西疆，跟昆仑派隔着十万八千里呢，她师父想惦记都难！”肖逸风摆了摆手，倒不是真因为孤月仙子惦记不上，凡是昆仑，皆是昆仑派境内，孤月仙子要想惦记，怎么可能会惦记不上？

　　只是他现在真心没空搭理那老婆娘，只想弄一个千年异兽的魂魄来炼丹，那东西除了昆仑山，其它地方很难找到啊！

　　“就是，就是，有我在，我师父不会把肖道友怎么样的！”云蝶仙子随声附和，心里则是偷着乐，肖逸风要去昆仑北疆？那里虽是处处险境、人烟罕至，但风景极美，很适合做一些事情啊！

　　“坏就坏在有你在！”看着肖逸风和云蝶仙子并肩走路的样子，童小影的那双大眼都快瞪出火来了。

　　“恭喜啊，唐大公子，终于可以干几天天王队长了！”肖逸风他们离开之后，唐诫他们也便驾车离开，唐大公子被委以重任，自然没少遭调侃了。

　　“少来，肖老大不在这几天，大家都给哥精神点啊，可别给哥整幺蛾子，否则等肖老大回来了，哥就死了！”唐大公子是压力山大。

　　“那要看这几天吃什么了，吃的不好，哥几个可没劲干活啊！”兄弟们果断开启了敲诈模式，唐大公子富的流油，不敲诈一下简直是对不起自己。

　　“考，你们这群畜生……肖老大不在这几天，兄弟们的吃喝用度都算哥的，好了吧！”唐大公子欲哭无泪，只得认宰。

　　“师兄，你觉得风儿能度过此劫吗？”酒剑仙他们依旧是在目送着肖逸风他们渐渐消失在夜色之中，藏剑真人则是一脸不放心。

　　“蜀山以什么冠绝天下？”酒剑仙背手笑问。

　　“险峻？”藏剑真人眯眼，牛头不对马嘴的，师兄想说什么？

　　“那不就对了！”酒剑仙说着，转身慢步走进夜色。

　　人人都说蜀山剑道威震天下，但没几个人知道蜀山剑道的奥秘。

　　正所谓一方山水养一方人，蜀山剑道之所以能冠绝天下，正是和蜀山这块宝地有关。

　　蜀山多险峻，让蜀山中人的骨子里多出了一种勇于冒险的精神，所以他们总能完成一般人完成不了的事情。

　　“什么意思？喂，说清楚啊……”闻言，藏剑真人先是一愣，随即追了上去。

　　十三姑紧随其后，也是苦笑满面，多年不见，老酒鬼依旧是那么令人捉摸不透啊，不过这股气质，也着实是迷人的很。

　　此时，夜色正在慢慢退去，东方泛起了鱼肚白，一轮红日正在蓄势东升。


第八百四十四章 哇塞，正点！

　　昆仑山北疆，如云蝶仙子所说，虽是环境恶劣，不是热死，就是冻死，无论是气候，还是地貌，都是毫无章法可循，这边是参天大树堆积而成的密林，那边可能就是终年积雪的寒谷。

　　但是景色十分迷人，荆棘丛生的地方有令人叹为观止的参天大树，那些树大到让人看不到顶，一片树叶子落下来，就能把人盖个严实；寒冷的雪谷则像是一个冰雪王国，美不胜收；哪怕是热死人的荒漠，也是一片金灿灿，让人好像走在画卷中。

　　肖逸风他们眼下所在的地方则是一处溪水，别看有溪水，而且四周的地貌也算正常，绿树红花的，但是很热，即便是溪水旁，估计都有四十几度的气温。

　　肖老大有不坏肉身，所以觉得毫无压力，径自躺在溪水旁的草地上看风景呢！

　　可是童小影和云蝶仙子就有些扛不住了。

　　两人一开始还在比矜持，擦汗是一个比一个斯文，但是现在，两人都有些hold不住了，都是直接钻进了溪水。

　　虽说水面温度不低，但是水下温度低啊，可以给他们解解暑。

　　“师兄，你不是说要找千年异兽吗？那咱们赶紧走吧，这鬼地方都快热死人了！”即便是泡在水里，童小影还是有些受不了，先前在滨湖还是冬天，可是到了这里之后，一下子就变成了炎夏了，真心难熬啊！

　　“急什么，我觉得这里挺好啊！”云蝶仙子倒是舍不得走，倒不是因为她不怕热，而是她觉得，眼下她在水里，正是向肖逸风展露风采的好时机啊！

　　于是她在水里摆出各种姿势，希望唤起肖逸风的注意。

　　无论是平躺水上，还是突然从水底冒出来，都是美艳到让人舍不得挪开眼。

　　“再等等吧，很快我们就可以离开这里了！”只可惜，肖逸风此刻并没有心思欣赏美人沐浴，别看他是悠闲的躺在这里，其实他一直在留意四周的动静呢！

　　之所以选择在这里躺着，不是悠闲，他只有七天时间，不但要炼制出一颗仙丹，还得把它吃下去，然后把修为突破到元神境，无论哪个环节，都是如履薄冰，艰难的很，所以他哪有时间在这里享受日光浴？

　　他躺在这里，是在等千年异兽呢！

　　在北疆逛了一大圈，他发现，只有这一带有千年异兽的气息。

　　追着千年异兽的气息跑，显然是不理智的，那些畜生可不是一般豺狼猛兽，追打的难度很大且不说，光是追，就是一件很吃力的事情。

　　于是他决定布阵，等它们自投罗网。

　　虽说他现在时间紧，耗不起，但综合考虑的话，这样其实是最省时间的，也是最省事的。

　　如何布阵捕捉异兽？

　　很简单，它们再威猛都得喝水，所以在水源旁边等它们，就一定能等到。

　　尤其是这里气候炎热，那些畜生肯定每天都得来喝水。

　　事实证明，他的判断是正确的，因为他已经看到好几拨异兽来这边喝水了。

　　只是那些都是几十年或者几百年的异兽，魂魄根本不足以用来炼制仙丹，所以他没有理它们。

　　他在等大家伙出现。

　　而且他已经感觉到了，有一个大家伙正在朝这边迈进。

　　这便是他跟童小影说，他们很快就能离开这里的原因。

　　“哦！”童小影撇了撇嘴，心中思量，师兄不会是在偷看云蝶仙子吧，觉得太好看了，所以舍不得走？于是她急忙从水里爬了起来，站到了肖逸风跟前，既是为了挡住他的视线，不让他看水中的云蝶仙子，也是为了让师兄看一看她的湿身惊艳，机灵的她知道这事不能做的太明显，于是她煞有其事的笑到，“师兄，你饿不饿啊，我这里有压缩饼干！”

　　“哇塞，正点！”这让云蝶仙子很郁闷，可是让她更加郁闷的是，童小影横到肖逸风跟前的时候，肖逸风竟是一把抱住了她，然后嗖的一声就钻进了一旁的草丛，嘴上还有欢笑声。

　　“正点？”云蝶仙子撇了撇嘴，童小影是很正点，可是她就不正点了吗？肖逸风到底是什么审美能力嘛，她都在这里搔首弄姿半天了，他都没说她正点，童小影只是往他面前一站，他就hold不住了？

　　不就是湿身嘛！

　　“师兄，会被她看到的啊！”童小影更是有些乱，小脸红扑扑的，师兄终于说她正点了，这让她心里那叫一个美啊！

　　若非云蝶仙子在，她都想直接从了。

　　“对哦，还有这丫头！”闻言，肖逸风急忙朝云蝶仙子招手，“你也过来，快点！”

　　“啊？”这不禁让童小影和云蝶仙子都是一愣。

　　莫非他是想一炮双响？童小影自然不乐意了，师兄刚刚还说她正点来着，怎么又让云蝶仙子过来？

　　而云蝶仙子虽是不大情愿和童小影一起，但她还是屁颠屁颠过来了，因为她觉得，肖逸风既然也叫了她，那说明他也觉得她很正点啊！

　　如此足矣，单凭这一点，她就可以让师父她老人家不杀肖逸风了，因为肖逸风喜欢上她了啊！

　　“啊什么啊，都给趴好了！”肖逸风一把将云蝶仙子拉进了草丛，然后把她和童小影按在了一起。

　　“师兄……”气氛一下子变得紧张起来，童小影和云蝶仙子都是很纳闷，肖逸风让她们俩都趴在，而他则是趴在她们后面。

　　莫非他喜欢这个姿势？

　　可是她们俩都趴下了，他怎么还没行动啊，对于她们俩来说，都是初行此事，所以本身就都有点小紧张，要是肖逸风再不把握好节奏，让她们俩这么耗着，她们俩都怕自己会紧张的喘不过气来。

　　“嘘，不要出声！我跟你们说啊，一会你们俩就给我好好在这里趴着，不得乱动，否则惊跑了我的猎物，我就扒了你们的皮！”肖逸风小声说到。

　　“啊……”闻言，童小影和云蝶仙子都是一脑门子的汗，猎物？原来肖逸风不是来了兴致，而是发现了猎物啊，那先前说的正点，就不是说她们了？

　　两个小丫头当即都是一脸羞红。

　　“别出声！”不等她们俩惊叫出声，肖逸风便一手一个，捂住了她们的小嘴。

　　心里还在纳闷呢，这两人啥情况，都说了让她们俩别出声，她们俩咋还叫起来了？真是淘气。

　　他这么兴奋，的确是因为发现大家伙了，如果他没感觉错的话，干掉那货，用它的魂魄绝对能炼制出一颗不错的下品仙丹来，助他突破到元神境。

　　说话间，那个大家伙已经出现了，尚未到达溪水边，就能感觉到它粗重的脚步声，每走一步，仿似大地都在颤动。

　　而且它一出现，四周的小兽们都是急忙奔走逃命去了。


第八百四十五章 斩兽王

　　让肖逸风他们诧愕不已的是，那个所谓的大家伙出场的动静很大，但它的块头并不大，身板似一匹小马，样子则是更像一只梅花鹿，只不过脸是豹子脸，看上去有点喜感。

　　但它的架势并不喜感，来到溪水边上的时候，便是引颈一声吼，想必是在告诉四周的小兽，它要喝水了，它们最好识相点，别来打扰它，否则后果自负。

　　然后它方才将脑袋贴到水面上，开始喝水。

　　别看它块头小，但水量惊人，喝水的速度也是极快，那溪水乃山涧流水，可谓是滔滔不绝，可是它喝起来的时候，却能看到水位在不断下降，果真不愧是异兽啊！

　　“好可爱的小家伙！”

　　“的确蛮赞！”

　　见状，童小影和云蝶仙子都是开心的很，小东西长的像梅鹿，又有一张豹子脸，外加喝水这么霸气，小姑娘自然喜欢了。

　　“蛮赞？对，的确很赞！”闻言，肖逸风不禁是一阵苦笑，赞是赞，她们觉得它很可爱，而他则是觉得，它的魂魄够优质。

　　只是可爱就算了吧，一会动起手来，她们就知道它可不可爱了。

　　“它好像发现我们了！”果然，小家伙虽然是在卖力喝水，喝的溪水涛涛，哗哗作响，而肖逸风他们说话的声音又很小，但它还是听到了，扭过头来，径直看向肖逸风他们，龇牙咧嘴的，显然是在怪他们打扰它喝水了。

　　“已经迟了！”肖逸风也是一咧嘴，随即纵身而起，紫霄宝剑呼啸而出，径直斩向那异兽。

　　面对肖老大的凶猛来袭，小家伙并不慌张，只是慢悠悠的转过身来，然后引颈一声吼。

　　似乎是想说，在这个林子里混了这么多年，这样的场面它见多了。

　　可是让它意想不到的是，先前它一声吼，还能响彻山林，可现在呢，嘴巴长的老大，脖子伸的老长，可是却是一丁点声音没有发出来。

　　小家伙当即是两眼一瞪，然后转身就跑。

　　“什么情况？”别说是它了，就连童小影和云蝶仙子都是呆了呆，见小家伙又要吼了，她们俩都是急忙捂住耳朵。

　　她们虽是觉得这小东西蛮赞，但有一点让她们很不满，那就是它的叫声，难听就算了，分贝还很高，所以这东西再可爱，也不能当宠物来养的，否则它没事在家吼两嗓子，估计邻居们能来跟她们拼了。

　　可是现在它怎么吼不出来了？难道是水喝多了，撑着了。

　　“哥是越来越喜欢你了！”而肖逸风则是一阵兴奋。

　　童小影和云蝶仙子不认识这东西，他认识啊，身为一个医者，了解天下万物是基本功。

　　此乃梅豹，极具灵性，幼年的时候能耐一般，但是一旦长大，那就是百兽之王的存在。

　　梅豹有三大与生俱来的能力，一是吼，一声怒吼，百兽竞退，二是跺地，发飙跑起来，跑到那，大地崩裂到哪，三是兽魂召唤，魂魄一声吼，天地变色，百兽护驾。

　　所以在梅豹诞生的时候，稍微有点灵气的兽类，都会聚集到一起，前来围杀它，不让它长大，免得日后遭受欺压之苦。

　　绞杀成功，它们便可以逍遥一阵子，可要是失败了，那它们就得俯首称臣了，否则下场会很惨。

　　正因为如此，所以梅豹很罕见，成活率不高啊！

　　但凡是能熬到最后的，无不是一方森林霸主。

　　起初，肖逸风还以为眼下这只只是一只中年梅豹，可是现在看来，应该是一只老年的，因为这家伙中招了之后，竟然还能反应这么快。

　　他的飞剑多快啊，可它中招之后，竟然还能躲得掉。

　　发现出现的是一只梅豹之后，肖老大就悄悄在那溪水里面下药了。

　　梅豹极有灵性，所以对它下药可不是一件容易的事情，别说是水里有毒了，就算是有点脏，它也会扭头而去。

　　好在肖老大下药的本事向来是炉火纯青。

　　清风软骨散，无色无味，可令骨科动物瞬间成软骨头。

　　这便是肖逸风越来越喜欢这只梅豹的原因，这货中了软骨散之后，竟然还能跑的这么矫健，厉害啊！

　　那魂魄绝对一流！

　　小东西一边跑，一边还在吐水呢，显然是发现那溪水有问题了，所以准备把喝下去的水全部吐出来。

　　肖逸风只顾穷追猛打，不是担心它把肚子里的水吐出来之后，能力恢复。

　　以他下药的本事，再猛的异兽，一旦中招了，没有解药是别想得救，所以吐水就能解决问题？

　　只是他下药的时候有所保留，只伤这货的肉身，不伤它的魂魄。

　　他要的就是它的魂魄，岂能伤之？

　　可这家伙既是一只老年梅豹，那肯定会灵魂召唤啊！

　　所以必须要在它召唤百兽之前，把它干掉，否则不但杀不成它，还得被一群怪兽追着满世界跑。

　　“师兄，我来祝你一臂之力！”见肖逸风追着梅豹就进了林子，童小影和云蝶仙子急忙跟了过来。

　　云蝶仙子是直接亮出了金钟罩，直扑梅豹而去。

　　而童小影则是绕道到了梅豹前方，挥剑迎了上去。

　　怦然一声！

　　云蝶仙子的金钟罩虽然厉害，但她道行不够，因此没能罩住梅豹。

　　所以那家伙是直奔童小影去了。

　　但它似乎很清楚，追在它屁股后面的人很厉害，因此它并没有跟童小影斗上，而是猛地一跺两只前脚。

　　别看它脚小，可跺下去之后，童小影所在的地方便是轰然崩塌，要不是童小影闪得快，她估计就要掉坑里了。

　　“谢了！”见状，肖逸风不假思索，开始出万剑朝宗了。

　　两个小丫头虽然能力一般，没能帮上什么忙，但却让梅豹减速了。

　　有这一下就够了，在他的万剑朝宗范围内了。

　　必须快点解决问题啊，否则让那货使出灵魂召唤了，那他们就麻烦了。

　　轰！轰！轰！

　　紫霄宝剑破空而起，待落下之时，便是带着漫天剑火，如导弹全覆盖攻击一般，呼啦啦的打向那只梅豹。

　　“小东西，差点害的姑奶奶我栽跟头！”剑火散去，梅豹已经动弹不得了，于是童小影凑了过来，叉腰骂着，现在再也不说它可爱了。

　　“收！”肖逸风二话不说，先收了那东西的魂魄，心里则是松了一口气，没让这货使出灵魂召唤，否则现在恐怕就在逃命途中了。

　　“怎么了，师兄！”见肖逸风收了梅豹的魂魄之后，皱起了眉头，童小影不禁凑了上来。

　　“糟糕，快跑！”肖逸风的确是皱眉了，因为他突然发现，北边有动静，如同狂风暴雨来了一般。

　　紧赶慢赶，还是让梅豹使出了灵魂召唤？

　　开启法眼一看，他方才知道，不是百兽来袭，而是有大队人马过来了。

　　不等他缓过神来，那帮人已经对他展开攻势了，于是他急忙一手一个，拉着童小影和云蝶仙子向东而去。


第八百四十六章 西蛮王

　　“什么情况！”肖逸风刚刚拉着童小影和云蝶仙子破空而去，身下的丛林里面便是黑火纷飞，好似有几十颗炸弹一同爆开了一般，这不禁把童小影吓了一跳，心里则是庆幸，幸亏师兄能飞剑，所以跑得快，否则这一波打在他们头顶上，那绝对够他们受的。

　　“坏了，难道是蛮妖？”云蝶仙子既是在昆仑山里长大，自然能看出一丝端倪。

　　“不用难道了，就是蛮妖！”肖逸风叹息一声，他虽然能御剑了，先前带着两个小丫头在这里找千年异兽，就是御剑而行的。

　　但是他御剑的本事还不是太高啊，外加这里天地之气杂乱无章，所以他飞的并不快。

　　不过他还是决定跑，蛮妖不好惹啊，倒不是因为他怕，而是他现在哪有心思理会这些家伙啊！

　　否则以他的脾气，还能被这帮大块头吓着跑？

　　“蛮妖是什么？”童小影蹙眉，她阅历少，也见过这种东西。

　　“就是一群野人！”云蝶仙子应声，脸上满是愤慨之情。

　　“对，可以这么解释！”肖逸风点了点头，他很明白，云蝶仙子之所以会这么说，想必是因为蛮妖这些年没少给昆仑派添麻烦。

　　同是生活在昆仑山中，怎么可能会不起冲突？

　　可眼下这里还有这么多蛮妖，可见昆仑派拿这群畜生没办法。

　　也不能怪昆仑派无能，而是蛮妖的确够野蛮。

　　他们多是有着高大强壮的体魄，不惧风吹日晒，不怕严寒酷暑，反倒是以此为乐，所以他们都是生活在环境恶劣之地，比如说这昆仑西疆。

　　这让昆仑派怎么消灭他们？

　　大队人马开不进来啊，一旦进来了，不等遇上蛮妖，他们自己就要被这里的恶劣环境折磨死了。

　　孤月仙子她们这些高手倒是能适应这里的环境，但是她们人太少，根本不足以将这里的蛮妖扫平，毕竟即便是她们，也没办法常年呆在这里，也会受不了的。

　　“果然是一群野人……师兄，他们在追我们，怎么办？”童小影回头看了看，只见漫山遍野全是大块头，有人穿着衣服，有人则是直接光着膀子。

　　关键是，这帮家伙好生猛，当真是逢山过山、遇水过水，无论是火炉一般的炎热区域，还是冰冻三尺的严寒之地，他们都是光着脚呼啸而过。

　　他们有人手握利刃，有人则是拿着巨大的棍棒，所到之处，无不是草木横飞，因为他们是一边追，一边手舞武器，嘴里还在嗷嗷叫呢，像是在骂着什么。

　　“我现在没空收拾他们，先找个地方避一避吧！”肖逸风说着，御剑朝一处山洞奔去。

　　那个山洞的洞口很小，可容两人并排进去，但要是三个人的话，就得卡在洞口了。

　　“这洞好深啊！”进去之后，肖逸风便收了飞剑，三人开始往洞底走，童小影顺手点亮了手电筒，洞中面貌也便一目了然了。

　　洞口虽小，但洞不小，越往里走越宽敞，最主要的是，这洞很深，三人走了十多分钟，方才到达洞底。

　　“必须找个深的，我要抓紧时间炼丹，你们俩就呆在我身边，不要乱跑！只要我们不出去，他们拿我们没办法的！”肖逸风说着，亮出了九龙鼎，开始炼丹。

　　正事要紧！

　　再者说，这帮蛮妖得瑟是吧，等他办完正事，也就是炼制出仙丹了，吃下之后再出去给他们一点颜色看看。

　　到时候他的修为可能就步入元神境了，剑火威力远胜现在，绝对可以吓尿这群野人。

　　“知道了，师兄，放心吧，我们不会让他们打扰到你的！”童小影应声笑到，且不说洞口太小，那帮蛮妖进不来，就算进来了，进攻路线也太窄，她和云蝶仙子只需要堵在那里，他们就别想坏师兄的好事。

　　“人呢？”洞外，那帮蛮妖慢慢消停了下来，失去追杀目标了啊，都不知道往哪跑了！见状，他们的首领怒了。

　　蛮妖的块头就已经够大了，但这位首领的块头足有其他人两三倍大，站直了身子，估摸着有两层楼高。

　　周身肌肉，卡车车头一般大的脑袋上镶嵌着两只碧蓝色的眼睛，此刻，它们正散发着怒火。

　　能成为首领，不是因为他块头大，也不是因为他智商高，蛮妖智商都很低的，而是他的蛮力大。

　　蛮妖选老大跟野兽争雄没啥分别，谁打的很，谁就是老大。

　　这一带的人都叫这家伙西蛮王！

　　既是王者，西蛮王和其他蛮妖自然有些不同的，其他的多是光着膀子，或者穿着树藤子，唯独他是一身兽皮大衣。

　　手里拿的也不是弓弩、棍棒之类的小玩意，而是一把大刀，刀身有好几米宽。

　　“躲进洞里去了……”见西蛮王发飙了，一个小蛮妖急忙颠颠的过来汇报，老大发飙，可不是开玩笑，随时都会死人的。

　　“躲进洞里去了？那就快去把他们揪出来啊！娘的，敢杀老子的宠物，老子要吃他们的肉，喝他们的血！”西蛮王一挥刀，啪的一声就把那个小蛮妖拍飞了。

　　他带着大队人马来追肖逸风，不是跟肖逸风有仇，而是肖逸风杀了那只梅豹，那可是他的宠物啊！

　　这一带虽是异兽集聚，但是像梅豹那么娇小可爱又有灵气的，却很少，所以那小东西是深得他喜欢。

　　因此一听说它正在被人打，他就带人杀过来了。

　　本还以为能救下，哪知他刚到，就看到它被人杀了。

　　这还了得，在他西蛮王的地盘上，竟然有人敢杀他的宠物，而且还是当着他的面杀的。

　　“大王，洞太小，我们进不去啊……”蛮妖们都是犯难，没人敢违抗大王的命令，可是那个洞，他们俩脑袋都塞不进去，更别说是进去抓人了。

　　“什么？他娘的，小人就是方便，那么小的洞都能进去……快，都给老子想办法，看怎么把他们揪出来！”西蛮王顺着小蛮妖手指的方向看了过去，他看到那个洞了，于是挠了挠卡车大的脑袋，随即碎了一口。

　　“大王，我有办法，我们可以趴在洞口，用棍子把他们戳出来，就像平时我们戳树洞里的蚂蚁大王一样！”约莫半个小时过后，一个小蛮妖蹦起来说到。

　　“好主意，小子，你很聪明嘛，晚上准你到我洞里来吃肉，哈哈！”西蛮王一拍脑袋，随即用大刀点了点那个小妖的头顶，这才对四周下令到，“来啊，都给我去弄树枝子，然后把他们给戳出来，就像戳大蚂蚁那样戳出来！”


第八百四十七章 姑奶奶就让你哭个够

　　洞穴之中，炉火通红。

　　肖逸风亮出了炼丹炉之后，童小影也便收了手电筒，因为用不上了，炉火的光芒将整个山洞都照的是一片通明，还要手电做什么。

　　肖逸风在一心炼丹，而童小影和云蝶仙子则是在逗西蛮王他们玩呢！

　　起初，她们俩还在商量，要是西蛮王用火攻，或者水攻，该怎么应付？

　　肖逸风要炼丹，她们俩不能让西蛮王他们打扰到他啊，所以有什么情况的话，肯定是她们俩顶上了，不能让肖逸风费神。

　　她们俩都想好了，要是西蛮王用火攻的话，就由云蝶仙子上，用金钟罩封住洞口，任凭外面的人怎么放火，浓烟也没办法飘进来。

　　要是他们用水攻的话，那就童小影上，用利剑在洞壁上劈出裂痕，让水直接渗到山体里面去。

　　可是她们俩现在才知道，原来她们想多了，对方根本想不到这种攻击手段。

　　竟然想着像捣蚂蚁那样，用树枝把他们从洞里戳出去，真不是一般的有才啊！

　　且不说洞里崎岖不平，树枝伸进来根本到不了洞底，就算能到洞底，她们俩随便用点什么东西挡一下，他们不就戳不到了嘛，真是的。

　　“闲得慌？那帮我做点事如何？”见两个小丫头在那里偷笑，肖逸风不禁喊到。

　　“好啊，请师兄吩咐！”闻言，两人都是急忙凑了过来。

　　“你，去引开那些蛮妖，以半个时辰为限，半个时辰之后就回来！你，去帮我找几味草药，半个时辰之后，不管找到没找到，都得回来。都听明白了吗？”肖逸风先是拍了拍云蝶仙子的肩膀，随即给了童小影一张字条。

　　用千年异兽的魂魄，炼制下品的补气仙丹，这是肖逸风事先设计好的。

　　也就是说，除了千年异兽的魂魄要现找之外，剩下的辅助丹材，他都已经准备好了，只要找到了千年异兽的魂魄，随时随地就能炼丹。

　　可是炼着炼着，他忽然发现，这只梅豹的魂魄远比他想象中的要好。

　　可以说足可以用他来炼制一颗中品仙丹。

　　这让他不禁踌躇起来，是就这么炼了，弄一颗下品仙丹得了，还是再去弄一些药草来，炼一颗更好的。

　　答案显而易见，肯定得最大限度的使用这个异兽魂魄了，否则不就成了暴殄天物了嘛！

　　再者说，若是有了中品仙丹，那他在接下来的几天里，将自己的修为突破到元神境的概率显然要大很多啊！

　　而他之所以踌躇了一下，那是因为炼制仙丹可不同于炼制一般的灵丹，他是不能离开丹炉的。

　　那怎么去再找几味药草？

　　让这两个小丫头去？起初他有些犹豫，因为无论是在这穷山恶水寻找药草，还是引开西蛮王他们，都不是一件简单的事情，他怕她们俩有危险。

　　可是想了想之后，他还是决定让她们俩去试一试。

　　她们俩可谓是各有所长，合理分工的话，应该不会出大问题。

　　云蝶仙子是在昆仑山里长大的，对这里十分熟悉，让她去引开西蛮王他们，显然问题不大。

　　童小影自幼就跟他学习医道，对药草十分熟悉，让她去找药，也是问题不大。

　　再者就是，他给了她们时间期限，那就是半个时辰，一来是，她们要是在规定的时间里没有回来，他就去找，再有半个时辰多一点，他就能结丹了，到时候就能出去了。二来是，如他所说，再有半个时辰多一点，他就要结丹了，所以那个时候童小影要是还没找齐药草的话，就不用再找了，用不上了。

　　“明白！”闻言，童小影和云蝶仙子都是来了精神，这两人都有些神经大条，从不怕困难，就怕肖逸风不带她们玩。

　　应了一声之后，云蝶仙子便顶着金钟罩，嗖的一声出去了，而童小影则是静候在洞口后面，等云蝶仙子把西蛮王他们引开了，她再出去。

　　“哎哟，他娘的，什么东西？”云蝶仙子顶着金钟罩出去的时候，是直接撞在了西蛮王的大鼻子上，撞的西蛮王是眼泪哗哗，不是西蛮王没出息，撞痛了就哭，而是撞到泪腺了，眼泪止不住的流。

　　“大王，跑出来一个丫头！”小蛮妖们看到了云蝶仙子，纷纷嚷嚷起来，跃跃欲试，似乎只要西蛮王点个头，他们就疯扑过去。

　　同时也都在偷笑，大王居然被那个小人丫头撞哭了。

　　没想到啊没想到，平日里威风八面的西蛮王竟然也会哭。

　　“丫头？随她去吧，我要戳死那个小鬼，是他打死了我的宠物！”西蛮王一抹眼泪，继续用树棍子捣洞穴。

　　本来是小弟们在捣的，可是这帮家伙太笨了，捣了半天也没能把那小子给戳死，所以他就亲自上了。

　　一边用长枪一样的树棍捣山洞，一边还将脑袋伸过去看。

　　一来是，不盯着看，他不知道往哪捣，还有就是，他想及时知道，他捣完之后，里面的人是什么反应。

　　要不是这样，他也不会被人撞到鼻子。

　　不过好在呆在里面的是肖逸风他们，不是什么坏人，否则就他这架势，肖逸风一把飞剑打出来，绝对能轻松废掉他一颗大眼珠子啊！

　　“呀，不上钩？”这不禁让童小影有些郁闷，于是她折了回来，继续撞西蛮王的鼻子。

　　先前是无意撞这个部位的，眼下则是故意的。

　　因为她发现，撞那货的鼻子，那货就会眼泪哗哗，有点意思。

　　再者说，身为老大，在小弟们面前掉眼泪是很没面子的一件事情，所以她觉得，继续撞他的鼻子，绝对能惹恼他，然后他就会追着她跑了。

　　“哎哟，他娘的，这个小人丫头还真是烦耶，你们几个，给我把她打下来！”西蛮王再次被撞了个眼泪哗哗，当即恼了，招呼小弟们围攻云蝶仙子。

　　小蛮妖们或是弯弓搭箭，爆射云蝶仙子，或是手舞刀剑棍棒，对云蝶仙子进行围堵。

　　“还不上钩？那姑奶奶就让你哭个够！”云蝶仙子没有理会那些小妖，只顾不断撞西蛮王的大鼻子。

　　“娘的，这是成心惹我发火啊，给我拿下她，今晚烤来吃！”果然，连撞了几下之后，西蛮王彻底恼了，一扔手中的树棍，亮出了自己的大刀，然后就带着他的小弟们追着云蝶仙子去了。

　　“哎，怪不得人家都说，四肢发达的人头脑必定简单了！”少许，童小影出来了，看着西蛮王他们浩浩荡荡的追着云蝶仙子去了，她不禁是一声慨叹。

　　然后方才嗖的一声消失在丛林里！


第八百四十八章 石人阵

　　“师兄，我回来了！”不到半个小时，童小影就回来了，怀里抱着一堆草药。

　　按照肖逸风的单子，她每样都多采集了一些，免得不够。

　　“这么快？”肖逸风有些意外，让小丫头在半个时辰之内完成任务，她半个小时就做到了。

　　接过草药之后，他便开始熟练的配药，然后再将它们逐一放入九龙鼎里面。

　　新药入炉，九龙鼎当即是喷发出慑人的火焰，伴着阵阵药草香。

　　“那个不要脸的丫头还没回来？”看了看洞里，不见云蝶仙子的身影，童小影不禁问到。

　　“说话客气点，其实她这个人不坏……”闻言，肖老大不禁苦笑摇头，随即说到，“还没到半个时辰呢！”

　　“要不……我去找找她？”童小影嘴上说云蝶仙子不要脸，其实就是烦她总是缠着肖逸风，但心里对她并没有太大成见的。

　　这就是童小影，嘴硬心软。

　　“半个时辰到了再说吧！”肖逸风应声笑到，其实他更想说的是，小师妹不是说云蝶仙子不要脸吗，怎么又要去找她？这丫头，就是嘴巴不饶人。

　　他给云蝶仙子的任务是，把西蛮王他们引开半个时辰，眼下半个时辰还没到，因此她还没回来也算正常。

　　等到了时辰，她要是没回来，他就亲自去找她，因为小师妹既是顺利把药草找回来了，那半个时辰之后，他就可以顺利结丹了。

　　照理说，让云蝶仙子把西蛮王引开一下，好让童小影出去就行。

　　但是他怕童小影回来的时候，会被西蛮王他们劫道，这便让云蝶仙子带着西蛮王他们去兜风。

　　直至童小影回来之后，她再结束兜风。

　　看似有些愚笨，可是没办法，丹药正在炼着，时间紧迫，不能被西蛮王他们这群野人坏了事。

　　试想，要是童小影把药草找回来了，结果被堵在洞外了，然后错过了入药时间，致使他弄不出中品仙丹，还是只能弄个下品仙丹，那得多郁闷啊！

　　“师兄，是不是炼成仙丹了？”约莫一炷香的功夫，九龙鼎里面便是呼啦一声，然后炉火渐渐暗了下去。见状，童小影急忙凑了过来，欢喜的问到，她见过师兄炼丹，因此很清楚，每到这个时候，便意味着结丹成功了。

　　“嗯，效果不错！”肖逸风也是露出了笑容，结丹成功，一颗中品补气仙丹，只不过很快他的神色又暗了下来，“照理说，云蝶仙子这个时候已经回来了啊，莫非是被西蛮王他们困住了？”

　　“要不我去看看吧，你刚炼出仙丹，赶紧吃了，然后修炼吧，毕竟离下月初一只有三四天时间了！”闻言，童小影起身就要出去。

　　“还是我去看看吧，你呆在这里，哪里都不要去，我很快就回来！”肖逸风拦住了他，一来是，小师妹帮他找药材，刚刚才回来，得让她歇一会儿，再者便是，他都在这里呆了快一个时辰了，屁股都坐麻了，是时候出去活动一下了。

　　只要炼制出了仙丹了，接下来他就不慌了。

　　虽说即便是有了一颗中品补气仙丹，他突破到元神境的概率也只是大了一些，并无绝对把握，但修炼讲究的是心静，云蝶仙子没回来，他心有所虑，没办法入定修炼的。

　　当然，他决定不带小师妹同行，不仅仅是因为想让她歇一会儿，也是为了方便，他独自去找人，可以全速前进，带上她的话，就没那么利索了。

　　再者说，还不知道云蝶仙子那边是什么情况呢，倘若真是遇到麻烦了，那他带着她，岂不是连脱身都不是太方便？

　　不由分说，肖逸风拍了拍童小影的肩膀之后，便纵身出了山洞，然后御剑而行，呼啸着纵横在山水之间。

　　尽管这里气候恶劣，天地之气乱窜，让他无法正常感应四周的一切，但他对云蝶仙子身上的真气还算熟悉，因此察觉起来并不是太难。

　　顺着她身上的气息，他一路向西狂奔。

　　沿途不是深有千丈的山涧，便是荆棘丛生的山林。

　　肖逸风能想到那丫头为什么朝这样的地方跑，估计是为了限制西蛮王他们。

　　那帮大家伙虽是生猛，但面对这种环境，他们估计也是苦不堪言。

　　那深深的沟壑怎么越过去且不说，单单是这荆棘丛生的地方，从里面跑过去，滋味恐怕就不是太好受。

　　再往西，便再也看不到山水，也看不到草木了，那里是一片石林。

　　一眼望去，好似一片巨大的石头阵，那些石头或是人形，或是兽形，有的则是形如刀剑，无不是高耸入云。

　　驻足眺望，好似身前便是一个满是高楼大厦的特大城市。

　　“坏了，这里该不会就是师父他老人家说过的昆仑石人阵吧！”肖逸风落到了一块石头上，开始观察石林中的情形。

　　真是越看越觉得这里像是石人阵，因为别看它们是杂乱无章的杵在这里，但是细细一看就会发现，它们的站位都很有讲究。

　　据小白胡子师父说，石人阵不但是阵中藏阵，而且是变幻多端，算是修行界三大奇阵之一，很难破。

　　肖逸风不明白云蝶仙子为什么要把西蛮王他们引到这里来，莫非是斗不过，但又想拖过半个时辰，所以才出此下策？

　　这让肖逸风心中不禁有些内疚，他只是出于万无一失考虑，才让她拖半个时辰的。

　　早知如此，他就让她稍微把西蛮王他们引开一下就好了。

　　不管如何，既然她是因为他被困石人阵，那无论这个破阵有多厉害，他都得进去救她出来啊！

　　这么一想，他便继续顺着云蝶仙子的气息，朝阵中央呼啸而去。

　　“他娘的，这帮石人真烦人，有本事放开我，咱们单挑！”果然不出肖老大所料，云蝶仙子被困在这里了，不光是她，西蛮王他们也被困在这里了，蛮妖所猛，可是到了石人跟前，他们还是无计可施的，只见那些大块头都被石人绑住了，一个个就像是长在石人身体里面一般，动弹不得，这不禁让头脑简单但脾气却很暴躁的西蛮王是怒火冲天。

　　“省省吧，就你这脑子，还跟它们单挑？”云蝶仙子也被困在石人体内，只露出了上半身。

　　不过她不是因为斗不过西蛮王他们，迫不得已才把他们引过来同归于尽的。

　　而是她被他们追烦了，所以决定来这里。

　　她师父以前带她来过，因此她以为她熟知这里的一切，是不会被困住的。

　　哪知进来之后才知道，这里远没有她想象中的那么简单啊！

　　先前她还有些神经大条，不怎么担心，反倒还很开心，因为她虽然被困住了，可是西蛮王他们也栽了啊，没办法去打扰肖逸风炼丹了。

　　但是现在，她有些急了，这都半个时辰过去了，她还没回去，不知道肖逸风会不会担心。

　　他现在那么忙，可不能让他因为她浪费时间啊！


第八百四十九章 逆动乾坤，九霄云动

　　“你这小人脑子又能好到哪里去？不也跟我一样，要一辈子被困这里了！”西蛮王回了云蝶仙子一声，不过他现在倒是没心思跟云蝶仙子斗了，只想跟这群石人拼了，“娘的，你们这群臭石头，快点放开我，烦死人，哪有这么打架的？”

　　“哟，你又哭了？”见西蛮王被石人折磨的，都急哭了，云蝶仙子不禁觉得好笑。

　　不过西蛮王的话倒是让她也陷入了伤感之中。

　　是啊，她也会跟这帮蛮妖一样，一辈子被困这里了。

　　虽说总算完成了肖逸风交代的任务，引开了这群蛮妖。

　　可是半个时辰到了，她还没回去，肖逸风会担心吗？

　　应该不会吧，他又不喜欢她，那又怎么会为她担心呢？

　　就算他会来找她，估计一看到这里的巨大石人阵，也会悄然离去吧！

　　罢了，他一切顺利就行。

　　待他炼制出了仙丹，修为有所突破，能打败金鼎大师了，估计也就能打赢她师父了吧，那她也就不用跟在他后面求追，免得他被她师父所杀了，不是吗？

　　“我能不哭嘛，这群臭石头，打架不按套路出牌，老是绑着人家，算是怎么回事嘛！”西蛮王这次不再是被戳中泪腺，而是真哭了。

　　被烦的，他是一个莽夫，硬碰硬的话，哪怕是头破血流，他也不会皱一下眉头。

　　可是眼下这种打法，实在是令他想哭的不行，急人啦，打又不打，他这性子哪能耐得住？

　　“那你就好好哭一下吧！”云蝶仙子嘴花花，心里却也是有些难过，想哭。

　　早知道刚刚山洞一别，就是跟肖逸风的永别，她怎么也要冲上去抱住他，狠狠的亲一口再走啊！

　　为什么要那样做？是喜欢上他了吗？她不知道，她只知道，如果她那样做了，此刻心里应该会好受一些吧，死而无憾了啊！

　　嗖，咔！

　　云蝶仙子正在略显忧伤呢，剑气来了，呼啸一声，直接斩裂了困住云蝶仙子的那个石人。

　　“走！”来的正是肖逸风，他二话没说，直接一把搂住云蝶仙子，冲天而起。

　　这里可是石人阵，每一个石人都是有用处的，所以他破掉了一个，自然会引来阵法的变动，从而让这里变得不再风平浪静。

　　那他哪还有时间多说？

　　这让云蝶仙子不禁一愣，随即立马花痴起来。

　　肖逸风不但找过来了，还进石人阵来救她，看来她在他心中的地位还是蛮高的嘛！

　　最主要的是，他现在正在抱着她啊，有点醉了。

　　其实她真想她师父眼下就在跟前，看到这一幕，她师父应该就不会为难肖逸风了吧，这算是肖逸风主动抱她啊！

　　“一剑西来？这是蜀山剑法？”而西蛮王则是呆了呆，然后问身边的小妖。

　　“他用的本来就是蜀山剑法啊！”小妖挠挠头，先前肖逸风在林子里斩梅豹的时候，用的不就是蜀山剑法嘛，所以小妖不知道大王为什么要这么问。

　　“对哦，我怎么到现在才看出来！”西蛮王眼睛一亮，看向肖逸风，他最喜欢蜀山剑法了，只可惜当年他去蜀山求师，没人愿意收他。

　　没办法，要怪只能怪那帮蜀山老头没眼光了。

　　求师没有成功，没能学到剑道，所以他现在才用大刀的。

　　眼下之所以一脸花痴的看着肖逸风，那是他觉得，这下应该能拜师成功了吧，肖逸风杀了他的宠物，收他为徒，补偿他一下，不是应该的嘛！

　　不过西蛮王并没有跪下来喊师父，他虽然脑子不好使，但是口味叼得很呢！

　　虽是喜欢蜀山剑道，那也不能见一个蜀山弟子就跪拜啊，总得找一个高手吧，否则能配当他伟大西蛮王的师父？

　　眼下这个小鬼看似厉害，但他还是不敢肯定他是不是高手。

　　因为要是高手的话，先前为什么被他追的满世界跑呢！

　　咔咔咔！

　　肖逸风刚刚抱着云蝶仙子破空而起，四周的石人动了，好似叠罗汉一般，从四面八方堆积而来，眨眼功夫，整个石人阵就成了一个石头塔，将肖逸风和云蝶仙子困在里面，没让他们俩飞出去。

　　“逆动乾坤，九霄云动！”肖逸风没有停下来，而是继续向上冲，同时一抖手，紫霄宝剑破空而起，冲在他前面，呼啸向上。

　　剑火随之而来，皆是剑形，因此看上去就像是紫霄宝剑带着万道火剑直上九霄。

　　砰砰砰，巨响雷动，剑火不断打在那些石人身上，火浪翻飞，石块漫天。

　　看似是一场杂乱无章的战斗，其实是很讲究的。

　　肖逸风可是一个破阵高手啊，岂会乱出手？他很清楚，在这里乱出手的话，会死的很惨的。

　　因此他的剑火是在不断攻向石人阵的死门。

　　一旦死门扛不住，生门必现。

　　倒不是说石人阵的死门不够厉害，而是遭遇猛烈攻击的话，阵法中的死门就会威力大显。

　　凡是阵法，皆是阴阳互补，然后幻化无穷。

　　既是阴阳，便有物极必反，阴极必阳，阳极必阴。

　　所以不断对阵法的死门施压，就能看到生门了。

　　“哇，他好厉害哦！”看到肖逸风竟然敢硬破石人阵，而且是丝毫不落下风，小蛮妖们都是一阵感叹。

　　“是啊，略猛！”西蛮王更是两眼放光，只是他有些不明白，这家伙既然这么厉害，先前为什么会被他追着跑？不科学啊！

　　莫非是他不屑跟他打？不用这么伤人自尊吧！

　　“肖师兄，我师父说过，石人阵是不可以硬闯的，耐心在里面寻找破绽，是能找到出路的！”而云蝶仙子则是有些担心，石人阵威力巨大，硬闯的话，肖逸风会吃亏的。

　　“那是指你们没有触动阵法的情况下，现在石人阵已经启动，是很难找出破绽的，若不硬闯，就等着在这里白头到老吧！”肖逸风凝眉，他的剑火虽然凶猛，可是狂轰乱炸了这么久，还是没能看到生门啊，石人阵果然厉害。

　　那他也不能退回去，慢慢找破绽啊，他现在哪有时间耗在这里？

　　一咬牙，他开始出狠招了，那就是把刚刚炼制出来的中品补气仙丹吃了下去。

　　不是正好要用仙丹来提升修为嘛，那就以战代修吧！

　　石人阵够猛，也便足够助他突破极限。

　　“白头到老……那也没什么不好啊！”而云蝶仙子则是把肖逸风抱的更紧了。

　　既是肖逸风来了，那就算是被困这里一辈子，她也没什么怨言的。


第八百五十章 我可是你师娘

　　化内息为丹火，丹火化人，乃为元神。

　　肖逸风的修为步入《九阳诀》第五境明心境后期之后，体内丹火就已经很旺盛了。

　　后又有了大悟之境，丹田之中的灵魂之火可谓是盆满钵满。

　　眼下服了一颗中品补气仙丹，他的丹火又是瞬间爆棚。

　　这个时候，只要他的丹田能够压住丹火，便可将它们凝聚成人形。

　　因为丹火是绝对足够化人了，别说是一颗中品补气仙丹了，就算是下品，也差不多够了。

　　他所需要做的，就是压住丹火，不能让它们外泄，也不能让它们撑破丹田，否则突破不成，反倒会伤了根基。

　　这事说起来容易，但做起来却是相当难的。

　　猛地提升丹火，想要让它不撑破丹田，可谓是难于登天，这便是修行者不敢过猛服用灵丹的原因。

　　更何况肖逸风眼下还要将丹火化为人形！

　　难是难，但是他眼下只有这一条路可走，所以没得选，只能咬牙去做了。

　　好在他根基深厚，而且深谙阵法，可以用内息阵来护住丹田，否则仙丹一入体内，他恐怕就吐血而亡了。

　　内息阵，也便是以肉身为阵，五脏六腑是阵门，筋络是阵路，引丹火入真火，分居各大阵门，然后缓缓折回丹田。

　　给丹田减压的同时，也是在让他的剑火变得更为强盛，好破了眼前的石人阵。

　　这便是肖逸风的以战代修之道。

　　只不过既是开始入定突破，他眼下的心思便全在控制丹火上面了，至于紫霄宝剑，就让它自己去战斗吧！

　　随着他体内内息阵的不断变幻，紫霄宝剑幻化出来的剑火亦是越来越强，斩的石人阵是摇摇欲坠。

　　火浪如海啸一般，在宝塔似的石人阵中咆哮，震得石块乱坠如雨。

　　“厉害，厉害啊！”这不禁把下面的小蛮妖们吓的是惊叫不已，像是生怕那块大石头不长眼，直接砸在他们的脑门上了。唯独西蛮王不但不害怕，反倒是欢笑不已。

　　先前他还在琢磨呢，肖逸风够不够格做他伟大西蛮王的师父。

　　眼下，他已经没这一块的顾虑了，如此厉害的剑火，足够做他的师父了啊！

　　先前是纳闷，这家伙这么厉害，先前被他追的时候，为什么要跑呢？莫非是不屑于跟他打，有点伤人自尊！但是现在，他反倒觉得，幸亏肖逸风是跑了，没有扭头跟他打，否则他的脑袋还能硬得过石头？估计早就被肖逸风一剑斩成两半了吧！

　　至于伤自尊什么的，他都要拜肖逸风为师了，那被这小子伤自尊不是很正常的事情嘛，以后伤自尊的事情肯定不会少，他要是纠结这个的话，是做不成肖逸风徒弟的，不是吗？

　　云蝶仙子也是不害怕，虽说剑火和石块就在她头顶上乱飞，但她不但没有面露惧色，反倒是一脸开心。

　　因为她此刻是抱着肖逸风的，恰如肖逸风上次抱她那样，让她能从他身上感觉到那股熟悉的温暖。

　　而且此刻，他身上的那种温暖是尤为明显，让她如沐温泉，身心俱醉。

　　“还差一点点！”其他人都在陶醉，唯独肖逸风是浑然不觉，因为他很清楚，等他以战代修，突破到元神境之后，就能轻松逼出石人阵的生门，那他此时又何必在意石人阵如何了？一心突破就行了。

　　内息阵助他护住了丹田，他正在努力将丹火凝神。

　　经过这么久的恶战，他外顶内压，那熊熊魂魄之火已经有了人形，只是还不稳定，因此他还在不断咬牙。

　　约莫半个小时之后，只闻轰然一声。

　　肖逸风的紫霄宝剑突发奇芒，好似那剑火已入光境，快如闪电，光未到，剑势已经扑面而来。

　　本是宝塔一般的石人阵被掀了顶，剑火直上九霄。

　　肖逸风也便抱着云蝶仙子冲天而起，随着剑火出了石人阵。

　　他们俩出去之后，石人阵径自崩塌，乱石四飞，落到大地上之后是轰隆隆响个不停，好似惊雷四起。

　　“师父，不要走啊！”小蛮妖们再次惨叫不休，而西蛮王则是高喊一声，任凭石块砸在他身上，他是丝毫不觉得痛，只顾昂头高喊，像是生怕肖逸风破空而去，再也不回来了。

　　倒不是怕肖逸风走了，没人救他，他就要被困在这里了，而是肖逸风走了，他找谁拜师去啊！

　　“师父？”肖逸风落了回来，黑色风衣迎风猎猎，较之先前，他的气质又是沉稳了几分，不但如此，身上真火犹在，好似浑身在散发着紫红光芒一般。

　　之所以如此，是因为他已经突破到元神境了，中品补气仙丹就是牛，而且又有石人阵创造机会，他的丹火化人很顺利。

　　正因为这样，他很开心，落了回来，否则他才懒得搭理西蛮王呢！

　　至于云蝶仙子，依旧是像小猫咪一样趴在肖逸风怀里呢，他是推都推不开。

　　“是啊，你杀了我的宠物，难道不需要补偿我一下嘛，那就收我为徒，教我蜀山剑法，如何？”西蛮王嘿嘿笑到。

　　“哈哈，想学蜀山剑法？就你这脑子，学起来很累的！”肖逸风乐到，他没有想到这个蛮妖竟然也想学蜀山剑道。

　　“我不怕，我西蛮王什么都怕，就是不怕累！”西蛮王拍着胸脯说到。

　　“那好吧，不过做了我的徒弟，就得听我的话，若有违抗……”肖老大心情好，便决定收了他，教一个蛮妖学剑入正道，也算是大功德一件啊！

　　“若有违抗，废武功嘛，这个我懂的，放心吧，师父，我会听话的！”不等肖逸风把话说完，西蛮王又是拍了拍胸口，斩钉截铁的说到，心里那叫一个美啊，终于可以学蜀山剑法了。

　　“不行啊，肖师兄，正派中人是不可以收妖孽为徒的！”听到这话，云蝶仙子没办法继续腻在肖逸风怀里了，她抬头说到。

　　“那是你们昆仑派的观点，在我们蜀山，这是无碍的！”肖逸风乐到，蜀山传道，讲究的是机缘，逢人度人，逢妖度妖，没那么讲究的。

　　“就是，这是我跟他之间的事情，关你屁事？”而西蛮王则是一声怒吼，两眼瞪圆的架势，像是想把云蝶仙子吃了一样，真是的，好不容易拜师成功，这个小人娘们竟然跑出来捣乱。

　　“关我屁事？擦亮你的狗眼看清楚了，我可是你师娘！”云蝶仙子也是瞪了西蛮王一眼。

　　“啊，师娘……”闻言，西蛮王不禁呆了呆，面露苦色，估计是觉得，刚和这娘们打过架，这娘们要真是他师娘的话，那他以后还有好果子吃吗？

　　“师娘你个头啊，还不快下来？”肖逸风一把将云蝶仙子从怀里放了下来，然后嗖的一剑，就劈开了困住西蛮王的石人，对他笑到，“你叫什么？”


第八百五十一章 乖，真乖

　　“回师父的话，我叫西蛮王，不对不对，在师父面前怎么可以称王呢……师父可以叫我小西，咦，好像有点娘们的感觉……师父您还是叫我西蛮吧！”西蛮王扑通一声跪到了肖逸风跟前，然后开始念念叨叨起来。

　　“依我看，就叫小西吧！”肖逸风乐到，西蛮王跪在他面前，都比他要高，所以给他取个娘一点的名字，略带喜感，反正这货就是一个很有喜感的人。

　　“好好好，小西，快叫一声师叔来听听！”闻言，云蝶仙子是拍手叫好，而西蛮王则是脑袋都绿了，他好歹也是一方王者，咋能有这么一个娘气十足的名字，看，他的小弟们都快把牙给笑掉了。

　　不过为了表示拜师的诚意，他决定忍了，小西就小西！

　　“师叔……”西蛮王一脸不爽的喊了一声，心里则是庆幸，幸好这小人娘们不是师父的娘们，否则他就栽了。

　　“乖，真乖！”云蝶仙子上去摸了摸西蛮王的大脑袋。

　　“你既是拜我为师了，以后就不要呆在山里了，跟我出去吧！”见状，肖逸风苦笑着摇了摇头，随即背手要走。

　　“哦，师父，那我能不能跟他们告个别……”西蛮王顿了顿，随即扭头看向他的小弟们。

　　“去吧！”肖逸风点了点头。

　　“谢师父！”西蛮王起身，咚咚咚的来到了他的小弟们跟前，叉腰说到，“小的们，本大王要出山学艺去了，你们要看好本大王的山头，知道了吗？”

　　“大王，我们舍不得你走……”一个小妖上来拍马屁。

　　“去你娘的，少这么肉麻！”西蛮王一摆大刀，拍飞了那个小妖。

　　“大王，那小子刚刚杀了你的宠物，你不杀了他烤着吃也就算了，竟然还要拜他为师，是不是有点丢人啊！”蛮妖不会拍马屁，脑子简单啊，之所以会这么说，主要还是不想让西蛮王走，大王走了，以后他们在林子里岂不是天天被人欺负？见肉麻的话打动不了大王，有人开始用激将法了。

　　“混账东西，竟然敢说要把本大王的师父烤来吃，作死吗？”西蛮王又是啪的一声，拍飞了一个小妖，随即信誓旦旦的说到，“他们都说本大王脑子笨，学不了蜀山剑道，本大王偏不信，本大王这次一定要让他们看看，本大王也是很有练剑天赋的，哼，为此，本大王甘愿吃任何苦！”

　　“可是大王，您走了之后，我们会经常被人欺负的！”小妖们见西蛮王去意已决，只得实话相求了。

　　“怕什么，有事就报本大王名号！娘的，时间差不多了，本大王要走了，待本大王学成归来，再带你们一统蛮境！”西蛮王摆了摆手，然后就回到了肖逸风身边，瞬间从威武的大王变成了一个点头哈腰的小跟班。

　　“跟我学完剑之后，你还要回来？”肖逸风笑到，开始起身往回走，免得小师妹在洞里等急了。

　　“怎么可能，到时候我就是一代剑侠了，还回来做什么狗屁蛮境之王！说这些，无非就是让小的们勇敢的活下去，师父您知道的，这些小的们就跟娘们一样腻歪，不给他们一点希望，他们会哭哭啼啼的……”西蛮王小声嘿笑。

　　“你说什么？”只是不等他把话说完，云蝶仙子就飚了，这货是在拐着弯子骂人吗？真是的，他一个四肢发达头脑简单的臭蛮妖，也懂女人？

　　“没有啦，我是在跟师父说，这是我的拜师礼，还请师父笑纳！”西蛮王急忙闭嘴，然后从怀里掏出一个牛皮袋，哐当一声，放在了肖逸风跟前。

　　“什么东西？嗯？这些都是金子吗？”云蝶仙子很好奇，打开袋子一看，里面全是金晃晃的东西，大小不一，但纯度很高。

　　“嗯，这是我这么多年来的积蓄，全给师父了！”西蛮王嘿嘿笑着，露出两排大白牙。

　　他生活在这蛮荒地带，本是不需要这些东西的，但他是一个有理想的人，那就是修炼蜀山剑法。

　　自古以来拜师都得随点拜师礼，这个规矩他懂，他以前拜师的时候都随过。

　　因此在山里的时候，一有空他就会带着小弟们去挖金子，以便回头拜师用。

　　“不用了，你拿回去吧，做我的徒弟只需听话就行，不需要搞这一套！”肖逸风笑到，他收徒又不是用来压榨的。

　　“啊……”闻言，西蛮王不禁呆了呆，他还以为肖逸风见到这些金子之后，会对他赞许有加，觉得他懂规矩呢，毕竟他这次随的拜师礼比以往都多。

　　哪知肖逸风居然连看都没看。

　　让他始料未及，同时也是对肖逸风暗自佩服起来，收徒不要钱，这样的师父他还是头一次见呢！

　　“啊什么啊，走啦，我师兄视钱财如粪土，所以做他徒弟，就别这么俗气！”云蝶仙子白了西蛮王一眼，然后就追上肖逸风了。

　　“师父，师父，您不喜欢钱的话，我这还有别的东西，看，千年灵芝、千年人参……”西蛮王又追了上来，见肖逸风不贪财，他略感动，于是开始亮真收藏了。

　　主要是他总觉得，要是不孝敬一点东西的话，回头肖逸风真的肯教他剑法啊，凭什么啊，对不对？

　　“这些东西倒是不错，算是为师从你这买下了，还有没有更好一点的？”肖逸风收了，他是一个医者，看到药材，自然不会错过了。

　　“有有有……师父，您是不是很喜欢吃那种很有灵性的宠物？我还有几只呢！”西蛮王嘴里说有，脑子却是在转呢，其实他一个莽夫，哪里懂得收藏药材啊，平时有点好的，就被他生吃掉了。可是肖逸风好不容易对他身上的一样东西感兴趣，他岂能说没了？

　　想了半天之后，他不禁一龇牙，他以为肖逸风要这些药材，也是生吃的，那肖逸风应该就跟他一样，是一个吃货，不是吗？

　　药是没了，可是宠物还有呢，他以为肖逸风先前杀他的宠物，是烤来吃的呢！

　　“你是说你的手里还有梅豹？”这话不禁让肖逸风眼睛一亮，还有梅豹，那他就还能炼制中品补气仙丹啊，多吃几颗，肯定能让他的修为更上一层楼，然后他回去收拾金鼎大师，就会更有把握了啊！

　　“梅豹？那种没有了，但我有比那更有灵性的，师父，这边请！”见肖逸风眼睛放光了，西蛮王更来劲了，颠颠的在前面开路。

　　“等一下，我们先回去接上你另外一位师叔，然后再去！”肖逸风笑到，虽然有些小激动，但他还是决定先回去接上童小影，免得那丫头一个人在洞里干着急。

　　“对对对，师父言之有理！”西蛮王折了回来，跟在肖逸风后面是屁颠屁颠的。


第八百五十二章 世俗方才是大道

　　春风堂。

　　酒剑仙端坐在后院，慢悠悠的喝着酒。

　　十三姑与他对面而坐，虽然也是安静的坐着，但她的脸色却没有酒剑仙那么轻松。

　　眼下距离下月初一，只有两天时间了，肖逸风还没回来呢！

　　在他们看来，肖逸风应该是找到千年异兽的魂魄之后，赶紧回来炼丹，然后突破修为。

　　却不知肖逸风已经在那边就地炼丹了，而且已经步入元神境了。

　　所以他们担心啊，只剩两天了，肖逸风还没回来，那就算他找到了千年异兽的魂魄，回头也来不及炼丹，然后突破修为了啊！

　　十三姑还能坐得住，可是藏剑真人呢，都已经在一旁来回踱步一上午了，嘴里还在碎碎念呢，咋还没回来。

　　要不是酒剑仙不许他添乱，他估计都已经找到昆仑山去了。

　　“你就一点也不着急吗？”少许，藏剑真人又凑到酒剑仙跟前，吹胡子瞪眼的说到，这已经是他第八次过来吹胡子瞪眼了。

　　“急什么，这不还有两天时间嘛！”酒剑仙的回答和前七次一样，漫不经心。

　　“真怀疑他是不是你徒弟！”藏剑真人叹息一声，言外之意很明白，哪有这样的师父，徒弟这次很有可能会死啊，而且死了之后还会成为蜀山剑派的大罪人，老酒鬼这个做师父的竟然一点也不担心，真是没心没肺啊！

　　“哈，你还知道他是我徒弟？那你跟着瞎操什么心啊！”酒剑仙摇了摇头，他算是得道者了，而藏剑真人呢，尚未道外，所以他们俩看问题的角度是不同的。

　　在酒剑仙看来，修行乃逆水行舟，本就没有一次成长是顺风顺水的，正因为如此，修行才变得乐趣无穷，让无畏者陶醉其中，越来越强，而心存畏惧者，则止步山前，无法窥得山中无限风光。

　　“嘿，瞧你这话说的，你徒弟不就是我徒弟嘛……”藏剑真人显然是无法达到那个高度的，因此他还是有些婆婆妈妈。

　　“好了，坐下来歇一会儿，喝口茶吧，都晃了一上午了！”酒剑仙起身，背手出门了。

　　“喝个屁……你去哪儿啊？”藏剑真人环抱双手，冲酒剑仙喊到。

　　“陪人看风景！”酒剑仙应声的时候，人已经消失在春风堂门口了。

　　陪人看风景，陪的可不是一般人，若是一般人的话，酒剑仙也懒得陪啊！

　　陪的正是蜀山剑派现任掌教独孤剑圣，藏剑真人感觉不到独孤剑圣来了，但是酒剑仙能感觉到啊，因为独孤剑圣的道行不比酒剑仙高太多，而且论及剑道的话，独孤剑圣还略微不如酒剑仙。

　　要知道，独孤剑圣入门已经两百多年了，而酒剑仙呢，才一百多年而已，所以说酒剑仙要比独孤剑圣更为奇才。

　　“几十年没下山，山下变化真大啊！”独孤剑圣有一点和酒剑仙一样，那就是境界很高，虽是现如今修行界数一数二的高手，但却低调的很，一身青袍虽是干净，但却略显破旧，外加须发花白，乍一看就像是一个上了年纪的老翁。

　　只不过身板笔直，眉宇之间那股仙气，远非一般老人所能比。

　　“独孤师兄千里迢迢跑来找我，不会真是想和我一起欣赏这山下的美景吧！”酒剑仙背手和独孤剑圣站在竹林之中，眺望着眼前的滨湖市，高楼林立，车水马龙。

　　“这次玩的这么大，不会真是想找我要九龙剑吧！”独孤剑圣开门见山了，肖逸风和金鼎大师约战的事情，他已经听说了。

　　这事不小，所以他决定下山找酒剑仙师弟谈一谈。

　　“那你是给还是不给啊？”酒剑仙笑到，很显然，独孤师兄对肖逸风也没信心啊！

　　“可以给，但是你得答应我，跟我一起去剑冢悟道！”独孤剑圣既是来了，自然已经想好对策了，回头肖逸风输了，酒剑仙师弟来找他要九龙剑，他是给还是不给呢？

　　显然是要给的，一来，不能让普罗寺的人觉得蜀山剑派输不起，输了不认账。再者便是，剑是死的，规矩是死的，只有人是活的，所以他不想因为一把剑闹的同门不睦。

　　要知道，蜀山剑道，眼下只能靠他和酒剑仙这两脉来发扬光大了。

　　若是齐心协力，必定能重铸辉煌，若是反目成仇，那蜀山剑派就要走下坡路了。

　　是师门未来重要，还是一把剑重要？作为掌教，独孤剑圣的选择很明确，那就是蜀山剑道的辉煌，没了蜀山剑道，留着那把剑又有何用？

　　只不过呢，剑也不能这么轻易就给了，免得坏了规矩，回头让这帮小的把蜀山剑派的家底给败光了。

　　所以独孤剑圣想出了一个折中的办法，那就是以剑换酒剑仙师弟。

　　剑可以给，但是酒剑仙得离开那座药山，和他一起去剑冢参悟剑道。

　　他和酒剑仙都是剑道高手，两人携手参悟剑道的话，必定能将蜀山剑道推向新的高度。

　　如此，即便是丢了一把镇派宝剑，估计蜀山的前辈们也不会觉得他这个掌教无能了。

　　“过了下月初一再说吧！”酒剑仙不禁是一阵苦笑，独孤师兄肯给九龙剑，这让他很感激，只是，这家伙就像是吃定了他一样，直接把条件都开出来了，真是的，弄的就跟肖逸风一定会输一样。

　　要是肖逸风真输了，作为师父，他愿意为他的失败买单，陪孤独师兄去剑冢，以自己的孤独悟道换取肖逸风的一次成长。

　　否则他才懒得陪独孤师兄去剑冢呢！

　　那是独孤师兄的道，以静入道，和他的道不同，他向来觉得，世俗方才是大道，不入红尘何来斩断红尘？不惹尘埃又何来远离尘埃？

　　这便是他让肖逸风下山闯荡的原因，观天地万象，悟无上大道。

　　“那我在剑冢等你啊！”闻言，独孤剑圣苦笑摇头，如酒剑仙所料，他这次是吃定这位奇才师弟了，因为他觉得，肖逸风虽是蜀山剑派难得一见的奇才，但那小子才入道几年，怎么可能是金鼎大师的对手！

　　且说肖逸风，此刻已经接到童小影，然后三人一起，跟着西蛮王，朝西蛮王的宠物园去了。

　　起初肖逸风还很纳闷，西蛮王说他还有不少宠物，而且灵性都在梅豹之上，可是走了这么久，肖逸风都没能感觉到灵兽的气息。

　　这让他不禁觉得，小西同学不会是在吹牛吧？

　　可是到了西蛮王的宠物园之后，肖老大不禁呆掉了。

　　那家伙果然养了很多宠物，一眼看去，足有数十只之多，只因西蛮王把它们都关在寒洞里，所以即便是高手，在洞外也感觉不到它们的气息。

　　这让肖老大是喜出望外，能炼制出一大把中品补气仙丹了啊！


第八百五十三章 女为悦己者疯狂

　　蟒精、蝎子王、三目羊……无不是千年不死的异类，尤其是那三目羊，块头不大，但身在凶恶猛兽之中，却是丝毫不觉，那些猛兽也不敢招惹它，因为它的第三只眼睛能让人眩晕，所以无论多猛的家伙，想要攻击它，估计还没到它跟前，就已经开始摇摇晃晃了，然后被它一羊角掀翻在地。

　　不过不管这些异类有多玄奇，很快它们就成肖逸风的丹材了。

　　紫霄飞剑一出，瞬间将数十只异兽全部斩杀。

　　若是先前，肖逸风收拾一只千年异兽，都得先设陷阱，然后穷追猛打才行。

　　但是现在，他已是元神境的高手，一剑足可以撂倒一大片了。

　　撂倒它们之后，他便迅速收了它们的魂魄，然后开始炼丹。

　　还有差不多两天时间才到下月初一，所以他可以争取将修为再突破一些，到时候对付金鼎大师就更有把握了啊！

　　而西蛮王呢，则是在讨好童小影，他对云蝶仙子没什么好感，但对童小影还可以，大概是发现了，肖逸风师父和童小影的关系要更好一些。

　　此乃曲线救国，他觉得他把童小影哄好了，肖逸风师父应该就会更喜欢他了吧，那他成为一代剑侠的梦想还会远吗？

　　于是他把那些小羊、小牛什么的，全部烤了，然后拿给童小影吃。

　　“嗯，看不出来啊，你烧烤的手艺还不错嘛！”童小影嘿嘿笑，坐在溪水旁美美的吃着。

　　“那当然，要不然怎么做大王！”得到了夸赞，西蛮王是美颠美颠的，他虽是一个莽夫，不过烧烤却是一把好手，正所谓熟能生巧，他在山里呆了这么多年，自然能练得出来了。

　　“对了，看到你另外一个师叔了吗？”有好东西吃，却不见云蝶仙子的踪影，童小影不禁蹙眉问到。

　　“不知道，说是有事离开一下，马上就回来！”西蛮王挠头应声，那神情，好似在说，那位师叔讨厌的很，不在正好。

　　“哦，一会要是没回来，咱俩就分头去找！”童小影有些不解，那丫头干嘛去了？虽是不太喜欢那丫头，但她现在也没那么讨厌她了，毕竟她们俩眼下跟着肖逸风闯荡昆仑山，也算是一起共过患难了。

　　所以她不见了太久，她还是会去找的。

　　当然，她有此决定，主要还是怕万一有事，影响到肖逸风修炼。

　　且说云蝶仙子，此刻正在昆仑双仙山，双仙山位于昆仑西疆和昆仑十二峰之间。

　　西疆是蛮荒之地，而十二峰则是昆仑派的居所，相传以前是昆仑十二仙的道场。

　　双仙山有两个山峰，皆是如同一个剑者，手握宝剑立在那里，其间有一条瀑布，呼啦啦倾泻，好似剑芒一般，此山也因此而得名。

　　“师姐，真是谢谢你了，就你对我最好了！”云蝶仙子此刻就立在瀑布上面的岩石上，手握一个储物袋，脸上满是欢喜。

　　“是啊，对你太好了，帮你偷东西，回头还得陪你一起去坐水牢思过！”站在云蝶仙子对面的就是她六师姐百合仙子，脸上满是苦笑。

　　“放心吧，六师姐，要是师父发现了，这事我一人承担！”云蝶仙子斩钉截铁的说到，六师姐帮了她这么大的忙，她岂能再让六师姐跟她一起挨罚？

　　“好了吧，我不但帮你偷了师门秘宝寒冰床，还帮你偷了师门秘法《冰火决》，你觉得师父她老人家能一点都没发现？她老人家还没老糊涂到那地步吧！”百合仙子笑到，很显然，孤月仙子对这事是睁一只眼闭一只眼，否则她是不可能把东西偷出来的。

　　“那师父她老人家怎么没出来拦你？”闻言，云蝶仙子不禁瞪大眼睛，她和师父有约定在先，所以眼下是回不去的，这才让六师姐帮忙偷寒冰床和《冰火决》。

　　不是她要苦练神通，而是她给肖逸风偷的。

　　肖逸风要和金鼎大师一较高下，可谓是九死一生。

　　而她又没什么可以帮他的，心里很内疚，这便想到孤月仙子曾经跟她说过的冰火之境。

　　她是修炼七彩寒冰道法的，以前遇到瓶颈的时候，师父就会带她入火境，以求逆境突破，此乃物极必反之道。

　　当时师父就跟她说过，倘若她能在火境里面有所悟，便可衍化冰火两重天之境，到时候就可以独步修行界。

　　此道很难，所以她一直没有参悟出来。

　　但她觉得，肖逸风那么聪明，或许能参悟出来。

　　肖逸风修炼的是火，所以她帮他偷了寒冰床，坐在上面就等同于是入了寒冰之境，不但对他修炼火道有好处，配上《冰火决》，说不定能领悟出来冰火两重天之境，到时候对阵金鼎大师，就有胜算了。

　　可无论是寒冰床，还是《冰火决》，都是昆仑派的秘宝啊，把它们偷给外人，一旦被师父发现了，如六师姐所说，必然是要去坐水牢思过的。

　　但是云蝶仙子不在乎，就凭先前在石人阵，她在肖逸风怀里感觉到的无限温暖，就足可以让她甘愿为他冒险。

　　女为悦己者疯狂！

　　“傻丫头，跟了师父她老人家这么久，你还不了解她老人家的性格呢？”六和仙子捂嘴一笑，媚气典雅，“师父她老人家已经听说你情郎要跟金鼎大师决一高下的事情了，虽说她老人家看上去很讨厌他，而且还逼迫你去勾搭他，但那无非就是因为他让她老人家下不来台，她老人家想给他和他师父一点教训而已，至于让他死，她老人家没那么心狠手辣且不说，就算是为了你，她老人家也不会这么做的，你可是她老人家最疼爱的徒弟啊！”

　　“是吗？”听到这话，云蝶仙子不禁鼻子一酸，看来她误会师父她老人家了，不但如此，她还偷她老人家的东西，她这个徒弟当真是很不孝顺啊！

　　“师父她老人家是修行界的老前辈，自然很在乎颜面了！所以你呀，多争点气，争取早点把你情郎拿下。当然，先得助他度过这一劫才行，快去吧，留给他的时间不多了！”六和仙子凑了过来，摸了摸云蝶仙子的长发，好似姐姐怜爱妹妹一般。

　　“知道了，师姐，你回去帮我告诉师父她老人家，我是不会让她失望的！”云蝶仙子点了点头，然后破空而去。


第八百五十四章 美人心计

　　“肖师兄，你能不能上来一下，我有问题要请教！”带回来了寒冰床和《冰火决》，云蝶仙子就开始把它们往肖逸风怀里塞了，但她很清楚，这些都是昆仑派的宝贝，肖逸风是不会轻易收的，而她也不可能瞒得过他，比如说告诉他这些都是她捡回来，他会信吗？于是她开始耍小聪明。

　　先是说见肖逸风修炼这么勤快，她被感染到了，也要修炼。

　　于是亮出了寒冰床，然后坐在上面看《冰火决》。

　　她看这东西有啥用，又学不会，主要是要给肖逸风看啊，因此她不断喊他，假意说看不懂，让肖逸风帮她解释一下。

　　这么一解释，肖逸风自己不也就学会了嘛！

　　“那可是你们昆仑派的三大秘法之一，你给我看了，回头会被逐出师门的！”肖逸风苦笑摇头，这已经是小丫头第三次叫他上寒冰床了。

　　他都是有些不情愿，倒不是说不愿意帮忙，而是偷看他派秘法，乃是修行界的禁忌，他倒是没事，但是给他看的云蝶仙子可就惨了。

　　因此即便他觉得那寒冰床坐上去很舒服，而且《冰火决》也的确玄妙，但他依然不敢多眷恋，主要是怕害了她。

　　“嗨，没关系啦，我只是给你看一小部分，难道还怕你学会了不成！”云蝶仙子嘿嘿笑，其实她很想告诉肖逸风，这事她师父知道，但她怕肖逸风不相信，因此只能是这样慢慢灌输了。

　　别看她每次给他看的只是一小段，但每一段都是重点中的重点，因此这样多叫他上来几次，他就等于是看完整本《冰火决》了。

　　“那好吧，又是哪里不懂？”肖逸风哪知道小丫头在使坏？她为他，险些被困石人阵，眼下她在修炼上面遇到问题了，他岂有不帮之理？

　　于是他再次上了病床，坐到了云蝶仙子身边，和她一起看《冰火决》。

　　“喂，不是我说你，你不知道现在师兄很忙吗？竟然还有这么多问题……有问题找我不行？”童小影就更加不理解了，只是觉得这丫头总是缠着师兄，居心不良啊！

　　“问你？你看得懂不？道行比我还差，问你有啥用！”云蝶仙子呛了童小影一句。

　　“你……”童小影火大，要不是师兄正在紧要关头，她不想惹师兄生气，她都想冲上去跟云蝶仙子干一架。

　　“你到底哪一句不懂啊？”见状，肖逸风急忙按住了云蝶仙子，免得两个小丫头掐起来。

　　“就是这一句，啥叫气入丹田，左走乾，右走坤，相生相克，幻化无穷？”云蝶仙子手指羊皮书，但两眼依旧是在瞥着童小影呢，意思很明白，她就缠着师兄了，怎么滴？

　　“就是气息内敛，呈八卦阵，这个有点难度，就拿你来说，你修炼的是冰气，所以体内火属性的真气偏弱，那也就没办法在丹田里面幻化阴阳八卦阵！”肖逸风笑着说到，同时也是在想，要是他来练的话，难度也很大，因为他体内的真气是火属性，冰气欠缺，无法达到阴阳平衡，也便没办法幻化八卦阵。

　　不过眼下倒是可以的，因为他身下有冰床，可以引冰气入体。

　　俗话说得好，有竞争才有动力，所以这一套法诀还真是玄奇，让体内的真气化为两种格格不入的存在，然后用阵法来将它们困在一起，让它们斗起来，相生相克，会让体内真元变得更为精纯，相辅相成，则能让体内真元得到迅速提升。

　　可以说，一旦学会了，哪怕是在睡觉，修为也是在快速精进。

　　“哎哟，师兄，人家笨嘛，要不你给我演示一下好不好？”这么简单的话，云蝶仙子岂会看不懂？她这么做，无非就是想让肖逸风学会此道。

　　“这样恐怕不太合规矩吧？”肖逸风有些为难，主要还是怕给云蝶仙子带来麻烦。

　　“这有什么，你只是教我而已，又没学！”云蝶仙子当真是用心良苦啊，她很清楚，肖逸风不会学，但是她只要把此道灌输给他了，对他接下来的修炼必定是大有益处，不是吗？

　　“那好吧……”肖逸风点了点头，开始一步一步的给云蝶仙子示范。

　　转眼便是第二天天明。

　　西蛮王的呼噜声致使鸟兽都起的特别早，哗啦啦的在林子里穿梭。

　　童小影和云蝶仙子都还在睡梦中，童小影是带着郁闷睡去的，云蝶仙子缠了肖逸风一个晚上，她能不郁闷吗？

　　云蝶仙子则是带着满足的笑意睡去的，倒不是因为缠着肖逸风一个晚上，她满足了，而是她已经把《冰火决》的奥秘之处全部告诉了肖逸风，而且都是骗他给她演示了好几遍，以他的聪明才智，绝对是了然于胸了。

　　唯有肖逸风依旧是在打坐修炼。

　　“都起来吧，后天就是初一了，我们该回去了！”直至日上三竿，肖逸风方才把那三个家伙喊了起来。

　　“啊，天亮啦？对了，师兄，进展如何？”童小影揉了揉眼睛之后，便凑到肖逸风跟前，眨巴着大眼睛问到。

　　“什么叫进展如何？”肖逸风笑到。

　　“就是你有打赢金鼎大师的把握了吗？”童小影换了一个问法，后天就是初一了，这么远的路，他们的确该往回赶了，可是师兄要是还没把握，那回去了也没用啊！

　　“试试看才知道！”肖逸风摇了摇头。

　　“啊，那要不我们别回去了！”云蝶仙子应声说到，也对，她虽然给肖逸风看了《冰火决》，可是时间太仓促，估计对他的修为精进作用不大。

　　“说的容易，不回去的话，师父他们岂不是要被人笑话？”童小影白了云蝶仙子一眼，她忍这丫头很久了，“都怪你，昨晚耽误了师兄一晚上，否则师兄可能就有把握了！”

　　“好了，即便多出一晚上，我的修为也不可能提升太多的，咱们先回去再说吧！”见云蝶仙子是一脸委屈，肖逸风接话了，虽说突破到元神境之后，他又吃了一颗中品补气仙丹，但突破速度却没第一颗那么明显了。

　　这很正常，修为突破之后会有一个稳定期，修炼这玩意又不是游戏升级，是不可能一路狂飙的。

　　这便是他没有再继续吃仙丹的原因，尽管他怀里现在已有二十多颗。

　　所以这事怪不得云蝶仙子，反倒要谢谢她，因为她的《冰火决》让他有所悟，那就是这东西能不能和剑道融合？用此道来淬炼剑火，那剑火的威力显然会大有提升啊！

　　“师父，能不能先烤头牛吃再走啊，我饿……”肖逸风他们都走远了，西蛮王还在那里打哈欠呢，见肖逸风没搭理他，他只好颠颠的追上去了，“算了，一会儿在路上摘两个野果子吃吃好了！”


第八百五十五章 王者归来

　　肖逸风和金鼎大师约战的地方是昆仑山东边的碧水亭。

　　之所以是这个地方，那是因为五十年前，金鼎大师就是在这里被酒剑仙打败的。

　　时至今日，碧水亭的很多地方还留着当年恶战的印迹呢！

　　三丈高石亭上纵横交错的剑痕，便是酒剑仙的剑气留下的，亭前一弯碧水，本是径直流淌，但是现在，碧水中间却多出了一个寒潭，那是金鼎大师当年用他的寒石钟打出来的。

　　两岸松林中，有不少粗大的树桩，五十年前，那些都还是参天大树，只因被酒剑仙的剑气拦腰斩断，然后就成大树桩了。

　　林后的岩壁上有大小不一的洞穴，那些都不是天然形成的，而是五十年前，金鼎大师用他的寒石钟一个一个砸出来的。

　　已是初一，因此金鼎大师和酒剑仙他们都已经到了碧水亭。

　　金鼎大师是一个人来的，依旧是带着他那口破钟，坐在石亭里面，身前的石桌上则是摆着一碗炸豆腐，他正在津津有味的吃着，那碗比脸盆小不了多少。

　　而酒剑仙他们则是站在石亭外面，除了酒剑仙、藏剑真人和十三姑之外，唐诫他们也都来了。

　　众人都是一脸忧虑，那就是肖逸风还没到。

　　他们本还想在滨湖等肖逸风回来，然后再跟他一起过来，可是直至昨晚，肖逸风都还没回来，没办法，他们只好先过来了。

　　既然肖逸风还没出现，那自然是各种猜测了。

　　有人觉得，肖逸风该不会是还在找千年异兽吧，亦或是找到了千年异兽，然后还在炼制仙丹？亦或是已经炼制出了仙丹，眼下正在苦苦修炼，所以忘记了约战时间？

　　更有人紧张的认为，该不会是肖逸风在寻找千年异兽的时候，遭遇什么不测了吧，毕竟千年异兽可不是那么好对付的。

　　“我说，老酒鬼，这太阳都晒屁股了，你那个徒弟怎么还没到啊，是不是怕了，躲起来了？”少许，金鼎大师吃完炸豆腐了，随即打了一个饱嗝，和尚不吃肉，所以他只能靠吃炸豆腐来解馋。

　　“急什么，月不上三竿，就还是一号，也就不能算他违约，不是吗？”酒剑仙咪了一口酒，漫不经心的答话。

　　“啊，你们要让老僧等到月上三竿？晦气，真是晦气，别说是月上三竿了，就算是日上三竿，老僧也等不了！这样好了，老酒鬼，还是你跟老僧打吧，规矩依旧，如何？”闻言，金鼎大师开始吹胡子瞪眼。

　　“好吧，等到日上三竿，若是我徒弟还没出现，那我就陪你打！”酒剑仙也知道让人等太久，有些不合适，于是便让步了。

　　“好，哈哈，这才是老僧认识的老酒鬼嘛，爽气……”闻言，金鼎大师不禁长声大笑，笑声震得亭前碧波是哗哗作响，两岸的林子里更是落叶呼呼，好似遭遇了狂风暴雨袭击一般。

　　唐诫他们更是被震的直接捂上了耳朵，他们都是一脸怒气的看着金鼎大师，估计都很想说，这货只是吃了点炸豆腐而已，就能发出这么大的声音，那要是让他吃牛肉，还了得？

　　“哇，谁的笑声，这么恶心！师父，要不要我把他打死，然后烤来吃？”金鼎大师笑声未落，远处的小径上便出现了四个人。

　　正是肖逸风他们，肖逸风背手走在前面，童小影和云蝶仙子紧随其后，而大块头西蛮王则是慢悠悠的走在后面，一副没吃饱饭的样子，因此一说到吃，他当即是两眼放光。

　　“不许多嘴！”肖逸风喝斥了西蛮王一句，不过心里却是觉得可乐，小西同学的嘲讽技能很牛啊，看看，金鼎大师的脸都绿了。

　　“肖老大！”一看到肖逸风，唐诫他们都是急忙迎了过来，随即都是看向了西蛮王，既是惊讶这家伙的块头之大，也是觉得这家伙刚刚那话有点解气，“这是谁啊？”

　　“我徒弟！”肖逸风应了一声，然后又对西蛮王说到，“这些都是你师叔！”

　　“这么多啊……”西蛮王撇了撇嘴，但还是开始老老实实的挨个打招呼，“师叔好，师叔好……”

　　“好好好，就冲你刚刚那句话，今晚师叔们请你吃大餐！”应声的唐诫。

　　“真的？太好了，我要十头烤全牛……嗯？师叔，你怎么了？”闻言，西蛮王美了，饿了一路了啊！可是让他纳闷的是，他话还没说完，唐诫就傻掉了。

　　一旁的三炮哥他们也都傻掉了，估计都是在想，十头烤全牛？这货是从哪里冒出来的，怎么这么能吃！

　　“师父，师娘，师叔……”肖逸风已经到了酒剑仙他们跟前了，潇洒的一拱手。

　　“呀哈哈，上次见你还是明心境的修为，七日不见，便是元神境了，果然不愧是老酒鬼的徒弟啊！”应声的是金鼎大师，他本来是想收拾西蛮王的，这个蛮妖竟敢嘲笑他，可是一看到肖逸风，他就没心思理那个蛮妖了。

　　因为从明心境后期突破到元神境，一般人怎么也得花上几十年光景，天赋好点的，也得是十年八年才能做到，可是这小子只花了七天时间，牛啊！

　　酒剑仙他们也是一脸笑意，显然也是看出来了，肖逸风这次的昆仑山之旅很顺利，不但找到了千年异兽，还完成了突破，让人喜出望外。

　　“看来我不用戒酒了啊！”酒剑仙满意的点点头，这话是说给藏剑真人听的。

　　尽管藏剑真人很想说，就算肖逸风的修为已经步入元神境，那也不一定是金鼎大师的对手，所以老酒鬼还有可能要戒酒。

　　但他没有说出来，一来是，肖逸风能够完成这么惊人的事情，他很意外，也很开心，那怎么能泼冷水？再者便是，大战在即，他这个时候泼冷水，岂不是长他人志气灭自己威风？

　　“你们在婆婆妈妈什么，到底是徒弟跟老僧打，还是师父自己来啊？”虽是很意外，肖逸风竟能在这么短的时间内突破到元神境，真乃修行界的一个奇葩，不过这点道行，想跟他打，还是螳臂当车，他想快点解决掉这小子，然后逼酒剑仙跟他来一场。

　　他等这一战等了五十年了啊，可不想在一个小鬼身上浪费时间。

　　“这么急着找打？那就来吧！”闻言，肖逸风一摆手，身子一跃而起，径自落在了亭子前的碧波上。

　　“哈哈，果然是有什么样的师父就有什么样的徒弟，嘴上不饶人，就不知道动起手来如何！”见肖逸风摆开阵势了，金鼎大师也就不客气了，一抖手，身前寒石钟轰然而起，如炮弹一般，呼啸着冲向肖逸风。


第八百五十六章 特种仙医

　　咣的一声！

　　寒石钟呼啸而来之时，肖逸风的护体罡气轰然而起，径直将寒石钟顶了回去。

　　气浪爆裂之时，如炮弹在碧波上炸开一般，将水浪掀起数丈之高。

　　“叶也如来，花也如来，万物皆如来；生也如来，死也如来，天地是如来！”见状，金鼎大师不禁愣了愣，肖逸风竟然能将他的寒石钟顶回来，不简单啊，也对，这小子虽然只是元神境而已，但他修炼的可是蜀山秘法《九阳诀》啊，所以他的元神境显然要比一般人厉害很多！于是金鼎大师开始来真的了。

　　寒石钟再次打出之时，是被层层金火包裹着，伴着阵阵佛音。

　　因此呼啸之时，不但是气浪逼人，亦是佛音入耳，震耳欲聋，这便是金鼎大师的看家本领，小雷音咒。

　　这不禁让唐诫和童小影他们都是一阵慌张，金鼎大师如此厉害，不知道肖老大能不能扛得住。

　　就连藏剑真人和十三姑也是眉目一凝，虽然他们有些惊讶，刚刚肖逸风竟能凭借护体罡气，把金鼎大师的寒石钟给逼退回来，但眼下金鼎大师动真格了，可就没那么好玩了。

　　唯有酒剑仙依旧是在咪着小酒，脸上的神色不咸不淡。

　　“天雷勾地火，万剑朝宗！九宫藏八卦，唯我独尊！”肖逸风也不示弱，紫霄飞剑呼啸打出。

　　顷刻间，剑火漫天而来，如万千火剑破空呼啸。

　　但不再是像以前那样，齐刷刷的斩下来，而是列队成阵，从四面八方围攻金鼎大师。

　　主要是以前肖逸风还没有足够的道行来做到这个，但是现在，他已是元神境的高手，不但可以打出这么多剑火，还能轻松操纵他们。

　　你来我往，两人皆是攻守兼备，那叫一个酣畅淋漓，脚下碧落哗啦啦四溅，好似水底有深水炸弹在不断爆开一般，两岸的苍松则是尽折腰，枝叶也是被火浪烤焦了。

　　唐诫和童小影他们则是战都站不稳，别说是他们了，就连十三姑都很难站稳。

　　好在这里有肉盾，那便是西蛮王，见师叔们都是东倒西歪，小西同学急忙开始表现，横到了他们跟前，用强壮的肉身来挡那不断呼啦而来的火浪。

　　唯有酒剑仙和藏剑真人是迎风而立，巍然不动。

　　“九阳诀果然厉害，风儿刚入元神境，便可以和这老和尚打个平手！”藏剑真人咂了咂舌，他还以为肖逸风要被金鼎大师追着打呢，哪知竟是这局面，两人有点不分上下的意思。

　　“不是九阳诀厉害，是风儿会打架！”酒剑仙咪了一口酒，脸上泛起得意的红潮。

　　“此话怎讲？”藏剑真人蹙眉，肖逸风会打架？没看到他耍诈、使阴招啊，一直是在硬碰硬，这叫什么会打架？

　　“当初让你学医，你偏不肯……金鼎大师虽然气色很好，目光如电，但出手的时候太过硬气，这说明他的脑部有问题。想必是因为他喜欢吃炸豆腐的缘故吧，油炸的东西虽然美味，但是吃多了，不但会造成肝脏受损，还会让人的脑子转不过来弯，从而反应变慢！金鼎大师定是以为自己道行很高，可以轻松逼出炸豆腐的油质，所以但吃无妨，实际上从中医角度来说，万物皆是药，食物也不例外。可是药皆有三分毒，有时候这个毒不是指毒素，而是指依赖性，少吃无碍，吃多了，必定会对身体产生影响，就好比说我们东方人对大米的依赖一样，几顿不吃便觉不爽，就是这个道理。所以金鼎大师虽能逼出炸豆腐的油质，但却无法摆脱对那种油质的依赖性，那种依赖性不会伤他的肝脏，但却能让他的反应变慢！”酒剑仙轻声说着，他也是一个医道高手，自然不难看出这一点了。

　　“所以先前顶回金鼎老和尚寒石钟的那一下，风儿就已经看出这一点了，因此眼下是在以快打慢、以多打少，好让金鼎大师忙于招架，从而无法全力打他，如此便打了个平手？”酒剑仙都把话说到这份上了，藏剑真人自然也就反应过来了。

　　“依我看，风儿是从金鼎大师的目光中发现的，也就是说，他早就发现这一点了，金鼎大师目光飘忽，看似是在快速审视四周的一切，实则欲盖弥彰，恰恰反应他脑子反应慢，因为脑子转的快的人，观察四周是不需要这么多看的，瞥一眼就够了！这一点从风儿先前能顶回寒石钟就能看得出来，若不是发现了这一点，风儿是不敢发力去顶寒石钟的。风儿顶那一下，看似是用护体罡气来完成的，实则暗藏杀招，也便是他的银针，银针一出，金鼎大师就不得不收回寒石钟来招架，这便让我们以为，风儿用护体罡气就把寒石钟顶回来了！”酒剑仙说着，手指一旁的石柱，上面插着一根银针，针头入石三分，可见肖逸风的真气之猛。

　　“以医道入仙途，果然是不同凡响，只是风儿这样，会快速损耗他体内的真元，而他体内真元本就没有金鼎老和尚雄厚啊……”藏剑真人摸了摸小胡子，赞叹之余，也是面露担忧之色。

　　眼下是打出个平手，可是鏖战下去，肖逸风恐怕就扛不住了吧！

　　“金鼎大师也是这么想的，须不知，风儿怀里揣着几十颗中品补气仙丹呢，所以谁能笑到最后，尚不可知！”酒剑仙乐到，又是咪了一口酒。

　　“中品补气仙丹？你是说他用千年异兽的魂魄炼制出了中品补气仙丹？”藏剑真人两眼一瞪，关键是，肖逸风怀里还有，那他这次去昆仑山，宰了多少千年异兽？只是七日光景啊！

　　“你以为？要不然他能在七日之内突破到元神境？”酒剑仙眼睛多贼，早就看出肖逸风体内的变化，然后推断出这些了。

　　“好小子，竟然能坚持这么久，看老僧的卍字降魔咒！”斗了一炷香的功夫，金鼎大师有点恼火了，收拾老酒鬼的徒弟都要这么久，而且还没拿下来，那他还有脸找老酒鬼约战吗？

　　一声吼，他又亮出了一根禅杖，寒石钟依旧是在前猛攻，而禅杖则是哐当一声插在了跟前。

　　顿时间，大地崩裂，金火迸射，从他跟前直入亭前碧波，直奔肖逸风而去。

　　“九宫演天地，九阳逆乾坤！”如酒剑仙所料，一看对方加砝码了，肖逸风立马是悄然吃下一颗仙丹，然后一运气，紫霄飞剑继续猛攻，而身子四周的碧波却是轰然而起，形成一个巨大的水罩，将他罩在其中。

　　嘭嘭嘭！

　　金鼎大师的金光不断打在水罩上面，但却如同石沉大海，毫无威力。

　　倒不是因为金鼎大师的卍字降魔咒不厉害，而是肖逸风的九阳阵是旋转的，可是分散降魔咒的威力。

　　外加九阳阵本身也不示弱，这便轻松化险为夷了。


第八百五十七章 菩提圆寂大法

　　“臭小子，居然嗑药……”这让金鼎大师气不打一处来，他很清楚，肖逸风的道行虽然不如他，但这小子看破了他的软肋，那就是反应慢，所以专门戳他的软肋，让他一时间奈何不了他。

　　这样下去，要是肖逸风不吃仙丹的话，他只需要熬上半个时辰，估计就能耗尽肖逸风体内的真元，然后轻松击败肖逸风。

　　可是肖逸风吃仙丹了，而且鬼才知道这小子口袋里还有多少颗，那得打到什么时候才是个头？

　　他虽是江湖老前辈，一两百年的道行，体内真元旺盛，可那也不是用不完的啊！

　　所以别到头来是他体内真元先被耗尽，那就尴尬了。

　　“你若不服，也可以吃啊！”肖逸风应声笑到，如酒剑仙看到的那样，他是在戳金鼎大师的软肋，这老和尚虽然厉害，但却浑身是冰。

　　不单单是炸豆腐吃多了，脑子变慢了，还有就是，这家伙修炼的是《小雷音咒》，估计是为了不让雷音咒伤了他自己，所以这货修炼内息的时候，是凝息闭耳的，如此，七窍也便封了一窍，这会让他体内的真元阴阳不全，然后失去平衡。

　　因此这货一出手便是猛招，根本没什么花活儿，内息不稳，他只能一个劲的猛打，没办法掌控内息耍花活儿的。

　　这便是肖逸风在这货面前耍花活儿的原因，又是剑火阵，又是九阳龙水阵，目的就是以己之强攻彼之弱。

　　让金鼎大师忙着招架，也便没办法发力一击。

　　“哼，老僧特地备了一份甜点，本来是想给你师父的，可是既然你这么想要，那就先给你尝尝好了……佛渡寒江，千里冰封！”一咬牙，金鼎大师出杀手锏了。

　　嗑药？他也想啊，可是这玩意能随便吃吗？

　　肖逸风和老酒鬼一样，是修行界一等一的药师，所以他们敢张嘴就来一颗，不怕吃多了消化不了。

　　但他可以吗？不知道自己需要什么药，胡乱吃的话，无法提升体内真气且不说，很容易把自己吃成废人。

　　所以他觉得，肖逸风这不是寒碜他嘛，知道他不是一个医者，没办法用这种方式来战斗，然后笑话他是吧？

　　那行，他就让他尝尝他的厉害。

　　“菩提圆寂大法？”不等金鼎大师发功，酒剑仙便是眉目一凝。

　　以他的江湖经验，金鼎大师膀子一张开，他就知道那老和尚要做什么了。

　　佛门讲究普度众生，因此佛门神通也便多是暖系，唯有一门法诀例外，那便是《菩提圆寂大法》。

　　此法一出，天地冰封，乃普罗寺开山祖师缘智大师在炎魔洞收拾炎魔的时候创出来的。

　　炎魔乃火体，因此暖系神通打在他身上，无异于是让如虎添翼。

　　于是缘智大师就地创出一套寒冰神通，冰封了炎魔洞。

　　这套神通连炎魔都能镇得住，可见威力之强。

　　因此即便金鼎大师只学了几分火候，镇住肖逸风也够了啊！

　　酒剑仙终于明白，为什么金鼎大师这次这么嚣张，非要跟他打一场才罢休了，果真是有备而来啊！

　　想必这五十年来，这家伙一直在修炼此道，就是为了用来克制他的剑火。

　　既是针对他的，那即便是他，一时间也没太好的办法破解啊，更别说是肖逸风了。

　　所以酒剑仙有些懊悔了，早知如此，就不让肖逸风渡此劫了，眼下虽是成长了不少，但也迎来了灭顶之灾啊！

　　这东西本该是他来承受的，结果却让肖逸风替他扛了，这便是他心有愧疚的原因。

　　“卧槽……”果然，酒剑仙话音未落，金鼎大师的《菩提圆寂大法》使出来了，顷刻间，亭前碧水便是冰封三尺，别说是水了，就连两岸的林子也是瞬间白花花一片。

　　气浪从金鼎大师身上散出，所经之处，就好比是气温瞬间下降了几十度一般，直至零下几十度。

　　因此唐诫和童小影他们都是不禁一哆嗦，要不是他们都经过特种训练，估计这一下也能把他们给冻起来。

　　唯有肖逸风跟前，依旧是剑火飘飞，但那些剑火也是在被冰气一点一点的冰封。

　　照这速度，估计用不了一盏茶的功夫，冰气就能杀到肖逸风跟前，将他冻成冰雕。

　　因为金鼎大师是对着他发功的，因此他遭受的寒气远比唐诫他们要多，否则这力量都能把被剑火包裹的肖逸风给冻起来，还不得把唐诫他们冻成骨头渣？

　　“神医，你倒是吃药啊，你就算是把药当饭吃，也是难逃一败了！”见状，金鼎大师不禁得瑟起来，虽说这杀手锏是留给酒剑仙的，想用这一招在酒剑仙身上找快感，用在一个晚辈身上，就算是赢了，也没啥快感的。

　　可是肖逸风这小子刚刚实在是让他很没面子，他不但全力使出了《小雷音咒》，连《卍字降魔咒》都用上了，结果都摆不平这小子。

　　他可是江湖老前辈啊，而这小子呢，只是一个二十来岁的后生而已。

　　结果却打成这局面，让他颜面何存？

　　一怒之下，他用《菩提圆寂大法》来收拾肖逸风，也便有快感了。

　　“天赐良机，快用冰火决……”看到这一幕，藏剑真人他们都是一阵紧张，虽说金鼎大师是不会杀了肖逸风的，但伤于大战，那不死也残废啊，就连酒剑仙都有些紧张了。但却有一人不紧张，反倒还有些兴奋，那便是云蝶仙子。

　　先前她还在苦闷，辛辛苦苦从师父她老人家那里弄来寒冰床和《冰火决》，可是对肖逸风的作用似乎不大呢，反倒让她先前耽误了他不少修炼时间，骗他学《冰火决》耽误了他一晚上时间啊！

　　但是现在，她不禁觉得，这一切都是值得的，先前这一带没有冰，以肖逸风的火性体质是没办法用《冰火决》的，不过现在呢，金鼎大师给他造冰了。

　　这算是天赐良机啊，肖逸风要是用《冰火决》的话，就算他才学此道，打不赢，但最起码能扛得住金鼎大师这一招。

　　但她就怕肖逸风不用，因为这是《昆仑派》的道法，肖逸风不止一次的说，他要是练了，会害她被逐出师门的。

　　先前没外人在场的时候，他都不肯练，眼下有这么多人在，他恐怕更不会用了吧！

　　“你做什么？”情急之下，云蝶仙子开始出狠招了，嗖的一声就拔出了童小影的勾魄剑，然后横到了脖子上，这不禁让童小影呆了呆。

　　这疯丫头平时喜欢缠着师兄也就算了，眼下这种时候，她还要吸引一下他的注意？求关注都不分场合的？

　　再说了，求关注也不用来这一招吧，又没人得罪她，她没事玩什么自残？

　　“肖师兄，你是想我被逐出师门，还是想我死？”云蝶仙子没空搭理童小影，而是冲肖逸风喊到。


第八百五十八章 不妨一试

　　“姑娘此话何解啊？”应声的不是肖逸风，而是酒剑仙，他和藏剑真人他们也看到这边的情况了，于是看向了这边。

　　藏剑真人本想出手，但却被酒剑仙拦住了。

　　以他们俩的道行，从云蝶仙子手里把剑夺下来，简直是轻而易举。

　　藏剑真人就是这么打算的，但是酒剑仙有远见，他虽然才见过云蝶仙子几次，但他看得出来，这丫头虽然爱闹腾，但绝不是一个不知道轻重的人。

　　那也就是说，即便肖逸风再对不起她，她也不会在这种时候找他的麻烦。

　　“肖师兄，眼下正是用冰火决的大好时机，我知道你怕我被逐出师门，所以不想用，但你要是不用的话，我就死在你面前！”云蝶仙子依旧是不管周围的人怎么看，只顾要挟肖逸风。

　　一时间她也想不出更好的办法，只能出此下策了。

　　反正她不能看着肖逸风被打，只要肖逸风不被打，即便她被逐出师门，她也不介意。

　　虽说有负师父她老人家的养育之恩，但她以后多报答她老人家就是了，在不在昆仑门下，她都可以报答她老人家，都可以尽孝，不是吗？

　　再说，师父她老人家既是已经知道她让六师姐偷了《冰火决》，估计也就不会把她逐出师门。

　　只是肖逸风不相信她所说的，所以她只能玩点邪乎的了。

　　“冰火决？”听到这话，酒剑仙和藏剑真人都是一喜，肖逸风学了昆仑派的《冰火决》，那眼下正好破敌啊！

　　就连童小影都是一喜，心中也是有些愧疚，原来先前在昆仑山，云蝶仙子是故意让师兄看这东西的，目的就是为了让师兄多一技在手。

　　还别说，这丫头还蛮够意思嘛！

　　而她先前却误会她，以为她是在故意缠着师兄，心里不知默默诅咒她多少遍了。

　　“冰火决乃昆仑秘法，你们蜀山剑派偷学昆仑秘法，不觉得丢人嘛？”而金鼎大师则是抖了抖，肖逸风这小子学过《冰火决》，那就能抗住他的《菩提圆寂大法》啊！

　　要不要这样，他好歹是一代前辈，眼下只是收拾一个小鬼而已，至于这么坎坷吗？

　　“天下道法本就是一家，何来蜀山秘法和昆仑秘法一说？之所以有门派差别，不过只是追求的方向不同罢了！”酒剑仙乐到，他向来不注重这些，什么本门弟子不得偷练别派道法，本门神通不得私自外传，他都不在意，准确说，是蜀山剑派不太在意，蜀山剑派传道讲究的是机缘，至于是什么道，全凭个人造化，毕竟修行本就是自己的事情，只要不修魔道就行。

　　“就是，眼下是你们俩切磋，又不是普罗寺佛法和蜀山剑法切磋，所以他用什么神通，有何要紧？”藏剑真人跟着说到，但两眼却是直盯着云蝶仙子。

　　他很清楚，肖逸风要是用了《冰火决》，那这丫头肯定会被逐出师门的，孤月仙子的臭脾气，谁不知道？能容忍这种事情？

　　因此藏剑真人对云蝶仙子不禁刮目相看，这丫头能为肖逸风如此，当真是难能可贵。

　　“肖师兄，你还在犹豫什么？难道你以为我在跟你开玩笑吗？”见冰气都已经杀到肖逸风跟前了，云蝶仙子再次高喊一声，长剑已经入肉，鲜血顺着剑刃呼啸而下，染红了她雪白的脖子，也是染红了她雪白的衣裙。

　　“不是，你只是给他看了一晚上，他会不会还没学会啊？”见云蝶仙子豁出去了，童小影本是想高喊，让肖逸风赶紧成全了云蝶仙子，可是转而一想，她又不禁蹙眉问云蝶仙子。

　　“一晚上？”听到这话，藏剑真人和十三姑他们都是两眼一瞪，要不是看在云蝶仙子情真至此，他们估计都想骂了，姑娘，你开什么玩笑，那是《冰火决》，不是乘法口诀，一晚上能学到什么，就算肖逸风很聪明，那也不可能一晚上就修炼到可以对抗高手的境界啊！

　　亏她还在这以死相逼呢，那就算她真的用长剑抹了脖子，肖逸风恐怕也无法让她如愿吧！

　　“哈哈，据说那孤月老婆娘修炼了一辈子，也没修炼出名堂！”而金鼎大师则是松了一口气，刚刚真是把他吓出一身冷汗啊！

　　哪知竟是虚惊一场，肖逸风只修炼一晚上的《冰火决》，能掀起多大的风浪来？

　　“不妨一试嘛！”被人这么一说，云蝶仙子也呆了呆，是啊，肖师兄只学了一个晚上，该不会是用不上吧？

　　但她觉得，反正眼下有什么好办法，不如试试了，试了不一定能行，但是不试的话，就一点希望都没有了啊！

　　“好一个不妨一试！”唯有酒剑仙是面露笑意，还开心的咪了一口酒。

　　其他人都觉得，一晚上的时间，肖逸风是不可能学会《冰火决》的，但他不这么说，肖逸风是纯阳体，学什么都是一点就通，所以如果他真想学的，再难的神通，一晚上的时间也能学出个三分模样来。

　　更何况眼下有金鼎大师的寒冰神通助阵，用《冰火决》可谓是得心应手啊！

　　就怕像云蝶仙子说的那样，肖逸风怕给云蝶仙子带来麻烦，所以不肯用昆仑道法。

　　因此酒剑仙这句不妨一试，既是赞许云蝶仙子，也是说给肖逸风听的，意思很明白，先用着再说。

　　至于会不会害的云蝶仙子被孤月仙子逐出师门，那是后话，了不起他酒剑仙亲自去一趟昆仑派给云蝶仙子说情就是了。

　　“不妨一试？”听到这话，肖逸风不禁凝眉。

　　云蝶仙子以死相逼，这着实让他为难，他不想用《冰火决》，不是因为只修炼了一晚上，没学到名堂，而是不想害的她被逐出师门。

　　他不是金鼎大师的对手，那无非就是一败，他肖逸风既是出来混，那就败得起。

　　既是这样，那就不要图个虚名，然后害的她背上欺师灭祖的骂名了，不是吗？

　　所以他一直在想呢，小白胡子师父怎么还不出手救下云蝶仙子？以他老人家的道行，不可能救不下来啊，怎么还让她把脖子割破了呢？

　　哪知小白胡子师父竟然也支持他用冰火决。

　　这句不妨一试无非就是在告诉他，尽管用，有什么后果，他老人家来摆平。

　　这话不但是给肖逸风信心，也是给他提个醒。

　　自从学了《冰火决》之后，他就觉得此法很玄妙。

　　这么好的东西，不想据为己有，说出来连他自己都不信。

　　但他要是学了，就会害了云蝶仙子，人家好心好意给他看，他岂能以怨报德？

　　因此他一直在想，要怎么用，才能既把它据为己有，还不会害了云蝶仙子？

　　他是修炼剑道，自然想到的是，把它和剑道融合，这样它也就变了样了，到时候昆仑派想拿这个来说事，也没凭证。

　　剑道融合冰火决，他想过怎么办，但是不曾实践过，因此也就不敢轻易使出来，毕竟眼下是在对阵高手。

　　酒剑仙这句不妨一试，让他拿定了主意，没实践过是吧，那就现场实践好了，一旦成功，不但能破敌，还能不连累云蝶仙子。

　　若是不成，再只用《冰火决》不迟。

　　因此应声的时候，他的紫霄飞剑已经变招了，嗖的一声回到他跟前，然后开始呼啦啦的聚气。

　　顷刻间，天地云动。


第八百五十九章 冰火剑阵

　　聚集过来的皆是四周的冰气，而紫霄宝剑本身，则是被紫红色的剑火包裹着。

　　冰气和火气本该是水火不容的，可是肖逸风聚集而来的冰气，却是和他的剑火相处的很融洽。

　　不但如此，仿似还是在相辅相补，因为冰气的到来，剑火正在逐渐旺盛，而冰气触到冰火之后，亦是威力大显。

　　片刻功夫，冰气和剑火就交织在了一起，在肖逸风身前汇聚成了一个巨大的八卦。

　　冰气和剑火依旧是在八卦之中汇聚着、游走着，而轴心正是他的紫霄宝剑。

　　剑尖面向金鼎大师，因此那个巨大的冰火八卦也便是正对着金鼎大师。

　　肖逸风收回宝剑的时候，金鼎大师的寒石钟便没了对手，也便呼啸着朝肖逸风斩了过来。

　　只是不等它斩到肖逸风跟前，那个巨大的冰火八卦已经形成，因此寒石钟便结结实实的撞在了冰火八卦上面。

　　咣的一声，寒石钟被顶了回去。

　　被弹开的时候，冰火之气依旧是缠绕着寒石钟，两股截然相反的力量颤抖着，仿似想把那寒石钟撕裂一般，致使寒石钟是不断发出咔咔咔的声响，好似马上就要裂开一般。

　　不但是寒石钟，金鼎大师的《卍字降魔咒》也是不偏不倚的打在了肖逸风的冰火八卦上。

　　本是旺盛的金火，撞在冰火八卦上之后，便如同是飞蛾扑火一般，瞬间化为一阵青烟。

　　至于金鼎大师的《菩提圆寂大法》制造出来的冰气，更是无法逼近肖逸风一步，反倒是在不断为他的冰火八卦增添力量，好似那冰气就是肖逸风制造出来的一般。

　　“这是冰火决？”三个大招接连被破，金鼎大师险些是一口鲜红喷出来，虽然他道行很高，快速稳住了内息，但他的身子还是忍不住往后退了好几步。

　　随即两眼瞪圆的看着肖逸风。

　　一来是，肖逸风使的不像是昆仑秘法《冰火决》啊！

　　再者便是，身为江湖老前辈，他竟然被一个小辈逼退了数步，这事要是传出去了，他金鼎大师以后还有脸出来混吗？

　　不光是他，就连藏剑真人和云蝶仙子他们也是愣了愣，肖逸风眼下用的是《冰火决》？看上去更像是冰火剑阵啊！

　　使用《冰火决》的时候，通常是捏指成诀，然后幻化冰火二气并肩战斗。

　　可是肖逸风眼下是以长剑为诀，打出来的不是真气，而是剑气，而且打出的冰火剑气不但是并肩战斗，且是相互依存、彼此生威。

　　虽是看不懂，但他们无不是露出了笑容。

　　只要肖逸风能对付得了金鼎大师，他们就开心了。

　　唯有酒剑仙是欢笑的点了点头，他看出门道来了。

　　肖逸风这样做，是为了两全其美，既用了《冰火决》，也没有连累云蝶仙子。

　　这小子是把《冰火决》和他的剑道融合到一起了，真是妙啊！

　　肖逸风的剑道是以阵法为基的，且是已经修炼到了变幻无穷的境地，因此眼下他的冰火剑道，也便是冰火剑阵了，且是相生相容、变幻多端。

　　“我可没说这是冰火决！”肖逸风咧嘴一笑，依旧是在不断发力，让他的冰火剑阵变得更为强大。

　　初行此道，他还在不断探索呢！

　　“哼，那老僧就收了《菩提圆寂大法》，看你怎么玩！”金鼎大师气急，竟然被一个小晚辈给玩的没脾气，真没面子啊！

　　随着他的大手一挥，那漫天冰气便开始烟消云散，冰气来的时候是漫天遍野，如寒冬急至，走的时候则如春风过境，亭前碧水瞬间恢复涛涛，两岸苍松也是开始摇曳生姿。

　　“已经迟了！”可是让金鼎大师意想不到的是，四周的冰气虽然散了，开始肖逸风八卦剑阵里面的冰气不但没有散，反倒是越来越旺。在金鼎大师收了《菩提圆寂大法》之时，肖逸风已经双手捏指成诀，快速一推，将他的冰火剑阵连同紫霄宝剑一起打向了金鼎大师。

　　须不知，肖逸风冰火剑阵里面的冰气虽是从漫天冰气里面而来，但四周有冰气，它可以不断吸纳、壮大，若是没有，它也不会消失，因为它已经在肖逸风的阵中，不会被金鼎大师左右。

　　而且它依然会不断壮大，虽然壮大的速度不如先前，但在火气的刺激下，冰气依旧会越来越强，这便是冰火决的奥秘。

　　冰火剑阵呼啸前行，刚刚破空，便有道道剑火不断斩向金鼎大师。

　　不是单纯的剑火，而是冰火剑光，尚未袭来，就能感觉到它的双重力量，一冷一热，让人像是半个身体埋在火坑里，半个身体浸在冰水里，难受异常。

　　“好小子！”金鼎大师匆忙招架，寒石钟轰然而起，不是迎了上去，而是把他罩了起来。

　　显然他是没想好怎么破这冰火剑光。

　　铮铮铮！

　　刹那间，冰火剑光已经杀到跟前，不断斩在寒石钟上面，冰气纵横，火浪纷飞，那古老的石亭当即便是哗啦一声被掀翻。

　　石亭下的寒石钟虽然没有被掀翻，但却是在不断后退，由于它很厚重，因此在地上留下了深深的印迹，如同水渠一般。

　　而寒石钟本身也是在不断发出咔咔咔的声响，仿似马上就要裂开一般。

　　“金鼎大师，切磋而已，不需要这么拼，小辈们出手没轻没重的，别回头伤了你！”见状，酒剑仙出声了，他看得出来啊，金鼎大师的寒石钟都快崩了，那说明金鼎大师的护体罡气已经扛不住了，再撑下去，一会别说是寒石钟了，那老和尚自己也都吐血三尺。

　　“笑话，老僧会被一个小辈所伤……噗……晦气，真是晦气，定是老僧炸豆腐吃多了，顶着了，使不出劲来，不打了，不打了！”这话让金鼎大师是气不打一处来，老酒鬼这是在嘲笑他吗？不过打死他，他也不会承认自己连一个后辈都收拾不了啊！

　　可是他刚刚出言反驳，便是胸口一甜，一口鲜红喷了出来，于是他急忙一边抹嘴，一边耍嘴皮子，在言语上不让自己输的太难看。

　　“承让了！”肖逸风收了飞剑，然后回到了岸上，先是朝金鼎大师一拱手，随即到了云蝶仙子跟前，掏出一个小药瓶，从里面倒出一些白色粉末，轻轻涂在了她脖子的伤口上。

　　“没事啦，我一点也不疼！”云蝶仙子当即是满脸羞红，这多人看着呢，肖逸风居然摸她的脖子。

　　“欧耶，师兄，恭喜你，打赢了！”童小影先是小嘴一鼓，随即眼珠子一转，煞有其事的冲了过去，是一把抱住肖逸风，还顺势在他脸上亲了一下。


第八百六十章 剑圣师兄这是怎么了？

　　“晦气，真是晦气……舍利袈裟老僧明天就会送来！”见肖逸风他们笑成一团，金鼎大师更觉没面子，竟然被一个后辈给打败了，老脸都丢光了啊，不但自己丢脸，也是给师门普罗寺丢脸，所以他很清楚，他想找方丈师兄要镇寺之宝舍利袈裟，难度更大了。

　　但他金鼎大师虽然好斗，但素来说一不二，既是输了，他就一定会愿赌服输的。

　　“好走！”酒剑仙一拱手，然后美美的看了一眼自己的酒壶。

　　他都不担心肖逸风会输了蜀山剑派的镇派飞剑九龙剑，就怕自己以后要戒酒，他跟藏剑真人赌了啊，要是肖逸风输了，他就戒酒。

　　那他就得把心爱的酒壶收起来了啊，好在肖逸风这小子没让他失望，他依旧可以天天看到心爱的酒壶了。

　　“师兄，你觉得达摩智上师会给舍利袈裟吗？”看着金鼎大师远去的背影，藏剑真人叉腰问到，那可是普罗寺的镇寺之物啊！

　　“愿赌服输，达摩智上师这点气度还是有的，怕只怕，那老和尚从此以后要盯上风儿了，这对风儿来说，不知是福还是祸！”酒剑仙咂了咂舌，随即一脸茫然的看向肖逸风。

　　“你先下来行不行，我要给她处理一下伤口！”肖逸风显然不知道这些，他是先把童小影从怀里推了出去，然后继续给云蝶仙子擦药。

　　对于这场胜利，他只是松了一口气，没给蜀山剑派丢脸，没给小白胡子师父丢脸，他很满意，至于其它的，他不是太在意。

　　倒是云蝶仙子的反应，令他是始料未及，也是略有些感动。

　　这丫头竟然以死相逼，让他用《冰火决》，办法虽然蠢了点，但是用心良苦啊！

　　“她这有什么，不就是留了一点血而已嘛！”童小影撇了撇嘴，要不是云蝶仙子刚刚的举动让她有些感动，也让她有些内疚，估计她现在就要暗骂她是心机狗了，因为云蝶仙子应该很清楚，她那么做了，事后师兄会对她心疼一番啊！

　　“一点血而已？不疼啊，要不你试试？”云蝶仙子一挑眉，是一脸得瑟的看向云蝶仙子，意思很明白，姑奶奶这么拼，享受点福利不是应该的嘛！

　　“你这么焦躁做什么，又想把谁烤来吃？”见大块头西蛮王在一旁是不断挠头，肖逸风不禁笑到。

　　对于两个小丫头的斗嘴，他早已习惯，也便不多理会。

　　“不是啊，师父，你刚刚那一招好厉害，回头能不能教我？”西蛮王凑了过来，露出两排大白牙。

　　刚刚肖逸风使出冰火剑阵的时候，他眼睛都值了，觉得这师父拜对了啊，这剑法，简直是神乎其技，要是他也学会了，那就帅呆了。

　　只不过肖逸风一直在忙，他也就不敢过去提要求，只顾在一旁干着急。

　　“你？走还没学会，就想飞了？等到了滨湖，我先教你几套基础剑法，把底子打好再说吧！”肖逸风摇了摇头，随即抬头笑到，“见过师祖和师叔祖了没？”

　　“师祖，师叔祖？还没……”闻言，西蛮王急忙颠颠的来到酒剑仙和藏剑真人跟前，跪地喊到，“小西见过师祖和师叔祖！”

　　“起来吧！”酒剑仙笑了笑，而藏剑真人则是噗嗤一声笑，“以后再也不用担心担水劈柴的事情没人做了！”

　　“这位是……”西蛮王又看向十三姑。

　　“师奶啊，笨！”肖逸风过来了，拍了一下西蛮王的脑袋，要不是这货跪着，他还真拍不到他的大脑袋。

　　“哦，徒孙拜见师奶！”西蛮王又是一个头磕在地上。

　　“快起来吧！”十三姑急忙应声，若是旁人，依她的性格，肯定会上来扶一把，可是西蛮王她扶不了，这块头，她要扶只能是扶他的腿啊！

　　“你们先回去，我四处转转！”酒剑仙拍了拍肖逸风的肩膀，然后背手走开了，脸上满是得意的神色。

　　“四处转转？你最近怎么老爱一个人四川转转啊，是不是有什么事想不开啊？”闻言，藏剑真人不禁笑问。

　　“老人家事情多，咱们还是随他去吧！”应声的是肖逸风，他能猜到小白胡子师父要去做什么，因为他察觉到了，一旁的山顶上站在一个高手呢！

　　若是以前，他可能还没那个本事察觉到这个高手，但是现在他已是元神境的高手，不但能察觉到了，还能察觉出，那人是来自蜀山剑派，能从那人身上的真气看出来。

　　否则那人从他和金鼎大师交手的时候就出现了，他能不慌？恶战的时候最怕一旁出现一个不知是敌是友的家伙了，很容易被人玩鹬蚌相争渔翁得利了。

　　如肖逸风所料，山顶上有一人，而且酒剑仙的确是去见这人的，因为这人正是蜀山剑派掌教独孤剑圣。

　　老剑痴之所以闲着没事干，跑过来看戏，不是怕肖逸风把蜀山剑派的镇山之物九龙剑给输了，而是看看这次能不能把酒剑仙师弟带进剑冢，一起拔高蜀山剑道。

　　先前他跟酒剑仙有约定，要是肖逸风输了镇派之物，那作为补偿，酒剑仙就得陪他进剑冢悟道。

　　只可惜，肖逸风太争气了，居然打败了金鼎大师，这让他不知是开心好，还是郁闷好。

　　因此酒剑仙上来的时候，他依旧是一脸哭笑不得的表情。

　　“剑圣师兄这是怎么了？门中小辈青出于蓝而胜于蓝，小小年纪便能击败普罗寺的高僧，可谓是给师门长脸，作为掌教，你难道不开心吗？”见状，酒剑仙不禁笑到。

　　他自然得意了，不用戒酒，也不用陪老剑痴去剑冢窝着。

　　“说的也对，看来弘扬蜀山剑道，得指望他去做了！”独孤剑圣点了点头，但却是慨叹一声，一副壮志未酬的架势。

　　酒剑仙不陪他去悟道，那他和酒剑仙的剑法都不会再进步了，想要将蜀山剑道发扬光大，只能是靠肖逸风他们这些后辈了。

　　“别这么说，你的两个徒弟也还不错的！”酒剑仙背手笑到。

　　“和你的比起来，还差点！”独孤剑圣白了酒剑仙一眼，意思很明白，不带这么打脸的。

　　他有两个徒弟，一男一女，都已经四五十岁了，虽说都是深得他的真传，但都不一定是金鼎大师的对手，那怎么可能是肖逸风的对手呢！

　　他知道，酒剑仙师弟不是在鄙视他没他厉害，而是在鄙视他的教徒之道。

　　他喜欢把徒弟关在山里修炼，这一点跟酒剑仙师弟的放养之法是大相径庭，酒剑仙师弟早就鄙视过他了，师父请进门，修行靠个人，一直看着是教不出好徒弟的。

　　以前他总是不屑，主要是怕徒弟们下山之后，无法抵制山下的种种习气，从而荒废了修行。

　　但是现在看来，酒剑仙师弟的法子似乎真的要高明一些，看来他也得让徒弟们多下山走走了。


第八百六十一章 高教授病了

　　普罗寺虽是修行界佛门第一、佛门正宗的存在，但却并不奢华，三座大殿皆是古老朴素，纵向排列在山涧之中，两边配搭着一些厢房。

　　虽是破旧，但却收拾的很干净，大有一尘不染的感觉。

　　坐落的地方就跟道门第一大派蜀山剑派一样了，位于山巅之上，四周苍松环抱，百草争荣、百花齐放。

　　外加山涧之中雾气缭绕，宛若仙境，让其确有佛门清净地的风范。

　　寺中弟子不多，但无不是道行高深之辈，即便是在寺庙门前扫落叶的小僧，轻挥扫帚之时，也是落叶呼啸，自动飘入一旁的箩筐里面。

　　端坐在大雄宝殿里面的主持方丈达摩智上师更加了得了，身前的一棵盆栽在他的凝视下，竟是枯叶逢春，慢慢长出了新芽。

　　只不过坐在达摩智上师前面的那个胖和尚此时有些面色尴尬，身前摆着他最爱吃的炸豆腐，但他却是一块没动。

　　胖和尚正是金鼎大师，也便是达摩智上师的师弟。

　　达摩智上师知道他爱吃炸豆腐，所以见他回来了，便特地让膳房的人做的。

　　可是金鼎大师哪好意思吃啊，他这次回来可不像以前一样，是回来看看师门的，而是输了师门的镇山之物舍利袈裟，回来要东西呢！

　　“吃吧，师弟，凉了就不好吃了！”最终还是达摩智上师打破了大殿里的沉寂，金鼎大师这次为什么回来，他已经知道了，于是他笑着说到，“对于我们佛门中人来说，名利钱财也好，宝物秘法也罢，皆是身外之物，所以舍利袈裟输了就输了吧，只是你也该收收心了，身在空门中，你却总看着空门外面，这样有违佛道且不说，你也不会成为真正的高手的！”

　　“知道了，师兄！这次真不能怪我学艺不精，要怪只能怪老酒鬼的徒弟太狡猾了，竟能将蜀山剑道和昆仑派的冰火决融到一起，让我一时之间根本不知道怎么破！”听到达摩智上师的话，金鼎大师不禁松了一口气，师兄肯给舍利袈裟就好，至于什么遁入空门，师兄已经跟他说过千八百遍了，他向来都是当做耳边风。

　　“都是这个年代了，修行界还能出现这样的奇才，当真是我道不孤啊！”说到肖逸风，达摩智上师不禁是眼睛一亮，身前的那棵盆栽也是刹那间长出了花蕾，一朵鲜红正在慢慢绽放。

　　“是啊，以后再有什么妖孽出来作祟，你们这些个做掌舵的就安排他去吧！”金鼎大师点了点头，心里则是慨叹，一阵子不见，师兄的道行又有精进啊！

　　“嗯，倒是可以考虑！”达摩智上师点了点头，以前一有事情，基本上都是普罗寺派出金鼎大师，蜀山剑派派出藏剑真人，让这些道行不错但却尚未静下心来的人继续去历练，一来是他们修为不低，能办事，再者便是让他们再多经历一些，谁都是在经历许多之后才静下心来的。

　　但是现在呢，后继有人了，这些始终不愿静下心来的人，就可以随他们去了，他们不愿意入道，能怎么办？不如多给新人一些机会了。

　　春风堂。

　　天刚蒙蒙亮，叶心和苏妞她们就起来了，一个个都是穿着睡衣，带着惺惺睡眼站在那里刷牙，一边刷，一边还在埋怨呢！

　　“搞什么嘛，吵了一晚上了，那个半兽人不觉得累吗？”叶心咕噜了一下漱口水，然后噗的一声吐在了洗脸池里面，随即一边埋怨，一边对着镜子仔细的瞧，大概是想看看一夜没睡安稳，有没有黑眼圈了。

　　开什么玩笑，平时肖逸风不在家的时候，她有没有黑眼圈无所谓，现在他回来了，她要是顶着两个大黑眼圈，那还敢抬眼看他吗？

　　“你都说他是半兽人了，本兽人会觉得累吗？”苏妞刷牙就要比叶心斯文很多了，轻刷贝齿，然后漱口，用白毛巾轻轻擦了擦小脸蛋。

　　“哎，你说他不会天天晚上都在后面练剑吧？那咱们还是考虑搬家吧！”叶心哭丧着脸，同时帮苏妞整理满头秀发。

　　“也没什么不好啊，这样我们就再也不用担心有人晚上来偷药了，可是放心大胆的睡了！”苏妞一如既往，喜欢凡事往好的方面想。

　　两人说的正是西蛮王。

　　到了滨湖之后，他便前前后后的跟着肖逸风，让肖逸风教他蜀山剑法。

　　弄的肖老大连饭都没吃，就教了他一套《太极剑》。

　　这家伙虽然笨，但是毅力不俗，硬是练了一晚上。

　　因此即便是肖逸风也是一晚上没睡安稳，但他却不生气，反倒是满脸欣慰，此刻的他正站在阁楼的窗户前看西蛮王练剑呢，手里端着一杯清茶，时不时的抿上一口。

　　别看他是随手教了西蛮王一套剑法，但之所以选《太极剑》，还是很讲究因材施教的。

　　西蛮王一身蛮力，能使出剑的杀气来，但却无法使出它的灵动。

　　所以一开始就教这家伙硬派剑法的话，估计以后就救不回来了，那也就是说，西蛮王不可能真的把蜀山剑法学好。

　　因此他决定先教他《太极剑》，先柔后刚，应该会对那家伙有好处。

　　让一个“半兽人”灵动起来，当真是难为那货了，看他出剑时的别扭劲，肖老大不禁想笑。

　　但他没笑出来，因为那货真的很卖力，一晚上过去了，那货也早已是一身臭汗，但依旧是在那有板有眼的练着呢，丝毫没有偷懒的意思。

　　不错，孺子可教。

　　“师兄……”少许，童小影推门进来了，脸上满是倦意，手里则是抱着一堆文件。

　　“有什么要紧任务吗？”肖逸风转过身来，轻抿一口茶。

　　小师妹昨晚应该是一夜没睡，和唐诫他们在处理天王的任务呢，他离开了一个礼拜，有很多任务唐诫他们都拿不了注意，只能当他回来定夺。

　　他昨晚在教西蛮王学剑，就让小师妹去帮他搞定了。

　　“都是他们小题大做，其实没啥大事……倒是有一件事可能需要你亲自出马！”童小影将文件放到了肖逸风桌上，然后歪倒在一旁的沙发上，看了一晚上文件，都快虚脱了。

　　如她所说，其实没啥大事，但是上面为求万无一失，所以稍微是有点难度的事情，他们就会直接找天王。

　　和以前一样，天王都是直接拒绝，什么事都管，累死天王的弟兄得了。

　　虽然都已经拒绝了，但她还是把文件都拿过来让肖逸风过过目，走一下形式，毕竟他才是天王队长。

　　“说！”肖逸风才不会去翻那些文件了，既是让小师妹去做了，他就不会再管，难道他还信不过她？

　　“高教授病了，突发性心脏病，诊断报告上说，能不能活过春节……都很难说！而他一直在呼你，估计是在清醒的时候，拜托你一些事情！”说这个的时候，童小影不再犯困，但声音却很低沉，略带伤感。


第八百六十二章 你总算来了

　　省立医院西区，特护病房203门前，一堆人立在那里，都是一脸黯然。

　　或是高教授的学生，为恩师的病情担忧。既是高教授的学生，那也便是医学界的人了，深爱着医学，因此他们都知道，高教授乃医学界的一颗闪亮星辰，一旦陨落，会让很多后辈们失去方向，当真是医学界的一大损失啊！

　　或是从事医疗商业的，大老板们都不希望高教授有事啊，高教授随便给他们一个方子，就能让他们一夜资产加倍，所以他们会舍得高教授死？

　　还有就是纯粹的朋友们，比如说楚红老师，武立山和霍常德他们。

　　他们都不想从高教授身上得到什么，只是觉得一个朋友突患重病，有些伤感，有些惋惜，所以都是一有时间就来医院陪陪他。

　　霍常德和武立山他们都是大老爷们，有心，但不会做事，因此来陪高教授聊几句之后，就会站到外面来，一则是不影响高教授静养，再者便是不在里面碍手碍脚。

　　而楚红老师她们则是在里面悉心照顾着，高教授为医疗事业奉献终生，没有成家，也便无儿无女，她们这些人自然要多尽点心了。

　　“肖老大还没回来吗？”眯了一小会儿，高教授再次睁开眼，问了一个他每时每刻都在问的问题，心脏衰竭，呼吸困难，因此他一直靠接氧气活着呢，时而苏醒，时而昏迷。

　　“还没呢，不过估计快了！”楚红老师的回答也是和前几次回答没什么差别，如实回答的同时，也是安慰一下高教授。

　　“哎，看来是没机会见上最后一面了！”高教授一声苦笑，没有埋怨，因为他知道肖逸风的身份，那是一个很忙的存在，只是觉得可惜，作为医学泰斗，他希望肖逸风这样的医学奇才能够为医学界站起来，而肖逸风是一个特战队长，没时间在医学上有所建树，所以他想临死之前拜托肖逸风一下，看在他都快死的份上，肖逸风应该会给一些承诺吧，那医学界就有希望了。

　　“不会吧，高教授，您一定会好起来的，您忘了，肖逸风可是神医啊，所以等他一回来，您就没事了！”大概是觉得高教授的话有些凄凉，楚红老师急忙开始安慰，主要是觉得高教授太可怜了，医者难自医，救了一辈子人，却救不了自己！

　　“呵呵，你也是搞医学的，所以你应该很清楚，心脏衰竭，以致心肌无力，肾上腺皮质功能严重下降……从中医角度来说，这就是心火已经熄灭了，你觉得还有救吗？要是年轻人，还可以尝试着救一下，多用一些手段，根治不了，最起码能保住性命。但是我都这把岁数了，连一个大手术都经受不起，怎么救啊！肖老大的医术是很厉害，但也不可能起死回生啊！”高教授很清楚自己的状况，所以他并不对这事抱希望。见楚红老师还想说安慰的话，他不禁打断了她，“好啦，人谁不死？我能活到今天，能在短暂的人生中遇见你们，已经很知足了！”

　　“屁话少说！想就这么走了？那你欠我那么多顿饭，谁来还？”高教授话音未落，门口响起一个熟悉的声音。

　　“肖逸风？”见状，楚红老师不禁是满脸慌张，然后急忙整了整自己的衣服，真是的，先前时刻准备着的时候，他不来，眼下她没啥准备的时候，他却出现了，害的她都没来得及照一下镜子，看看头发乱不乱。

　　外面的人也是一脸欢笑，他们虽然比高教授早知道肖逸风到了，但谁也没敢惊喜出声，这里可是特护病房，哪能大声嚷嚷，外面的那些个人，哪个不是有身份有涵养的？都很懂规矩的，因此都只是暗暗欢喜。

　　虽说多次检查的结果都是高教授没救了，但肖逸风的这番话还是让他们露出了笑脸，毕竟病房里已经沉闷了好多天了。

　　“你总算来了！”而高教授则是早已泣不成声，他还以为自己临死之前是见不到他了呢！

　　“一把岁数了，别这样！你的学生们都看着呢，也不嫌丢人！”肖逸风坐到了病床上，左手轻轻拍着高教授的后背，右手则是在给他把脉。

　　而高教授呢，则是趴在他的膝盖上，是一把鼻涕一把泪。

　　好在里里外外的人都熟知肖逸风和高教授的关系，否则估计能被这一幕给吓傻了。

　　一代医学泰斗高教授，竟然趴在一个小年轻的膝盖上哭的像一个孩子，那到底是高教授病糊涂了，还是这个小年轻强大到可以给任何人依靠？

　　“恩师，既然肖医生来了，那你就把该交代的事情交代一下吧！”闻言，市院院长章明翰凑了过来，轻声说到。

　　他便是高教授的学生，对高教授素来是恭敬有加。

　　眼下高教授已经不久于人世，他很难过，但他还算理智，知道高教授一去，华夏医学界就会失去灵魂，所以他希望高教授能让肖逸风站出来。

　　肖逸风名动华夏医学界已经不是一天两天了，但这家伙总爱呆在幕后，高风亮节，不求名利，的确是医学界的楷模，但总站在幕后，是不能当旗帜的，同僚们看不到啊！

　　换句话说，同僚们有事的时候找不到肖逸风，这哪行啊！

　　“嗯，ATO64是我的毕生心血，还请你务必帮我保住，我已经立过遗嘱了，我死了之后，ATO64就是你的，请你务必收下，拜托！”听到这话，高教授不禁一抹眼泪，开始交代了。

　　这事要是换做他人，估计能乐疯了，高教授根本不需要用“拜托”二字。

　　谁得到了ATO64，不亚于是得到了一座金山啊！

　　但是高教授把它给肖逸风的时候，还要求肖逸风收下，这事能让很多人吐血三尺，想不通啊！但是高教授很清楚，即便他是在求，肖逸风也不一定会要。

　　“这么大的烂摊子，你还是自己来收拾吧！”果然，肖逸风真的不要，这在看多人看来，估计又是吐血三尺的节奏，这货连金山都不要啊！给高教授号脉结束之后，肖老大又不禁挑眉笑到，“不过你要是有孙女或者外孙女什么的，我倒是可以考虑帮忙照顾，这样将来要是娶不到老婆，还可以拿她们将就一下，你说是不是？”

　　“哎呀，我都是快死的人了，你还跟我开玩笑……难道你非要一个快死的人跪下来求你不成？”高教授有些哭笑不得。

　　而章明翰他们也是纷纷蹙眉，肖逸风不是一个不知轻重的人啊，怎么这种时候还开这种玩笑，开一个玩笑暖暖场就行了，老是开就有些不讲究了啊！

　　“好了吧，欠我的饭局没还清之前，我是不会让你死的，所以你就安心躺着吧，顺道想想明天早上上班的时候穿什么衣服好！”肖逸风乐到。

　　这话不禁让所有人都是一愣，肖逸风能把高教授救过来？这不科学啊！

　　心脏病乃是全球第一顽疾，发病慢，亦或是年轻人，还有救治的希望，但是上了年纪的人，再加上发病快，基本上就是半截入土了，怎么救？莫非肖逸风真有令人起死回生之能？


第八百六十三章 做牛做马来报答你

　　“肖医生，你的意思是，恩师这病还能治？”章明翰院长忍不住疑惑，轻声问到。

　　要说肖逸风能治癌症，无论什么癌症，他都能治，章明翰相信，因为ATO64就是他帮高教授弄出来的，可谓是医学界的奇迹。

　　但心脏病是老年人的第一杀手，救治难度远在癌症之上，肖逸风也有办法？

　　而且听肖逸风这话的意思，好像这家伙不但能治，而且还能让高教授迅速好起来，因为这家伙说，让高教授考虑一下明天上班穿什么衣服啊！

　　就高教授这状况，就算有救治方案，也不大可能明天就能上班吧，治感冒也没这么快啊，更何况是天下第一顽疾。

　　“明翰啦，肖医生这是在安慰我呢，中医治病，治的就是心火，也就是治阳虚，眼下我的心火已经奄奄一息，那也就是阳虚到了极致，怎么救？所以你就不要为难肖医生了！”应声的是高教授，谁都在说，等肖逸风回来了，他就没事了。

　　可是他很清楚，他这状况，即便是肖逸风，恐怕也是无计可施吧！

　　做领头羊是有压力的，高教授做了这么多年领头羊，显然很清楚这一点，所以他不希望章明翰他们给肖逸风带来压力。

　　“安慰你？我们的训练科目里面什么都有，唯独没有安慰人这一项，所以我不会安慰人，我说你没事，你就会没事！你先好好休息，我晚上过来给你扎针，保你在天亮之前就没事了！”不等章明翰再说话，肖逸风就应声了。

　　“此话当真？”肖逸风都把话说到这份上了，但章明翰还是忍不住质疑了一下。

　　不是他信不过肖逸风，而是肖逸风要是真能做到的话，那这无疑是继ATO64之后，又一医学奇迹啊！

　　肖逸风要是连高教授这状况都能搞定，那可以说，其它类型心脏病在他手里都不是难题。

　　肖逸风先是用中医手段克服了癌症难题，让中医名动世界，眼下要是再用中医手段克服了心脏病难题，那中医绝对就能制霸全球了。

　　现今全球五大医疗难题，心脏病排第一，癌症位列第二，这两项要是都被中医攻克了，那还有什么是中医做不到的？

　　能跟高教授玩在一起的，无不是中医学爱好者和研究者，都希望有一天中医能够绽放光芒，让全世界人一睹华夏老祖先们留下的璀璨文明。

　　所以如果肖逸风说的是真的，那他们就能看到中医火遍全球的时刻了。

　　就连高教授都是愣了愣，一脸吃惊的看着肖逸风，心中惊讶，一阵子不见，肖逸风的医术又进步了？

　　心脏乃是人体发动机，所以凡是跟它有关的问题，都是大难题，哪怕是轻微的心肌痉挛，都是相当棘手，更别说是心脏综合功能衰竭了。

　　因此他能明白章明翰想说什么，要是肖逸风真能把他治好，那明天肖逸风的名字就会出现在各大知名媒体的头版头条上面，随着他轰动世界的还有“中医”二字。

　　“我虽然喜欢开玩笑，但从不拿别人的性命开玩笑，晚上见！”肖逸风笑了笑，然后就转身走了。

　　他是学医出身的，能不知道心脏衰竭是什么概念吗？

　　心脏既是人体的发动机，那就意味着，心脏衰竭会引发身体的其它器官跟着一起快速衰竭，用中医的话来说，就是心火暗，天地暗，很棘手的。

　　传统中医手段不是没办法，一般的心脏问题，以中医学的妙手回春之威，完全能治愈，只需要花一些时间而已。

　　而高教授这样的，传统的中医手段只能保命，很难治愈。

　　因为他这样的，心灯渐暗，不是灯芯坏了，而是没油了。

　　花点力气，多方面着手，能再榨出一点油来，暂保性命，可他终究是一把老骨头了，能榨出几滴油来？

　　不过肖逸风有办法！

　　且不说金鼎大师送来的舍利袈裟上面有十八颗普罗寺高僧的舍利，每一颗都能炼制出一颗能令人起死回生的灵丹，单单是先前姬倾城的魂魄炼制出来的八颗续命丹，他就还剩七颗呢，随便给高教授一颗，就能让他老人家活蹦乱跳起来。

　　只是这东西不能立马给他吃，药效太强，很容易把他的五脏六腑乃至那把老骨头烧成一片焦炭。

　　所以他得准备一下，晚上过来，喂他吃续命丹的同时，再喂他一些固本培元的药汤，帮他调理内在，控制药效。

　　再帮他扎针，打通周身筋络，通气活血，重铸内在，重燃生命之火。

　　眼下他就是要去准备固本培元的药汤，这类药汤有很多，但只有他知道哪些适合高教授，所以他得亲力亲为一下。

　　“请你一定要治好我叔叔，我……以后做牛做马来报答你！”听了肖逸风的话，其他人都是一脸茫然的目送着肖逸风离开，不是信不过他，只是不知道他准备怎么做，既没安排人去买药，也没让人安排手术室。唯有站在角落里的高小月追了上来，扑通一声就跪到了肖逸风跟前。

　　她以前比较浑，因此即便是高教授的侄女，她也没学到多少医术。

　　所以她不懂大家都在想什么，只是觉得要是肖逸风能治好她叔叔，她就太感激了。

　　虽是没学到什么医术，但她也知道，她叔叔这病情，基本是没希望了。

　　她是叔叔一手栽培的，虽然比较浑，以前没少做让叔叔伤心的事情，但是叔叔要去了，她还是很伤心的。

　　自知令叔叔失望太多，所以她一直都是静静的候在病房外面，不敢进去，怕叔叔看到她，回想起她以前那些荒唐事，然后郁闷难过。

　　因此眼下听肖逸风说，她叔叔还有救，她自然是激动万分了。

　　只要肖逸风能做到，她真的愿意做牛做马来报答，以前一直都是她叔叔为她操碎了心，现在该是她为叔叔做点什么了。

　　“算你还有点人情味！给我做牛做马就不用了，真想为你叔叔做点什么，那就赶紧回家熬一锅鸡汤吧，我想他晚上会比较饿！”肖逸风看了一眼高小月，然后就背手走开了。

　　高小月的那些荒唐事，他都知道啊，其中有一次就是他查出来的，所以他对她的印象一直不怎么好。

　　这次她倒是做了一回人事儿！

　　不过不用她求，高教授他是救定了，这样的医学泰斗、业界良心，他怎么会让他轻易死掉？

　　所以别说那老头现在尚有一口气在了，即便是已经挂了，他也会把他救过来的，哪怕对于修行中人来说，令人起死回生是有违天道轮回，是要遭受天劫惩罚的。


第八百六十四章 嫁不出去怎么办

　　春风堂。

　　肖逸风一回来就开始给高教授配药，童小影、叶心和苏妞在一旁帮忙，肖逸风开单子，叶心和苏妞负责抓药，童小影捣药，然后由肖逸风亲自熬。

　　阁楼里可谓是一阵忙活，伴着美少女们的俏丽身影和淡淡药香。

　　唯有一人是游手好闲，不但不帮忙，反倒还有些捣乱的味道，那便是云蝶仙子。

　　“肖师兄，我这伤口大概啥时候才能好啊！”她不断凑到肖逸风跟前，掀开领口，将雪白细嫩的脖子展露在他跟前。

　　这让一旁的童小影是恨得牙痒痒，不就是为了师兄受了点伤嘛，至于这么矫情嘛！

　　真不知道她是在不断提醒师兄，她为他付出了很多，功劳甚大，还是想让师兄看她那白藕一般的脖子。

　　雪白的脖子谁没有？所有这有什么好向师兄展露的？

　　因此童小影捣药的时候，就像是把那些药当云蝶仙子了，使劲捣，捣的药罐子是砰砰砰作响，像是要把她捣成稀泥一样。

　　别说是她了，就连叶心都看不惯了。

　　色诱勾搭人的姑娘她见多了，可是像这样直接掀衣领的，她还真是第一次见。

　　太不知道害羞了！

　　借口问脖子上的伤口何时能好，可是那家伙的脖子上哪有伤口啊！

　　所以她也是不断拿眼睛瞥云蝶仙子，要不是肖逸风正在忙，她不敢给他添乱，以她的性子，估计她早就开炮了。

　　只有苏妞是在安静的干活，尽管她也是不时的看向云蝶仙子，大概是觉得这家伙勾搭人的手法太烂俗了，但她并没有表现出来。

　　“你没有照镜子吗？你的伤口已经好了！”尽管云蝶仙子不断凑过来，但是肖逸风只看了一眼，不是那丫头的衣领里面没料，而是他正在忙着配药呢！

　　高教授的心火随时都有可能灭，他哪有心思在这里看小妞？

　　“是吗？那有没有留下伤疤啊，要是留下伤疤了，我以后嫁不出去怎么办？”云蝶仙子煞有其事的说到，哪个女孩子不是随身带着小镜子的？所以她能没照过镜子？

　　早就照过了，而且早就发现自己的伤口已经好了，当时还把肖逸风夸了一番呢，医术实在是太高了，那么长的伤口，随便涂点药，一点就彻底好了，连伤疤都没留下，不愧是酒剑仙的高徒，医术不是一般的高啊！

　　不过她还是决定过来撒撒娇，否则怎么能让肖逸风记住她的好？

　　要是肖逸风说，有了伤疤嫁不出去，他就要了，那她肯定立马回去再悄悄来一剑，把伤疤弄出来，而且永远不让人治好。

　　“你是在怀疑我的医术吗？区区剑伤，经了我的手，还能留下伤疤？”肖逸风哪里知道小丫头在想什么，只是苦笑着叹息一声。

　　他连心脏病和癌症都能治，区区剑伤，还能治不彻底？

　　“不是啊，我只是担心嘛，你知道的，女孩子的脖子和脸一样重要，是不能有一点瑕疵的，否则就嫁不了好婆家了！”云蝶仙子说着，顺手撩着长发，颇有些小家碧玉的妩媚。

　　“放心吧，你要是嫁不出去，我会帮你找一个好婆家的，说到做到！”肖逸风摆了摆手。

　　“切，谁稀罕……”云蝶仙子撇了撇嘴，然后就一脸郁闷的走开了。

　　而一旁的童小影和叶心她们早已是笑弯了腰。

　　云蝶仙子放了半天电，结果换来的却是肖逸风这样的答复，真惨，让她浪催的！

　　“笑什么笑，赶紧干活，然后晚上我们一起去救高教授！”肖逸风白了童小影她们一眼，虽然不知道她们这家伙整天都在想什么，但他知道，她们想的肯定和他想的不一样。

　　妇人之见啊，这都什么时候了，她们还有心思想这些乱七八糟的东西。

　　“是啦！”要是肖逸风被云蝶仙子迷惑了，童小影她们肯定都会撂挑子，但他不但没有被美色所动，还把云蝶仙子呛走了，这让她们都是欢喜的很，自然是听话的不行了。

　　黄昏时分，肖逸风便开着他的奥拓，带着童小影她们直奔省立医院特护病房了。

　　固本培元的药汤已经熬好了，带过去给高教授喝了，然后再配上续命丹和施针，把那老头救回来不是什么问题。

　　可是他们刚到病房门口，就听见里面传来阵阵哭声。

　　“什么情况？”童小影不禁蹙眉轻语，而肖逸风则是直接进了病房。

　　只见楚红老师和章明翰院长他们都是围在高教授床前，哭的像泪人。

　　高小月更是趴在病床上，哭的那叫一个伤心。

　　“心跳已经停止了，脑电波也是越来越弱……”见肖逸风进来了，章明翰院长不禁走了过来，抹着眼泪说到。

　　“你不是说有的救吗？而且他明天就能上班吗？”而高小月则是扭头喊了一声。

　　其他人也都记得肖逸风的话，但都没有说出来，因为他们觉得，高教授这情况，肖逸风救不了也很正常。

　　先前说的那番话，虽然牛皮吹的有点大，但是最起码起到了安慰高教授的作用，让他老人家不是在绝望中离去，不是吗？

　　但是高小月不这么想，倒不是怪肖逸风，而是肖逸风的确给了她希望，让她以为叔叔真的能好起来。

　　她都想好了，等叔叔好起来了，她就开始收敛那颗放纵的心，好好呆在他老人家身边，尽点孝心。

　　哪知她才刚刚醒悟，叔叔就已经去了。

　　她甚至都没来得及将自己的想法告诉叔叔，让她安心的离去，所以她能不伤心吗？

　　“全部出去，没有我的允许，任何人不得进来！”肖逸风没有回答高小月的话，而是凝眉说到。

　　“请大家配合，动作快点！”肖逸风凝眉了，那在童小影看来，这话就相当于是一道命令，于是她立马帮助执行，将章明翰他们推了出去。

　　“肖医生，你的心情我能理解，可是……”章明翰喊到，他以为肖逸风是不忍接受这个事实，所以还要做最后的努力。

　　但是情况都这样了，怎么可能还有转机？不如让高教授就这么安静的离开吧，就只剩下一下脑电波了，还折腾他老人家做什么？

　　可是不等他把话说完，病房的门就被童小影关上了。

　　“师兄……”虽是坚决的执行了肖逸风的命令，但童小影也是觉得章明翰说的有道理，伤心归伤心，但事情都这样了，还是不要折腾高教授了吧！

　　“喂他喝药！”肖逸风打断了童小影的话，同时一抖手，八根银针齐出，一同插在了高教授的胸口。

　　“这怎么喂？”叶心愣了愣，人都咽了气了，还喂得进去吗？


第八百六十五章 死人会做梦？

　　“这是回魂针，能让他顺利把药汤喝下去！”应声的是童小影，她知道，师兄现在正在盯着高教授的脉搏变化，所以是没空搭理叶心她们的。

　　回魂针出自《黄帝内经残篇》，难度极高，八根针齐出且不说，位置要各指要害，而且深浅不一，真不是一般的施针高手能做到的。

　　用好了，此法能让死人内息畅通，顺利服药。

　　见叶心喂药的时候，高教授虽然没有气息，但却咕噜咕噜的把药喝了，童小影明白，肖逸风虽然出手很快，但丝毫没有误差，而且银针上面应该还带了真气，否则不会这么快起效果。

　　“果然……”见高教授在咕噜咕噜的喝药，叶心和苏妞都是一脸吃惊的看着肖逸风。

　　高教授现在虽然还有微弱的脑电波，但基本上可以认定为死亡了，可是肖逸风竟然还能让他喝药，高手就是高手啊！

　　平时在春风堂，她们被病者和病人家属们称作是神医的时候，她们还有些小得瑟，现在看来，她们简直是弱爆了。

　　“一会要是他的身体太热，你们就继续给他喂药！”肖逸风取出一颗续命丹，塞到了高教授的嘴里，然后又是一抖手，又是八根银针，插在了高教授的小腹上，呈八卦阵。

　　这次施针完毕，他没再挪开手，而是闭目向高教授体内输送先天紫气。

　　既是用真气配合针法来帮高教授控制续命丹的药效，也是用先天紫气随时观察高教授体内的变化。

　　“明白！”童小影她们一同应声。

　　果然，不到一会儿，高教授的面色就变得很红，于是叶心急忙上去给他喂药。

　　直至带来的药汤全部喂下去了，高教授的脸色方才有所好转。

　　病房里是一阵忙活，而病房外面则是一头雾水。

　　无论是章明翰他们，还是高小月他们，都不知道肖逸风在里面做什么。

　　高教授眼下的状况，完全可以直接宣布死亡了。

　　那还怎么救？即便肖逸风医术再高，也不可能把死人救活吧！

　　但谁也不敢进去，连敲门问问里面的情况都不敢。

　　肖逸风虽然年纪不大，但这点威信还是有的，他没出来之前，是没人敢打扰他的。

　　即便是对肖逸风还心存些许意见的高小月，也只是乖乖的蹲在门口。

　　心中琢磨的是，该把叔叔葬在哪里？

　　送回老家，让他老人家魂归故里？还是安放在了滨湖墓园？

　　按照叔叔平时给她说的，他老人家似乎是想死后能够回去，说是什么无论人在何方，死后最好还是落叶归根，他们那一辈人讲究这个。

　　可是他老人家是名人，即便是离世了，估计每年都还有不少人会来拜访，扫墓什么的。

　　那要是把他老人家葬在老家，大家去给他老人家扫墓岂不是很不方便？

　　“谁是高小月？”高小月正在踌躇加伤心呢，病房的门开了，出来的是童小影，双手环抱，轻声喊到。

　　“我就是！”见病房的门开了，章明翰他们都是急忙围了上去，而且都想探头看看里面的情况，只可惜，童小影出来之后，顺手就把门给关了。

　　别怪她不近人情，而是肖逸风正在里面忙，她不想让他们打扰到他。

　　高小月慢慢站起身来，轻声答话，话语中带着哽咽。

　　“我师兄先前让你准备一锅鸡汤，你准备了吗？”童小影没理会章明翰他们茫然的眼神，而是直接对高小月问到。

　　“鸡汤？你的意思是，肖医生真能把我叔叔救回来？”高小月愣了愣，先前肖逸风离开医院，去做准备工作的时候，的确跟她说过，要是她想尽孝的话，就快去准备一锅鸡汤，晚上她叔叔醒来之后会喝。

　　可是下午的时候，她正想去准备呢，她叔叔就不行了。

　　那她自然也就没去准备了，只顾趴在那哭了。

　　眼下肖逸风再次提到鸡汤，让她又在伤心绝望中看到了些许希望。

　　之所以说是些许希望，而且是呆了呆，那是因为她虽然医术学的不怎么样，但好歹跟在她叔叔后面混了这么多年，心中很明白，她叔叔都这样了，是不可能救回来了。

　　虽说她知道，肖逸风总能让不可能变成可能，但这次，估计即便是他，也是无计可施吧，医术再高，能把死人救活？

　　“是啊，肖医生真的把高教授救过来了？”章明翰他们也是一阵激动，要是肖逸风真能把高教授救回来，那他这次创造的就不是一个奇迹，而是两个了。

　　一是治愈心脏病，二是起死回生，前者就能轰动世界了，要是再加上后者，肖逸风就神了，中医也会跟着神起来。

　　“让你准备你就去准备！”童小影没有接话，因为高教授还没醒，她不敢乱说，否则万一肖逸风没能把人救过来，那不是要被人打脸嘛！

　　因此她只是对高小月说了一句，然后就又进去了，扑通一声关了门。

　　“章院长……”高小月拿不定主意，她叔叔都这样了，准备鸡汤还有意义吗？

　　“让你准备，自然是有道理的，你赶紧去吧！”虽然是一脸茫然，但章明翰还是选择了相信肖逸风，毕竟这家伙不是一般的庸医，不会随便放炮。

　　所以他觉得，应该是肖逸风能让高教授回光返照一下吧，喘一口气，喝一口鸡汤再走。

　　中医源自华夏传统文化，也便注重很多华夏传统，所以让高教授喝一口再走，权当是大家的送行饭了。

　　也是让高小月略尽孝心，高小月的混蛋，在业内是无人不知的，因此章明翰也知道。

　　所以他觉得肖逸风让她去熬鸡汤，是想让高教授走的更安心吧！

　　高教授无儿无女，一直都是拿高小月这个侄女当亲生女儿看待的，那她的孝心自然是他老人家最想看到的东西了。

　　“嗯！”高小月点了点头，然后快步离开了。

　　“我这不是在做梦吧？”外面依旧茫然，但里面已经有了转机，经过肖逸风的一番折腾，高教授已经苏醒了。眨了几次眼睛，他老人家似乎都不愿意相信眼前这一幕是真的，他竟然还能醒过来。

　　别说是他了，就连一旁的叶心和苏妞都呆掉了，肖逸风真的把高教授救过来了，他的能让人起死回生啊？

　　“死人会做梦？”唯有肖逸风是一阵镇定，淡然的笑了笑，没把握的话，他在这里瞎折腾什么？

　　“也对哦！”高教授点了点头。

　　“我说过了，没把欠我的饭局还清，我是不会让你死的！”肖逸风乐到，先是将高教授胸口的银针拔了，然后笑问，“有没有觉得很饿啊？”


第八百六十六章 谢谢你，肖医生

　　“有点，要是现在能有一碗红烧肉，我绝对能吃下三大碗米饭！”高教授点了点头，既是因为他跟肖逸风是朋友，没必要绷着，也是因为根本绷不住，他的肚子正在咕咕叫呢！

　　因此虽然很纳闷，他不是一个快死的人吗？怎么还会这么饿呢？但他现在就是觉得饿，好像好多天没吃过饭一样，因此别说是有他最爱的红烧肉了，就算是有一小碟咸菜，他也能消灭三大碗米饭啊！

　　“想得美，你现在身体机能刚恢复工作，所以吃的东西不能太油腻，也不能太硬！还是将就着喝点鸡汤吧！”肖逸风笑到，同时一摆手，示意让童小影去看看，高小月的鸡汤准备好了没有！

　　“鸡汤就鸡汤吧！”高教授点了点头，他也当自己这是回光返照呢，那能喝碗鸡汤再走，也是不错的，总不至于是饿着肚子走的，不是吗？

　　“叔叔，鸡汤！”不到一会儿，童小影便带着高小月进来了。见高教授醒了，高小月很惊讶，于是急忙给他盛了碗鸡汤。

　　“再来一碗！”高教授接过鸡汤之后，几口就给喝下去了，没办法，实在是太饿了，于是他又把碗递向了高小月。

　　“我来盛吧！”章明翰接过碗，一边给高教授盛汤，一边则是悄然抹泪。

　　他和高教授的其他学生们都跟着进来了，见恩师回光返照，胃口竟然这么好，他们都是有些黯然神伤。

　　他们觉得，定是恩师将一生都奉献给了医疗事业，从未好好吃一顿饭，所以回光返照的时候才会这么馋吧！

　　他们这些做学生的也是失职，都不曾想着时不时的送点好吃的东西过去，以至于恩师回光返照的时候，居然对鸡汤这种俗物这么喜爱。

　　“叔叔，您多喝点！我熬了一锅呢！”高小月则是顺势趴在了高教授的床沿上，眼泪也是止不住的流。

　　“你们这是做什么？先前他快挂了，你们哭，现在他好了，你们还哭？”见状，肖逸风不禁苦笑着摇了摇头。

　　“对对对，我们不该哭，不该哭！”章明翰和高小月他们都是急忙抹掉了眼泪，挤出一张笑脸。

　　他们以为肖逸风这是在让他们别惹高教授伤感呢，让他老人家好好喝上一顿鸡汤，然后开开心心、舒舒服服的上路。

　　“章院长，你快来看看高教授的心电图！”就在章明翰给高教授盛汤的时候，一个医生从仪器那边钻了出来，一脸茫然的对章明翰喊到。

　　“心电图？”章明翰瞪了那人一眼，似乎是想说，高教授又要停止心跳了？那不是正常的嘛，他老人家现在就是回光返照。既是这样，那有什么好大惊小怪的？他们知道就行，别让高教授听见了，走的不开心。可是他看了一眼高教授之后，见他老人家依旧是两眼滴溜溜的看着锅里的鸡汤呢，这让他有些纳闷，这像是一个快要停止心跳的人吗？于是他把碗递还给了高小月，然后跑到了心电仪那边。

　　连续看了好几眼，他都是一脸诧愕。

　　转而是一会看看高教授，一会看看心电仪，最后才是一脸吃惊的看着肖逸风。

　　之所以是这样，那是因为他发现，高教授的心电图居然非常正常，可以说比一般的健康年轻人还要正常。

　　这也太邪门了，高教授先前明明是一个患上重度心脏病乃至心跳消失的人啊，怎么可能这么快就这么正常了？

　　很显然，这是肖逸风的杰作。

　　只是他想不明白，肖逸风是怎么做到的，这太神奇了。

　　“怎么了，章院长？”见章明翰两眼瞪圆，高小月也不给高教授盛汤了，而是三步并作两步走，冲到心电仪跟前，看了一眼之后，她也呆掉了，只不过她医术不咋地，所以她不敢确认罢了，于是她昂头问章明翰，“章院长，这是不是意味着我叔叔没事了？”

　　“理论上是这样的！”章明翰点了点头，之所以会加上“理论上”三个字，那是因为他想不通，这本是不可能发生的事情啊！

　　“理论上？”高小月挠挠头，但两眼已经开始放光了。

　　“也就是说，如果这台心电仪没问题的话，那就是这样的！”章明翰是想不通，但他不得不接受事实啊！

　　“真的吗？欧耶，叔叔，你没事了！”闻言，高小月彻底笑出声来了，当真是又蹦又跳。

　　“废话，我看上去像有事吗？快给我盛汤！”高教授笑到，但眼睛却是看着肖逸风。

　　因为他心中也很震惊，还以为自己这是回光返照呢，哪知真的被肖逸风救回来了，这小子的医术真是惊天地泣鬼神啊！

　　上面派他来保护他的ATO64项目，结果不但帮他顺利研发出了ATO64，还救了他一命，他当真是他生命中的贵人啊！

　　“等一下！”高小月正兴奋呢，她放下碗，然后一把抱住肖逸风，狠狠的在他脸上亲了一下，“谢谢你，肖医生！”

　　见状，满屋子的人都笑了，不是笑高小月俏皮，而是激动，高教授没事了。

　　不但如此，肖逸风还一口气创造了两个奇迹，医学界又要风起云动了。

　　而他们作为这两个奇迹的见证者，估计明天都会上各大媒体的头版头条。

　　“你们聊，我先回去了！”肖逸风摸了摸脸颊，然后起身走了。

　　高小月这丫头真是的，竟然亲他一脸口水，她很激动，他能理解，想感谢他，他也能理解，但是就不能换个方式吗？

　　“谢谢你，肖医生！”可是不等肖逸风出病房，只见章明翰他们都是扑通一声跪那了。

　　既是感谢肖逸风救回了他们的恩师，也是感谢肖逸风保住了这个华夏医学界的旗帜。

　　包括高小月，刚刚冲上去亲了肖逸风一口，不是因为她浪的不轻，而是他帮她圆梦了。

　　高教授弥留之际，她就在想，要是时光能够倒流，她一定不再浑，而是好好尽孝，最起码是不让叔叔再为她伤神。

　　她还以为这将会成为她这辈子的遗憾，因为它是不可能实现的了。

　　哪知肖逸风竟然帮她实现了，所以她实在是无法抑制内心的激动，于是就冲上去了。

　　“言重了，这老鬼也是我的朋友，不是吗？”肖逸风急忙又折了回来，将章明翰他们一一扶起之后，方才背手离去。


第八百六十七章 名动天下

　　度恶山，普罗寺。

　　虽是深夜，但主持方丈达摩智上师依旧是在大雄宝殿坐着呢！

　　佛前青灯明亮，但却不如外面的满天星辰耀眼。

　　一旁，金鼎大师也在坐着，只不过他不是在打坐，而是在吃着香喷喷的炸豆腐。

　　输了师门镇山之物舍利袈裟，金鼎大师自然要弥补一下了，那便是听达摩智师兄一句劝，一年之内不得下山，在寺中一心礼佛。

　　金鼎大师愿意接受这样的“惩罚”，但他开出了一个条件，那就是每天都得有炸豆腐吃。

　　佛门清净地，好酒好肉没有，炸豆腐还是有的，毕竟像普罗寺这样的有求必应的真佛门，在民间也是广受好评的，故而一直是香火钱不断，有的是大拿往这里砸钱。

　　于是金鼎大师每次跟着达摩智上师修炼的时候，都会弄一碗炸豆腐放边上，也不知是为了修炼饿了之后及时填饱肚子，还是为了给自己一些修炼动力。

　　他的佛性远不如达摩智上师，因此这些年他都是靠与人切磋来激励自己修炼的，没有动力，他坚持不下来。

　　“奇怪！”少许，达摩智上师不禁睁开眼睛，看向远处天际，眉心高蹙。

　　“怎么了，师兄？”金鼎大师一抹嘴上香油，然后凑了上来。

　　“自古只有凡星陨落，新星升起，哪有星辰落到一半之后又升起来的？你且看那颗星辰！”达摩智上师一脸不惑的说到，虽是一直在闭目修炼，但四周的一举一动，都难逃他的眼睛，包括天幕上的星辰。

　　“是哦，这是为什么？”金鼎大师看向那颗星辰，随即挠了挠头。

　　普罗寺虽是建在山涧之中，但建造的时候是很有讲究的，完全是按照星辰分布图来的，故而建在这里，不但可以很好的吸纳天地灵气，还能将满天星斗一览无余。

　　佛门自古轻生死、重轮回，因此也便一直留意天地万象。

　　修行中人一直认为，每颗星辰都代表着一个人的魂魄，凡星陨落，意味着一人离世，新星升起，便代表一人出生。

　　故而速来都是一颗星辰划破天际，然后陨落在黑暗尽头，再也找不见，亦或是天幕之中又多出一颗闪闪发亮的小星星。

　　从来没有哪颗星辰落到一半了又爬起来的。

　　“有人坏规矩了，俗话说的好，富贵在天，生死有命，把本来已死的人重新救回来，这是会坏了六道轮回的，必定会招来天谴！”达摩智上师慨叹一声，随即站起身来，走到门口，双手合十，轻捻佛珠。

　　“这么糟糕？那会是谁人所为？”金鼎大师两眼瞪圆，天谴可不是开玩笑，或是天象异变，或是地动山摇，会害死不少人的。

　　“酒剑仙是不是在庐州一带？”金鼎大师蹙眉问到，这种能令人起死回生的本事，只有丹道中人才能做到，据他所知，现如今的炼丹师里面，只有酒剑仙有这个本事了吧！

　　“是啊，他就在滨湖！难道是他干的？”金鼎大师点了点头，滨湖乃庐州省省会。

　　“那就辛苦你一趟吧，你去告诉他，想阻天谴，他恐怕得去一趟冥魔窟才行！”达摩智上师说完之后，便又重新回去打坐了。

　　“好咧，我这就去！”金鼎大师欢喜，还以为真要在山里呆上一年呢，没想到师兄这么快就准他下山了。

　　翌日清晨，高教授康复的消息便以滨湖为消息发源地，瞬间传遍全国，乃至全球。

　　无论是电视、报纸和医疗杂志之类的传统媒体，还是互联网、掌上电脑和手机这些新兴媒体群，都是争相报道。

　　不但有消息，还有图有真相，有人拍到高教授一大早就来湖香大学实验楼上班的照片了。

　　于是乎，不管是医学界，还是媒体界，都震动了。

　　对于高教授的病情，医学界一直都在关注，听说高教授没的救了，同僚们都是黯然神伤，医者难自医，一代医学泰斗，一生救人无数，最终却没能救得了自己。

　　当然，他们也是在难过，高教授走了，医学界也就失去旗帜了。

　　正所谓时势造英雄、英雄创盛世，所以旗帜的作用还是很大的。

　　一个旗帜没了，在新的旗帜没有诞生之前，医学界显然是要陷入低沉了。

　　而媒体呢，向来关注的都不是问题本身，而是这个话题有没有料，也就是能不能吸引观众的眼球。

　　所以他们都在猜测，高教授突发心脏病，是身体真的出了问题，还是被人害了？

　　最主要的是，高教授死了之后，他的财产会留给谁？尤其是ATO64项目，那可是印钞机的存在啊！

　　眼下听说高教授没事了，医学界的人都跟吃了兴奋剂一样，高教授那病情，都有人能给他治好？这是不是真的？是谁，竟有这样的医术？

　　媒体则是继续挖掘里面的料点，这到底是医学界出现了一个能令人起死回生的奇人，还是高教授本身就没病，借机炒作呢？

　　“这的确是一个奇迹，我可以很负责任的说，以后心脏病将不再是医学上的难题，而且只要患者的脑电波还在，他们就不会死了，不管他们身患何病！”因此凡是跟高教授有关的人，都收到了同僚或者媒体的电话，甚至是被狗仔队堵门了。

　　比如说章明翰他们！

　　这样的医学奇迹，他们自然不会有所隐瞒了，一来是高兴，再者便是，他们昨晚虽然没有追问肖逸风，他是怎么做到的，那是因为他们知道，那是人家吃饭的本事，他们这样问，很有可能会让人家很为难，说吧，谁舍得？不说，又抹了大家的情面，所以明事理的人都不会问。

　　但这不影响大家都希望肖逸风能用这个本事来为医学界增光添彩，所以大家都是毫不保留的广而告之了。

　　“肖逸风，是的，他是湖香大学护理系一年级的新生，以前是我叔叔的助手。嗯，如你们所说，他的医术比我叔叔高，而且一直比我叔叔高，他的医术真是……鬼斧神工一般的存在！”章明翰他们接受采访的时候，回答的都比较专业，毕竟他们都是经常接受采访的，而高小月呢，则是随性发言了，大概是对肖逸风心存感激，因此她便直接开始赞美他了。

　　“卧槽！”于是乎，肖逸风的名字出现在了这股热潮的顶点上，可谓是铺天盖地一般。以至于肖老大早上起来一开窗，发现春风堂里里外外全是人，摄像机那叫一个多，照相机那叫一个闪。

　　吓的他是急忙关上窗户！

　　怪不得他在熟睡的时候，听到外面很吵呢，昨晚为了救高教授，他耗费了不少先天紫气，所以回来之后调理了一下就睡了。

　　本想打开窗户，伸个大懒腰，顺便问一下苏妞，今天是什么情况，怎么这么吵？

　　哪知竟是这局面，那他哪还敢喊啊，这不是招人冲破他的房门嘛！

　　他虽是只看了一眼，但他很清楚这些人是为何而来，因为下面有很多人都在高喊要见他呢！

　　很显然，昨晚他治愈高教授的事情已经传遍大街小巷了啊！


第八百六十八章 那地方，有去无回

　　怎么办？

　　肯定不能出去见这些人啊，心脏病什么的，肖老大愿意出手救治，虽说这很影响他在天王的工作，但要是外面的医院束手无策，他肯定是会出手的，毕竟除了是天王队长之外，他还是医者嘛！

　　但是令人起死回生什么的，他是不能轻易出手的。

　　如果患者是一息尚存，他可以救，但要是跟高教授一样，只剩一点脑电波了，那是绝对轻易救的。

　　救人一命胜造七级浮屠，这话不假，但绝对不能轻易救已死的人，那是破坏六道轮回，破坏者本身要遭受天劫且不说，还会招来天谴。

　　肖逸风既是修行中人，自然很明白这一点。

　　之所以执意要救高教授，那是因为感情在这，他愿意为这样一个医学泰斗遭受天劫，至于天谴，他也可以找小白胡子师父一起想办法，化险为夷。

　　昨晚救完高教授之后，他觉得有些累了，也便没想太多，直接回来调理体内真气了。

　　忘记跟章明翰他们打招呼，心脏病可以治愈能宣扬，但令人起死回生之术是绝对不可以大肆宣传的。

　　给他带来麻烦且不说，招来天谴可不是开玩笑，一两次天谴有办法化解，多了，那就麻烦了。

　　肖老大虽然干着救死扶伤的买卖，但他明白，有人生就得有人死，否则这个星球还能hold得住？

　　“师兄，师兄……快醒醒啊，出大事了！”见外面场面有点大，肖老大决定坐下来喝杯茶，淡定一下，可是他刚喝上，外面就有人敲门了。

　　听声音就知道是童小影来了，除了这丫头，没人的声音这么甜，即便是很急促的声音，也是令人很舒服。

　　“早就醒啦！”肖逸风开了门，然后顺手也给童小影泡了一杯茶，让她也淡定一下。

　　事情已经这样了，慌也没用，想办法解决就是了。

　　“听说你不但能治好心脏病，还能让人起死回生，外面已经有不少人开价了，说只要你能把他们的亲人救过来，多少钱都可以谈，有人是直接开出了十亿的高价！要不，咱们去捞点？”童小影咕噜了一口清茶，然后喘了一口气。

　　为了镇场子，实在是把她累的够呛！

　　“捞你个头！你也是修行中人，难道不知道这事的严重性？”肖逸风习惯性的拍了一下童小影的屁股，然后凝眉说到，“你去安排一下，就说这世上根本没有令人起死回生的医术，高教授的事情只是一个误会，高教授当时不但有脑电波，也是恢复了心跳，明白了吗？”

　　“明白！”童小影点头应声，然后转身出去了。

　　这事的确可以糊弄过去，因为从现代医学角度来说，停止心跳本身就不意味着死亡，脑干细胞死亡一段时间之后才算是死亡。

　　所有很多患者心脏聚停，都能通过心跳复苏技术来让他活过来。

　　只是这些复苏技术是基于患者的心脏本身没问题的基础上的，像高教授那样的，是因为心脏功能衰竭致使失去了心跳，是不可能通过医疗手段来恢复了，亦或是只能短暂恢复。

　　这只能通过心脏移植来活命了，而高教授年迈，身体是支撑不了心脏移植这种大手术的。

　　因此他失去心跳之后，脑电波也会跟着很快失去，心跳停止之后，脑细胞会快速受损，根本支撑不了多长时间。

　　所以高教授这个算起死回生！

　　只不过知道这事内情的人不多，也就是章明翰和高小月他们，因此只要把他们的嘴封住了，外界就能糊弄过去。

　　封章明翰和高小月的嘴也很容易，就说高教授是运气好，所以肖逸风把他救过来了，并不是每个这样的患者都能治愈，毕竟病因人而不同，不是吗？

　　“哟，这不是能令人起死回生的肖医生吗？威风啊，看外面那些人，都快把大门给挤破了！”童小影走了之后，肖逸风便到了后院。酒剑仙和藏剑真人他们正在那里悠闲的吃早点呢，一看到肖逸风，酒剑仙不禁笑到。

　　“有意思吗？快说说吧，怎么避免天谴！”肖逸风坐到了桌子旁，拿起桂花糕就吃。

　　坏了六道轮回，只要不严重，是可以补救的。

　　六道轮回的存在，是为了维持天地平衡，就拿让人起死回生来说，有人阳寿已尽，该去阎王老爷那去报道了，但却没去，那就得找人去，否则阎王老爷会很不开心的。

　　“你不是特战队长嘛，出去干掉几个坏人不就行了，真是的！”应声的是藏剑真人，“不用去什么冥魔窟的，那地方，有去无回！”

　　“冥魔窟？”肖逸风凝眉，他知道藏剑师叔是藏不住话的，因此他老人家会这么说，显然是他们几个老的先前有商量过这事。

　　“去冥魔窟不只是除妖、维持平衡，也是为了消除你自己的天劫！”酒剑仙应声了，冥魔窟的确不好闯，但肖逸风坏了规矩，要是不做点事情，肯定是有麻烦的。

　　和天谴比起来，酒剑仙更关心肖逸风的天劫。

　　有六道轮回，自然就有维护六道轮回的人，虽说谁也没见过，但即便是上古高人，也不敢轻易坏了规矩，可见这事宁可信其有不可信其无。

　　“那疯和尚的话你也信？”藏剑真人反驳了一句，疯和尚是说金鼎大师，那家伙来过了，并且传达了达摩智上师的话。

　　好吧，其实不是他信不过金鼎大师，而是他怕肖逸风会有危险，毕竟冥魔窟不是一般的地方，去那里降妖虽然能快速积攒功德，但危险也是大大的。

　　“这话显然不是他说的，而是达摩智上师说的，他还没这个智慧！”酒剑仙沉声说到，随即扭头问肖逸风，“敢去吗？”

　　“这有什么不敢的！”肖逸风乐到，坏了规矩，想要不遭受惩罚，就得帮这个规矩做点事情。

　　对于修行中人来说，如何帮忙做事？很简单，那就是除妖。

　　虽说妖有妖道，但妖孽速来不按套路出牌，所以收拾他们就是在积攒功德。

　　肖逸风虽然吃这一套，只是他时常在疑惑，这些规矩虽然有道理，但到底是谁定的，眼下又是哪些人在维护？

　　以前事情没发生在他身上，他虽有疑惑，但从未想过要见见这些人。

　　但是现在，他要经历这些了，他便很想知道，把持天地轮回的到底是怎样的一群人？

　　就好比说，华夏境内，是他们天王在维持公道，那天地之间，又是谁在惩奸除恶呢？

　　既然大家是同僚，那是不是得找个机会认识一下？


第八百六十九章 风哥，我要为你生孩子

　　肖逸风早上起来的时候，还是暖阳高照，可是这还没到午饭时间，天空便又暗了下来，雪花乱飞，瞬间染白这座生机勃勃的城市。

　　但却没能赶走春风堂外面那些前来求医问药的人。

　　尽管肖逸风已经做出了战术安排，那就是让童小影去下了封口令，消息也已经出来了，那就是肖逸风根本不会什么起死回生之术，高教授能被治好，完全是因为高教授的情况没有大家想象中的那么糟糕。

　　但仍旧有人是抱着试一试的态度守在那里，以至于春风堂外面依旧是人山人海。

　　于是和小白胡子师父他们商量好了冥魔窟之行之后，他决定出去散散心，既是被这些人闹的很烦心，也是在思量，生死有命这句话对不对？

　　有些人的确该死，而有些人，活着能给周围的人带来欢笑，那也不能多活一段时间吗？

　　比如说高教授！

　　他是救了高教授，但这世上显然不止一个高教授。

　　他之所以决定救他，不是因为他贡献大，或者身份特殊，他肖逸风救人，从来不看这些的。

　　说是念及两人之间的交情，实则还是因为高教授是一个好人。

　　这世上的好人显然还是很多的，不是吗？

　　这也便是他很想见一见那些守护六道轮回的人的原因，那就是跟他们谈一谈，既是救一人，可以通过除妖，或者除恶来维持平衡，那他以后可不可以经常这么做？

　　大家都是除暴安良的存在，这一块应该是可以商量的吧！

　　散心，肖老大通常只去一个地方，那就是晴雨家。

　　既是因为晴雨很善解人意，和她在一起的时候，他会觉得很舒服。

　　也是因为这丫头总会让他感动，比如说，他每次去找她的时候，她都在那里。

　　不是在湖香大学，就是在她家，从来没有意外。

　　他很清楚，她应该是故意在等他，因为在他们俩还没有认识之前，他记得她还经常往酒吧跑的，现在，她再也不去其它地方了。

　　大雪纷飞，也不知是下雪的季节到了，还是天谴的征兆，但在晴雨窗前纷落的景象，还是很迷人的。

　　不管是温馨的屋内景象，还是坐在床上看杂志的人儿，此刻都显得特别的美。

　　不过一切也没有肖逸风想象中的那么诗情画意，因为有晴雨的地方，就必定会有晴媚儿，那个疯丫头。

　　晴雨穿着一身水蓝色的丝质睡袍，坐在被窝里面看杂志，而晴媚儿呢，则是拿着明晃晃的银针，时而在自己的雪白胳膊上比划着，时而是掀开晴雨的被子，在晴雨雪白的大腿上比划着，吓的晴雨是哭笑不得，因此屋里是不时的传出姐妹俩打闹的笑声。

　　要是其他人在晴雨屋里，肖逸风可能就不进去了，但是晴媚儿的话，他就无所谓了。

　　“少来啦，你怕痒？那姐夫摸你的时候，你也是笑成这样？那么扫兴的话，他还会跟你好？”晴媚儿正在学医，已经在肖逸风的指引下看了不少药书，现在她正忙着实践了，见肖逸风的针法闻名天下，她自然也很想学了，于是她决定专修此道。

　　临床医学来自于实验，可她现在的水平还不够到医院当实习生，只能是自己先在家里比划着。

　　可是总不能拿她爸妈来比划吧，他们都上了年纪了，万一比划出问题了，她会背上不孝的骂名了，因此她便缠着晴雨了，拿姐姐当小白鼠呢！

　　可是她一摸晴雨大腿，晴雨就会笑个不停，这让她很生气，当即开炮了。

　　“死丫头，胡说八道什么呢，一点也不知道羞臊！”闻言，晴雨拍了一下妹妹的脑袋。

　　妹妹摸她跟肖逸风摸她，能是一样的感觉吗？她的取向没问题，被女孩子摸来摸去，自然感觉不适应了，即便是亲妹妹也不行的。

　　手和脚什么的还行，可妹妹现在摸的是她的大腿啊！

　　“快点啦，别乱动，让我扎一下，否则下次见到姐夫的时候，我就把你昨晚说梦话喊他名字的事情告诉他……风哥，我要为你生孩子，哪怕是陪师父他们去山里住，也无所谓！”晴媚儿一边要挟着，一边还在模仿晴雨说梦话的样子。

　　“你个臭丫头，今天我要是不把你的屁股打烂，你估计不会知道谁才是姐姐！”晴雨满脸羞红，她之所以会说这样的梦话，那是因为上次见了肖逸风的师父之后，她又有思量。

　　当时听肖逸风说，他们俩要是有了孩子，她可能就要去山里跟他师父他们一起住，这让她确实有点害怕，因为肖逸风工作那么忙，她要是住在山里的话，估计真的会一年半载都见不了他一面。

　　可是回来一想，不对啊，这么好的机会，她要是不抓住，那要是肖逸风的师父看上了别的女孩，逼肖逸风结婚了，那她岂不是就要永远见不到他了？

　　所以她想好了，再次见面的时候，她就这么跟他说，她要为他生个孩子，哪怕是生完之后得去山里住，她也乐意。

　　日有所思，夜有所梦，有了这个想法已经很久了，但是都没能再见到肖逸风，这让她的这种想法变得愈发的强烈，以至于说梦话的时候都会喊出来。

　　“切，还说我不知道害臊，有些人啦，还没跟人家结婚，就要给人家生孩子，哈哈，笑死我了……”晴媚儿四处躲闪，同时笑弯了腰，可是她突然感觉到，自己好像撞到了一个东西，似墙，但却有问题，于是她下意识的抬头看了一眼，看完之后，她不禁蹦了起来，“啊，姐夫……”

　　“啊，你是什么时候进来的？”晴雨也是被吓了一跳，肖逸风不声不响的就出现在屋里了，而且是自己在那悠闲的泡咖啡。

　　要是以往，她肯定不会这么惊讶，毕竟他又不是第一次这么不声不响的出现了。

　　别说是不声不响的出现在她的房里了，有很多次，他都是不声不响的出现在她床上。

　　所以她至于这么惊讶吗？

　　可是这次不一样，不是因为妹妹在这，而是她们俩刚刚说的话，显然都已经被他听在耳里了，那得多尴尬啊！

　　她虽然已经决定了，再见面的时候，她就把自己的想法告诉他，可是她还没想好怎么开口呢！

　　“我早就进来了，看你们俩玩的正开心，所以就没打扰你们！”肖逸风乐到，咖啡已经泡好了，三杯，他自己端上一杯，直接有滋有味的喝了起来。


第八百七十章 医者最高的荣耀

　　“讨厌，每次都是不声不响的就来了！”晴雨急忙也端起一杯咖啡，煞有其事的喝着，心里却是在琢磨，不知道肖逸风听到那些话会怎么想。

　　她愿意为他生个孩子，他要是不乐意，那她得多尴尬啊！

　　“姐夫，你来的正好，快教我扎针！”而晴媚儿缓过神来之后，则是急忙凑到肖逸风跟前，笑嘻嘻的说到。

　　肖逸风这个时候出现，虽是把她吓了一跳，但也是让她开心不已，正愁要怎么快速学会扎针呢，这位施针高手就出现了。

　　肖逸风施针的场景，她已经见过不少次了，心中那叫一个叹服啊，她时常在想，她是不可能达到那境界的，但只要有他一半神韵，哪怕是三分之一，她也就足够出去混了啊！

　　“好好看你的药书去吧，至于这些东西，时候到了，我自然会教你！”肖逸风没有抬眼看晴媚儿，这丫头穿个宽松的睡裙，还在他跟前弯腰，这让他怎么抬眼啊！

　　“就是，先回房吧！”晴雨跟着说到，然后把晴媚儿往外推。

　　她正准备找肖逸风讨论生小孩的问题呢，哪容妹妹在这里添乱啊！

　　“哦，那你们完事了记得叫我啊！”晴媚儿也是反应过来了，姐夫来找老姐，显然是有约，那她呆在这里找姐夫大人问东问西，岂不是太不识趣了？

　　可她真的有好多问题想请教姐夫大人啊！

　　“什么叫完事了，想什么呢，快滚！”晴雨本就尴尬，现在又听到这话，小脸蛋一下子就红了。

　　她明白老妹的意思，老妹以为她推她出去，是要跟肖逸风温存一会儿呢！

　　真是的，就算真是这样，老妹知道就好，不要说出来啊，多难为情啊！

　　“这次来主要是想跟你探讨一个问题，你说作为一个医者，如果能把死人救活，那是不是该见死就救？”肖逸风轻抿一口咖啡，为了不让晴雨尴尬，他开始岔开话题了。

　　既是缓解气氛，也是想听听大美人对这个问题的看法。

　　否则晴雨站在那里，时而用手整裙摆，时而紧了紧领口，一副大姑娘要上花轿的害羞模样，他都看不下去了。

　　“能把死人救活？那……当然不能见死就救了，好人就救，坏人就直接让他们死透！”闻言，晴雨愣了愣，既是纳闷，肖逸风这话题跳跃的也太快了点，脑子跟不上啊，也是惊讶，他的医术又有大进步，都能把死人救活了？这家伙永远都是那么神。

　　“嗯，我也是这么想！可是即便是好人，如果让他们起死回生的话，要花很大代价，也要救吗？”肖逸风点了点头，他知道晴雨是在随口回答这个问题。

　　但随口回答往往透露着一个人的真实想法，这说明她和他的想法有些不谋而合。

　　“这个嘛……我觉得如果救活他们，能让他们的家人很开心的话，那即便要花费很大代价，也是要救的，因为患者及其家属的笑容，才是医者最高的荣耀和最美的勋章，不是吗？”晴雨做到肖逸风身边，小手托腮，沉思少许之后，笑着说到。

　　她不知道肖逸风所说的花费很大代价意味着什么，只是觉得从职业道德来说，应该全力以赴。

　　“说的好！”肖逸风也笑了，他就说嘛，来这里散心就对了，这丫头说话虽是随性而言，但总是那么提神。

　　好，就依她所说，以后见了该救的人，哪怕是已死，他也要出手。

　　了不起就去除妖补过嘛，既是修行中人，还怕除妖了？

　　肖老大这边是郎情妾意，而天王临时总部那边呢，则是一阵哀叹。

　　肖逸风在来晴雨这里之前，就已经把命令下达到唐诫他们那里了。

　　他要去冥魔窟一趟，规矩照旧，唐大公子暂时代替他干天王队长。

　　这让唐大公子压力山大！

　　虽说不想当将军的兵不是好兵，因此唐大公子也很想更上一层楼，可是天王队长真不是他能干得了的。

　　他带队，天王也就是一般特战队的战斗力，不像肖老大带队，那就是天降神兵的存在。

　　三炮哥他们虽是嘴上说，绝对支持唐大公子的工作，大家都是兄弟，这个时候岂能不给唐大公子一点信心。

　　可实际上，兄弟们心里都是憋屈的很，肖老大是天王的灵魂，因此肖老大不在，他们就无法享受到酣畅淋漓的战斗，一切行动都像是在演习，循规蹈矩，没什么意思。

　　“恭喜啊，唐大公子，又干上天王队长了！”夏甜甜则是直接找到了唐诫，显然是想打退堂鼓了。

　　“请假？行啊，准了！”唐大公子也明白，他带队，兄弟们都没啥精神，所以谁要请假的话，他都会批准的。

　　“不是啊，我是有事找你帮忙！你带队，我怎么可能会请假嘛，咱俩谁跟谁啊，就算别人不挺你，我都会挺你的！”夏甜甜嘿嘿笑到。

　　“说！”听到这话，唐诫是冷汗直冒，夏甜甜突然对他这么殷勤，还说这等奉承的话，那她所求之事绝对不简单，很有可能会让他丢掉半条命，所以他能不慌吗？

　　“我想跟肖老大去那个什么冥魔窟，你能不能帮我去说说？”夏甜甜挑眉说到。

　　童小影和云蝶仙子都会跟肖老大过去，她岂能不过去？

　　上次昆仑山之行，她就没过去，导致肖老大现在看到她，都没啥表情了，显然是生疏了啊！

　　不行，这次她一定要跟过去。

　　“看吧，还说不可能会请假……这事我帮不了，你自己去找肖老大说啊！”唐诫白了夏甜甜一眼，这是肖老大的决策，他哪敢干预？怪不得这丫头会突然对他这么客气了，自己怕挨骂，就让他去当肉盾。

　　“拜托啦，唐大公子……你要是不去，我就回去跟你爷爷说，说你欺负我，让你爷爷打断你的狗腿！”夏甜甜先是软声相求，见唐诫无动于衷，她就出杀手锏了。

　　“好吧，我只能是帮你求求情，成不了可别怪我啊！”唐诫怂了，以他爷爷跟夏老爷子的关系，要是被他老人家知道他欺负夏甜甜，不管是不是真的，估计他都逃不过一顿骂。

　　“行行行，多谢唐大公子了，回头我请你八国联军啊！”夏甜甜美了。八国联军是集齐八国美女一同享用，天王的弟兄都知道，这是唐大公子的爱好。

　　只不过唐大公子就是一个嘴炮，从未玩过而已。


第八百七十一章 他还会这种医术？

　　“冥魔窟这个名字听上去好凶险的样子，你要当心啊！”一番郎情妾意之后，晴雨送别肖逸风，其实她更想说的是，这次又要去多久？

　　但她是一个知性女孩，因此不会腻歪，也便不会问这些问题。

　　“放心吧，一大拨人一起去呢！”肖逸风起身到了窗户前，准备纵身离去。

　　他来这里，既是找晴雨谈谈心，也是来见见她，因为又要出远门了。

　　只是又要出去做什么，他向来是不会跟她说的，免得她担心，毕竟她还不知道他是一个修行中人。

　　“那个什么……先前我和我妹妹说的那事，你意下如何？”就在肖逸风准备离开的时候，晴雨羞答答的问到。

　　她早就打算好了啊，再见肖逸风的时候，会跟他说，她要给他生个孩子。

　　既是这样，眼下见到了，她岂会不把这话说了就让肖逸风走？

　　“我没意见，你先想好，是生儿子，还是生女儿，然后等我回来！”肖逸风乐到，然后纵身出了晴家别墅。

　　“啊，哦！”晴雨呆了呆，虽是很激动，肖逸风这么愉快的答应了？

　　可是她也有些茫然，那就是肖逸风让她先想好是生儿子还是生女儿，这是什么意思？难道他能做到想生儿子就是儿子，想生女儿就是女儿？他还会这种医术？

　　“出来吧！”出了晴家别墅，肖逸风便顺着科技大道一直向南走，准备回春风堂和小白胡子师父他们会合，然后起程去冥魔窟。刚走了两个路口，他便停了下来，因为他发现，有人正在跟踪他。

　　不是他先前没有发现，而是他知道，跟踪他的人只是两个特工而已，从他们跟踪人的手法来看，还算是两个经验老道、身手不错的特工。

　　但在他眼里，他们依旧是弱爆了的存在，因此他本来不想搭理他们的。

　　一会让唐诫他们过来处理一下就是了，免得他们伤到晴雨或者她的家人，毕竟这两人来意不明。

　　可是那两人竟然准备朝他开枪，这让他有些火大。

　　以他的身手，肯定是能轻易逃掉的，而且可以让他们再也追不到。

　　但是竟然有些敢在他后面拿枪指着他，那他就要看看他们是什么来路了，是不是活腻歪了。

　　好在他有所察觉，那就是那两人用的是麻醉枪，要是致命武器的话，那他们俩估计已经躺下了。

　　“肖医生果然是一个很出色的中医，耳朵和眼睛都很好使啊！”见肖逸风停了下来，那两人也就没开枪了，慢步从一旁的服装店里面走了出来。

　　两人都是中年人，西装革履，戴着墨镜，而且身板笔直，一看就知道是接受过特种训练的。

　　“我们乔老板想请你回去给他儿子看病，请吧！”既是接受过专业训练，那他们也便很清楚，肖逸风能发现他们，那他们就不能放冷枪了，因为这一招已经不管用了。

　　“看病？让她自己带着儿子去春风堂排队！”肖逸风咧嘴一笑，然后继续向前走。

　　“那我们只好得罪了！”两人眉目一凝，然后一左一右，快步冲了上来。

　　乔老板给他们的指令是，先请，请不动就直接绑回来。

　　起初，他们觉得请什么请，直接一枪麻醉，然后绑回去就是了。

　　因为这小子现在很红，能治愈癌症也就算了，竟然还能治心脏病，这也就算了，竟然还能让人起死回生。

　　那这小子现在有多难请，可想而知。

　　而他们只是乔老板的保镖，不能议价，也不能给承诺，那怎么请？不如直接绑回去，然后让乔老板跟他好好谈就是了。

　　乔老板不但有钱，还美如天仙，比他们好谈多了。

　　哪知肖逸风竟然发现了他们，可见这小子不但医术高，也是练过了，那他们只好出来意思意思了。

　　不过结果没有出乎他们的意料，那就是肖逸风根本不鸟他们。

　　因此他们早就想好了，意思一下就行了，然后继续原来的战略，那就是把肖逸风绑回去。

　　乔老板可是说了，事情办妥了，每人五十万奖金，没办妥，明天就卷铺盖走人。

　　乔老板虽然年轻，可她长官的乔氏集团可是华夏排的上号的富豪集团，别看没多少知道，但真正有钱的，哪个会在媒体上溜达？一来是低调，不屑于被曝光，再者就是，被曝光了很容易惹来麻烦。

　　这样的真土豪，可不是随便就能投靠的，能靠上，钱多且不说，也是一种荣耀，所以谁想卷铺盖走人？

　　咔！咔！

　　尽管两人都已经想到了，肖逸风应该练过，否则不会发现他们。

　　因此他们俩出手的时候，都是出尽了全力。

　　可是让他们俩没有想到的是，他们俩刚走到肖逸风跟前，就被肖逸风撂倒了，而且是让他们俩再也爬不起来了。

　　最主要的是，速度快到令他们俩都没有看清，两人都是只觉胸口一痛，像是被千八百斤的大石头砸中了一般，然后就躺下了，别说再爬起来，就连喘气都很困难。

　　“我不管你们的主子是乔（桥）老板，还是路老板，想要我给她儿子看病，就让她自己带着儿子去春风堂排队，是不是我给她儿子看，还得看我有没有时间！别跟我玩黑路上的那套把戏，否则后果自负！”肖逸风拍了拍手，然后慢步走开了。

　　“看清楚是什么路数了吗？”肖逸风都离开十多分钟了，那两人方才喘过气来，都是面色煞白。

　　“没有，太快了！”两人想看看肖逸风是不是同行，可惜，想破脑袋都想不出来。

　　“走，回去跟乔老板好好说说吧，真不是我们办事不利，而是对手超出了我们的想象！”两人相互搀扶着，一步一踱的走在漫天飘雪的街头。

　　“给你发了两张照片，查一下他们是在帮谁做事，然后盯着点！我傍晚才会离开滨湖，在这之前，有需要我帮忙的可以找我！”肖逸风离开之后，给唐诫打了一个电话。

　　其实这要是被那两人知道了，估计能被吓傻，肖逸风不但不动声色的就把他们撂倒了，还给他们拍了照。

　　“收到，马上去办！”收到肖逸风的电话，唐诫很激动，三炮哥他们也很激动，刚刚还在郁闷呢，肖老大不带队，他们做事都跟丢了魂一样，这么快肖老大的指令就到了。

　　虽说肖老大天黑之前就会走，但只要他们在天黑之前把事情办了，不就可以享受肖老大带队、享受一场酣畅淋漓的战斗了嘛！


第八百七十二章 我是医师，不是巫师

　　“老大，老大，查到了，那两个人是给一个叫乔无双的人打工，乔无双，28岁，岭西人，掌管的乔氏集团是干珠宝买卖的，而且不是一般的珠宝买卖，一颗普通的玉石都能卖到几十万，甚至上百万，说是能辟邪、缓解病情什么的，这是明显的诈骗啊，要不要办他们？”午饭时间刚过，唐大公子就颠颠的过来了，递给了肖逸风一叠资料，然后一脸兴奋的说到。

　　这不是他一个人的意思，也是大家的意思，肖老大在走之前，再带他们搞一把酣畅淋漓的战斗，那就爽呆了。

　　只不过肖老大的指令是，让他们查一下这个乔无双，然后盯着点，所以他们必须要过来煽风点火，否则是没有战斗的。

　　“这种事，你让省厅的人过去办一下不就行了！”肖逸风没有看资料，而是随口应了一声。办一个珠宝商，还需要天王亲自出马？

　　“办不了，必须我们来才行！别看乔无双很年轻，但乔氏集团根基极深，虽然名不经传，可他们已经在国内外纵横了两百多年了，所以非常有钱，据说她家的厨子都是退役特种兵！”唐诫既是来煽风点火的，自然是有备而来，见肖逸风没动容，他又补了一句，“省厅的人去办的话，估计连他们的老巢在哪都摸不到！”

　　“先盯着吧，他们要是有下一步行动，我们再办不迟！”肖逸风依旧是没答应，这个乔氏集团最多就是骗钱，而且是一个愿打一个愿挨的买卖欺骗，罪不至死，最起码没有严重到要出动天王去平了他们，不是吗？

　　“哦！”唐诫怏怏不乐的走了，酣畅淋漓的战斗没有了啊！

　　不过事情很快就有了转机，唐诫刚走不久，就有三辆商务车出现在了春风堂门口。

　　呼啦啦的下来二十多个墨镜男之后，一个穿着红色大衣的女子下车了，纵然是大雪纷飞，也丝毫掩盖不了她的风采，眉清目秀，肤白如雪，不施一点粉黛，便有倾国倾城之姿，浑身上下都散发着一种蜜桃初熟的韵味。

　　眉宇之间似有一种解不开的忧愁，但这份忧愁不但没让她花容失色，反倒是令她多出了几分饱经世事的干练。

　　“让她进来吧！”女子便是乔无双，既是到了春风堂，她也便按套路出牌了，先是找到了苏妞，然后求见肖逸风。苏妞见乔无双阵势这么大，便知道这位美妞姐姐有来头，她应该应付不了，于是便颠颠的上阁楼上报肖逸风了。见乔无双这次还算是懂礼貌，肖老大便点了点头，决定见一下。

　　“肖医生，久仰！”不到一会儿，乔无双便上楼了，身后跟着两个墨镜男，只不过他们俩不是西装革履，而是一身褐色中山装。

　　“打伤了你两个手下，还请见谅！”肖逸风没有跟乔无双握手，而是径自坐回到了椅子上。

　　“这事是我不对，还请肖医生见谅！”乔无双略显尴尬，深深一鞠躬。

　　“还是说说你儿子吧，什么问题？”肖逸风点了一根烟，慢悠悠的抽了起来。

　　“先天性心脏病，导致脑卒，已经走了一个礼拜了，如果肖医生肯出手把他救回来，多少钱我都愿意给！”乔无双说这话的时候，虽是言辞恳切，但也略显土豪之气，乔家什么都缺，就是不缺钱。

　　“乔老板说笑了，我是医师，不是巫师！”肖逸风淡然一笑，既然他已经给了自己规则，那就是该救的人救，哪怕事后要去辛苦的降妖，而不该救的呢，那就按规矩来吧！

　　“一百亿，美刀！”乔无双是在商场上混的，所以她觉得，肖逸风应该是想要一个明确数字吧！

　　那行，眼下是她有求于人，她不介意多花钱，毕竟她就这么一个儿子。

　　这个数字足可以让一个年轻医生傻眼了吧！

　　一百亿美刀啊，她觉得像肖逸风这个年纪，估计都没见过这么多钱吧，更别说是赚到了。

　　“门在那边！”可是让她郁闷的是，肖逸风只是摆了摆手。

　　其实她不知道，她越是显富，就越犯了肖逸风的忌讳。

　　倘若她一上来就哭哭啼啼，言辞诚恳，说不定肖逸风还会内疚，一个年轻的母亲失去了孩子，是多么可怜的事情，是不是该救一下？

　　可是她一上来就说钱，那说明在她看来，钱比真情更能打动人。

　　金钱味这么重，肖老大是不会买账的，当他没见过钱？

　　“还请肖医生再考虑一下，我等你电话！”乔无双神色黯然，不知道是肖逸风真的没办法救她儿子，还是这些钱也打动不了他。

　　于是她放了一张名片到肖逸风桌上，然后又鞠了一躬，这才转身慢步离开。

　　“我儿子没有死，他没有死啊，医生，求求你救救他，求求你了！”乔无双还没走出春风堂前院呢，就见前厅里面传出一声哀嚎。

　　然后满屋子的人都跟着落泪，尤其是叶心和苏妞，一个女子抱着一个孩子跪在她们跟前，正在用恳求的目光看着她们。

　　她们能理解一个母亲失去孩子的心情，可是她们也没办法，那个小孩送过来的时候已经没气了，她们能怎么办？

　　别说是她们了，就连站在后门口的酒剑仙他们，也是一阵黯然。

　　“怎么了？”少许，肖逸风下楼了。

　　“哦，肖医生，是这样的，这个孩子一个人跑到郊区挖野菜，结果被毒蛇咬了，发现的时候，已经……他妈妈带着他挨家医院求救，人都没了，哪家医院会接手啊，这不，她就抱着孩子跑这里来了，我们拦都拦不住！”应声的是一个四眼仔，滨湖社会福利署的工作人员。

　　“哎，她挺惨的，丈夫几年前死于车祸，所以这几年都是他们母子俩相依为命，我们福利署每个月都会往他们家送东西呢，其中有一部分钱还是肖医生你捐的呢！”另外一个工作人员叹息一声，像这些贫困户，福利署最熟悉了，他们存在的意义就是救助他们啊！

　　有些钱是政府下拨的，剩下的则是像肖逸风他们这些社会名人捐助的，因此他们对肖逸风他们也很熟悉。

　　“你这死孩子，听人家李奶奶瞎说，野山菜能治妈妈的风湿？让你不要去挖，你偏要偷偷跑去……现在你走了，让妈妈一个人怎么活啊！”那个女子又是一声哀嚎，怀抱孩子，坐在雪地里，谁拉都不起来。

　　社会福利署安排她扫大街，薪资什么的都还不错，就是总要早起，然后日晒雨淋不规律，所以她也就换上了风湿，一到下雨天，膝盖就会酸痛。

　　她儿子很懂事，听人说野山菜能治风湿，就天天去郊外挖。

　　她担心他一个人放学后乱跑，不安全，已经训斥他好几次了，但他就是不听，结果就成现在这样了。

　　“蛇咬而已，死不了人的，把他给我，一会他就能活蹦乱跳的跟你回家了！”见状，无人不动容，包括肖逸风，于是他慢步走进前院，任凭漫天大雪打湿风衣，他径直从女子怀里把孩子抱了过来，同时将那女子搀了起来。


第八百七十三章 就是这么任性

　　“真的吗，医生？那我谢谢你了！”听了肖逸风的话，那个女子先是一愣，已经带着孩子跑了很多家医院了，都说没的救了，这让她陷入了绝望，虽然还带着孩子到处求医，但心中早已是一片冰冷。

　　哪知肖逸风竟然说她儿子还有救，虽说肖逸风很年轻，说出来的话让人不太信服，主要是她不认识肖逸风。

　　但是此刻，她很愿意相信他的话，于是扑通一声就给他跪下了。

　　“不用这样！”肖逸风将她拉了起来，然后扭头对叶心和苏妞她们说到，“叶心，照顾她一下！苏妞和李倩跟我进医疗室！”

　　“您这边请，肖医生是我们这里的招牌，他说你儿子没事，那就一定会没事的！”叶心她们急忙忙碌起来，尽管她们不知道肖逸风要怎么做，但她们都对他很有信心，而且她们也希望那个小孩没事，因为这个女子真的很不容易。

　　“风儿……”就在肖逸风抱着那个小孩，准备进医疗室的时候，藏剑真人忍不住轻喊一声，意思很明白，他真的要救这个小孩吗？

　　那个女人的确很可怜，可是肖逸风要是救了这个小孩，那无疑是又坏规矩了。

　　冥魔窟还没去呢，又坏规矩，那他这次去冥魔窟要积攒功德才够啊！

　　最主要的是，肖逸风要是救这个小孩，可比救高教授的后果要严重。

　　救高教授的时候，旁边都是自己人，下一道封口令，这事就不会传出去。

　　可是现在呢，外面有很多前来求证肖逸风是不是真的能令人起死回生的人，所以肖逸风要是把这个小孩给救活了，那无疑是间接承认了这事。

　　就算事后矢口否认，估计还是会有不少人来堵门。

　　到时候这小子一心软，见了可怜人就救，那他恐怕就要降妖到死了。

　　如藏剑真人所料，见肖逸风说能救那个小孩，乔无双就折回来了，眼睛都开始放光了。

　　先前她是拿不定主意，不知道肖逸风是真没这个本事，还是不想救她的儿子。

　　而现在呢，肖逸风既是能让这个小孩活过来，那肯定也能让她儿子活过来啊！

　　这就好，她怕的不是肖逸风不愿意救她儿子，而是他救不了，只要他有这个本事，她就有办法让她出手。

　　无非就是多撒点钱呗，反正她不差钱。

　　不过她心里也有些窝火，刚刚她可是开了一百亿美刀的价码啊，肖逸风都不肯出手，这小子胃口够大啊！

　　可是眼前这个女子，显然连一百万都给不起，他为什么愿意帮她呢？真是奇怪！

　　乔无双不记得自己在什么地方得罪过这人啊，为什么这人会冷遇她呢？

　　“蛇咬而已，本来就不会死人啊，而且他还有脉搏，应该能救得回来的！”肖逸风冲藏剑真人一笑，然后就抱着那个小孩进了医疗室，扑通一声，医疗室的门关上了。

　　“这小子，怎么就这么任性呢！”藏剑真人知道，肖逸风这话是说给外面那些人听的，让外面的人别多想。

　　同时也是在跟他说，这个小孩他救定了。

　　“你不是医生，你不懂！”见藏剑真人看了过来，酒剑仙呵呵一笑，然后就背手回后院了。

　　他也是一个医者，但他年纪大了，任性不起来。

　　肖逸风不一样，尚在任性的年纪，因此作为师父，他是支持他任性的。

　　“你就由着他吧，迟早是白发人送黑发人！”被呛了一下，藏剑真人有些气鼓鼓的。

　　“准备热水！”医疗室里面，肖逸风将那个小男孩放到了医疗台上，然后解开了他的衣裳，一抖手，八根银针齐出，又是回魂针，先帮小男孩恢复内息，这样才能喂药。

　　同时，他吩咐了苏妞和李倩一句。

　　这个小男孩的情况和高教授先前的情况不同，高教授先前是刚咽气，所以用续命丹的话，得散热。

　　而这个小男孩呢，已经死了快十二个小时了，身体早已冰冷。

　　所以他的肉身是足够消耗续命丹的热量的，反倒还要配合一些热敷治疗，用在筋络汇合处，来让他体内的热量能够流通顺畅。

　　“需要准备镇魂汤吗？”闻言，李倩就去准备热水了，而苏妞则是习惯性的问了一句，问完之后，她就急忙低下了头。

　　想必是觉得，肖逸风怎么说，她就怎么做就是了，什么时候轮到她来发号施令了？难道她比他医术还要高了？

　　“连镇魂汤都知道了？不错啊！”可是让苏妞意想不到的是，肖逸风不但没说她多嘴，反倒是夸了她一句。

　　“我……在你给我的医书上面看到过！”苏妞小脸红了，被夸了，心里美美的，但却更加紧张了，她本就是一个容易害羞的人。

　　“你们几个里面，就你平时话最少，但是以我看，估计就你学到的东西多一点！对了，要不要再跟我出去历练一下啊？”肖逸风一边给那个小男孩吃续命丹，一边笑着对苏妞说到。

　　苏妞每次都能给他惊喜，让他知道这丫头时时刻刻都在进步，没有枉费他为她创建春风堂。

　　这让他很是欣慰，便有了一个想法，那就是这次冥魔窟之行，要不要把她带上，让她可以多学一点。

　　冥魔窟虽是处处凶险，但也是处处藏着宝贝，比如说毒物，去了那里之后，不敢说可见天下之毒，最起码可以见个七七八八了，那她回来之后，也便能解读天下百毒了，医术造诣提升绝对不是一星半点。

　　“啊，我可以吗？”闻言，苏妞不禁一喜，随口一言，不但换来了肖逸风的夸赞，还有一次跟他一起出差的机会。

　　“只要你愿意！”肖逸风笑到，这丫头会疼人，带上她的话，路上应该不会愁吃喝了。

　　“又有实习机会？这次可以带上我的吧？”李倩进来了，是三步并作两步走过来的，上次实习，是叶心和苏妞一起去的，没她的份儿，这次要是再没她，她估计会哭晕在厕所。

　　“很危险的！”肖逸风笑到，多带一个人他不介意的，毕竟小白胡子师父他们跟他一起去，他们又不用降妖积攒功德，完全可以帮他保护这些丫头的。

　　“那有什么，越是危险，越能学到东西嘛！”李倩放下手中的热水盆，凑到肖逸风跟前，眨巴着一双大眼，激动的说到，“那就这么说定了？”

　　“得先看看你的水平才行，赶紧给他热敷经络！”肖逸风环抱双手。

　　“好好好，保证水平够格！”李倩立马颠颠的过去给那个小男孩热敷了，那叫一个手脚利索，让肖逸风和苏妞都是笑弯了腰。


第八百七十四章 有钱难道也是错吗？

　　医疗室里面是笑声一片，可是外面呢，则是紧张加期待。

　　紧张的自然是那个小男孩的母亲了，虽说肖逸风进去还不到一会儿，可在她看来，他已经进去很久了，怎么到现在还没出来，不知道她儿子怎么样了。

　　而其他人呢，则是在期待着，看看肖逸风是不是真的能令人起死回生。

　　尤其是乔无双！

　　倘若肖逸风真有这个本事，那她肯定要想尽一切办法，让他出手救她儿子啊！

　　还有一拨人也是围在医疗室门口，那便是唐诫和夏甜甜他们。

　　肖逸风给唐大公子的指令是，进一步观察乔无双和乔氏集团，看他们有没有做伤天害理的事情，然后决定要不要出马收拾他们。

　　那乔无双既是到了这里，唐大公子自然也便带队跟了过来。

　　不为别的，就是想看看能不能尽快揪住乔无双为非作歹的小辫子，然后上报肖老大，让他在出差之前带着他们享受一场酣畅淋漓的战斗。

　　这不只是他的愿望，也是三炮哥他们的愿望，作为临时队长，他岂能不为兄弟们谋福利？那队伍还怎么带？

　　“拜托你的事情，你办了没有？”而夏甜甜呢，想的不是这些，而是她这次能不能跟着肖老大一起出差，先前让唐诫帮她找肖老大说说这事，因此见到他之后，她就忍不住要问一下了。

　　“还没呢，这不是还没见着肖老大嘛！”唐大公子故作镇定，心里则是一慌，卧槽，先前见肖老大的时候，光顾着说乔无双的事情了，竟然忘了这茬，这可不能让夏甜甜知道，否则她不得弄死他？

　　“少糊弄，你以为我不知道你早上已经见过肖老大了？”夏甜甜凝眉，既是拜托了唐诫事情，她这两天自然是时刻留意他的一举一动了。

　　没想到这家伙竟然把她的事情当耳边风，真是气人。

　　“那是汇报工作，当时肖老大很忙，所以我也就没敢说其它事情！你放心好了，你这事交给我了！”唐大公子急忙拍胸脯保证，免得夏大美女发飙，这妹子一旦犯起混来，可不是他能吃得消的。

　　“可是我不去郊外挖野菜的话，我妈妈的风湿病就不会好，一到下雨天，她的膝盖会很疼很疼！”就在唐诫和夏甜甜低声呱噪的时候，医疗室的门开了，肖逸风牵着那个小男孩出来了。

　　那个小男孩进去的时候，是一个死人，是肖逸风抱着进去的，可是出来的时候，他不能能自己走了，还在那贫嘴。

　　“阿海，阿海，你没事了？没事就好，你都吓死妈妈了！”见状，所有人都是一愣，而那个小男孩的母亲则是一把扑了过去，跪在了地上，然后将叫阿海的小男孩紧紧抱在怀里。

　　“你放心好了，你妈妈的风湿病以后再也不会犯了，所以你要记住我的话，以后千万不要一个人到处乱跑了，知道了吗？”肖逸风摸了摸阿海的小脑袋，然后转身对苏妞说到，“把他妈妈的风湿治好！”

　　“这边请！”苏妞急忙过去把阿海的妈妈搀扶了起来，治风湿对她来说，已经不是什么难事了。

　　“谢谢你，小医生，你真的是神医啊！”阿海的妈妈临走的时候，又是对肖逸风磕头。

　　“说笑了，是你儿子的情况不严重，我又不是神仙，是不能让人起死回生的！”肖逸风把阿海的妈妈搀了起来，然后让苏妞把她带走了。

　　这话不只是说给阿海的妈妈听的，也是说给周围的人听的，免得他们一个个都扑过来，让他去救死人。

　　对此，四周的人虽是满脸疑惑，怎么可能，他们刚刚明明看到阿海已经没气了，而且社会福利署的人不都说了嘛，阿海的妈妈带着阿海跑遍了滨湖的大小医院，没有一家愿意接手，那阿海怎么可能是情况不严重？

　　但没人敢追上去问肖逸风，毕竟春风堂的大门不是谁都敢闯的。

　　单单是一人在这里镇守，就足够让他们老老实实了，那就是唐大公子，谁都知道他是省警察厅的副厅长啊！

　　但是胆大的还是有的，比如说乔无双，她就悄悄跟着肖逸风上了阁楼。

　　虽是不信肖逸风说的话，但她是一个聪明人，因此她没有当众和肖逸风对峙，因为她知道，那样会对她很不利。

　　“没看到门口非请勿入的牌子吗？乔老板是拿我这里当菜市场呢？”乔无双刚准备敲肖逸风的门，肖逸风便先声夺人了。

　　“我只想知道为什么？”门是开着的，于是乔无双就直接站在门口了。

　　“什么为什么？”肖逸风径自点了一根烟，然后站到窗前，慢悠悠的抽了起来。

　　“同样是母亲，为什么你救她的孩子，却不救我的？”乔无双想找突破口，肖逸风不帮她，显然不是因为她先前开出的一百亿美刀的价码不够多。

　　“同样是母亲，她只有她儿子，而你呢，除了儿子之外，还有万贯家财！”肖逸风咧嘴一笑，为什么会区别对待？她是真不知道，还是想死个明白？

　　“有钱难道也是错吗？”乔无双蹙眉，她没有想到，肖逸风居然仇富，这样的神医，居然也是愤青，让她有点想不通。

　　“有钱是没错，但得看钱是怎么来的！”肖逸风淡然应声，他怎么可能仇富？他也是富人好吧，只不过他从来不看重钱罢了。

　　“我们乔氏集团的钱，都是通过正规商业活动赚来的，难道有什么见不得光的吗？”乔无双很不服，肖逸风是在说她的钱不干净？

　　“你不杀伯仁，伯仁却因你而死，你说这算不算是你的罪过？”肖逸风也恼了，这娘们非要他把话说透？那好，他就让她死个明白，“你们乔氏集团看上去做的是干净买卖，用开过光的珠宝来牟取暴利，可是你不会不知道，你们的珠宝是在黑市上交易的吧？基本上都是各地方的老大在帮你们卖东西，为当上老大，给你们卖东西捞钱，哪里不是在明争暗斗，天天死人？”

　　“这……”乔无双当即是哑口无言，若是这么算，那乔氏的钱的确很不干净啊！

　　开过光的珠宝有祛病消灾的作用，这是民间说法，是无法取得认可的，所以乔氏的珠宝多是在黑市交易。

　　虽说乔氏向来都是只卖东西，不掺和地方上的争斗，但乔氏只和有实力的人合作，这一点的确是引发了不少大火拼，害死了不少人。

　　“你们乔氏的珠宝不是能辟邪、减轻病痛吗？那为什么救不了你儿子？那就说明你们的珠宝没有你们说的那么神了，那你们还高价卖给那些无知的老百姓，这算不算是诈骗？那赚回来的钱能见得了光？”肖逸风又补了一刀，这娘们不是想知道为什么吗？现在知道了？他只救好人，不救大奸大恶之徒。


第八百七十五章 做好血战的准备

　　“怪不得有人说这是我的报应了，先是死了老公，然后孩子又没了……敢问肖医生，我该如何化解这冤孽？”肖逸风的话足足让乔无双傻了十多分钟，然后她方才是一声慨叹，两行清泪滑过雪白的脸颊。

　　“居其位，难化解！”肖逸风摆了摆手，他本想说，把钱看的轻一些吧，钱财皆是身外之物，为此不择手段，终究是没有好下场的。

　　但他知道，她既是乔氏集团的老大，那就不可能把钱看轻，因为很多人在推着她走，她不想赚了，其他人还想赚呢！

　　“不是我贪恋这个位子，而是乔家到了我这一辈，除了我之外，其他人不是出意外死了，就是疯了，我也没的选啊……敢问肖医生，是不是我走出这个泥潭，你就肯救我儿子？”说到这事，乔无双又是一把辛酸泪，真不是她想执掌乔氏集团，而是被逼无奈。

　　要是能选择，她宁愿选择一个平常人的生活，一家三口，其乐融融。

　　正是如花似玉的年纪，谁想天天泡在买卖的算计之中？

　　可她总不能让家族两百多年的产业败在她手里吧？只能是咬牙扛起来。

　　但是转而一想，她觉得要是自己放弃这一切，能换回儿子的话，她愿意放弃。

　　她为了家族，丈夫早死，现在儿子又没了，总该够了吧？现在有机会能救回儿子，她放弃家业，祖辈们在天之灵，应该能原谅她吧？

　　“你真舍得放弃这一切？”肖逸风眯眼，吐着烟雾，这娘们让他刮目相看啊，为了孩子，可以放弃富贵荣华，有点母亲的样子。

　　“只要肖医生肯救我儿子，我现在就宣布辞去乔氏集团总裁的位子，同时将手里所有的股份变现，然后乔氏集团的一切再与我无关！如果肖医生愿意，我将股份变现之后，所有的钱都可以给你！”乔无双斩钉截铁的说到，和儿子比起来，这一切又算得了什么？

　　“你真的想怎么化解这一切？那就继续干你的总裁，然后做好血战的准备！”见乔无双还不算无可救药，于是肖逸风便决定指点她一下。

　　“嗯？你刚刚不是说，居其位，难化解吗？”这话让乔无双有点茫然。

　　“居其位，是难化解，但并不代表你不居其位，就能化解！因为让你在这个位子上坐不下去，正是很多人想看到的！你的兄弟姐妹且不说，你丈夫早死，儿子夭折，你真的觉得这些都是意外吗？”肖逸风坐回到椅子上，又泡了一杯茶，示意乔无双过来坐。

　　他先前说的居其位难化解，不是指她干了乔氏老总，就难逃厄运，也不是说她退下来，一切就会安然无事，正如他先前所说，她不杀伯仁，伯仁却因她而死，那依旧是她的罪过，她不干乔氏总裁了，乔氏依旧是在作恶啊，那能解决问题吗？

　　而是她继续坐这个位子，但是有很多事情要做，所以很难。

　　“我明白你的意思，可是我找私家侦探侦察过，没有找到证据啊！”乔无双轻抿一口茶，淡定了一下心情。

　　她明白肖逸风所说的，她也曾朝着方面想过，可是没什么发现啊！

　　“报警，立案侦查，然后就会有人过去帮你了！当然，既是立案侦查了，你就得做好乔氏集团经得起查的准备，该罚的罚，该抓的抓，包括你自己！欺骗民众的买卖也就不要做了，干点正事吧！”肖逸风沉声说到，这种黑暗争斗，是私家侦探能搞得定的？必须得上专业队伍啊！

　　“行，我照办！”乔无双点头应声，意思很明白，只要肖逸风肯救她儿子，让她怎么做都行的。

　　“那你先回去忙着吧，乔氏集团走上正途之日，便是你儿子复活之时！”肖逸风也知道乔无双为什么这么听话，于是他给了她一个希望。

　　总不能光对人家指手画脚，一点盼头不给吧！

　　如他所说，倘若乔无双真能拨乱反正，将乔氏集团引上正路，让现有的纷争和杀戮都消失，他就愿意救她儿子。

　　反正他都要去冥魔窟降妖了，不怕多杀几个。

　　“好，我立马回去办！”闻言，乔无双不禁一喜，然后起身朝肖逸风深深一鞠躬。

　　“路途凶险，你一切小心，真的扛不住了，就打这个电话，明天天亮之前，我都还在滨湖！”肖逸风说着，手指蘸茶水，在桌上写了一个号码，那是他的手机号。

　　乔无双肃清乔氏集团，是她自己的事情，但在他看来，这也是在为社会除毒瘤，那他就得帮着点啊！

　　为此，他决定在滨湖多留一夜，本来他是准备天黑之前就起程去冥魔窟的。

　　“多谢！”乔无双又是一躬身，然后迈步出去了。

　　虽是纳闷，肖逸风一个医生，能帮她什么？她接下来要做的，可都是枪林弹雨的事情啊！

　　不过他的这份心，让她很是感动，先前还以为这家伙不近人情呢，没想到他也有体贴人的一面嘛！

　　“进来吧！”乔无双走了之后，肖逸风便轻喊一声。

　　“老大，我们真的要帮乔氏集团回归正途？那可是有着两百年根基的大家族啊，不好整的！”唐诫颠颠的进来了，笑嘻嘻的说到。

　　“你找我就是为了说这个？”肖逸风乐到。

　　“嘿嘿，真是什么都瞒不过老大的眼睛！那个什么，夏甜甜说想要跟你一起去冥魔窟，让我过来给她求情！”唐诫挠挠头。

　　乔氏集团有多难整，肖老大会不知道，需要他来提醒？

　　再者说，天王怕事情难整？像乔氏这种事情在天王眼里，也就是一个中等任务罢了！

　　而且听到肖老大这个决定之后，吴胖子和三炮哥他们估计都能开心的蹦起来，有的玩了啊！

　　所以唐大公子又怎么会出言阻拦呢，举双手双脚赞同都来不及。

　　之所以这么说，无非就是找个话题，好一步一步过渡到给夏甜甜求情。

　　“她去做什么？让她老老实实在家呆着！”肖逸风白了唐诫一眼，显然是在说，这货怎么这么没用，夏甜甜早就不是他未婚妻了，他怎么还被她欺负着。

　　“嗨，老大，旅途寂寞，你多带一个美女，就会多一份享受，不是吗？可怜可怜她，带上吧！我出十瓶剑南春，全是三十年陈酿，如何？”唐诫嘿嘿笑，照理说，肖老大一声令下，他就该乖乖去执行才对。

　　但是这事执行不了啊，夏甜甜是不会放过他的。

　　所以他决定拼了，帮她做成这事，主要是觉得，最好那娘们能和肖老大在路上发生点什么，然后事成定局，肖老大以后就不会疏远那娘们了，那娘们以后也就不会一有事就烦着他了，不是吗？


第八百七十六章 让她永远消失

　　“从明天开始，乔氏集团开始做正当珠宝买卖？这丫头是不是儿子死了，哭糊涂了？”五行镇，离滨湖市约莫七百公里，村落不大，位置也很偏僻，但却极为富有。

　　别看只有三条街道，但一眼望去，三条街道两旁全是别墅。别墅门口停着的家轿，没有一辆是低于一百万以下的。

　　之所以如此，是因为五行村盛产一种宝石，玉。

　　古人云，玉，石之美者，有五德，润泽以温，仁之方也；勰理自外，可以知中，义之方也；其声舒扬，专以远闻，智之方也；不挠而折，勇之方也；锐廉而不忮，洁之方也。

　　但在五行镇人看来，玉之五德则是金，木，水，火，土，可通天地，便可逢凶化吉、消灾减病，于是他们挖出来的玉，通常被冠以通灵宝玉的美名，远销海内外，赚钱不少。

　　五行镇人干这个行当已有两百多年的历史，真可谓是经久不衰。

　　能有如此造诣，完全得益于镇口乔家。

　　乔氏集团总部也就在镇口，专门将五行镇的通灵玉往外卖。

　　所以严格来说，五行镇人全都是在给乔家打工，亦或是参股享受红利。

　　乔家是一个大家族，大家长乔天远五年前刚去世，现如今执掌乔家和乔氏集团的是乔天远的独女乔无双。

　　女儿家当权，本就容易被人不服，外加乔天远还有两个弟弟，乔天恒和乔天大，皆是正值当打之年，自然更是看不惯乔无双了。

　　眼下一听说，乔无双刚刚通过董事会发布了文件，乔氏集团从明天开始，不再卖通灵玉骗钱了，而是拿玉石当玉石卖，乔天恒一下子就蹦了起来。

　　且不说拿玉石当玉石卖，利润不高，单单是五行镇两百年来的传统，岂能说变就变？

　　骗人都骗了两百多年了，现在突然说五行镇的玉石其实不是通灵宝玉，就是普通玉石，这不是自己砸招牌吗？

　　死后如何面对列祖列宗且不说，估计明天就会有人来砸门。试问，当那些消费者得知自己花几十万乃至几百万买回去的通灵宝玉，其实就是一般玉石，他们能不火大，能不上门来找麻烦？

　　“二哥，你说是不是那丫头发现了什么？”乔天大比乔天恒个子要高一些，但却要瘦一些，眉头紧锁的样子，一看就是操心的命，不像乔天恒，大腹便便，满脸油光，一副暴发户的模样。

　　“哼，知道了又怎么样，乔老大不在了，她一个小丫头能奈何得了我们？真不行，咱们就连她一起做掉！”如肖逸风所料，乔无双身上的两大不幸，都是她身边的人干的，也便是乔天恒和乔天大。

　　对于乔无双执掌乔家和乔氏集团，乔天恒和乔天大本就不满，哪知乔无双还招回来一个精通财经的老公。

　　这让乔天恒和乔天大都是郁闷不已，本还以为乔老大不在了，他们俩可以搞点外快了，谁知乔无双的老公郭清安账目做的太细，根本不给他们机会。

　　于是郭清安刚到乔氏一年，他们俩就把他给除掉了。

　　既是嫌他碍手碍脚，也是怕乔氏集团落入那家伙手中，主要是那家伙太聪明了，外加跟乔无双感情又比较好，他们真怕哪一天乔无双突然宣布，让郭清安全权打理乔氏集团。

　　虽说乔氏有规矩，家业不落外人手，但乔无双让郭清安全权打理，还是没问题。

　　可那样的话，其实就是大权旁落了啊！

　　所以乔天恒和乔天大就忍无可忍了，当然，他们这样做，也是想逼乔无双退位让贤。

　　他们俩都是正值当打之年，哪能容忍一个小丫头骑在他们头上指手画脚？

　　可是他们没有想到，乔无双还挺坚强，居然撑过来了。

　　于是他们就把她儿子郭五行给办了，那孩子有先天性心脏病，办起来很容易，只需要让他病发就行了。

　　照理说，郭五行是乔无双的儿子，也便是乔氏血脉，乔天恒和乔天一看在这一点的份上，不会下狠手。

　　这也便是他们没有直接对乔无双动手的原因，毕竟是乔家的人，万一事情败露，他们无法向族人交代的。

　　可是郭五行犯了他们的忌讳，一来是郭清安是入赘乔家的，可是乔无双竟然让孩子姓了郭。

　　这在乔天恒他们看来，这孩子就是外人了，不是吗？

　　再者便是五行二字，取自五行镇，让大家不禁推测，乔无双将来是想让这小子继承乔氏啊！

　　让一个外姓继承乔氏？这是想闹哪样？

　　乔天恒和乔天一膝下都有儿子和孙子呢，哪能容忍这种事发生？

　　眼下经乔天一这么一说，乔天恒不禁觉得有道理，极有可能是乔无双这丫头发现了什么，因为她一直在找私家侦探调查他丈夫之死和儿子之死。

　　既是这样，那他也就不想顾及叔侄情分了，先下手为强。

　　“那你打算怎么做？我听说那丫头找私家侦探调查我们，没有发现，就让警方插手了！刚刚小莲打电话来说，总部现在就有警方专案组呢，说是协助乔氏重整商业网络，严打违法渠道。就连她自己也是被商业调查科的警察二十四小时保护着！”乔天一说着，点了一根雪茄，显然，他和乔天恒的主意是不谋而合，再不把乔无双做掉，他们不但没钱捞，先前做的那些事恐怕也会被查出来，到时候他们俩恐怕就要去吃牢饭了。

　　“哼，要是连警方都摆不平，我们也就不会活到现在还家大业大了！”乔天恒冷然一笑，也是点了一根雪茄。

　　“这么说，二哥已经有准备了？”乔天一露出笑脸，满脸狡黠。

　　“嗯，我负责搞定那些警察，你让阿泰今晚就去一号别墅，让她永远消失！”乔天恒咬牙说到。

　　月上柳梢，春风堂。

　　肖逸风正在屋里打坐呢，明早出发去冥魔窟，苏妞和李倩他们都在收拾行囊，他没什么好收拾的，便坐在床上调理内息。

　　虽说他任性，见好人就救，但他心里清楚，冥魔窟不好闯，而这一切都需要他自己来完成，所以他得准备好。

　　“来，风哥，喝汤，我刚煲好的，你尝尝！”可是有人不让他清静，那便是夏甜甜，先是点心茶水，现在又是老母鸡汤，热情的不行。

　　原因无他，肖逸风同意让她跟着去冥魔窟了，这把她给美的，要不是春风堂人多，她估计都能冲上去亲他一口。

　　“姑奶奶，你有空去准备一下行李好不好，明早就要出发了！”肖逸风头大，但还是接了鸡汤，人家熬了老半天了，他不喝一点估计有点伤人。

　　“我早就收拾好了啊，你快喝，下面还有一锅呢！”夏甜甜嘴上应声，手上却是在帮肖逸风整理屋子。

　　她一个富家大小姐，哪会收拾房间了，更何况肖逸风屋里速来整洁。

　　且不说他个人习惯好，这里住着苏妞呢，能让他屋里不整洁了？

　　没的收拾，她便开始瞎折腾啊，叮铃铃一声脆响，她碰到了窗前的小铃铛。

　　“师父，您找我？”顿时间，一个巨物哐当一声落在了前院，将大脑袋从窗户外面伸了进来。


第八百七十七章 肖医生，快救救我

　　“我没找你，是她不小心碰到了铃铛！”肖逸风苦笑着应声，来的正是小西，也就是西蛮王。

　　这家伙这几天都在勤奋练剑呢，当真是功夫不负有心人，他虽是头脑简单，学东西很慢，但他就跟半兽人一样，不怕累啊，所以日以继夜的干，竟也是将那套《太极剑》学出了三四分模样。

　　当然，这也跟肖逸风的教导有方分不开，他教他的东西虽然简单，但却极为精髓，开玩笑，九阳剑肖逸风的剑法，本身就是精髓。

　　这让西蛮王对肖逸风这个师父更加崇拜和尊敬了，出门练剑之前都会在肖逸风窗前绑一个铃铛，让肖逸风要是有事找他的话，就摇一下铃铛，铃铛一响，他立马就到，上刀山下火海，随便吩咐。

　　肖逸风从未摇过铃铛，他是收他为徒，又不是收他做马仔。

　　哪知竟然被夏甜甜给碰响了，于是把这家伙给招来了。

　　“哦！”西蛮王挠挠头，随即对夏甜甜瞪大一双巨目，“你没事瞎摇什么铃铛？这铃铛是给你摇的吗？”

　　“对不起啊，我只是不小心碰到了而已！”夏甜甜急忙道歉，虽说她素来是女王范，可是看到西蛮王这样的大块头，她还是有些慌的，单单看架势，那家伙似乎一脚就能把她踩扁。

　　“下次再不小心，本大王就把你的小手爪给剁掉，正愁好多天没开杀戒了呢，哼！”西蛮王是死脑筋，换做是别人，看到夏甜甜身在肖逸风屋里，自然也便知道她跟肖逸风关系不浅，师父的朋友，哪能轻易得罪？

　　但他只认肖逸风这个师父，其他人是一概不认，除了对酒剑仙他们这些正牌师祖和童小影他们这些正牌师叔什么的客气一点之外，其他人都是爱搭理不搭理，山大王本色啊！

　　“小西，不得无礼！”见夏甜甜是一脸尴尬，肖老大有些看不下去了，于是瞥了西蛮王一眼，徒不教师之过，西蛮王既是他的徒弟了，哪能这么没礼貌？

　　“知道了，师父，那我继续练剑去了啊！”西蛮王挠挠头，肖逸风一发话，他立马就换了一副笑容可掬的脸庞，乖的像一只憨厚的大狗熊。

　　“肖医生，快救救我！”不等西蛮王离开，肖逸风的手机就响了，肖逸风习惯性的接通，但是却不率先出声，这是他的职业习惯，陌生号码的话，他不会先说话。电话一接通，他就听到一个急促的声音，带着哭腔。

　　“紧急集合！”听声音，肖逸风就知道是谁了，但他依旧是没有应声，而是直接挂了，然后对夏甜甜说到。

　　这也是职业习惯，既是缩短通话时间，也是不在对方的手机里留下自己的声音，免得对方的手里落入歹人手中，歹人能够追踪到他的位置，或是查出他是谁了，这样他就被动了。

　　直接挂电话去救人就行了，毕竟他知道对方是谁，那便是乔无双。

　　是他让她回去改邪归正的，那她现在有麻烦了，他肯定不会不管。

　　“是！”夏甜甜立马飞奔出去了。

　　“好多天没开杀戒了，手痒？”见西蛮王折了回来，大眼溜溜的看着，肖逸风笑问。

　　“是啊，师父！”西蛮王点头像是大树摇曳。

　　“那就跟过来吧！”肖逸风乐到。

　　且说乔无双，现在正是惨啊，被困在地下密室里面，外面正有人拿着高爆手雷在轰门呢！

　　除了高爆手雷之外，还有重机枪和火箭弹，轰隆隆的震得墙壁瑟瑟发抖。

　　尽管她家修建这个密室，就是应急用的，所以墙壁安全性过硬，但也经不住这么轰啊！

　　吓的她是蜷缩在墙角，身子直哆嗦。

　　她想过自己按照肖逸风的吩咐，回来肃清乔氏集团，会受到很大的阻力，而且自身安全也会很没有保障。

　　所以她不但请回了大批保镖，还申请了省警察厅商业犯罪调查科的人身保护。

　　哪知她才开始着手呢，对手就开始对她下手了。

　　来势之凶猛，远远超出了她的想象。

　　她所在的五行镇一号别墅，上下五层，一共驻扎了四十多个专业保镖，外加十多个省厅的警察，可是对手只用了五分钟，就攻陷了这里，她的人全挂了。

　　好在警察厅的人经验丰富，在倒下之前把她塞进了密室，等待警方的救援。

　　她的密室是连通警察厅的，一旦安保系统遭到破坏，警察厅那边就会看到。

　　可是她都被围攻了十多分钟了，依旧没人来。

　　她不是第一天出来混，知道事情不妙，应该是对手搞定警察厅那边了，不会有警察来救她了。

　　但她还是拨打了报警电话，实在是没招了啊！

　　只不过结果如她所料，电话没人接。

　　于是她开始打朋友们的电话，起初还有人接，但是很快，就没人接了，就连先前接她电话的那些人，再打过去的时候，不是关机，就是没人接。

　　显然是大家都知道她要栽了，都不愿意帮她出头了，免得惹祸上身。

　　万般无奈，她只好抱着试一试的态度，拨打了肖逸风的电话，虽说她觉得，一个年轻的小医生，能救得了她？尤其是这么危急的时刻。

　　可她实在是找不到别人了。

　　外加听到外面那些人的对话，她都快被吓死了，只能是死马当活马医了。

　　密室虽是密封性很好，在外面听不到里面的动静，但是在里面，却能把外面的动静听个一清二楚。

　　“泰哥，一会让我爽一把呗？我想这娘们都想了好几年了！”

　　“是啊，泰哥，这样的白富美，不给兄弟们享用一番就弄死，实在是可惜！”

　　“好，谁能把这破密室给哥弄开，哥就让谁先爽一把！”

　　“好咧，泰哥，您看好了！”

　　听到这些话，乔无双能不慌吗？对她来说，被人弄死都没什么，正好下去跟老公、儿子团聚，可是死之前还要被人那个啥，想想就觉得可怕、凄惨。

　　泰哥？这个名字听着有些耳熟，他记得三叔手下的保镖头子似乎就叫泰哥，专门帮三叔处理一些棘手的事情。

　　想到这里，乔无双也便能想到了，是三叔要做掉她。

　　三叔和二叔向来是穿一条裤子，所以这事二叔应该也有份。

　　他们为什么要这样对她？就是因为她想要将集团引上正轨？

　　估计没这么简单吧，要是这样的话，他们完全可以先找她谈谈啊，不用一上来就要弄死她吧，毕竟她是他们的亲侄女。

　　那就是他们有问题，经不起商业犯罪调查科的调查，而且极有可能像肖逸风所说，她丈夫和儿子的死，不是意外，正是他们所为，否则他们不用这么急着狗急跳墙。

　　再说了，他们连她都不放过，杀她老公和儿子还用眨眼？


第八百七十八章 天神下凡？

　　虽是明白过来了，但乔无双也只能是眼泪汪汪的流啊，现在她还能翻身吗？

　　尽管打通了肖逸风的电话，但肖逸风啥也没说，就挂了电话，这说明他也和那些人一样，知道她要栽了，不会趟这趟浑水了。

　　对于他这样，他并不生气。

　　一来是，他跟她又不熟，凭什么要来蹚浑水？这可不是路见不平一声吼就能解决问题的，是会死人的。

　　不像那些人，哪个不是受过她极大的恩惠，而且也曾信誓旦旦的跟她说，她的事情就是他们的事情，眼下却是如此冷漠。

　　再者便是，他一个小医生，怎么救她？连警察都管不了的事情，他能管的了？

　　“乔大美女，乖乖打开门吧，主动开门，我可以少让几个弟兄上你，否则我这可有上百号弟兄啊！”就在乔无双绝望的时候，外面响起喊话声，是阿泰。

　　对于一号别墅这个密室，阿泰显然是知道的，所以他知道他在外面喊话，里面应该能听到。

　　“就是，像你这样的美女大老板，兄弟们都是喜欢的不行啊，所以你最好识相点！”阿泰这话一出，那些小弟们都是跟着浪笑。

　　“密室虽然牢固，但是我们只要连续轰上一个小时，还是能把你给轰出来的！”阿泰之所以这样说，是因为已经轰了半个小时了，密室才被破坏了一半。

　　一个小时绝对可以轰开，但是他等不及了，二爷和三爷给他的命令是，速战速决，免得出岔子。

　　他很明白，他要是把这事办好了，以后必定更得二爷和三爷器重，因为他有他们的小辫子了啊！

　　要是办不好，那二爷和三爷有麻烦，他也脱不了干系。

　　“是啊，早点出来让哥几个乐呵乐呵，哥几个会让你舒服的上路，否则你是怎么个死法，我们恐怕就不知道了！”小弟们跟着起哄，哈喇子都流了一地了。

　　乔无双可是出了名的大美女，外加这身世，在很多人眼里，那就是美公主的存在啊，平日里连看一眼都能美半天，今天终于有机会可以一尝芳泽了，他们能不兴奋的跟哈巴狗一样？

　　“别指望有人会来救你了，就连警方都被二爷摆平了……”大概是因为太放肆，一个小弟开始犯浑了。

　　“混账东西！再乱说话，老子就一枪崩了你！”阿泰一个巴掌过来了，这里的安保系统是直通省警察厅的，那也就是说，谁在这里做过什么，说过什么，那边都会有记录。

　　这货这么自报家门，岂不是把二爷给坑了？二爷是摆平了警方，可也不能留太大把柄在人家手里啊！

　　“出来，再不出来，一会老子杀进来了，就先剁你双手双脚，然后再好好享乐一番！”小弟被阿泰打了，火气也就上来了，拿着火箭筒对着安保门猛轰。

　　吓的里面的乔无双是直叫唤。

　　她越是叫唤，外面的人越是兴奋，轰炸更加猛烈了。

　　这让乔无双当真是无助到了极点。

　　她以前之所以对她老公郭清安那么信任、那么依赖，正是因为他很精明，总能在她无助的时候给她依靠。

　　可是现在呢，她又能依靠谁？

　　她很清楚，正是因为她想要这种依靠，才害死了郭清安，可是她毕竟只是一介弱质女流，扛不住的时候，总是需要依靠的。

　　在别人眼里，她是女强人，年纪不大，便执掌着乔家和乔氏集团，可是又有几人知道，在没有执掌乔氏之前，她只是一个无忧无虑的大小姐？

　　“戴上这个，会好一点！”就在乔无双止不住的流的时候，一个声音在他耳畔响起。

　　“是你……”乔无双被吓了一跳，以为是阿泰他们冲进来了。抬头一看，不是，但她还是傻住了。

　　因为来的是肖逸风！

　　一则是，他怎么会来？虽说是他逼她回来拨乱反正的，否则他不会救她儿子。

　　但他终究只是一个局外人，大可以不用管她的死活的。

　　再者便是，他是怎么进来的？阿泰他们用重武器轰炸了半个多小时了，都没能进来，他怎么不声不响就进来了？

　　这家伙到底是人是鬼？

　　好吧，她承认，她傻掉了，是因为肖逸风此刻的微笑，他镇定的递过来一个大耳麦，那份镇定好似一缕春风，直接吹开了她冰封万里的内心世界。

　　这种时候，身边突然出现一个人，冲她笑，无疑是对她最大的宽慰。

　　“救人救到底，送佛送到西，接下来就交给我吧，开门！”见乔无双傻掉了，肖逸风便亲自将耳麦戴到了她头上。

　　“啊？”听到这话，乔无双更加茫然了。

　　虽然她不知道肖逸风为什么会这么神，突然出现在密室里，但是此刻打开密室，无疑是自寻死路啊，外面有一百多号人呢，而且都是携带着重武器。

　　可是肖逸风呢，手里连一把水果刀都没拿，怎么带她冲出去？

　　只是不等她把疑惑问出来，肖逸风已经自己去开门了。

　　而她戴上大耳麦之后，不但是外面的轰炸声变小了，里面还响起一首暖心的旋律，Here We Are Again，星爷《喜剧之王》里面的插曲，她很喜欢，她没想到肖逸风居然也喜欢。

　　这个时候能听到这样的旋律，即便是死，她也能静下心来了。

　　“居然还有一个贴身保镖……”咔，密室的门开了，肖逸风扶着乔无双走了出来。这让阿泰他们都有些傻眼，乔无双居然真开门了，这样的蠢女人，不死才怪！

　　只是这个贴身保镖是从哪里冒出来？他们记得她身边的人都被他们干掉了啊！

　　不过他们也没有太在意，一个贴身保镖而已，对于他们来说，杀之如踩死一只蚂蚁那么简单。

　　“小西，一个不留！”只是阿泰话音未落，肖逸风便出声了，悠然的点了一根烟，然后继续拉着乔无双往前走。

　　哐当一声！

　　阿泰他们的枪刚刚端起来，西蛮王杀进来了。

　　一巴掌挥过来，就直接掀了别墅的屋顶，然后一巴掌一个，就跟拍苍蝇一样，将阿泰他们拍在了地板上，或者墙上。

　　当然，别墅也被拍的四零八落了。

　　只不过肖逸风行走的路线安然无事，以至于他能慢悠悠的带着乔无双走出了别墅。

　　“三爷，救命，三爷……”阿泰慌了，拨通了求救电话，但事情还没来得及说，就被西蛮王给拍成肉饼了。

　　而乔无双则是瞪大一双美目，滴溜溜的看着肖逸风。

　　这个医生是天神下凡吗？能令人起死回生也就算了，竟然还能召唤出这等猛货。

　　最主要的是，他的这份镇定，真的让她好踏实，外加此刻耳畔响着那首暖心的旋律，让她想不迷醉都难啊！


第八百七十九章 到底是谁幼稚？

　　“师父！”肖逸风带着乔无双，刚出一号别墅，西蛮王就结束战斗了，咚咚咚的过来了，脸上满是欢喜的神色，显然是玩爽了。

　　“回去好好呆着吧！”肖逸风摆了摆手，带这货出来解解馋而已，接下来就用不上他了。

　　“啊，哦！”西蛮王挠了挠头，显然是还想玩，可是又不敢违抗肖逸风的命令，于是咚咚咚的消失在了夜色之中。

　　从这里跑回滨湖，他来的时候就是这么来的，一来是，哪来那么大车子装他？叫拖车？倒是能拉得动，可是机动速度跟不上啊！

　　再者便是，这家伙不喜欢坐车，撒了欢的跑才是他的最爱，蛮妖嘛，跟半兽人没啥分别的，就喜欢到处乱窜。

　　“谢谢你来救我！不过我二叔和三叔他们估计不会这么善罢甘休，所以我想先去我姨妈家避一避！”西蛮王的大嗓门将乔无双从迷醉中惊醒，她对肖逸风一躬身，然后转身就要走。

　　“避一避？事情都到这地步了，还不扛下去？”肖逸风将她拉了回来，然后直奔二号别墅，也便是乔天恒家里。

　　“不行啊，我二叔和三叔都是黑白通吃，我们这样过去，解决不了问题且不说，恐怕还是自投罗网啊！”乔无双一下子就慌了。

　　且不说二叔关系通天，认识省警察厅副厅长程虎，今天她报不了警，估计就是程虎搞的鬼。

　　单单是二叔和三叔的保镖队伍，就足可以再送她上西天一次。

　　在五行镇，谁都知道，以前她爸在的时候，安保最严密的是一号别墅，可是她爸不在之后，安保措施最完善的便是二叔的二号别墅和三叔的三号别墅了。

　　所以他们俩现在这么过去，无济于事且不说，估计连二叔的门都进不了，就被二叔的保镖给干掉了。

　　二叔的保镖可都是退役特种兵，比三叔的保镖，也就是阿泰他们，要厉害得多。

　　要是肖逸风没把那个大块头放走，他们倒是可以去给二叔和三叔一个下马威，可是现在，肖逸风让大块头走了，他们俩再过去的话，绝对是没好果子吃的啊！

　　不过很快，乔无双便有些发懵了，肖逸风居然带着她径直进了二叔的别墅。

　　推开小院大门的时候，里面虽是灯火通明，但却是一片安静。

　　即便是平时，她贵为乔家的大当家的，乔氏集团的老总，来拜会二叔，也会被阻截在院子里，最起码得被这里的保镖们盘问几句，方才能进去。

　　可是今天闹成这样，她进来的时候，不但没人拦她，竟然连人都没看到，实在是太奇怪了。

　　“二叔……”进门之后，她更加吃惊了，平日里不可一世的乔天恒，此刻正被人踩在地上，并且是被人拿枪顶着后脑勺。

　　在他旁边，三叔乔天大也是同样的待遇。

　　更让她诧愕的是，屋里除了二叔和三叔之外，只有六个人，都是全副武装。

　　六个人就能攻陷二号别墅？而且把二叔和三叔全部拿下了？

　　要知道，即便是她所在的一号别墅，先前有一百多人围攻，都是一个小时也拿不下来。

　　就差把一号别墅给拆了，都没能把她揪出来。

　　而这里呢，丝毫破坏没有，二叔和三叔就被人踩脑袋了。

　　这六个人到底是什么来头？

　　“老大！”就在她一脸吃惊的看着那六人、不知是敌是友的时候，那六人都是啪的一声站直了身板，齐齐的冲肖逸风敬礼。

　　来的正是唐诫和童小影他们。

　　开玩笑，堂堂天王特战队收拾这种级别的对手，还不是手到擒来？

　　先前肖逸风去一号别墅的时候，便命令他们拿下二号别墅和三号别墅。

　　唐诫他们当即是分成两队，唐诫、吴胖子和三炮哥一队，童小影、夏甜甜和坦克一队，分别对二号别墅和三号别墅展开清理。

　　一队是吴胖子充当战略狙击手，唐诫和三炮哥直接摸了进去，二队则是夏甜甜负责战略狙击，童小影和坦克杀了进去。

　　战术都是一样，静悄悄的狙击，每放倒一个，里面的人就直接接住，然后扔进下水道，免得造成动静，打草惊蛇。

　　以他们的战术素养，不到三分钟，就把两个别墅里面的保镖清理的差不多了。

　　待里面的人发现不对的时候，他们都已经摸到了乔天恒和乔天一的房门口了。

　　近距离清场，又用了不到一分钟，他们就把两个主要目标给绑了，然后集中到了二号别墅，开始部署警戒看守。

　　“老大？”听到这话，乔无双不禁又是瞪大一双美目，一脸茫然的看着肖逸风。

　　这个小医生是哪里的老大？手下有那样的大块头也就算了，竟然还有这么一支战斗力凶悍的小队。

　　这家伙真是越来越让她看不懂了。

　　“无双，他们是你找来的？你这样对自己的二叔和三叔，未免也太狠了点吧？”而乔天恒和乔天一则是一脸愤怒的看着乔无双。

　　其实他们想说的是，怪不得这丫头这次回来敢和他们对着干了，原来是找来了高手啊！

　　但他们俩都是老江湖，这种时候不但不能承认自己的所作所为，还得倒打一耙，这样一来，一会儿才好翻身。

　　他们栽了，他们的好朋友程虎肯定不会袖手旁观，大家都是绑在一条绳子上的蚂蚱，他们倒霉了，他要是不来救，他也会栽。

　　“这种时候还玩这一套，会不会太幼稚了一点？”肖逸风从童小影手里接过两份文件，扔在了乔天恒和乔天一面前。

　　他们俩是老江湖，不过他们这次撞到的人，远比他们要老江湖，人家就是干这一行的啊！

　　既是决定来帮乔无双，肖老大自然有所准备了，那两份文件就是乔天恒和乔天一这些年来为非作歹的证据。

　　“哼，欲加之罪何患无辞，这样就想除掉我们？小丫头，到底是谁幼稚？”乔天恒冷然一笑，冲乔无双说话的时候，眼睛却是盯着肖逸风，不知道这小子是什么来头啊！

　　不过这么年轻，就算再有来头，估计也牛不到哪里去。

　　这一带的公子哥，以及上面的公子哥，他都见过，这家伙一看就不是。

　　估计是从哪里冒出来的爱管闲事的小特警队长。

　　年轻任性，爱打抱不平，英雄救美，是吧？一会程虎到了，他就知道错了。


第八百八十章 龙头徽章

　　“到底是谁幼稚，很快就知道了！”接话的是肖逸风，坦克习惯性的搬过来一把椅子，然后肖逸风就坐到了别墅大厅中央。

　　那边的三炮哥更热情，估计早就瞄上乔天恒的酒柜了，所以倒了两杯红酒，先是给肖逸风端来一杯，然后自己也拿了一杯，在那美滋滋的喝着。

　　“是啊，很快就知道了！”乔天恒跟着笑到，眼珠子都快瞪出来了。

　　肖逸风他们年轻爱冲动，坏他的好事也就算了，现在还敢在他家里横着走，真是气人，一会等程虎到了，他一定要让他们知道什么叫天高地厚。

　　“喂，那是老子从欧洲买回来了，全球才一百来瓶，是你们能喝得起吗？”乔天一和乔天恒不同，乔天恒能忍，但是乔天一就忍不了，三炮哥倒给肖逸风喝的是王妃酒庄新出的波尔王2014，全球限量一百二十瓶，十分珍贵，是他花了一百多万欧买回来的，准备等他们哥俩把乔无双干掉之后，拿出来当庆功酒的。

　　现在竟然被三炮打开了，他能不火大？

　　“是吗？”闻言，三炮哥和唐诫他们都是笑弯了腰，然后一人一杯，就将那瓶酒消灭掉了。

　　既是气一气乔天一，他不让他们喝，那他们就把它喝光。

　　再者就是笑乔天一的无知，王妃酒庄是不列颠的名酒庄，须不知，那早已是肖逸风的产业了，一直都是大管家里约在帮肖老大打理，而且也只有那家伙才能弄出这样的好东西。

　　所以那一百二十瓶波尔2014，里约最起码藏了一半，准备给肖逸风喝。

　　到时候能少了他们这些兄弟的？估计是随便喝的节奏吧，所以他们能喝不起了？

　　正是因为发现这瓶酒是出自王妃酒庄，三炮哥才拿过来喝的，自家庄园的酒，喝起来比较放心。

　　“你也喝一杯吧，压压惊！”肖逸风则是端了一杯，递给了乔无双。

　　不过他并没有告诉她，这是他的酒庄产的，低调使然。

　　“谢谢，我们是在等警察来处理这事吗？”乔无双虽是接了杯子，但却没有喝，她现在哪有心思喝酒啊！

　　看乔天恒和乔天一那凶狠的眼神，就知道这事还没完呢！

　　最主要的是，她知道肖逸风和乔天恒较上劲了，但是不知道他们在较什么劲。

　　等警察过来公正处理这事？

　　怎么可能，乔天恒有程虎撑腰，这事就不可能得到公正处理。

　　“是啊，要相信警察！”肖逸风应声笑到，他就是这么一想的。

　　一来是，他哪有时间详细处理这种小事？再者便是，树立警队形象。

　　天王虽然不隶属于警队系统，但说到底，大家都是兄弟部门，时常一起办差的，那就得帮衬着点啊！

　　这一块的警队有问题是吧，那他就顺手管一下呗！

　　“啊，这……”听到这话，乔无双下巴差点都掉下来了，她没想到肖逸风真的准备依靠警察，那不是自投罗网嘛！

　　程虎可是警察厅副厅长啊，有他给乔天恒他们撑腰，这一带的警察能把乔天恒他们怎么样？

　　到时候他们倒打一把，那吃亏的显然还是她和肖逸风啊！

　　只是肖逸风是她的救命恩人，所以他这么安排，她也不好说什么。

　　只不过她有些纳闷，这家伙这么聪明，不会想不到这一点，那为什么还要这么选择？

　　而乔天恒和乔天一听到这话之后，都是险些笑出声来。

　　他们都是觉得，还以为这小子多厉害呢，没想到只是作战能力强而已，江湖经验简直是弱到爆。

　　竟然准备把他们交给警方来处理，那他们一会就能一边喝着红酒、一边抽雪茄了。

　　“把这里给我围起来，一个人也不可以放出去！”不到一会儿，外面就来了大批警车，然后特警队员如水一般涌了进来。

　　开玩笑，程虎亲自带队，自然会带来不少特警了，这样的豪门内斗，他要是不带点高手过来，能镇得住场子？

　　“程厅长，救命啊，我侄女想独吞乔氏，所以找了一帮杀手过来，正准备除掉我呢！”听见程虎的声音之后，乔天恒便开始煞有其事了。

　　虽说他跟程虎平日里是称兄道弟，但是这种时候，他还是有模有样的扮演着可怜的受害者。

　　一来是给程虎面子，不能在程虎的小弟们面前叫程虎程老弟。

　　再者便是，倒打一耙，悲情才能显得事情真实。

　　“你？程厅长，不是这样的……”见程虎来了，乔无双立马慌了，先是瞪了乔天恒一眼，似乎是想说他血口喷人，然后又扭头对程虎解释，大概是觉得解释根本没用，因此她解释的很无力，只剩下慌张了。

　　“我不管你们在搞什么，都得跟我走一趟！”程虎架势十足，肥头大耳的模样，凶像阎罗王。

　　虽说他是为救乔天恒而来，但精明人都不会把事情做的太明显，免得留下把柄。

　　先把人都带回去，然后再弄一些假证据出来，该放的放，该收拾的收拾，这才是明智之举。

　　闻言，乔无双是一脸无助，扭头看着肖逸风，似乎是想问，如何是好？

　　乔天恒和乔天一也是看着肖逸风，只不过他们是一脸得意，似乎都想说，小子，强出头，还喝他们的好酒是吧，一会就知道死字怎么写了。

　　“起来，跟我们回局里，快点！”特警队开始执行程虎的命令了，开始押人上车，乔无双他们倒是配合，但是肖逸风他们都没有动弹，于是几个特警队员端起枪吼到。

　　“程大厅长，我的徽章不小心掉到你后面了，能不能麻烦你帮我捡一下？”肖逸风没搭理那几个特警队员，而是冲着程虎喊到。

　　“什么徽章，快给我起来！”闻言，那几个特警队员都是火大，这家伙拒绝合作也就算了，竟然还让程大厅长帮他捡东西，当真是活腻歪了。

　　就连乔天恒和乔天一也都是噗嗤一声笑，似乎是想说，这小子真是蠢到无可救药了。

　　这个时候还要得罪程虎，那以程虎的脾气，会让他们好过了？

　　乔无双也是一哆嗦，不知道肖逸风在想什么，只是这种时候，最好还是别耍花样了，否则肯定不会有好下场的。

　　“龙头徽章……啊，你们是？”只是他们都没有意识到，程虎已经被吓尿了。

　　听到肖逸风的喊话之后，他本也是不屑一笑，这小子竟然想让他帮他捡东西，想什么呢！

　　不过他还是下意识的看了一眼身后，地上没有东西。

　　倒是一旁的檀木小桌上放着一枚金灿灿的徽章，一般人可能认不出这东西，但他既是省警察副厅长，也便兼着本地安全部门的职务。

　　既是出自安全部门，而且是省级部门的长官，自然知道天王了。

　　那绝对是他惹不起的强大存在啊！


第八百八十一章 医生也能这么牛？

　　“你可以叫我肖医生！”只有肖逸风注意到了程虎的神色变化，于是他眯眼笑道。

　　之所以应声，主要是怕程虎傻兮兮的把他的身份说出来了。

　　“肖医生？”闻言，乔天恒和乔天一都是乐的不行，这家伙死到临头了还不自知，竟然还要摆谱，真是的。

　　还肖医生，他马上就要变蠢死鬼一号了。

　　那些特警队员也是纳闷，见过不少临阵亮身份的，但无不是谁家的公子哥，哪里来的大腕之类的，从未见过显摆医生身份的。

　　这也能求放过？想的有些美吧！

　　就连乔无双也是愕然，肖逸风这个时候亮身份有用吗？别说是他只是个小医生了，就算是滨湖来的警察，恐怕也没用，因为这里不是滨湖，这里是程虎的地盘。

　　“肖医生，久仰久仰！”可是让他们没有想到的是，这个身份在程虎这里似乎很好使，一听到肖逸风的话之后，程虎立马颠颠的上去了，想要跟肖逸风握手。

　　这不禁让乔天恒他们都是愣了愣，程虎到底是什么情况，肖逸风都说了，他只是个医生而已，这家伙至于立马认怂吗？

　　堂堂警察厅副厅长，对一个小医生认怂，这不是笑话嘛！

　　可是让他们更加诧愕的是，程虎主动找肖逸风握手，肖逸风竟是没伸手，甚至连战都没站起来，依旧是坐在那里慢悠悠的喝着红酒。

　　一个小医生敢这么藐视程虎？

　　更主要的是，免得肖逸风的傲慢，程虎不但没生气，反倒是继续点头哈腰。

　　这让乔天恒他们不禁开始傻眼了。

　　到底什么情况？程虎平日里可是威风八面啊，在这一带，他怕过谁？

　　现在居然对一个小医生如此敬畏，这不科学啊！

　　关键是，这家伙要是这么怕肖逸风的话，那还会帮他们吗？

　　而想到这一层的时候，乔无双倒是一喜，虽然不知道程虎为什么这么怕肖逸风，可既然这家伙怕肖逸风的话，那应该就不会帮乔天恒他们了吧！

　　她总算明白，为什么肖逸风敢留在这里等警察了，原来这家伙能镇得住程虎啊！

　　这让她看他的目光变得更加迷离了，她想不通啊，这家伙真是一个谜。

　　“这两份文件，好好看看，然后自己去黄天恺那里作检讨，怎么处置你，是他的事情！”少许，肖逸风起身，背手往外走。

　　“明白，明白，保证立马办妥！”闻声，程虎哆嗦了一下，但还是不断的点头。

　　他很清楚，肖逸风让他去黄天恺那里去作检讨，那他的乌纱帽恐怕就保不住了。

　　黄天恺是特战部特工部部长，兼安全总局副局长，废掉他就是一句话的事情。

　　事情闹到黄天恺那里，他被废就是绝对的了。

　　不过遭遇天王，程虎知道，自己被废算是走运了。

　　他能看得出来，肖逸风这气场，应该就是大名鼎鼎的天王队长了。

　　遭遇天王队长，他还能捡回一条命，还不算幸运吗？

　　要知道，天王队长要想收拾他，都不用亲自动手，照今天这情形，这家伙一个电话打到黄天恺那里，那他就死定了。

　　因为天王队长一个电话打过去，黄天恺肯定会颠颠的过来。

　　劳黄天恺跑一趟，过来给天王队长赔不是，他这个小小的警察厅副厅长还有命？

　　既是幸运，那肖逸风交代的事情，他敢不办妥吗？那不是自己作死嘛！

　　“老程，什么情况？”肖逸风刚出门，乔天恒和乔天一就相继凑了过来，都是一脸茫然的看着程虎，他们不明白啊，程虎怎么会被一个小医生给镇住了？

　　虽是不懂，但他们也感觉到不妙了，因此也不敢像平时一样，喊他程老弟了，而是套近乎的喊了一声老程。

　　“请叫我程副厅长！”可是让他们傻眼的是，程虎竟是一脸严肃，然后朝身后的特警队员一挥手，“带走！”

　　“老程，你这是什么意思？你要想清楚了，我们栽了，你也不会好到哪里去！”手铐上来了，乔天恒和乔天一都是怒气冲天。

　　还以为程虎是来给他们撑腰的呢，现在倒好，竟是来收拾他们的。

　　“他们俩要是再吵吵，就把他们俩的嘴给我封上！”听到这话，程虎也怒了，扭头高喊一声，然后气鼓鼓的走了。

　　乔天恒这个时候还敢威胁他，须不知，正是因为认识这两个家伙，他的乌纱帽丢了，所以他能不知道自己不会好到哪里去？

　　他们可知道，他爬到今天的位置有多辛苦？现在就这么一夜回到解放前了。

　　再说了，他现在不怕他们把他供出来，反正他的乌纱帽是丢定了。

　　他只求保住性命！

　　那毫无疑问，必须要把这两人弄死，否则没办法向天王队长交代，他的小命也就保不住。

　　“那个程虎为什么那么怕你？是不是他患了什么绝症，没有你，他就活不了？”出了二号别墅，乔无双忍不住问到。

　　只不过此刻，她的心情已经发生了大转变，今晚虽是一波三折，但她现在终于转危为安了，她自然是很开心了。

　　最主要的是，她这算是肃清了乔氏了吧？那肖逸风应该会救她儿子了吧！

　　“被你猜中了！走，去看看你儿子吧！”肖逸风笑到，别说是程虎了，就算是再往上倒几级的人，见了他也是这个反应。

　　只是这些没必要告诉她罢了。

　　他还是赶紧把她这边的事情处理完吧，明早就要起程去冥魔窟了。

　　“好，这边请！”乔无双更美了，颠颠的冲向镇尾。

　　那里是五行镇的祠堂，里面不但摆放着一排一排的灵位，还有停尸间。

　　为了让她儿子有复活的希望，她给他买了水晶棺，目的是为了让他的尸身不会腐化太快。

　　“我不喜欢这样的地方！”进去之后，肖逸风便一抖手，抱起了郭五行的棺材，然后往外走，“咱们换个地方吧！”

　　“哦，这边请！”乔无双立马引着肖逸风往东走，一号别墅虽然被毁了，但她还有住处，那就是集团别墅那边，她有一个办公室，里面配备了休息间。

　　“你们在外面等我啊！”到了集团别墅门口之后，肖逸风先是对唐诫他们吩咐一句，然后才跟着乔无双进去了。

　　之所以不喜欢在停尸间出手，那是因为作为一个医者，他讨厌那样的地方。

　　尤其是当他决定用起死回生之术的时候，那里的人他能救，但又不能救，这让他觉得很为难，自然也就不想在那里多呆了。


第八百八十二章 人母也疯狂

　　配药，捣药，熬药，速度快如闪电，只是盏茶功夫，温馨的小套房里面便飘起了浓浓药香。

　　这不禁让乔无双是再次两眼瞪圆，同时也是兴奋的不行。

　　惊讶的是，肖逸风看上去就像是一个邻家大男孩，年纪不大，但医术当真是令人叹服。

　　出身豪门，乔无双自然见过不少出色的医生，包括中医，但无不是老态龙钟，像这么出手利索，动作潇洒飘逸的，还是头一次见。

　　这让她对肖逸风是越发的信任了，看这身手，就知道他很靠谱啊！

　　既是这样，那她儿子再次回到她身边，肯定不是什么大问题了啊，她能不兴奋吗？

　　待肖逸风给郭五行喂药、施针的时候，乔无双就更加傻眼了，站在那里像一个美艳无方的娃娃，除了胸口起伏不定之外，其它部位都是一动不动。

　　因为肖逸风一抖手，药碗里面的药汤就自动飘入郭五行的嘴里，不是一股脑进去，而是细如棉线，一来是控制药量，一口气喂太多，他是咽不下去的，他现在可是死人，是靠肖逸风的回魂针来吞咽的，速度能有多快？

　　再者便是，给药汤降温，药汤刚熬好，直接喝的话，会烫坏他的口腔和食道，乃至胃肠道。

　　至于肖逸风施针，乔无双就连看都没看到了，他只是一晃手，郭五行的胸口便出现了八根银针，呈八卦阵。

　　正因为如此，乔无双那双漂亮的大眼珠子都快瞪出来了，她开始怀疑，这家伙到底是医生，还是魔术师。

　　“一会他醒了之后，你不要反正太激烈！好了，你们母子俩呆一会儿吧，我去喝杯茶！”给郭五行吃完续命丹之后，肖逸风便背手出了卧房，去了乔无双的办公室。

　　救治已经基本完成，但他做事比较谨慎，所以决定观察一下再走，免得有什么意外，比如说郭五行苏醒之后还有什么其它问题，毕竟在这小子已经咽了气的情况下，他没办法将他身上的毛病全部查出来。

　　“嗯嗯！”一听说郭五行要醒了，乔无双的大胸口起伏的更快了，同时眼泪直飙，她在梦里梦了多少回这样的场景，眼下它终于实现了。

　　“妈，现在几点了？《熊出没》放完了吗？”就在乔无双热泪盈眶的时候，郭五行醒了，如同往常睡醒之后一样，惦记着的是他的电视剧。

　　“五行……《熊出没》已经放完了，不过没关系，妈妈早就帮你录播好了，你随时都可以看回放！”见状，乔无双立马是扑到床前，将郭五行紧紧的抱在怀里。

　　“哦，那我可以边看边吃辣条吗？”郭五行有些纳闷，老妈今天怎么变得这么好了，平时他一说看电视，她老妈就会跟他急的，一准会让他去写作业。

　　不过小孩子就是小孩子，尝到了甜头，便可以想要更多。

　　平时他妈也是不让他吃辣条的，说那东西不干净，可是看到其他小朋友吃的是津津有味，他能不想尝尝吗？

　　“可以，妈妈一会就去给你买！”乔无双点了点头，只要郭五行能好起来，别说是他要辣条了，就算是要天上的月亮，她也会想办法去摘啊！

　　“哦，妈妈，刚刚门口好像出现了一个大哥哥，他朝里面看了一眼之后，就走了！”郭五行说着，手指门口。

　　“嗯嗯，妈妈知道了，你先看电视，妈妈很快就回来！”乔无双这才缓过神来，光顾着开心了，竟然忘了大恩人。

　　肖逸风帮了她这么多，她岂能一点表示都没有，就让他这么走了？

　　于是她抱着她的传家之宝，快步追了出去。

　　那是一块寒玉，别说是拿在手上了，即便是装在盒子里，抱着盒子也会感觉到浑身发冷。

　　她听她爸爸说过，这种寒玉极为稀有，可谓是稀世珍宝，对他们这些普通人来说，可能没少用，但对特殊人才来说，是大有益处。

　　曾经有人开价五百亿，但被她爸爸拒绝了。

　　因为有人说这块玉是五行镇玉山里面的玉王。

　　既是玉王，自然要留在五行镇了，所以一直被当做是传家宝，一辈一辈往下传。

　　乔无双之所以决定把这东西送给肖逸风，一来是，她觉得再跟他谈钱，就有些俗了，此等大恩，岂是钱能算得清的？再者说，跟他这样的人谈钱，简直是对他的侮辱啊！

　　不谈钱，拿她拿什么去感谢人家？若是以前，她大可以以身相许，可是现在她身为人母，哪能这么不矜持？

　　所以她决定送这块寒玉，她觉得，这东西在肖逸风这样的人才手里，应该会有所用吧，说不定就能用来治好很多人的怪病，不是吗？

　　虽是传家之宝，但肖逸风对她帮助如此之大，因此别说是传家宝了，即便是他要她，她说不定都不会拒绝。

　　有什么比她儿子重新活过来更重要？

　　“老大……”乔无双追出来的时候，天王的车队正好开拔，于是她便往死里追。

　　没有肖逸风的命令，唐诫他们自然不会停车了。

　　可是见乔无双一直在追，都摔了好几下了，但还是起身就追，可谓是完全不顾形象了，披头散发，胸口衬衫崩裂，露出一对活蹦乱跳的大球。

　　看那架势，似乎她非要追上不可啊，这让唐诫他们都有些看不下去了。

　　好吧，他们承认，他们其实是想停车看看她的风韵，眼下她虽是跑的都没人样了，但却多出了一份野性美，而且是别具风格，毕竟她本来就有一副好底子。

　　“停一下吧！”见状，肖逸风喊停了，以他的道行，自然能察觉到，乔无双追上来想做什么，她手里的那块寒玉的确是好东西，对他修炼《冰火剑阵》很有帮助。

　　但他帮人，素来是随性而为，对大奸大恶之徒，是压榨到死，但是对纯良之人，则是无所图。

　　所以他不想拿她东西。

　　可是见她这么执着，他觉得还是收了吧，这深更半夜的，她追的太远的话，不安全。

　　“肖医生……”车队停下之后，乔无双追上来了，直接将手中锦盒递向了肖逸风，但是跑的太凶，她已经喘的说不出话来了。

　　只是她不知道，车里的人除了肖逸风之外，其他人也是说不出话来了。

　　她胸口的衬衫都炸开了，外加此刻大幅度起伏的架势，就连情圣三炮哥都是忍不住咽了咽口水，更别说是唐诫和吴胖子他们了。

　　就连童小影和夏甜甜都是忍不住看了看自己的胸口，她们就已经够大了，可是和她比起来，似乎还是略显不如啊，人母果然牛。

　　“唐诫，你送她回去，然后自己回滨湖！”肖逸风收了锦盒，然后就挥了挥手，让车队继续前进了。

　　“好好好，没问题！”听到这话，唐诫美的都没人样了，直接从车里蹦了下去。

　　只不过乔无双连正眼都没给他，一直是站在那里大口喘息，同时目送着肖逸风的车子渐渐远去，仿似有千言万语想说，只可惜喘的太厉害，一句也没说上。


第八百八十三章 你连老头都不放过？

　　冥者，地府也，故而冥魔通常是指那些来自地府的妖孽。

　　这就比较可怕了，肖逸风先前遇到的那些妖魔鬼怪，一个个虽是人模狗样，但无不是凡人修炼妖邪之物，然后变得是人不像人，鬼不像鬼。

　　尽管这些货都有两把刷子，但凡人修仙者收拾起来，还是比较简单了。

　　但是来自地府的妖孽就不同了，无论是能力，还是道行，都远在那些凡妖之上。

　　只有步入半仙境界的人，收拾他们才是轻而易举，一般的凡人修仙者遇上了，那就是必死无疑，更别说是往他们的老巢冥魔窟跑了。

　　现代社会，科技文明，修行中人本就是少的可怜，更别说是半仙了。

　　这便是酒剑仙他们为肖逸风手捏一把汗的原因，严格来说，修行正派当中，能算得上半仙的人只有三个，那便是蜀山剑派的独孤剑圣、酒剑仙和普罗寺的达摩智上师，其他人都算不上，包括剑法了得的藏剑真人。

　　所以他们能不为肖逸风担心吗？肖逸风才多大啊，哪能经受得住这样的考验？

　　“真是的，当这是去旅游呢，居然带这么多丫头！”既是心存担心，藏剑真人便开始碎碎念了，尤其是看到肖逸风带了一票丫头上路之后，他是更加气不打一处来。

　　肖逸风一口气让三个人起死回生，可谓是接连犯戒，只有去冥魔窟这样的危险之境杀妖，以求天地平衡，来消减天谴，来消除自己的罪孽，以免招来天劫。

　　这个藏剑真人能理解。

　　那就好好去干啊！

　　可是肖逸风竟然带了一票女孩过去，童小影和云蝶仙子来了，他能理解，这两个丫头都有些道行，关键时刻应该能帮一些忙。

　　可是带苏妞、李倩和夏甜甜过来做什么？

　　帮不了忙也就算了，还得分派人手保护她们，真是麻烦。

　　要不是他偏爱苏妞，那他肯定早就发飙了，让肖逸风把没用的人都赶回去。

　　苏妞跟过来了，他觉得这事可以忍，因为他早就发现了，尽管肖逸风和苏妞的关系不错，而且苏妞也是把肖逸风照顾的是无微不至，但是肖逸风对她似乎并不怎么来电。

　　这小子一有时间就往晴雨那里跑，这可不行，他觉得应该给苏妞创造一点机会，就拿这次的冥魔窟之行来说，就是一次不错的机会。

　　到时候肖逸风肯定不少受伤，然后苏妞细心的照顾那小子，处着处着，感情不就升温了嘛，患难见真情，自古以来都是这样。

　　要不是有此想，他能只是碎碎念了，估计早就跑去拽着肖逸风说道说道了吧！

　　“你在瞎嘀咕什么呢？”见藏剑真人碎碎念，酒剑仙不禁笑到。

　　眼下他们已经身在昆仑山，由此向西，便是蛮荒之境。

　　蛮荒的尽头乃不毛之地，也便是修行中人常说的封印之地，通往地府的长廊。

　　天地之柱为不周山，上通天界，下接地府，所以肖逸风他们眼下要去的封印之地，便是蛮荒之地和不周山之间的地带。

　　相传上古大神通为了不让地府妖孽上来祸害凡人界，便在地府入口处设下了道道封印。

　　即便如此，但还是有妖孽能够从地府里面钻出来，虽然他们出不了封印，但却能在封印之地里面来回溜达，甚至是聚众搞破坏。

　　故而维护天地平衡的大神通们经常来这里降妖，也会安排一些后辈过来干这事，既是历练他们，也是让他们积攒一些功德，消除身上的罪孽。

　　冥魔窟只是这里的一个小山头而已，地处封印之地的东边，也便是靠近蛮荒之地的地方。

　　封印之地是一个长廊，越靠近不周山的地方越危险，地府入口就在那呢，而越靠近蛮荒之地，则是越安全。

　　即便如此，肖逸风要去冥魔窟，酒剑仙和藏剑真人都有些慌，可想而知再往里走，会是多么可怕的存在。

　　“没有，我是想说，苏妞今天的衣服真漂亮！”藏剑真人笑着答话，开始为苏妞造势。

　　“是吗？”闻言，肖逸风他们的反应都不是很大，但是童小影和夏甜甜她们几个丫头的反应很大。

　　苏妞的今天的衣服很漂亮？不就是羽绒服配着打底裤嘛，别说没有童小影的小黑裙飘逸了，就连李倩的小短裙风韵都不如啊，那怎么就叫漂亮了？莫非长辈们都喜欢这风格？

　　最为吃惊的自然还是苏妞本人了，她是出了名的不会穿衣服，今天更是随便穿的，藏剑真人居然说她的衣服漂亮，这让她如何担待得起？

　　不过她还是忍不住看了一眼肖逸风，似乎是想看看他是不是也这么认为。

　　“到了？”只可惜，肖逸风根本没有注意这边，而是看着正前方。

　　那里，西蛮王正在开路呢！

　　既然冥魔窟和昆仑西域的蛮荒之地接壤，那小西同学自然就是不二的开路先锋了，蛮荒之地是他的地盘啊！

　　“不是啊，师父，前面的大树上面坐着一个老头，我不知道他是人是鬼！要不要我去把他打死，然后烤着吃？”西蛮王扭过头来，露出两排大白牙，嘿嘿笑着。

　　来了他的地盘，他自然是兴奋的不行了。

　　“考，你连老头都不放过？太没……算了，为师过来瞧瞧！”闻言，肖逸风不禁是一阵苦笑，他本来想骂小西同学没人性的。

　　可是转而一想，这家伙本就是蛮妖，哪来的人性？

　　前方有一老头？先前他没有探查到，此刻开启体内先天紫气一看，果然，前方的枯树上面坐着一个白袍老头，虽是被迷雾包裹，但他还是能看得到的。

　　这里之所以是气候恶劣，先前他过来闯荡的时候，没少吃亏，正是因为这里与封印之地接壤。

　　封印地府入口的大阵有多厉害，那绝对是天地之力啊！

　　而那边又是大阵套着大阵，自然也便改变了那里的天地之气，影响到了气候，然后导致四周之地的气候也变得异常起来，蛮荒之地便是如此。

　　能想到这一点，肖逸风自然知道冥魔窟不好闯荡，所以一路走来，他都是在闭目养神，同时暗自运气修炼。

　　乔无双送给他的寒玉还真是好东西，威力不在云蝶仙子的寒冰床之下，有了此物，他已将《冰火剑阵》修炼到了新的境界。

　　出门在外，本该是提高警惕，但他没有这样做，而是边走边修炼。

　　主要是有小白胡子师父他们在呢，所以他可以不用担心有敌来袭。

　　这便是西蛮王比他先发现那个白袍老者的原因。

　　“哟，这不是鬼谷子前辈嘛，好久不见！”连西蛮王都发现了，酒剑仙怎么可能还没发现？因此不等肖逸风过去，酒剑仙便高声笑到。


第八百八十四章 救人难道也有错？

　　“鬼谷子？什么来头？”见小白胡子师父认识来者，肖逸风也便没有站出去了，而是退到藏剑师叔身边，小声问到。

　　“修行界第一神算，据说这货料事如神！”藏剑真人小声答话，他跟肖逸风脾气相投，因此他们俩说话的时候，速来随性。

　　“料事如神？那他在这里等我们做什么，莫非是想给我们算一卦？”肖逸风蹙眉。

　　“笑话，我鬼谷子只算有缘人，其他人就算给我金山银山，我也不会道破天机，更别说是给死人算命了！”鬼谷子耳朵很灵，听到肖逸风的话之后，他便长声笑到，然后从枯树上面飘然落下。

　　“死人？师父，这老头说这话是什么意思？他是说我们要死了吗？真是无礼，我看我们还是把他烤了吧！”听到这话，肖逸风他们都是一脸不悦，知道鬼谷子是在说他们的冥魔窟之行，是凶多吉少。

　　但纵是不爽，也不会轻易表露出来，行走江湖，一言不合就要开打，那也太没风度了。

　　可是西蛮王不一样，他是懵懵懂懂，而且是一不爽就要打。

　　“休得无礼！”应声的是酒剑仙，他是白了西蛮王一眼，显然是想说，区区一个蛮妖大王，也想跟鬼谷子斗？人家不仅是修行界第一神算，还是一等一的阵法高手，所以别说是蛮妖大王了，即便是他酒剑仙亲自出手，也不敢说有百分百的胜算，毕竟鬼谷子比他出道要早上一两百年，资历在那呢！喝斥了西蛮王一声之后，酒剑仙再次冲鬼谷子笑到，“那鬼谷子前辈此番前来，所为何事啊？”

　　“跑腿呗，有人接连把三个死人救活，当真是有能耐啊！都这把岁数了，难道还不知道坏了天机会折寿吗？”鬼谷子冷然一笑，同时看了一眼酒剑仙。

　　他既是神算，自然便是天地平衡的坚定捍卫者了，因为他深知这种平衡被破坏的后果。

　　不过他以为这事是酒剑仙做的，因为来之前他去见过达摩智上师了，达摩智上师说这事应该是一代奇仙酒剑仙所为，因为除了这家伙之外，修行界估计没人能令人起死回生了。

　　达摩智上师说了，他已经建议酒剑仙去冥魔窟降妖，以此来消除天谴，所以鬼谷子就来这里等了，毕竟这里是前往封印之地的必经之地。

　　“别乱扣屎盆子，人是我救的！”闻言，肖逸风上来了，祸是他闯的，他岂能让小白胡子师父替他遭白眼？

　　“你？”闻言，鬼谷子瞥了一眼肖逸风，脸上满是不相信。

　　肖逸风才多大，怎么可能有令人起死回生的本事？

　　“其实也算是我教徒无方啦！”酒剑仙跟着笑到，笑声中不但没有愧疚，反倒是有些洋洋得意。

　　“真的是他？”鬼谷子面露诧愕之色，肖逸风太年轻，说话他不信，但是酒剑仙，鬼谷子是相信的，因为他们俩认识不是一天两天了，因此他知道，酒剑仙不是那种喜欢撒谎的人。

　　于是鬼谷子开始眯眼审视着肖逸风，小小年纪，便有如此医术，了不得啊！

　　鬼谷子知道，有这种能耐的人，绝对不只是会医术，必然也是有着极深道行的。

　　这才是他惊讶的原因，定眼一瞧，肖逸风的道行恐怕已入元神境，他才多大啊，便已入元神之境，酒剑仙这个徒弟不得了啊！

　　“让鬼谷子前辈见笑了！”酒剑仙背手笑到。

　　“既是有这样的好徒弟，为何就不知道珍惜呢？你可知道，八大金刚已经派我来传话了，若是屡犯戒律之人，不除掉冥魔王，他们就会除掉他来以示惩戒！”鬼谷子叹息一声。

　　他先前以为这事是酒剑仙干的，然后说了，他不会为死人算一卦，那便意味着，即便是酒剑仙，也不一定能干掉冥魔王。

　　连酒剑仙都不大可能会做到，酒剑仙的徒弟又怎么可能会做到？

　　“杀冥魔王？你们是不是脑子进水了？”闻声，藏剑真人立马憋不住了，站出来高声吼到，“救人难道也有错？你们至于要这样逼人去死？”

　　众人之中，也就是他跟酒剑仙知道那冥魔王是什么来头，当初独孤剑圣想炼制一把降魔剑，于是便惦记上那冥魔王了，准备用冥魔王的魂魄来铸剑，但最终没能拿下，只得放弃。

　　连独孤剑圣那样的成名剑仙，都干不掉冥魔王，更何况是肖逸风？

　　“无规矩不成方圆，一切都是他自找的！”鬼谷子背过身去，慢步走远，“话，我已经带到了，再会！”

　　“你这么激动做什么？那个冥魔王很厉害？”肖逸风倒是不太在意，他笑着安慰藏剑真人。

　　“那家伙有两个脑袋，是你能对付得了的？连你剑圣师伯都干不掉那家伙！”藏剑真人气鼓鼓的说到。

　　“先去冥魔窟再说吧，八大金刚可不好惹！”酒剑仙跟着叹息一声，听鬼谷子那话的意思，那现在的卫道者应该就是八大金刚了。

　　肖逸风听说过这些家伙，无不是惹不起的存在，所以他们既是放了话，那肖逸风要是不把冥魔王给干掉，估计那八人是不会放过肖逸风的。

　　“考，这八大金刚又是什么来头？”肖逸风见缝插针，因为他很想见见这些卫道者，好跟他们商量一下，如何才能让他多救一些不该死的人。

　　“普罗寺主持达摩智上师，你应该听说过了吧？说到八大金刚，达摩智上师算是他们的徒孙，那他们有多厉害，可想而知！”酒剑仙背手说到。

　　“是咧，他们本是普罗寺的八大高僧，立地成佛没有成功，然后就消失不见了，没想到现在竟然当了卫道者。这八人是各有神通，我和你师父联手，都不一定能摆平其中一个，所以我们还是老实一点吧，他们怎么说我们就怎么做，免得招来杀身之祸！”藏剑真人一脸不爽的补充说到。

　　“他们在说什么？”肖逸风他们在前面有说有笑，而苏妞她们呢，则是一句也听不明白，什么冥魔王、卫道者，她们什么时候听说过这东西啊！

　　“不知道，不过听上去好像很可怕的样子！”李倩摇了摇头，也是满脸茫然。

　　“啊，那风哥会不会挺不过去？”苏妞立马是一脸紧张。

　　“有可能，所以我劝你最好立马去找他圆房，好歹也为他留个种！”李倩煞有其事的说到。

　　“你去死啦，嘴里没一句正经的！”苏妞先是一愣，许久方才明白过来，不禁是小脸通红。


第八百八十五章 闯魔窟

　　“师父，西北方向五里处有一洞窟，应该就是冥魔窟了，里面好多妖孽，吓死我了！”天黑时分，肖逸风他们便踏入封印之地了。

　　较之蛮荒之地，封印之地的环境要更加恶劣，这里的气候根本就没规律可言，时而星光满天，时而又是乌云密布，时而是热风阵阵，时而又是大雪漫天，让人吃不消。

　　于是肖逸风他们便在一块巨石下面安营扎寨了，他和酒剑仙他们都不觉得有什么，但是苏妞她们经不起这样的折腾啊！

　　支起三个大帐篷，酒剑仙和十三姑一间，肖逸风和藏剑真人一间，剩下一间是童小影她们几个丫头的。

　　至于西蛮王，则是在外面站岗。

　　没办法，他块头那么大，哪来那么大帐篷给他用？再者说，他皮粗肉厚，气候恶劣点，对他来说并无影响的。

　　安顿好了之后，肖逸风就开始安排工作了。

　　带苏妞和李倩过来，主要是为了锻炼她们的，所以他让她们去采药，既是为他储备药材，也是让她们见见世面，封印之地里面的一草一木都是稀有之物，虽说多是毒物，但对医者来说，毒物有时候反倒更具价值，不是吗？

　　十三姑和夏甜甜负责保护这两人，酒剑仙和藏剑真人他们则是帮他对付冥魔王，虽说这是他的战斗，可他们能帮他清场啊！

　　西蛮王则是负责侦查，这家伙不怕风吹日晒，适合干这事。

　　对于这样的安排，其他人都没什么意见，唯有夏甜甜是一脸不爽，她千里迢迢来这里，是为了紧跟在肖逸风屁股后面的，哪知肖逸风竟然把她支开了，让她去保护苏妞她们，真是的。

　　小西同学是最积极的，肖逸风刚把所有人安排好，他就回来了，将大脑袋伸进了帐篷。

　　“西北方向？”闻言，肖逸风和酒剑仙他们都是看向了西北方向。

　　不过只有肖逸风、酒剑仙和藏剑真人可以开法眼看这么远，其他人都看不到的。

　　因此童小影他们都是一阵蹙眉，西北方向五里地呢，他们这样就能看到？

　　且不说五里地不近，单单是眼下他们身在帐篷里，而且外面还有一块大石头像雨伞一般罩在帐篷上面，就不可能看到外面的世界啊！

　　好在苏妞她们去采药了，否则她们可能会被吓傻，这都能行？

　　“在洞口徘徊的是骷髅狗，应该就是冥魔窟了！”很快，令童小影他们两眼瞪圆的事情就发生了，肖逸风他们真的看到了，率先出声的是酒剑仙。

　　“应该就是了，冥魔王最爱玩这些骷髅了，所以只有他的洞府门前才会放这些低级货！”藏剑真人跟着说到。

　　“那行，你们俩谁去帮我引开那些骷髅狗？”肖逸风最后出声，他收了法眼之后，便看向酒剑仙和藏剑真人。

　　“嘿，你小子……居然想拿师父和师叔当马仔！”酒剑仙和藏剑真人都是一阵苦笑，随即看向童小影和云蝶仙子，“你们俩去吧！”

　　“这种小事还需要两个人一起去吗？我一个人就足够了！”童小影一马当先，出去了。

　　“切，少吹牛，一会别求我救你啊！”云蝶仙子跟着出去了，这种表现的机会，岂能让童小影一个人给抢了？

　　见状，肖逸风他们都是一阵苦笑，然后慢步出了帐篷。

　　冥魔王比较难对付，但是没办法，这个是需要肖逸风去独立完成的。

　　但是冥魔王的马仔们，肖逸风大可以不必在他们身上浪费力气，让酒剑仙他们帮他摆平就好。

　　说到清场，肖逸风可是专业人士，先打草惊蛇，探一探对方的虚实，然后再清场，最后他来单挑冥魔王。

　　轰！轰！

　　冥魔窟位于一处山谷中，四周全是黑土地，好似焦土一般，但上面却长着草木，无不是爬满了毒蜘蛛和毒虫的毒物。

　　好在肖逸风他们都有很强的护体罡气，因此这些东西都伤不了他们。

　　他们刚到谷口山坡上，洞口那边就已经热闹起来了。

　　童小影和云蝶仙子已经在打草惊蛇了。

　　两人都在被一大票骷髅狗追着跑呢！

　　童小影是一边跑一边挥剑，剑气虽然不强，但她用的是肖逸风教给她的《肖氏九剑》，因此一剑下去，也能干掉一条骷髅狗。

　　只是小丫头似乎是第一次和这种东西作战，因此跑起来有些脚下不稳。

　　毕竟那些骷髅狗虽是骷髅，但每一个都大如蛮牛，空洞洞的一双大眼里面闪烁着黑火，獠牙大嘴张开的时候，牙尖还有鲜血在滴，甚是怕人。

　　不过这丫头倒是意志坚定，一心想着帮肖逸风引开这些碍手碍脚的家伙，所以她也是拼了，拼命的带着那些骷髅狗满地跑。

　　云蝶仙子就要好一些了，她是孤月仙子的爱徒，以前显然是见过这些东西的。

　　外加她手里有金钟罩这样的好宝贝，所以是进退自如，金钟罩轰出去，一口气就能干掉三四只骷髅狗，收回来的时候，又能将她保护起来，让那些龇牙咧嘴的骷髅狗无法近身。

　　“我看她们支撑不了多久，所以我们还是赶紧进去吧！”酒剑仙咪了一口酒，然后率先步入冥魔窟。

　　藏剑真人紧随其后！

　　“你留在这里，看谁扛不住了，就上去帮一把！”而肖逸风呢，则是嘱咐了西蛮王一句，然后才进去的。

　　“好的，师父！”西蛮王立马像是一个大肉墩一样立在了山谷里，时刻留意着童小影和云蝶仙子她们那边的动向。

　　而肖逸风他们，则是顺着毒物密布的洞窟往里面走。

　　魔窟就是不一样啊，不但是毒物满地走，而且是虚实不定，那里看似平坦，实则有可能是毒物的后背，比如说大穿山甲。

　　那里看似烛火闪烁，实则有可能是骷髅狗的眼睛。

　　好在肖逸风他们都会凝神屏气，行走在里面的时候，不会惊扰到这些东西，否则他们恐怕一入洞就要开打。

　　虽说童小影和云蝶仙子引出去了一部分骷髅狗，但这里还有一大票呢！

　　当然，要不是不知道里面的虚实，酒剑仙和藏剑真人可能就已经开始清场了。

　　这里黑气弥漫，他们的法眼也不好使。

　　因此别说是洞里还有没有骷髅狗之外的障碍了，就连冥魔王此时在不在洞里，他们都不是很清楚。

　　要是那货不在，那他们在这里大开杀戒，岂不是就是在做无用功？

　　“哈哈，这次来的居然是三个剑客，看来八大金刚手下没人了啊！”不等肖逸风到达洞底，洞中便响起一个令人胆寒的声音，好似鬼哭，尖的刺耳，但却是震得整个洞府瑟瑟发抖，毒物纷落。


第八百八十六章 让人很意外啊

　　“阿弥陀佛，真是没想到啊，还以为此番犯戒的是一代奇仙酒剑仙，没想到竟是他的徒弟，看来这次冥魔王又能逃过一劫了！”无量山，亦是位于昆仑山之中，不同的是，它并非扎根山中，而是飘在半空之中。此山虽无根，但毫不影响其灵气，山中依旧是草木茂盛，而且无不是妙花其木，只因此山飘在昆仑山灵脉之上。能够如此鬼斧神工，自然不是天地造化，而是人为。建造者正是八大金刚之首的佛轮金刚，只不过眼下留在山里的只有老八大力金刚和老七赤火金刚，其他人都出去忙了。

　　一听说此番犯戒的是肖逸风，而不是酒剑仙，大力金刚不禁叹息一声，身板巨大、满身肌肉、皮肤金黄如同镀了一层金皮的他，每走一步，都是大地颤动。

　　“倒也未必，那小子才二十岁出头，便已是元神境的修为，这说明他比酒剑仙还要奇才，说不定此事能成！”赤火金刚块头不大，也就是比一般人高一点，但令人咂舌的是，他周身赤红，仿似身体在燃烧一般。

　　“你也说了，他才是元神境的修为，那怎么可能是冥魔王的对手？别忘了，前两天我们派过去的三大高僧，无不是元神后期的修为，结果不到一天工夫，他们就成人家的狗粮了，哎！”大力金刚叹息一声。

　　本来是琢磨着，让酒剑仙去搞定冥魔王，虽说即便是蜀山剑派掌教独孤剑圣，当年也没能拿下冥魔王，但是酒剑仙的道行虽然和独孤剑圣差不多，可他是奇才啊，或许能打赢。

　　哪知闹事的竟然是酒剑仙的徒弟，那此番可能又是给那魔头送狗粮了。

　　照理说，八大金刚，随便出动一个，就能轻松灭掉那冥魔王，但是老大佛轮金刚说了，这等小魔头，不值得八大金刚出手，免得被人笑话，区区小魔头，都需要八大金刚出动，那八大金刚还能干好这卫道者吗？

　　卫道者不单单是维护天地秩序，还得制造各种良性循环，让坏规矩的人来参与维护规矩，便是其中一种良性循环。

　　所以八大金刚不亲自收拾这种小魔头，也是为了给凡人修仙者一些参与的机会，让他们可以通过除妖来积攒功德，以偿己过，消减天谴。

　　哪知现如今已是现代社会，凡人修仙者是越来越少，更别说是高手了。

　　制造良心循环真是越来越难了啊！

　　“说不定酒剑仙会帮他徒弟呢，他总不能看着自己徒弟死在魔头之手吧！”应声的是鬼谷子，他算是八大金刚的助手，先前是负责去肖逸风他们那里传话，眼下回来复命，否则八大金刚也不知道，闯祸的不是酒剑仙，而是肖逸风。

　　“那怎么行，是谁的责任，就得谁来承担，否则要规矩做什么？”赤火金刚高声说到，谁犯错了，都能找人帮忙消灾，哪还有规矩可言吗？

　　“也对，看来你们又得重新找人了啊！”鬼谷子点了点头。

　　且说肖逸风那边。

　　尖尖的声音正是冥魔王，不过虽然能听到他的声音，但却看不到人影，声音像是从四面八方传来一般，令人捉摸不透。

　　“有什么好主意？”见状，酒剑仙背手笑问肖逸风。

　　他若是出手，必定能将冥魔王逼出来，但是他怕他出手了，八大金刚会说不算，所以除非是肖逸风小命堪忧，否则他不会出手对付冥魔王，只会负责清场。

　　“你问他？他能有什么好主意？你自己出手把那货逼出来就是了！”应声的是藏剑真人，他主要是被冥魔王的话给吓到了，先前八大金刚已经派过三大高僧过来了？既是高僧，那道行肯定不一般咯，而且和尚庙里出来的，天生就会降魔，可连他们都没能干掉冥魔王，可见这个冥魔王比他们想象中的要厉害啊！

　　既是这样，悟性不高的藏剑真人自然就想护短护到底了，他不像酒剑仙那样，觉得这事难度越高，对肖逸风的锻炼越大。

　　而是觉得，既然冥魔王这么难搞，那就由他跟酒剑仙来把那货弄个半死，然后再让肖逸风来完成最后一击。

　　到时候八大金刚要是说这不符合规矩，那他们就使劲赖账呗，反正最后一击是肖逸风完成的，那就算是肖逸风把冥魔王干掉的。

　　只要能保住肖逸风，赖账就赖账，了不起就跟八大金刚拼了就是。

　　反正让他看着肖逸风吃亏，他做不到。

　　“嗨，这点小事，何劳师父您老人家亲自动手？”肖逸风急忙应声，免得这两个老家伙吵起来了，这两人吵架是常事，但是现在是啥时候，仗还没打呢，自己人就先吵起来了，那还打个屁啊！

　　因此应了一声，肖逸风便一抖手，紫霄飞剑破空而起，在洞中呼啸，所到之处，烈焰弥漫，冰气冲天。

　　偌大的洞府当即是摇摇欲坠，烈焰所经之处，火烧一片，冰气骚过，洞壁崩裂。

　　魔窟洞壁的石头本就酥软，所以冰气一到，它们便开始局部收缩，崩塌。

　　瞬间功夫，洞中的大部分地方不是被烈焰充斥，便是崩裂如山崩。

　　于是冥魔王藏不住了，嗖的一声现出真身来。

　　“哟，让人很意外啊，这么小的年纪就有如此道行！不过也好，本还以为你只是一坨没用的狗粮呢，现在看来，还是有点营养的！”冥魔王个子不高，身板也是极为消瘦，但却穿着一个墨黑色的大斗篷，这让他显得更加阴气十足。

　　“德行，我最讨厌这种得瑟货了，我先来！”一看到冥魔王，藏剑真人就要往上冲，主要还是怕肖逸风扛不住，这魔头一看就知道不简单，周身寒气逼人。

　　“有你什么事啊，跟我一起清场去！”酒剑仙一把拉住了他，然后破空而去，既然冥魔王出来了，那这里就交给肖逸风吧，他们俩负责外围就行了。

　　他也知道，肖逸风对付冥魔王，是胜算不大，但他对肖逸风素来是教导有方，不给一些逆境，人是没办法迅速成长的，不是吗？

　　“你拉我做什么，咱俩先把那货打成废人再说啊！”藏剑真人不是太理解这些，因此是骂个不停，但他道行不如酒剑仙，所以被肖逸风拉着，他也挣脱不了，只能留下肖逸风一个人在这里对阵冥魔王。


第八百八十七章 我都懒得出手了

　　酒剑仙和藏剑真人离开之后，不大的空间里只剩下肖逸风和冥魔王。

　　尽管酒剑仙和藏剑真人那边已经大开杀戒了，因此远处不断有飞剑声和骷髅狗惨叫的声音传来，但这里的气氛还是显得有些阴沉。

　　肖逸风和冥魔王都是一言不发，静静的立在那里，唯有肖逸风先前那一剑打出的冰气和火气在呼啸，发出哗啦啦的声响。

　　“本魔王可没功夫陪你耗着！”少许，冥魔王有些hold不住了。

　　他一直在等肖逸风出手呢，和这种小角色对阵，他总不能先出手吧，那也太掉身价了。

　　可是肖逸风到现在都不出手，那他也不能陪着他耗下去啊！

　　这小子耗得起，他可耗不起，他再不杀出去，那两个剑仙就要把他的骷髅狗杀光了。

　　于是他一抖手，一道黑火破空而出，直奔肖逸风。

　　那黑火破空之后，竟似恶鬼出笼一般，张牙舞爪的扑向肖逸风。

　　一招打出之后，冥魔王准备转身就走。

　　因为在他看来，以他的道行，收拾这小子只需要一招。

　　虽说这小子有两把刷子，小小年纪就能飞剑了，而且还飞的那么出彩，但他看得出来，这小子应该只是元神初期的修为。

　　小小年纪就有元神初期的修为，很了不起，只不过，这样的修为在他面前，简直是弱爆了。

　　先前来对付他的三个高僧，都已是元神后期的修为，但都没能敌得过他十招。

　　因为他修炼的魔道，若是按照修行界的这套规则来划分的话，他最起码也是化神初期的修为了。

　　元神期之后便是化神期，别看只有一阶之差，但实力强弱，简直是天差地别，哪怕是化神初期对阵元神后期，那也是一个单挑几十个的存在。

　　既是这样，那他收拾一个元神初期的小鬼，还不是一招搞定？

　　轰然一声！

　　黑火是不偏不倚的打在了肖逸风身上。

　　只是让冥魔王微微蹙眉的是，面对他的黑火来袭，肖逸风不但没有招架，就连躲闪都没有，竟是硬生生的站在那里让他打。

　　最主要的是，这小子竟然抗住了，只是身子向后滑行了几步，毫发无损。

　　不招架，不躲闪，就能接住他这一击？这怎么可能？

　　所以本想转身就走的冥魔王不禁又折了回来，然后又是一抖手，两道黑火齐发，啪啪打在肖逸风身上。

　　不但是多打出了一道黑火，而且是多发了三成力量。

　　开玩笑，他竟然没能一招干掉一个元神初期的弱者，这事要是传出去了，他的脸往哪搁？所以必须得发点力了，这次一定要一招毙命。

　　他知道，肖逸风应该是穿什么护体宝衣了，否则不可能扛得住他刚刚那一击。

　　不过没关系，就算他的护体宝衣再强，他也得有足够强的肉身才行，否则只要他加大力量，他还是死。

　　就像是穿避弹衣一样，没有一身结识的筋骨，就算是穿了避弹衣，也只能挡手枪子弹，换上来复枪的话，就算打不穿避弹衣，也能撞断人的肋骨，不是吗？

　　但是很快，令冥魔王两眼一瞪的事情发生了。

　　他已经使出四成的力量了，可是肖逸风依旧是不躲闪，不招架，硬生生的顶，最可怕的是，这小子竟然又顶住了。

　　依然只是身子向后滑行了数步！

　　这怎么可能，一个元神初期的凡人修仙者，怎么可能有如此强的肉身？

　　“都说冥魔王本领通天，现在看来，也不怎么样嘛！”冥魔王火气都上来了，肖逸风还在火上浇油呢！

　　“臭小子，本魔王倒想看看你的骨头有多硬！”冥魔王火气更大了，这次他直接使出了八成的力量，啪啪啪啪，四道黑火如猛虎下山一般，接连打在了肖逸风身上。

　　堂堂冥魔王，收拾一个修行界的后生，人家都不还手，不躲闪，他连发两招都没搞定，这事要是传出去了，他真的不要混了。

　　所以他决定，这第三击，必须要拿下肖逸风。

　　腾腾腾腾！

　　四道黑火连续打在肖逸风身上，每一道打过来的时候，仿似都有千钧之力，震得四周的洞壁都是瑟瑟发抖，石土纷飞。

　　但是肖逸风依旧只是身子往后滑了几步，脸上挂着笑容，是毫发无伤。

　　“八大金刚竟然让我来收拾你这种小角色，真是对我的侮辱啊，我都懒得出手了！”冥魔王都傻掉了，肖逸风还在那煽风点火呢，笑的是一脸得意。

　　“找死！”冥魔王使出十成力量了，而且是咬牙切齿。

　　他就不信了，一个元神初期的凡人修仙者，会有这么强的肉身？

　　轰然一声，一道黑火如黑龙咆哮一般，卷向肖逸风。

　　黑火破空之时，四周的洞壁都是哗啦啦的崩塌，地上的毒物更是直接卷起，然后在黑火中挣扎惨叫，最后化为一片飞灰。

　　可是情况依旧，肖逸风不招架、不躲闪，任凭那道可怕的黑火打在他身上。

　　但他仍然是毫发无损，只不过身子向后滑动的距离长了一点而已，从几步变成了一丈多长。

　　轰轰轰！

　　见状，冥魔王都被气糊涂了，一个元神初期的人，能有这么硬的肉身？

　　但他既是大魔头，自然明白，现在不是发傻的时候。

　　他都使出十成力量了，依然没能干掉这小子，那他就得往死里招呼这小子了，免得丢大人。

　　因为十成力量都没能干掉这小子，他就危险了啊，要知道，这小子一直都是在硬抗，不招架，不躲闪，所以这小子要是动起来了，那吃亏的肯定就是他了啊！

　　虽说一个元神初期的人，是不可能伤到他的，可哪怕他被这小子扯烂了一块衣服，也是丢人丢到家了啊！

　　他这样的道行，收拾一个元神初期的小鬼，使出全力都没能拿下，反倒被人撕烂了衣服，不丢人？

　　所以他决定不给肖逸风这样的机会，一直火力压制，让这小子只有后退的份，根本没机会出手，更别说是伤他了。

　　一时间，洞中那叫一个黑火纷飞，冥魔王是蹦起来招呼肖逸风啊！

　　“什么情况？”见状，远处的藏剑真人不禁问酒剑仙，他跟酒剑仙虽是在清场，但都是时刻关注肖逸风这边的情况，免得肖逸风有什么危险，他们来不及救援。

　　他这一问，既是纳闷，肖逸风怎么可以抗住冥魔王的重击？也是纳闷，肖逸风怎么只是硬抗啊，不还手也就算了，竟然连招架和躲闪都没有，这不像是肖逸风打架的风格啊！

　　“哈哈，看来他拿下冥魔王是不成问题了！”酒剑仙抚须笑到，藏剑真人看不出门道来，他还能看不出吗？肖逸风可是他手把手教出来的啊！


第八百八十八章 一击必胜

　　“此话何解啊？”闻言，藏剑真人来了精神，两眼开始放光。

　　“你忘了？风儿身上已有一件无上宝物，舍利袈裟！”酒剑仙背手笑到，那舍利袈裟乃普罗寺的镇山之物，自然不是等闲之物了。

　　“我知道，可是风儿的修为才到元神初期啊，所以即便有这东西，也很难挡得住冥魔王的如此猛攻啊！”藏剑真人挠头，肖逸风赢了金鼎大师，拿到了普罗寺的镇寺之宝舍利袈裟，这事他能忘了？前几天才发生的好吧！

　　只是，以肖逸风的修为，即便穿上舍利袈裟，恐怕也是金衣裹粉头，经不起一锤子敲吧！

　　元神初期的人，肉身强度不够的。

　　可是肖逸风竟然扛住了冥魔王的猛攻，而且还是在不招架、不躲闪的情况下，真是邪乎。

　　“他的修为是只有元神初期，但他的肉身强度却远不止如此，你难道忘了，他在明心境后期大彻大悟了，肉身被炼化到了厚如钢铁的地步。如此肉身，配上舍利袈裟，他完全可以站在那里，任凭冥魔王折腾！”酒剑仙乐到。

　　“对哦，我怎么把这个给忘了！”藏剑真人一喜，不过很快，他又蹙眉问到，“既是这样，那他就跟冥魔王硬拼啊，一点一点把那魔头耗死，反正那魔头伤不了他！”

　　“你又忘了一点，他跟我们不同，我们只是修行中人，他除此之外，还是一个特战队长。特种作战讲究的是什么？一击必胜！”酒剑仙越说越是开心，想必是觉得，当初让肖逸风下山历练，是一个明智的选择。

　　红尘中走一遭，便知天地万象，也便知道如何冷静的处理事情。

　　不能做到一击必胜的话，胡乱出手，只会浪费力气。

　　“一击必胜？以他的修为，收拾冥魔王这样的大魔头，很难做到一击必胜吧，即便他找到了冥魔王的软肋！”藏剑真人托腮。

　　“现在是不行，但是再过一会儿，估计就行了！”酒剑仙笑到，不能一击制胜，就不轻易出手，免得浪费力气，这是特战原则，可是肖逸风也没必要连躲闪和招架都没做吧？

　　所以肖逸风的意图很明显，那就是欲擒故纵。

　　大开空门让冥魔王打，反正他有很强的肉身和舍利袈裟，不怕扛不住。

　　而冥魔王呢，见了空门肯定就得使劲打啊，一个大魔头，连一个元神初期的小修仙者都搞不定，本就是很丢人的事情，现在人家是空门大漏，他还是搞不定，这事要是传出去了，他的脸往哪搁？

　　所以这货肯定是往死里收拾肖逸风的。

　　而他越是这样，就越会落入肖逸风的圈套。

　　冥魔王道行再高，也有体内真元耗尽的时候啊，而他此刻又是在发力攻击肖逸风，体内真元可谓是急速被消耗，那他还能嚣张多久？

　　待他体内真元耗尽，肖逸风就能做到一击必胜了，要知道，肖逸风到现在可是一招没发啊，体内真元满满，那即便是元神初期的修为，一怒而起的威力也是非常惊人的。

　　冥魔王能在这一带占山为王，自然就不是傻子，所以他应该能识破肖逸风的小把戏。

　　因此肖逸风要想把这一计玩好，恐怕得不时的激怒冥魔王才行。

　　好在肖逸风是特战队长，最擅长的就是心理战了，因此玩这一套绝对是炉火纯青。

　　“考，说话能不绕弯子吗？”藏剑真人轻骂一声，师兄每次说话都是这样，说一半留一半，真是过分。

　　不过看在肖逸风会赢的份上，他就不跟师兄拌嘴了。

　　师兄这个人虽然总是爱绕弯子，但眼光还是有的，他说肖逸风能赢，那肖逸风应该就能收拾冥魔王。

　　“这回达摩智上师恐怕也要哭瞎眼了！”酒剑仙所答非所问。

　　肖逸风这样做，虽是很聪明，但是也有牺牲的，牺牲的不是他，而是他的舍利袈裟。

　　任何宝贝都得用真元来养护的，所以无论是修炼的时候，还是恶战的时候，都得时刻灌以真元，好让宝贝和肉身融为一体，这样可以避免宝物被损坏。

　　而肖逸风现在为了保存实力，完全让舍利袈裟去扛冥魔王的猛攻，那一场恶架打下来，舍利袈裟必有损坏。

　　舍利袈裟乃普罗寺的镇寺之宝，眼下虽是输给肖逸风了，可那些老秃驴显然不会就这么让镇寺之宝流落在外的，肯定是一直在想办法、找机会把它弄回去。

　　眼下肖逸风把它用坏了，那些老秃驴能不心碎？尤其是达摩智上师。

　　坏了，即便是想办法弄回去了，也是没用了。

　　而东西眼下又归肖逸风所有，所以即便是弄坏了，达摩智上师也不好说什么，只能是悄悄躲起来哭瞎眼了。

　　“嘿，都跟你说了，别绕弯子，你怎么还在绕弯子！”闻言，藏剑真人一叉腰，不爽了。

　　这事跟达摩智上师有什么关系？他想不到啊！

　　而且能让达摩智上师哭瞎眼，那这事挺可乐啊！

　　可是酒剑仙说完之后，就抽身去清场了，又是说一半留一半，这是要急死人啊，真是的！

　　不过他没有跟着酒剑仙去清场，而是留下来盯着肖逸风那边，因为他很想知道肖逸风是怎么一击必胜的。

　　且说肖逸风那边，冥魔王依旧是在对着肖逸风猛攻呢，以他的道行，如此发力，整个洞窟都快被他拆了。

　　可是肖逸风依然是不招架、不躲闪，站在那里让冥魔王打。

　　这让一向狡猾的冥魔王渐渐感觉到不对了。

　　因为一通猛攻之后，他能感觉到，体内真元已经耗损大半。

　　再这样下去，一会就算肖逸风干不掉他，那两个老剑仙绝对能收拾他。

　　心中不禁更加恼火，对阵一个元神初期的修仙者而已，而且对方还是空门大开，这样他都搞不定也就算了，似乎还中了对方的圈套。

　　这小子是故意在耗损他体内真元的吧？

　　要不然怎么会一直在说嚣张的话气他呢！

　　都是他一时想不开惹的祸，他一直觉得，自己要是连一个元神初期的修仙者都摆不平，以后怎么出来混？

　　有此想，也便很轻易的就落入了这个小鬼的圈套。

　　看来这个小鬼不简单啊，竟然能在他身上把这么低劣的把戏玩成功，当真不是一般的老练。

　　既是渐渐反应过来了，冥魔王自然不会再玩下去了，免得吃亏，于是他抽身就要走。

　　“想走？最起码得先让我打几下才够意思吧！”见状，肖逸风哪会让他得逞？

　　忍了这么久，就是为了干掉这货，岂能让他就这么跑了？

　　虽说还没到他想要的时机，但正如他所说，这货打他打了这么久，眼下拍拍屁股就要走人，恐怕天底下没这么好的事情吧，最起码得挨几下揍才行。


第八百八十九章 肖老大的逆袭

　　哗啦啦！

　　随着肖逸风的一抖手，漫天剑火呼啸而来。

　　万剑朝宗！

　　与以往不同的是，这次的漫天剑火不再是单纯的紫红剑火，还有冰蓝剑火。

　　因为肖逸风已经将昆仑派的至高绝学《冰火决》融入了《万剑朝宗》。

　　那阵势，仿似繁星坠落一般，炫彩夺目。

　　别说是冥魔王了，就连站在远处看戏的藏剑真人都是倒吸一口冷气，能把《万剑朝宗》玩到这个程度，肖逸风恐怕是第一人啦，所以这事最好别被独孤剑圣知道了，否则那老鬼肯定会来找肖逸风陪他去剑冢参悟剑道。

　　肖逸风打出的《万剑朝宗》之所以绚丽，不是因为冰火交织，好似七彩星辰坠落，而是因为威力。

　　冰火本该是水火不容，但若是能容，那彼此相生相克催化出来的威力，绝对是惊人的。

　　哪怕肖逸风只有元神初期的修为，也照样能让冥魔王这个化神初期的高手傻眼。

　　果然，面对如此凶猛来袭，冥魔王不敢招架，只是躲闪。

　　若是先前没有消耗体内真元，冥魔王肯定会招架，冰火之力虽然厉害，但肖逸风的修为不如他，因此就算再强，了不起就是击退他，根本无法对他造成重创。

　　但是现在，他体内的真元已经被耗掉大半，他若是硬抗的话，那会不会被这小子震吐血，还真不好说。

　　所以他敢硬接吗？万一被震吐血了，脸面何存啊！

　　一个化神初期的高手被一个元神初期的小鬼一招震吐血，别说是外人了，估计就连的骷髅狗恐怕都要瞧不起他。

　　不过，没有硬接，被打的满地躲闪，也是挺丢人的。

　　但是很快，令他更丢人的事情就发生了。

　　漫天剑火尚未散去，肖逸风又是一声喝，双手捏指成诀，招来四周天地之气迅速汇聚，在他身前幻化出一个巨大的冰火八卦。

　　冰火剑阵！

　　不等冥魔王缓过神来，他的冰火剑阵就已经打出去了，巨大的冰火八卦咆哮向前，好似一条火龙和一条冰龙并肩而行，而且你追我赶，越是越强，威力越是猛增。

　　开玩笑，肖逸风忍了这么久，就是等这一刻，眼下既是决定反守为攻，那自然是卯足着劲招呼冥魔王了。

　　先前不招架、不躲闪，也便没有消耗体内真元，外加他在进来之前，一口气吞了两颗中品补气仙丹，所以现在他体内的真元可谓是旺盛无比，完全可以接连放大招。

　　虽是接连攻击，但肖老大出手，向来都是深谋远虑的。

　　先前的《万剑朝宗》算是限制技，困住冥魔王，不让这货跑了。

　　眼下的《万剑朝宗》则是重创大招，回头还有必杀技呢！

　　反正他已经想好了，虽说现在不是他想要的时机，也就是还没把冥魔王耗到可以被他干掉的地步，但这货打了他这么久，以他的脾气，必然是不会让这货这么舒服的逃走的。

　　就算干不掉这货，也得让这货爬着逃走。

　　腾！腾！腾！

　　冰火剑阵来袭，冥魔王知道这没法躲，因为那冰火两重天之气，就像是追踪导弹一样，是根本躲不开的。

　　而是躲闪的话，反倒会坏事，那东西是越跑威力越大，所以必须趁早拦截，否则回头想要拦截，恐怕就得豁出命了。

　　“雕虫小技！”于是冥魔王站稳身形，亦是双手捏指成诀，在身前幻化出一个巨大黑火球来。

　　嘴上虽是蔑视肖逸风，但不仅是声音弱到只有自己能听见，就连幻化出来的火球，也是尚未成型，便急忙推了出去。

　　没办法，冰火剑阵已到跟前，他出手不快点，他就要吃亏了。

　　即便如此，他还是吃亏了。

　　肖逸风虽是元神初期的修为，但他深谙阵道，外加昆仑绝学《冰火决》，和此刻的满血暴击，所以他的冰火剑阵足可以干挺一个元神后期的高手。

　　而冥魔王呢，体内真元已被耗掉大半，此刻肯定是干不掉一个元神后期的人了，外加他眼下是匆忙招架，火球还没幻化成形，就推出去招架了。

　　所以一击之后，肖逸风是稳如泰山的站在那里，而冥魔王呢，则是像是炮弹一样向后飞了出去，伴着尖尖的怒吼声。

　　黑火飘散，剑火狂掠，不等冥魔王落下来，便将他的大斗篷斩的是七零八落，露出了冥魔王的阵容。

　　那是一个枯瘦如柴的老头，而且身上是毫无毛发，两眼漆黑，龇牙咧嘴的时候，露出来的两排尖牙，也是一片漆黑。

　　“臭小子，留你一条狗命多活两天，回头再收拾你！”冥魔王落地之后，两排尖牙里面更是迸出一滩黑血。

　　大魔头很生气，今天竟然栽在了一个二十来岁的小鬼手里，真是太背了。

　　但是没办法，他已是身受重伤，再打下去的话，他恐怕就不是栽了，而是挂了。

　　因此轻骂一声之后，他转身就要跑。

　　他已经记住肖逸风的模样了，待他找个地方调理好了之后，必定会回来十倍奉还的。

　　“死到临头了，还装13？”肖逸风咧嘴一笑，先前只是抱着让这货爬着走的想法，反正不能让这货白打他一顿就跑！可是现在看来，效果比他想象中的要好，那货吐血了，那就说明那货的护体罡气已经被他破了。

　　对于修行中人来说，护体罡气一旦被破，那便意味着各方面能力都会迅速下降，包括反应能力。

　　这么一来，肖逸风觉得自己就可以轻松玩死这货了。

　　否则他体内真气正旺，没有必要一轮攻击之后就收手啊，再来几轮，打到那货满地滚就是了。

　　一抖手，道道冰气如剑一般，直奔冥魔王而去。

　　“哼！”冥魔王不屑一笑，一抖手，打出一道黑火，去招架那些冰气。

　　然后转身就走！

　　先前的冰火剑阵，也只是把他打吐血而已，所以眼下这些小小冰气，能奈何得了他？

　　可是不等他开始跑，他就发现不对了。

　　那些冰气被他的黑火冲破之后，里面现出根根银针，如雨一般朝他呼啸而来。

　　冰气是在他跟前被破的，所以等他发现银针的时候，他根本来不及招架和躲闪了。

　　主要是他的护体罡气已经被破，否则以他的道行，轻轻一咬牙，护体罡气就能轻松弹开这些银针啊！

　　嗖嗖嗖！

　　尽管如此，他还是一挥手，逼出体内最后一点真元来挡那些银针。

　　只可惜，银针太多，虽是被他挡掉了一些，但大部分还是不偏不倚的打在了他身上。

　　最主要的是，那些银针无不是直奔他的要害而来。

　　因此中招之后，他便像个木头人一样，被定在那里。

　　然后就看到肖逸风挺剑而来，剑芒从他的脖子上一抹而过。


第八百九十章 帮我约一下！

　　“哈哈，漂亮，我现在就带着他的头去找鬼谷子，让他和八大金刚睁大他们的狗眼瞧好了，区区冥魔王而已，也想难倒我们风哥，太搞笑了！”藏剑真人上来了，捡起了冥魔王的头颅，脸上满是解气的神色。

　　“好了吧，还风哥……你能找到鬼谷子？如果能找到的话，帮我传个话，我想见见八大金刚！”肖逸风正在收冥魔王的魂魄，这玩意可是好东西，估计能炼制出好几颗上品补气仙丹。

　　想见八大金刚，无非就是想问问，是不是他能帮他们除妖，他就可以去救一些已死之人？

　　他身为天王队长，守护的是华夏大地，而八大金刚守护的则是天地之间，大家都是卫道者，可以好好谈谈的。

　　干了这么多年天王队长，他很清楚，在没有干出成绩之前，他想见八大金刚是不可能的，所以先前见到鬼谷子的时候，他就没有提这样的要求。

　　但是现在，他可以约约看啊！

　　“干嘛？想问问他们，是不是只要你能斩魔头，就可以多让一些人死而复活？好了吧，你真当你是降魔英雄啊，这次是有舍利袈裟，下次呢？”藏剑真人身为肖逸风的师叔，对肖逸风也是有些了解的，所以他急忙劝说。

　　“帮我约一下！”肖逸风决定了的事情，连酒剑仙都左右不了，更别说是酒剑仙，因此他拍了拍藏剑真人的肩膀之后，便抽身出去了。

　　说到舍利袈裟，不是他不爱惜宝物，而是他早就想把它拆了，然后拿上面的一百零八颗舍利子来炼丹，但是有些舍不得啊！

　　现在不用舍不得了，降妖的时候被打烂了，这怨不得他，不是吗？舍不得他，他就有可能会丢掉小命，两害相权取其轻，他不用内疚，现在可以理直气壮的把它拆了。

　　“哎，都说收徒能防老，怎么到了我这，就是越老越是老骨头不保呢！”藏剑真人叹息一声，然后破空而去。

　　“好小子，没给师父丢脸！”见肖逸风迈步出了魔窟，酒剑仙不禁背手笑到，然后一摆手，极为潇洒的将手中酒壶扔给了肖逸风。

　　喝一口，庆祝一下！

　　“不带这么偷懒的吧！”肖逸风咕噜了一口，随即将酒壶还给了酒剑仙，同时看向山谷之中。

　　那里，童小影和云蝶仙子都还在和骷髅狗恶斗呢！

　　两个小丫头都已是香汗淋漓，显然都已经拼到极致了啊！

　　“为师教徒的风格，你还不知道吗？”酒剑仙笑到，他知道肖逸风是在说他怎么不上去帮忙？

　　帮什么，这两个丫头要是连几条骷髅狗都摆不平，以后还怎么跟着肖逸风闯荡？

　　“懒就懒呗，还找借口！”肖逸风咧嘴一笑，然后也没有上去帮忙，而是和酒剑仙一起坐在洞口闲聊起来。

　　嘴上说酒剑仙偷懒，心中对他老人家的教徒之道还是深表赞同的，不经历风雨，难见彩虹，所以让这两个丫头多吃点苦是为她们好。

　　童小影和云蝶仙子看似争气，看到肖逸风了，都没有撒娇喊救命。

　　实则不然，两人都是在绷着呢，谁也不想比对方先喊救命，免得事后被对方取笑。

　　因此两人都是在咬牙恶战，童小影的剑气如切割刀一般，在谷中来回乱窜，云蝶仙子的金钟罩则是如同大锤一般，砸的山谷是摇摇欲坠，轰隆隆作响。

　　无量山。

　　奇花异草吐露芬芳，鸟兽欢叫。

　　不是天气好，而是山中来了一位音律奇才，正在那抚琴弹奏呢，乐曲悠扬，好似天籁，将漂浮在半空中的仙山团团包裹，以至于里面的草木鸟兽都能听到，从而来了精神。

　　“红叶山庄的霹雳琴音果然是名不虚传！”琴声不但感动了满山花草鸟兽，亦是令赤火金刚和大力金刚动容。

　　“让两位金刚大神见笑了！”抚琴者已是年迈，老到连笑一下都得大喘气。

　　他便是红叶山庄的老庄主，燕秦。

　　之所以说是老庄主，那是因为他早已不干庄主了，而是隐居修行。

　　红叶山庄在修行界也是颇有名气，虽然不收徒，只是家中子弟世代相传秘笈，但名气却仅次于蜀山剑派和昆仑派。

　　庄中子弟虽然也学刀剑，但最主要的还是学琴，琴声所致，杀气便至，十分玄奇。

　　尤其是镇山绝学霹雳琴音，听似亲柔如水，实则暗藏霹雳之威，也便是燕秦刚刚弹奏的那曲，花草鸟兽虽然听不出其中奥义，只是觉得很好听，但是赤火金刚和大力金刚都能听得出来。

　　“燕公子几十年前便是化神初期的修为，由他去对付冥魔王，绝对没问题的！”鬼谷子插话笑到，由于他们俩老早就认识，所以他叫燕秦燕公子，因为燕秦年轻的时候，乃是赫赫有名的红叶山庄大公子。

　　燕秦眼下会出现在无量山，也是鬼谷子代为引荐。

　　燕秦虽是早就有化神初期的修为，但这么多年过去了，修为一直没怎么进步。

　　修行素来是如逆水行舟，不进步便是死亡，难逃六道轮回啊！

　　不能羽化登仙也就算了，连进步都没了，还能逃得过生老病死？

　　于是燕秦想通过诛杀魔头来延长小命，托鬼谷子向八大金刚说情。

　　“但愿如此！”大力金刚笑到，他和赤火金刚既是决定见燕秦了，自然也便同意这事了。

　　“多谢两位金刚大神！”燕秦很高兴，不能自己延年益寿，只能靠这种办法了。

　　刚刚抚琴一曲，就是为了给赤火金刚和大力金刚信心，让他们知道，他虽然老了，但琴声未老，一定能帮他们维护好天地秩序的。

　　“这样好了，燕公子，我为你卜上一卦，以便让你能够逢凶化吉！”鬼谷子很够义气啊，开始给燕秦造势。

　　谁都知道他鬼谷子神机妙算，由他为燕秦算上一卦，那即便燕秦不是冥魔王的对手，也可以通过避凶避险的方式来打赢这场仗，不是吗？

　　其实在来这里之前，他就已经给燕秦算过一卦了，卦象是，燕秦收拾冥魔王问题不大。

　　眼下之所以要再算一次，无非就是给大力金刚和赤火金刚看的，好让他们更加看好燕秦。

　　说着，鬼谷子便是一抖手，一个罗盘出现在掌心，起先只有掌心大小，但很快，便幻化出墨黑光芒，让其变得有脸盆那么大。

　　虽是一片墨黑，但上面的天干地支字样却是白如皎月，十分好认。

　　此乃鬼谷子的看家宝贝，乾坤盘。

　　“怎么了？”见鬼谷子打开罗盘之后，笑容凝固了，燕秦急忙问到。

　　大力金刚和赤火金刚也是扭头看了过来。

　　“冥魔王已死……这是怎么回事？”鬼谷子一脸诧愕的说到。

　　“什么？”闻言，赤火金刚和大力金刚都是一愣，燕秦更是险些一口老血喷出来。


第八百九十一章 当真是修行界的奇才

　　“会不会是哪个散修做的？”鬼谷子抚须说到。

　　赤火金刚和大力金刚都是一脸诧愕，那就说明，这事不是八大金刚干的，也不是他们派人做的。

　　再说了，要是他们已经派人去了，那就不会答应让他带燕秦过来了啊！

　　那就可能是哪个散修干的，散修降魔历练，亦或是捕捉妖魂炼器或者炼药，这是很常见的事情。

　　当年蜀山剑派掌教独孤剑圣就想干掉冥魔王啊，只可惜没成功而已。

　　反正不可能是魔头们自相残杀。

　　“看看不就知道了！”赤火金刚应声之后，便是一抖手，一道赤火破空而起，里面现出了冥魔王被杀的画面。

　　“这怎么可能？”然后他们就看到肖逸风斩杀冥魔王的画面了，当即都是一脸木讷。

　　起初是震惊，肖逸风不招架、不躲闪，竟能扛着冥魔王的猛攻。

　　然后是惊讶肖逸风的爆发力，那漫天剑火，那冰火剑阵，一个元神初期的修仙者有这样的战斗力，当真是令人难以置信。

　　最后便是惊叹肖逸风的计谋，先是耗尽冥魔王的体内真元，然后暴起重创，最后轻松银针封穴，一剑就削掉了冥魔王的脑袋。

　　面对比自己强大数十倍不止的高手，竟能打的这么从容，而且轻松置对方于死地，这份老辣，出现在一个二十岁出头的年轻人身上，能不让人惊叹吗？

　　赤火金刚和大力金刚是惊叹，没想到啊，这小子居然真能干掉冥魔王，他们还以为他是不可能完成这个任务的，所以正准备过几天去收拾他呢！

　　鬼谷子也是一脸始料未及的神色，因为他觉得，即便是酒剑仙，也不一定能干掉冥魔王，哪知酒剑仙的徒弟就做到了。

　　这小子比他师父还厉害呢？

　　最主要的是，他都介绍燕秦来接这个活了，现在这个活没有了，他多尴尬啊，对不住多年的老朋友啊！

　　燕秦看着赤火里面的肖逸风，眼睛都快迸出火来了。

　　这小子坏了他的好事啊！

　　要知道，没有这个活的话，避不开天地轮回，他恐怕只有半年可活了。

　　接下这个活儿，完成了，八大金刚应该会让他再活上十年八年。

　　有了这十年八年，他就有希望突破修为，从而自己延年益寿。

　　这个任务够十年八年的分量，难度再高一些的，他干不了，再低一些的，估计八大金刚只会给他个三五年小命。

　　十年八年，他也只是有希望突破修为，自己延年益寿，那三年五年够干嘛？

　　到时候再来找八大金刚求情？

　　八大金刚又不是他家亲戚，他老是来求，人家会鸟他吗？

　　所以他恨死肖逸风了，当真是把他逼向了死路啊！

　　眼下能换来十年八年寿命的任务只有冥魔王这个，现在被肖逸风给搞定了，叫他怎么办？

　　“哇靠，昆仑山之中还有这样的地方，真是没想到啊！”几人正在傻眼呢，藏剑真人来了，御剑而行，呼啸着落在了赤火金刚他们跟前。

　　“你怎么来了？”应声的鬼谷子，意思很明白，这地方是你该来的吗？

　　“本来是找你的，现在不用了！”藏剑真人乐到，他不知道无量山的存在，也不可能追踪得到八大金刚，没那个道行，但是鬼谷子的道行比他高不了太多，所以他想知道他在哪，并不难，因为之前见到的时候，他就记住这家伙身上的真气了，目的很简单，要是肖逸风对阵冥魔王有什么不测，他就要来找鬼谷子的麻烦，谁让这货替八大金刚传话的时候，还顺带泼冷水来着？现在肖逸风打赢了，他也就不跟这货计较了！而且他很开心，找到鬼谷子之后，竟然看到了赤火金刚和大力金刚，那他也就懒得理鬼谷子了，而是转身对赤火金刚笑到，“我师侄干掉冥魔王了，你们应该都知道了吧？是他一个人完成的哦，所以你们说话要算话啊，先前他让人死而复活这事，就这么一笔勾销了啊！还有就是，他想见见你们，你们意下如何啊？”

　　“他说见就见，他算老几啊？”应声的依旧是鬼谷子，是一声咆哮，很生气的样子，一来是，他本来是想拿这事送给燕秦做人情的，现在被肖逸风给搅和了，他有些尴尬，再者就是，藏剑真人对他是趾高气扬，让他心里窝火。

　　“我是在跟你说话吗？大人说话，小人不要插嘴！再说了，这里是无量山，两位金刚大神还没说话呢，你凭什么吼来吼去，你又算老几啊？”说到骂架，藏剑真人会输给鬼谷子？老顽童一叉腰，那叫一个架势十足。

　　他知道，肖逸风干掉了冥魔王，让鬼谷子很没面子，鬼谷子先前说了啊，肖逸风对阵冥魔王，那绝对是死路一条，现在肖逸风做到了，这等同于是打了这货的脸啊！

　　要是一般人，说错话了没关系，可这货不一样，这货乃修行界第一神算啊，竟然还会说错话，自然是很没面子了。

　　所以这货能爽了？

　　不过藏剑真人爽，谁让这货先前小瞧人来着，现在脸上挂不住了吧，该！

　　“你……”鬼谷子被呛了一下，跟燕秦一样，也是险些喷出一口老血。

　　“好了好了，肖逸风小小年纪便有此造化，当真是修行界的奇才，我们愿意去见见他，时间地点由他定好了！”不等鬼谷子发作，赤火金刚就出声了。

　　作为卫道者，见到修行界出现奇才，自然是很开心的了，以后有人帮他们一把了啊！

　　“那怎么好意思，你们啥时候得空了，就去找他好了！”藏剑真人嘿嘿一笑，随即一拱手，“那就不多打扰了，告辞！”

　　“好走！”赤火金刚和大力金刚都是微微躬身，而鬼谷子和燕秦呢，则是咬牙切齿。

　　且说肖逸风，没有出手帮童小影和云蝶仙子，好让她们俩锻炼一下。

　　但他却让小白胡子师父留在那里，以防她们俩出事。

　　而他自己呢，则是去找苏妞她们了，看看她们都采到了什么药草，顺道用那些药草来熬点药，补一补，调理一下的同时，教一下她们这些魔域药草的奥秘。

　　可是他刚找到苏妞她们，就发现出事了。

　　出事的是苏妞，和夏甜甜、李倩比起来，苏妞身体较弱，因此行走在这样的环境里，她比较容易出问题。

　　火毒，都快把小丫头烧成红孩儿了。

　　“对不起，是我没照顾好她！”一见到肖逸风，十三姑就开始赔礼道歉，肖逸风让她和夏甜甜负责保护苏妞和李倩啊，眼下苏妞出问题了，她自然会觉得内疚了。

　　毕竟和夏甜甜比起来，她是长者，应该负主要责任的。


第八百九十二章 玩苏妞的小脚

　　“师娘言重了，是这丫头体弱！”肖逸风抱起苏妞，便开始往帐篷那边赶。

　　这事怎么怪得了十三姑呢？要怪也是怪他啊，要不是他非要带她来历练一下，她怎么会出事？

　　不过自古以来，什么事不是福祸相依？想要历练出本事，都是要付出一些代价的。

　　所以他都不会自责，更别说是怪十三姑了。

　　苏妞会病倒，归根结底，还是因为她体弱。

　　这丫头平日里生活比较节俭，而且又很勤快，所以干的活儿比较多，身子能好了？

　　好在火毒不是什么大难题，否则肖逸风可能真的会自责了。

　　“她不会有事吧？”李倩紧跟在肖逸风身后，苏妞是她闺蜜啊，她自然担心她的安危了。

　　而夏甜甜呢，则是撇着嘴，一来是自责，没有照看好苏妞，肖逸风交代她办这点事儿，她都没办好，不知道他下次出门还带不带她。

　　再者就是，病倒了就可以享受肖逸风的公主抱？那此刻她多么希望病倒的是她啊！

　　“我没事啦，风哥，你忙你的！”此时最为自责的是苏妞，她恨自己不争气啊，肖逸风眼下来这里是干大事的，顺便带上她过来历练一下，结果她却给他添麻烦，她都恨死自己了，为什么身子骨这么不争气呢！

　　“我忙完了，你就别瞎操心了，闭目养神吧！”肖逸风乐到，他最欣赏的就是苏妞这一点，无论何时何地，她总会替别人着想。

　　他让她闭目养神，一来是让她别乱激动，以致肝火郁结，体内火毒更胜，再者便是，他现在有寒玉在身，那去火毒最快的办法自然就是用它了，先前用《冰火决》打出道道冰气来暗算冥魔王，也是幸亏有它。

　　以极寒来抵御体火，像他这样的修为，大可以随便来，伤不了肉身。

　　但是苏妞只是一个普通人，在她身上这么玩的话，她肯定受不了。

　　所以要配合针法！

　　那就要脱衣了，所以他让她闭眼。

　　以她的害羞劲儿，他脱她衣服的话，她肯定会hold不住，到时候便是心火郁结，同样会坏事的。

　　“哦！”好在苏妞比较听话，让她闭目养神，她就闭目养神。

　　只不过想让她两耳不闻，恐怕有些难。

　　一般人染上火毒，本身就是昏昏欲睡，闭目的话，肯定会很快睡过去。

　　但是她不行啊，她做梦都想被肖逸风抱着，尽管她从来都是羞于说这些，但并不代表她不想啊！

　　所以现在她怎么可能睡得过去？肖逸风正在用最潇洒的公主抱对她呢！

　　不过肖逸风也没有想太多，将她抱进帐篷之后，便退掉了她的鞋袜，同时将她的上衣退去一小半。

　　一抖手，胸口四根针。

　　然后便是脚底，唰唰！一个脚底两根针。

　　最后再将寒玉抵在了她的一双玉足之上，配合缓慢的轻按。

　　所谓病从口入，寒从脚起。

　　苏妞中的虽是火毒，但跟寒毒的病因如出一辙。

　　这里是封印之地，四处邪气，她四处采药，一不小心踩到了邪气极重的地方，免疫能力不够的话，就会中招。

　　既是这样，他想要驱散她体内的火毒，自然是从脚部做起了，至于胸口那四根针，则是用来护住她心房的，免得他驱毒的时候，毒气攻心。

　　毕竟驱毒的时候，他打入她体内的寒气，会和她体内的火气做一番斗争，到时候无论是寒气，还是火气，都会四处乱窜。

　　肖逸风正忙呢，旁边的李倩便是噗嗤一声笑。

　　本来她是很担心苏妞的情况的，可是转而一想，有肖逸风在，苏妞能有啥事？

　　于是她就开始脑洞大开了。

　　肖逸风不但掀了苏妞的上衣，还在给苏妞进行脚底“按摩”，苏妞这下有福了。

　　那浪妞不是常说，他们俩连手都没牵过嘛，现在好了吧，脚都拉上了。

　　最主要的是，李倩很清楚，苏妞最怕痒了，怕痒的人是最怕别人碰脚底板的，所以李倩每次拿苏妞没办法的时候，就会挠她的小脚丫子，这一招可谓是屡试不爽，每次用不到一会儿，苏妞就会投降。

　　所以说，此刻苏妞是什么感受呢，是脚痒痒，还是心痒痒呢！

　　她都已经看到了，苏妞在憋着，不敢笑，也不敢动弹，她正握着苏妞的手呢，所以她能感觉到苏妞的小手在乱颤，手心都出汗了。

　　可见这浪妞此刻有多煎熬，当然，也不知道是煎熬，还是幸福。

　　因此她就没忍住，噗嗤一声笑开了。

　　“笑什么？”见状，肖逸风蹙眉，而夏甜甜则是鼓着嘴，似乎是想说，病倒了还有这待遇呢？早知如此，她怎么也得跟着病一把啊！

　　而十三姑则是抿嘴而笑，年轻人的这种悸动，当真是人世间最美好的事情啊！

　　“没什么，就是，觉得，这个，很有意思！”李倩急忙收住笑容，肖逸风的威严可不是她敢冒犯的。

　　她觉得苏妞之所以不敢动，一则是享受这一刻，再者便是不敢吧，肖逸风正在用心救治呢，那浪妞要是乱动，或者笑喷的话，很有可能会挨骂，不是吗？

　　“有意思？这就是顺气，时而顺时针，时而逆时针，让寒玉的寒气能够均匀流入她体内！”肖逸风解释了一下，免得大家胡思乱想。

　　这些鬼丫头，总是不问苍生问鬼神，要知道，他这套顺气之法是很有讲究的，不但要控制节奏，还得轻按，免得寒气一下子输出太多，苏妞受不了。

　　不过他也知道，任他怎么解释，估计李倩她们都会觉得他是在趁机占便宜，玩苏妞的小脚！

　　“我回来了，我考，那群骷髅狗真是难缠，要不是姑奶奶我剑气了得，能把它们全斩掉？”少许，外面传来童小影的声音。

　　“吹吧你就，要不是我的金钟罩威力无边，就凭你，估计杀到明天早上也杀不完！”伴着云蝶仙子的声音，不过两人虽是得意，但说话的时候似乎都有些大喘气，显然是刚刚都拼到极致了。

　　“别提你那破钟了，要不是你那玩意在一旁轰轰作响，扰乱姑奶奶的心神，姑奶奶早就打完收工了……呀，这种粗活怎能劳烦师兄亲自动手？我来！”两人吵着吵着，就进来了。

　　一看到屋里的情形，两人都是一愣，然后童小影眼珠子一转，就冲上去了。

　　苏妞竟有如此待遇，这还了得？连她都没这么美过呢！

　　“不用了，不用了，我已经好的差不多了！”不等童小影冲上来，苏妞就立马蹦了起来，摆手说到。

　　被肖逸风按是享受，换成童小影的话，她不但会笑场，还会觉得很不自在。

　　顿时间，屋里笑成一团。


第八百九十三章 天不生无用之人

　　“你们就瞎起哄吧！”肖逸风苦笑摇头，见苏妞已经没事了，他便凝眉说到，“都采到什么药了？”

　　“这些，都在这里了！”苏妞穿好衣裳和鞋袜，然后将小背包打来，里面是一堆药材。

　　虽然很多，但都被小丫头精心分类了，这丫头做事向来精细。

　　“这叫鬼脸花，毒性仅次于黑寡妇；这是血魔草，剧毒，但可用来解任何蛇毒……这是千日醉，无色无味，中毒者就像是喝醉了一样，死后也是很难查出原因，必须剖开胃部仔细检查，才有可能找到些许毒素……都对吧？”李倩笑眯眯的解释着那些药草。

　　在出发之前，肖逸风给了她和苏妞一本药书，手抄本，上面记载着这些大凶之地的花草，否则以她们的水平，怎么可能认得出这些东西。

　　“嗯，还不错！”肖逸风点了点头，算是赞许。

　　虽然说话的是李倩，但他心里清楚，苏妞掌握的绝对比李倩全面，别看那丫头娇弱，但很有学医天赋，只不过她不像李倩这样爱表现罢了。

　　“痛快，痛快……”众人正聊着呢，藏剑真人回来了。

　　“痛快什么，捡钱了？”见藏剑真人是一脸得瑟，酒剑仙不禁笑骂，看那货，嘴巴都笑裂了，在晚辈们面前如此失态，像什么样子。

　　“没有啊，不过我把鬼谷子气了一顿，那厮连胡子都直了！”想到这事，藏剑真人便觉爽快。

　　鬼谷子先前不是瞧不起人嘛，现在傻眼了吧！

　　“你跟他较什么劲啊！”闻言，酒剑仙有些哭笑不得，鬼谷子虽是前辈，但是一天到晚神神叨叨的，心里藏着秘密，但却总对人说，天机不可泄露，所以没几个人愿意跟他玩。

　　“对了，我追他追到了无量山，然后你猜我在无量山上看到了谁？”藏剑真人嘿嘿笑。

　　“无量山上还能有谁？八大金刚呗！”酒剑仙自然知道不是八大金刚了，之所以这么说，无非就是想让他这个顽童师弟多得瑟一下。

　　“错，我看到燕秦了！”果然，藏剑真人得瑟上了。

　　“燕公子……他竟然还没死！”酒剑仙蹙眉，心中涌现出一种不好的感觉。

　　“不过看上去应该就快死了，一听说风儿干掉了冥魔王，那货险些就断了气，所以我猜他去无量山，是想多求几年活头的，而且求的就是冥魔王！”藏剑真人环抱双手，摸着小胡子说到。

　　“那你还得罪鬼谷子，不知道他跟燕秦是至交好友啊！”要不是有这么多后辈在，酒剑仙估计都想打这个淘气师弟屁股了。

　　既然燕秦是为冥魔王而来，而冥魔王却被肖逸风给干掉了，那燕秦肯定会记恨上肖逸风。

　　眼下藏剑师弟又把鬼谷子给得罪了，那鬼谷子肯定会在燕公子那里煽风点火，让燕公子来找肖逸风算账。

　　燕公子的霹雳琴音非常了得，即便是他的成名剑阵，蜀山剑派至尊绝学《周天剑阵》，也不一定能扛得住。

　　“怕什么，杀冥魔王是八大金刚让风儿去做的，那老鬼敢怎么样？”藏剑真人早就想过这个问题的，只是，这个活儿是八大金刚派给肖逸风的，燕秦敢找麻烦？八大金刚灭不死他。

　　“哎，都一把岁数了，你怎么还这么没脑子呢，他都快死了，什么事做不出来？再者说，不能明着来，他还不能暗着来吗？”酒剑仙叹息一声，看来又是一场恶战啊！

　　“切，他敢，他就剩一口气了，咱三联手，还能灭不掉他？”藏剑真人哼了一声，燕公子虽然厉害，但是他们三人要是联手的话，威力也是不可小看的。

　　“事情要是这么简单就好了，鬼谷子不是省油的灯啊！”酒剑仙摇头叹息。

　　“你们在瞎嘀咕什么呢？帮我约到了没有？”肖逸风凑过来了，两个老家伙在吵什么，他其实听到了，但他不是很在意，出来混，还怕被人惦记？尤其是干他们这一行的。

　　所以让那个什么燕公子放马过来好了，他有一百种办法收拾他。

　　“约到了，我跟他们说了，有空了就过来见你！”藏剑真人背手笑到，赤火金刚和大力金刚让他很满意，两人还算是懂礼貌。

　　“那就好！”肖逸风点了点头，既是约到了八大金刚，那有些事情就可以谈一谈了。

　　如酒剑仙所料，肖逸风斩了冥魔王，可谓是坏了燕秦的好事，这让燕秦很不爽。

　　于是在鬼谷子的唆使下，两人来到了普罗寺。

　　无论是鬼谷子，还是燕公子，都是修行界大名鼎鼎的角色，眼下齐聚普罗寺，达摩智上师自然是有些受宠若惊了，携师弟金鼎大师亲自迎到了门口。

　　然后将两位贵宾迎到了大雄宝殿，落座，看茶，当真是以上宾之礼接待啊！

　　“阿弥陀佛，两位上仙驾临鄙寺，真是让鄙寺蓬荜生辉啊！”虽是以上宾之礼招待，但达摩智上师佛性多高，他很清楚，这两人来普罗寺肯定不是闲着没事，来找他坐而论佛的，更不可能是想出家，而是无事不登三宝殿。

　　“达摩智上师说笑了，我俩此番前来，是有一事不明！”燕秦和鬼谷子也不绕弯子，达摩智上师何等人物，在这种角色面前绕弯子是没用的。

　　“阿弥陀佛，世人说，天不生无用之人，地不长无名之草，不知道二位上仙执着为何，不妨说给小僧听听，小僧定当知无不言！”达摩智上师双手合十，轻声笑到。

　　“贵寺镇寺之宝舍利袈裟是不是已经丢了？”燕秦轻抿一口山茶，用他那快断气的微弱声音笑到。

　　“不错，已于几日前被小僧的师弟输给了酒剑仙的爱徒，说来真是惭愧啊！”达摩智上师苦笑应声。

　　而一旁的金鼎大师则是撇了撇嘴，意思很明白，师兄也真是的，这种事情就不要如实回答了吧，虽说出家人不打诳语，可是家丑也不能外扬啊！

　　“那我们恐怕就没看错，此宝已被酒剑仙的徒弟毁了！”闻言，燕秦和鬼谷子相视片刻，然后煞有其事的说到，“当真是可惜了，这可是缘智大师留下来的好东西啊！”

　　“什么？”听到这话，金鼎大师立马蹦了起来，舍利袈裟被肖逸风给毁了？

　　这还了得？

　　他这阵子一直在寻思着，想个什么办法再把那宝物给赢回来呢，毕竟那是镇寺之宝，常年流落在外，让他如何对得起师门，如何对得起师兄？

　　现在完了，被肖逸风给毁了，那他注定是要做普罗寺的罪人了。

　　不但如此，师兄达摩智上师也会背上骂名的，虽说东西是他输掉的，可是达摩智上师身为一寺方丈，镇寺之宝在他在位期间丢了，他肯定是难辞其咎的。

　　所以肖逸风此刻要是在这里，他肯定会跟他打起来。


第八百九十四章 达摩智上师不简单

　　“先前我俩在冥魔窟见那小子与冥魔王恶斗，不招架、不躲闪，任那魔头打，这都没事，反倒是将那魔头耗到灯尽油干，当时就觉得纳闷，他到底身穿何等宝衣，竟然如此厉害！细细一看，方才发现，他所穿宝衣和贵寺的舍利袈裟十分相近，这便过来问问，毕竟那是贵寺的镇寺之宝！现在看来，那应该就是舍利袈裟了。不用丝毫真气，就让冥魔王那么大，宝物恐怕已是伤痕累累，哎，当真是可惜了！”见金鼎大师怒了，鬼谷子开始补刀。

　　其实他和燕秦早就看出肖逸风穿的是舍利袈裟，眼下之所以这么说，无非就是做戏。

　　好让达摩智上师和金鼎大师去收拾肖逸风。

　　不是为了弄死肖逸风，那小子已经干掉了冥魔王，让燕秦错过了延年益寿的机会，现在杀了那小子也是于事无补啊，只能是出出气而已。

　　可对燕秦来说，眼下最主要的不是出气，而是活命。

　　于是他开始惦记肖逸风身上的冥魔王魂魄了，那玩意绝对可以炼制出一颗不错的延年益寿丹啊！

　　但他不能直接去抢啊，又是江湖前辈风度且不说，八大金刚也不会放过他，那小子现在可是八大金刚眼里的红人。

　　那怎么办，只能让鬼谷子帮忙用上一计了，先到普罗寺来煽风点火，然后再去肖逸风那边冒充和事老。

　　普罗寺的镇寺之宝被肖逸风给毁了，达摩智上师和金鼎大师肯定不会放过肖逸风啊，哪怕那东西已经输给了肖逸风，可是一旦被毁，两位高僧心里依旧会很难过的，尤其是金鼎大师这暴脾气，必定不会善罢甘休。

　　到时候普罗寺和蜀山剑派之间恐怕就要剑拔弩张了。

　　虽说蜀山剑派有独孤剑圣和酒剑仙两大高手，不怕达摩智上师。

　　可是真要拼下去，最终肯定是两败俱伤，所以两家之中，随便哪家出现一个和事老，定然都是两家都想看到的。

　　到时候燕秦就可以登场了，去肖逸风那里游说，他显然是不会来普罗寺游说的，无利可图啊！

　　让肖逸风把冥魔王的魂魄给他，他就出面化解这场纷争。

　　对于旁人来说，冥魔王的魂魄可谓是无价之宝，可对于肖逸风来说，则不是，因为他跟他师父一样，都是炼丹师，手里不缺这些东西，也便不会太稀罕了，因此若能用此物来让师门不会元气大伤，相信肖逸风不会拒绝。

　　“这个小王八蛋……”被鬼谷子这么一煽风，金鼎大师更加坐不住了，起身就要冲出去。

　　“师弟，坐下！”只不过不等金鼎大师出门，达摩智上师便轻喊一声，随即笑到，“东西既是已经输给人家了，那怎么处置，就是人家的事情！”

　　“师兄……”金鼎大师嘴上想反驳，但却没敢再往外冲。

　　“坐下！”金鼎大师声音不大，语气也不是很强硬，但却有着不怒而威的高僧气质，让金鼎大师乖乖退回来坐下了。

　　不是他不生气，一听说舍利袈裟被毁，他险些被气吐血。

　　但他是老江湖，深知这事没办法找人麻烦，东西都输给人家了，那就不是普罗寺的了，普罗寺的人凭什么管？

　　再者便是，他觉得燕秦和鬼谷子不会这么好心，大老远跑过来，就是为了告诉他们，普罗寺的镇寺之宝被酒剑仙的徒弟给玩坏了。

　　定然是有目的的，挑事也好，借刀杀人也罢，普罗寺都不能上当。

　　“达摩智上师果然好气度，我俩也只是恰巧路过度恶山，进来说一声，并非是想挑起事端，所以也请金鼎大师务必消消气！既是来意已表，那我俩也就不多打搅了，告辞！”煽风点火，自然是点到为止，免得火候太大，效果不好，于是燕秦和鬼谷子便开始起身走人了。

　　“阿弥陀佛，恕不远送！”达摩智上师送两人到寺门口，然后双手合十作揖。

　　“师兄，这事就这么算了？那我们怎么对得起缘智师祖啊！”不等燕秦他们走远，金鼎大师就憋不住了，高声对达摩智上师说到。

　　“佛门何为空门，即是拿得起放得下，东西既是已经输给人家了，那是好是坏，便与我们无关。所以，你不得下山找人麻烦，否则别怪师兄罚你到达摩洞思过，这辈子都不让你出来！”达摩智上师训诫了金鼎大师几句之后，便慢步走开了。

　　留下金鼎大师一个人站在那里咬牙，师兄真能忍啊，不想着教训肖逸风那小子一顿也就算了，竟然还不让他去。

　　去了就关达摩洞，而且还是一辈子，真够狠的。

　　不过他不能忍，舍利袈裟是他丢的，眼下又被毁了，他很内疚，所以即便要被关达摩洞，他也得下山去教训肖逸风一顿。

　　“达摩智上师果然是一只老狐狸！”出了普罗寺，燕秦和鬼谷子也是在那盘算呢！

　　达摩智上师的反应让他们很意外，也是让他们不意外。

　　意外的是，镇寺之宝被毁，达摩智上师竟然还能这么镇定。

　　这显然是装出来的，达摩智上师肯定很心痛，只是不想被人当枪使而已。

　　这便是燕秦和鬼谷子不意外的地方，他们俩要是这么轻松就把达摩智上师给引上钩了，那达摩智上师就不可能和独孤剑圣、酒剑仙齐名，成为当今修行界的三大奇才之一了。

　　“没什么，这不是还有金鼎大师嘛，等金鼎大师把水搅浑了，他达摩智想不陷进来都难！”鬼谷子抚须笑到，一副神机妙算的架势。

　　夜深，春风堂。

　　苏妞他们都已经熟睡，刚从封印之地回来，他们都是旅途劳顿，所以早早就睡了，包括酒剑仙和藏剑真人他们。

　　唯有肖逸风的屋里依旧亮着灯，他不是在打坐修炼，而是在配药。

　　带着苏妞和李倩去封印之地踩了不少药回来，他自然要赶紧配一些出来，然后把冥魔王的魂魄给炼掉了。

　　有这种好东西在身上，不把它炼制成仙丹吃掉，他还能睡的着？

　　那货的魂魄能炼制出上品补气仙丹的，吃一颗上品补气仙丹，他不敢说能将修为突破到元神后期，突破到元神中期是绝对没问题的。

　　到时候他的剑法会变得更加犀利，想想就睡不着了啊！

　　“臭小子，舍利袈裟是不是已经被你毁了？”他正忙着呢，窗户开了，一个大和尚蹦了进来，是满脸怒气。


第八百九十五章 金鼎大师为何行此大礼

　　“是啊，怎么了？”肖逸风头也不抬，依旧是在专心的配药。

　　“臭小子，敢毁我师门镇山之物，看老僧不送你去见佛祖！”金鼎大师怒起，一抖手，就要亮出他的寒山钟来轰肖逸风。

　　虽说燕秦和鬼谷子已经把事情说的很清楚了，但他还是想先求证一下再动手，免得这里面有什么误会。

　　眼下肖逸风已经直接承认了，那便说明这事是千真万确了，他可以毫无顾忌的动手了。

　　虽说舍利袈裟是他输给肖逸风的，那也便是肖逸风的东西了，如他师兄所说，东西是好是坏，都跟他无关了。

　　可他咽不下这口气，他还想着找个机会把东西赢回去呢，免得自己成为普罗寺的罪人，同时也会害的师兄成为罪人。

　　可是肖逸风却把舍利袈裟给玩坏了，那他跟师兄这个罪人就当定了，不削肖逸风一顿，他心里不痛快。

　　“笑话，打你在碧水亭输给我的那一刻起，舍利袈裟就是我的东西了，那我想怎么对它都可以，与你再无半毛钱关系了，不是吗？”肖逸风乐到。

　　“你……你对老僧下毒了？”金鼎大师哪会理会这些大道理，要是他吃这一套的话，他就不来了。只是，他抖了几次手，他的看家宝贝寒山钟都没出来，这让他不禁怒气更大，肖逸风居然出手阴他。

　　好吧，其实是他泄愤不成，反倒被阴了，感觉很没面子。

　　他知道自己不是肖逸风的对手，而且酒剑仙和藏剑真人也在这里，他此番前来，必然是没好果子吃的。

　　但身为一代高僧，他再怎么着也得是站着败啊，哪能还没动手就蔫了，这多没面子。

　　“别把眼睛瞪那么大，因为这事怨不得我！谁让你有正门不走，非要钻窗户的？你要是走正门的话，不就看到门口那个牌子了，上面写的清清楚楚，哥正在配药，不要走近哥五米之内，否则后果自负！”肖逸风依旧是头也不抬，只是嘴上笑眯眯。

　　“你……你这是什么药？”金鼎大师脑袋都绿了，走正门？他是来找麻烦的，能走正门吗？当然是直接杀进来了。

　　哪知竟然踩进了雷区，真是太背了！

　　是啊，他要是走正门不就没事了嘛，真是的！

　　关键是，肖逸风在配什么药，居然这么猛。

　　他虽然不懂药，但好歹也是高手，一般人想用毒物来暗算他，根本做不到。

　　可眼下，肖逸风的毒竟然让他浑然不觉，只觉全身乏力，像是喝大了一样，而且是越来越大。

　　“千日醉，是我刚刚从封印之地采集回来的，此药无色无味，但毒性十分猛烈，中毒者一盏茶之内筋脉闭塞，如同喝醉了酒一样；一炷香之内，身子发烫，周身筋骨软如烂泥，如饮醉千日，昏迷不醒，直至心火熄灭，故名千日醉……咦，金鼎大师为何行此大礼？”肖逸风漫不经心的说着，然后就看到金鼎大师扑通一声跪那了，于是他抬眼笑到。

　　“娘的，你以为老僧想这样啊，老僧是两腿不听使唤！”金鼎大师想咆哮，但又咆哮不出来，只能是带着哭腔嘶吼，“快给老僧解药！”

　　“解药？哦，不好意思，我才开始研究它的毒性，所以暂时还没研制解药呢！”肖逸风煞有其事的说到，其实他是在逗金鼎大师玩。

　　谁让这货这么莽撞，从窗户进来呢！

　　其实他在屋里放千日醉，并不是针对金鼎大师的，而是提防那个什么燕秦来找他麻烦。

　　小白胡子师父和藏剑师叔都说那老鬼很厉害，这让素来谨慎的他决定防一下，毕竟不知道那老鬼厉害到什么程度嘛，这里可是他的地盘，他得hold得住才行啊！

　　有客造访，若是走正门，那便说明对方还懂些礼数，他也就不会用这种下三滥的招式来应对，就像他先前跟金鼎大师约战一样，金鼎大师不耍阴招，他也就不会玩阴的。

　　于是他在正门口放了一块牌子，上面写着他在里面配药，别乱闯，进来之前最起码先敲个门。

　　一来是出于这个原因，再者便是给苏妞她们看的。

　　但是若是对手不走正门，那便说明是偷鸡摸狗之徒，那就别怪他比对方还阴了。

　　至于金鼎大师，他是打过交道的，知道这货不是什么坏人。

　　可这货既然不是坏人，干嘛要摆恶人架势，好好的正门不走，非要破窗而入，是为了彰显自己此刻很生气，还是为了耍帅？

　　不管这货怎么想，现在尝到苦头了吧？看他以后还敢不敢这么没规矩。

　　想要解药？那得看金鼎大师的态度，还像现在这样没礼貌，那就多醉一会儿吧！

　　“啊，小子，你不会是在耍老僧吧？没解药的话，你怎么会没事？”金鼎大师两眼一瞪。

　　“我？你不知道我师父是酒剑仙，蜀山出了名的药仙？我是在药罐子里泡大的，早就是百毒不侵了！”肖逸风继续逗金鼎大师玩。

　　而外面的两人则是一脸茫然。

　　躲在外面看戏的自然是燕秦和鬼谷子了，两人是一路跟着金鼎大师过来的。

　　只是两人都很清楚，无论是金鼎大师，还是肖逸风，都不是等闲之辈，所以他们俩可以过来看看事情发展的顺不顺利，但绝对不能靠太近，否则很容易被这两人发现，到时候不就被人发现意图了嘛！

　　躲在远处观看，而且不能运转真元探听肖逸风他们在说什么，因此他们俩也就不知道肖逸风和金鼎大师在聊什么。

　　只是纳闷，金鼎大师气势汹汹的进去了，怎么现在扑通一声就跪那了？

　　见金鼎大师杀气腾腾的找到肖逸风了，他们俩还以为事情很顺利呢，金鼎大师很快就会跟肖逸风打起来，然后酒剑仙和藏剑真人参战。

　　金鼎大师定然不敌，那达摩智上师就要过来帮忙了。

　　到了那时候就是一场恶战了，蜀山剑派掌教独孤剑圣极有可能会过来参战。

　　那事情就闹大了！

　　然后他们俩就可以悄悄找到肖逸风，诉说厉害，让肖逸风给他们冥魔王的魂魄，他们出面化解这场风波。

　　可是他们正兴奋呢，事情却没有按照他们料想中的那样发展。

　　金鼎大师是上钩了，但找到肖逸风之后不是立马开打，反倒是给肖逸风跪下了，这是来泄愤的，还是来求饶的？看不懂啊！

　　“哈哈，霹雳琴音燕公子，神机妙算鬼谷子，修行界两大前辈齐聚于此，当真是日月生辉，怪不得连院里的梅花都开了呢！二位既是来了，何不移驾进来喝一杯？”两人正在纳闷呢，春风堂里面传来一声长笑，好似剑气破空，震动云霄。

　　随之而来的便是一位白袍道人，飘然落到屋顶上，手拿酒壶，正是酒剑仙。


第八百九十六章 那恐怕要让你失望了

　　“一代奇仙酒剑仙，当真是闻名不如见面啊！”听到酒剑仙的话，燕秦和鬼谷子都是郁闷不已，事情没有按照他们想要的那样发展也就算了，他们竟然还被人发现了，真是各种窝心啊！但他们都是老江湖，知道这种时候慌乱，亦或是逃走，都是很没面子的，不如沉着应对了。

　　“贫道也是久闻燕公子大名，今日得见真容，当真是荣幸的很！”酒剑仙也是一拱手，不是他道行高，睡着了都能知道燕秦和鬼谷子来了，而是他跟藏剑真人都没睡，一直在提防着呢！

　　先前金鼎大师出现的时候，他们就发现了，只是他们知道，金鼎大师奈何不了肖逸风，这便没出来。

　　眼下发现燕秦和鬼谷子了，他们就不得不出来，既是告诉这两人，别打这么坏主意，他们发现他们了。

　　也是让他们难堪一下，燕秦和鬼谷子不知道肖逸风和金鼎大师在搞什么鬼，他和藏剑真人知道啊，他们俩就睡在肖逸风楼下，能不知道楼上发生了什么嘛！

　　因此他们俩也便知道，金鼎大师吃瘪了。

　　这事显然是燕秦和鬼谷子挑起的，否则金鼎大师怎么会这么快就知道肖逸风毁了舍利袈裟，然后杀了过来？

　　现在金鼎大师吃瘪了，那两人的小算计落空了吧？

　　丢不丢人，竟然算计一个小辈！

　　“我俩见金鼎大师气冲冲的过来找肖道友麻烦，这便跟过来看看，免得大家伤了和气！”酒剑仙一出，鬼谷子也便知道，这老酒鬼既是发现了他们，应该就猜到了他们的意图了，于是鬼谷子笑着圆了个场。

　　“好情调啊，大晚上的不睡觉，四处看热闹！”应声的是藏剑真人，冷笑着接话。

　　“既是同道，自然应该互相关心了！”燕秦干咳了几声，知道藏剑真人是在嘲讽，可是又不好还嘴，的确是他们失风度了。但既是来了，事情还是要继续的，于是他随即笑到，“不知道金鼎大师现在如何了，情绪稳定了没有？”

　　“我看他倒在了肖逸风的房里，该不会是被你们下毒手了吧？”鬼谷子跟着笑到，对达摩智上师的师弟下毒手，这可不是开玩笑。

　　照样会引发普罗寺和蜀山剑派之间的大火拼，那他们俩的计划也就可以照常进行。

　　“这可怨不得我，我正在配药呢，他一声不响的就进来了，然后中毒了，这能怪我？”听到这话，肖逸风出来了，手里拿着药杵和药臼，依旧是在那嘟嘟嘟的捣药呢！

　　“这样啊！就是不知道达摩智上师会不会相信这话，不如你给他解了毒，然后把他放了吧，大家都是同道，和为贵！”闻言，燕秦和鬼谷子是面面相觑，两人总算明白为什么金鼎大师气冲冲的进去之后，不但没有开打，反倒是扑通一声给肖逸风跪下了，原来是中毒了啊！

　　不过缓过神来之后，两人都是急速向后退了几步，同时都是眯眼紧盯着肖逸风手里的药臼。

　　金鼎大师道行不差啊，竟然这么容易就被肖逸风给毒翻了，那这小子眼下配的是什么鬼药，别把他们俩也给阴了啊！

　　“都说了，这药我正在配，既是才开始配，哪来的解药？”肖逸风乐到，解药有的是，但他是不会这么轻易拿出来的，他倒想看看这帮家伙想搞什么把戏。

　　至于为什么带着药杵和药臼出来，纯粹是吓唬燕秦和鬼谷子玩的，他捣药还需要用这么原始的手段吗？

　　“这可就不妙了，你毒倒了达摩智上师的师弟，那老和尚恐怕不会善罢甘休啊！”闻言，鬼谷子不禁咧嘴一笑。

　　他是神算嘛，所以无论肖逸风给不给金鼎大师解毒，他都能掀起风浪来。

　　如果肖逸风给金鼎大师解毒了，那他就唆使金鼎大师继续起哄，然后事情继续按照他想要的那样发展。

　　肖逸风要是不给金鼎大师解毒，那金鼎大师有什么闪失，他就唆使达摩智上师跟肖逸风死磕，事情同样会朝他想要的方向发展。

　　“是啊，既是今日遇上了，不如我做个和事老好了，我帮你去跟达摩智上师说情，而我近日正想炼制一颗续命丹，苦于没有上好的妖孽魂魄，而你们药王峰的人，应该不缺这东西吧，不如送我一个，权当是给我的跑路费好了！”燕秦开始见缝插针，直接表明来意了。

　　“你想要的是冥魔王的魂魄吧？那恐怕要让你失望了，那东西已经被我用了！”肖逸风笑到。

　　“什么，用了？”燕秦抖了抖。

　　“肖道友还是考虑考虑吧，毕竟达摩智上师不好惹！”见状，鬼谷子急忙拉了一下燕秦，意思很明白，这么激动做什么，一下子就让人看出他们对冥魔王魂魄的渴望了，那还怎么谈？

　　那小子明显是在唬他们，冥魔王的魂魄那么珍贵，肖逸风怎么可能这么快用掉，必须要先合计一番才能用啊，免得失手，浪费了好东西。

　　炼丹又不是做肉圆子，没那么容易的，尤其是炼制好东西的时候，很复杂，所以一般都会先合计一下，甚至是先拿别的东西来实验一下方法可不可行。

　　因此肖逸风肯定是在套燕秦的话，看看燕秦是真的碰巧路过，还是蓄谋已久。

　　燕秦这货居然连这个都看不出来，真是蠢到家了，一下子就暴露了自己没那东西不行，那还怎么谈？

　　最主要的是，身为老前辈，竟然被一个小鬼轻易套出了来意，很丢脸，不是吗？

　　“是啊，你还是好好考虑一下吧！现有紫气东来，应该是达摩智上师来了，你要是想要一个和事老，免得师门陷入苦战，就朝西边看了一眼，我立马赶到！”被拉了一下，燕秦也便反应过来了，于是立马故作镇定，同时拱手告辞。

　　一来是刚刚失态了，赶紧跑，免得言多有失。

　　再者便是，紫气东来，可见达摩智上师来了，那他们俩再呆在这里就有些不合适了，让这两拨人先斗起来吧，到时候肖逸风自然就会考虑他的建议了。

　　达摩智上师虽是一只老狐狸，不会轻易上钩，可肖逸风毒倒了他师弟，要是交不出解药的话，那达摩智上师就算再好脾气，恐怕也要开打了吧！

　　“真的没有解药？”燕秦和鬼谷子一走，藏剑真人就急忙凑到肖逸风身边，轻声问到。

　　如燕秦和鬼谷子所说，要是肖逸风不把金鼎大师救过来，那事情就闹大了啊！

　　“有，但是我不想给，我倒想看看那个达摩智上师是不是也这么不讲理，而且还蠢到被人当枪使！”肖逸风背手笑到，然后扭头问藏剑真人，“你这么慌做什么，难道你怕那个达摩智上师？”

　　“考，我藏剑这辈子怕过谁！”藏剑真人白了肖逸风一眼，但却立马又快步来到酒剑仙跟前，抢他的酒壶，“给我来一口压压惊，这小子疯了，看来这次真要打破头了，我想要先提提神！”


第八百九十七章 颇有些剑仙风度

　　“瞧你这点出息！”酒剑仙虽是给了藏剑真人酒壶，但却是一脸的哭笑不得。

　　照理说他应该是和藏剑真人一起劝肖逸风的，把金鼎大师的毒解了算了，多一事不如少一事。

　　但他是支持肖逸风这么做的，达摩智上师要是这么不讲理，而且被人当枪使了，还这么浑然不觉，那就不用给他面子，直接开打！

　　笑话，今晚的事情明明就是金鼎大师没理，给那货一点教训是应该的。

　　再者说，这事明摆着是有人在背后搞鬼，达摩智大师会不会笨到被人牵着鼻子走，那是达摩智上师的事情。

　　他们绝对不愿意被人牵着鼻子走，在这一点上，酒剑仙和肖逸风的脾气是一样的。

　　所以他不会劝肖逸风，否则就算肖逸风不愿意给金鼎大师解毒，他也可以解啊，区区千日醉而已，他酒剑仙还能解不了？直接把事情大事化小就是了。

　　“一生痴绝处，无梦到徽州！阿弥陀佛，庐州果然是好地方啊，怪不得总是能人汇聚了！”说话间，达摩智上师已经到了，来的阵势很大，山风呼啸，主页涛涛，但现出真身之后，却依旧是那个朴素的形象，简朴僧衣，廉价袈裟，但身上很干净，颇有些万尘不沾身的高僧气质。

　　“是啊，那达摩智上师要不要来这里开个分寺啊？”应声的是藏剑真人，言语之间破带锋芒。

　　“藏剑施主说笑了，于繁华处，万般红尘，并非佛门清修地！”达摩智上师双手合十，大度一笑之后，便开始说明来意了，“无量寿佛，小僧此番前来，说来甚是惭愧，小僧那莽撞师弟，又给各位仙家施主添麻烦了吧？小僧先在这里给各位赔不是了！”

　　“是啊，我正在配药，他连门都不敲就进去了，结果中了千日醉，这种药我才开始研究，所以暂时还没解药！得罪了！”肖逸风接话了，虽是继续言语试探，看看这达摩智上师到底是一个什么样的人，但他说话的时候，却是一拱手。

　　主要是见达摩智大师一上来并没有发难，而是以礼相待。

　　确有高僧气质，令人敬佩！

　　同样惊讶的是藏在暗处的燕秦和鬼谷子，两人都是纳闷，达摩智上师要不要这么好脾气，来了之后竟然不发飙。

　　不过他们俩都想看看，达摩智上师听到肖逸风这话之后，是不是还能hold得住！

　　不管肖逸风是不是真的没有解药，但是肖逸风眼下的意思很明确了，那就是一切都是金鼎大师自找的，他不会救的。

　　这是据理力争，但同样也是不给达摩智上师和普罗寺面子啊！

　　达摩智上师还能忍？

　　燕秦和鬼谷子赌的就是这一点，他就不信达摩智上师能忍到这程度，反正换成是他们俩，他们俩早就开打了。

　　毕竟肖逸风要是不出手，金鼎大师就有可能会死啊！

　　“阿弥陀佛，既种因，则得果，一切皆是他的命数，怨不得别人！如果几位仙家施主不介意，小僧想带他回普罗寺，以便准备后事，毕竟师兄弟一场，小僧不忍见他魂归荒野！”达摩智上师说着，慢步走向肖逸风的房间。

　　这下燕秦和鬼谷子都傻掉了，这老和尚真的忍了？

　　他们都有些凌乱了，这货这么好说话，是怎么当上普罗寺方丈的？

　　关键是，这货忍住了，那他们的计划就泡汤了啊！

　　“达摩智上师，得罪了！”肖逸风也是很吃惊，这老和尚好气度啊，于是他轻喊一声之后，便一抖手，一个小药瓶飞向了达摩智上师。

　　“阿弥陀佛，施主真乃菩萨心肠，小僧在此谢过了！”达摩智上师轻轻一翻手，小药瓶就不偏不倚的落入了他掌心，然后他双手合十笑到。

　　他不在乎金鼎大师的生死？这怎么可能！

　　只不过他慧根很深，知道在这种情况下，他要是放狠话逼人给解药，那绝对要不到解药，反倒是一场恶战，而且会落入燕秦和鬼谷子的圈套。

　　但他要是以德服人的话，效果就不一样了。

　　他虽是初见肖逸风，不知道这小子的品性，但他知道酒剑仙啊，那老酒鬼绝非残暴之徒，而金鼎师弟只是莽撞而已，所以老酒鬼绝对不会下狠手，置人于死地。

　　他们只是在试他会不会跟金鼎师弟一样不讲理而已。

　　看吧，他料中了吧！

　　而且看上去，肖逸风这小子也还算是通情达理，不愧是老酒鬼的爱徒，颇有些剑仙风度！

　　“达摩智上师言重了，其实该说抱歉是我，弄坏了贵寺镇寺之宝舍利袈裟，只是并非有心，而是我不这么做的话，是斗不过冥魔王的。接连让三个人死而复活，我个人难逃八大金刚的惩罚都没什么，但是招来天谴，祸及无辜之人，那就不好了，所以冥魔王必须死！”肖逸风能看不出达摩智上师在赌什么吗？只不过既然这老和尚以德服人，他也便以礼相待。

　　“阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠，与之相比，区区身外之宝又算得了什么？所以肖施主不必介怀！”达摩智上师又是合手作揖，喊肖逸风的时候，不再是施主，也不再是仙家施主那么客气，而是肖施主，可见他对肖逸风又是友好几分。既是觉得肖逸风这人是越处越不错，他也便放开了，“既是话及此处，那小僧还有一事拜托肖施主，舍利袈裟既然已经不在，不知肖施主可否将那一百零八颗高僧舍利给小僧，好让小僧让他们入土为安！若是肖施主肯的话，小僧愿意赠肖施主一百零八颗达摩丹和一百零八颗金刚丹！”

　　闻言，酒剑仙和藏剑真人都是一喜，这个买卖划算啊！

　　达摩丹补气，金刚丹壮骨，都是好东西，而且既是达摩智上师送的，那肯定不是劣质货。

　　论整体价值，绝对是在那一百零八颗高僧舍利之上。

　　而远处的燕秦和鬼谷子则是两眼一瞪，考，他们俩辛辛苦苦设局，结果没能如愿从肖逸风那里捞到冥魔王魂魄就算了，反倒让这小子捡了一个大便宜。

　　不但得到了达摩智上师的赏识，还赚了一大把达摩丹和金刚丹。

　　要知道，无论是达摩丹，还是金刚丹，对于一般的修行中人来说，能得一颗便是美事，更何况是这么多。

　　这么一想，两人都是险些一口老血喷出来，他们俩到底是在阴他，还是在给他送福利？


第八百九十八章 英雄惜英雄

　　“上师高风，肖某佩服，高僧舍利在此，至于达摩丹和金刚丹，就免了吧！”肖逸风一抖手，将那一百零八颗高僧舍利给了达摩智上师。

　　“考，你傻了吧？”见状，藏剑真人不禁呆了呆。

　　一百零八颗高僧舍利完全可以炼制出一百零八颗中品补气仙丹。

　　肖逸风卖个面子，还给达摩智上师，但不应该拒绝那一百零八颗达摩丹和一百零八颗金刚丹啊！

　　这么好的东西都不要，肖逸风在想什么。

　　“肖施主风骨，亦是令小僧佩服，只不过出家人化缘一口水，尚且要为恩主诵经千百遍，更何况是受如此大恩？所以区区达摩丹和金刚丹，还请肖施主务必收下！”达摩智上师一抖手，奉上了达摩丹和金刚丹。

　　两眼则是紧盯着肖逸风，目光中满是叹服。

　　不是叹服肖逸风高风亮节，而是惊叹这小子慧根不浅。

　　什么都不要，直接送上高僧舍利？谁会这么豁达？

　　所以这小子是在玩以彼之道还治彼身。

　　先前得知金鼎师弟将死，他不但不发难，反倒是以礼相待，就是在赌老酒鬼不会因此失节。

　　眼下肖逸风直接奉上高僧舍利，并且爽气的说，不要达摩丹和金刚丹，也是在赌他会不会失节啊！

　　老酒鬼不会因为金鼎大师莽撞就置人于死地，同样的，他不会因为肖逸风客气，就厚着脸皮把高僧舍利给收了。

　　反倒是出手的时候还不能太小气，人家都这么爽气了，他要是小气了，岂不失礼？

　　因此他本是准备给肖逸风一批初级达摩丹和金刚丹，眼下却不得不奉上中品的，所以他两眼放光啊，这么有慧根的后生，当真是难得一见。

　　以德服人，不是说一味的当好人，直到对方服了为止，那是傻子。

　　而是大气的恰到好处，让对方心悦诚服，也就是不得不服。

　　因此看完肖逸风之后，达摩智上师又看了看酒剑仙，显然是在羡慕，要是他也有这么一个徒弟，那他就美死了，可以放心交出普罗寺，然后一心礼佛去了啊！

　　“如此，那便多谢达摩智上师了！”肖逸风对达摩智上师也是很欣赏，出来混就应该这样嘛，人敬我一尺，我敬人一丈。

　　“阿弥陀佛，那小僧就先告辞了！”达摩智上师点了点头，然后便带着金鼎大师破空而去。

　　“哈哈，真看不出来啊，这达摩智上师还蛮够意思嘛！”藏剑真人凑到肖逸风跟前，盯着那些达摩丹和金刚丹，脸上满是笑意。

　　他很清楚，有了这些东西，肖逸风的修为定能瞬间更上一层楼。

　　“你懂个屁，这叫英雄惜英雄！”酒剑仙跟着笑到，藏剑真人看不出肖逸风和达摩智上师是你来我往，互相叹服，但是他看得出来啊！

　　“是是是，我不懂，我又不是英雄！只是这下燕公子和鬼谷子该傻眼了吧，惦记风儿口袋里的好东西不成，反倒给风儿送了这么多好东西，咦，他们俩跑到哪去了？”藏剑真人看向西边，却再也察觉不到燕秦和鬼谷子的气息。

　　“早就灰溜溜的跑了！”酒剑仙应声一笑。

　　如他所说，眼见好处没捞到，反倒给肖逸风送了大好处，燕秦和鬼谷子便抽身闪人了。

　　免得肖逸风和达摩智上师聊出感情之后，联起手来收拾他们，要知道，这事可是他们俩挑起来的啊！

　　“哎，老夫神机妙算一辈子，没想到竟在这小子身上连番栽跟头，当真是老了啊！未能帮上老友，还请老友务必见谅！”滨湖大厦楼顶上，鬼谷子和燕秦并肩而立，眺望着繁华都市中的万家灯火、车水马龙和人声鼎沸。

　　“这怎么能怪你呢，你能这么帮我，我已是感激！要怪只能怪我命薄，这次恐怕是真的活到头了！”燕秦摆了摆手，脸上满是绝望，也有懊恼，这运气也太差了点，遇上了肖逸风这样的奇葩后生。

　　“不用这么绝望，其实我们还有机会，只要老友肯将那七星剑借给我，以我的道行，定能操纵天地乾坤，让那小子落入我们的圈套！”鬼谷子摸了摸胡子。

　　他为什么这么热情的帮燕秦？感情深？拜托，感情再深，他也不能为他得罪酒剑仙和达摩智上师这两位高人，不想好了？

　　他就是想要红叶山庄的七星剑，七星剑共有七把，乃红叶山庄的镇山之物，是红叶山庄祖师爷燕飞用七星石炼制而来，故而能通北斗七星之力，威力无匹。

　　此物若在剑仙手里，可布七星大阵，非八大金刚联手不能破。

　　若是落在他手里，他便可运转七星，那真是算无遗策了。

　　他虽是被誉为修行界第一神算，但那只是别人的赞誉，他又不是真的能算到一切，比如说这次，他就连番在肖逸风身上算错。

　　但要是有了七星剑，他就真的能算到一切了。

　　这便是他这么热心肠帮燕秦的原因。

　　本来是想等事成之后，再跟燕秦提这事，到时候要到的可能性会大很多。

　　哪知事情没能成，那他只好试着要不要了。

　　反正就要一拍两散了，再不要，就没机会了啊！

　　“老友说笑了，七星剑乃我红叶山庄镇山之物，岂能随便借？恕我不通情理了！”闻言，燕秦差点蹦起来，虽说燕飞祖师爷留下了三件镇山之物，霹雳魔琴、七星剑和黄泉图，而他独爱霹雳魔琴，其它两样宝物都玩不转，但这不代表他就不重视那两件宝物啊！

　　尤其是那七星剑，不但是镇山之物，还是红叶山庄的庄主信物，那能随便借吗？

　　他就说嘛，鬼谷子怎么会这么好，先是帮他向八大金刚求情，然后又帮他对付肖逸风，还以为是大家都上了年纪了，比较念旧情了，原来是有所图啊！

　　这货自恃天下第一神算，带着他瞎搞一通，结果事情没办成，反倒是生了一肚子闷气。

　　本来他是不会有怨言的，毕竟鬼谷子是在帮他，可是现在鬼谷子居然但他红叶山庄镇山之物的主意，他就有些火大了。

　　狗屁神算啊，算不准也就算了，还帮人家捞到了好东西。

　　最主要的是，还让他把人给得罪了。

　　要不是鬼谷子一开始就唆使他用阴谋算计，他可能就会去求肖逸风了，那只要诚信一点，人家就算不给冥魔王的魂魄，最起码也会给一颗续命丹，毕竟炼丹师有的是那玩意。

　　就算是一颗低级续命丹，也能让他多活个一两年啊，到时候他再去找八大金刚求个小任务，换个三五年的小命，凑在一起也就有六七年可活了。

　　现在好了吧，把人家给得罪了，还怎么去求？只能是等死了。

　　“这么不近人情，那就休怪老夫无能为力了！”见燕秦是毅然决绝，鬼谷子便一摆手走了，没搞头了啊！

　　“约他打一架！”留下燕秦一个人站在那里眺望滚滚红尘，当真是越看越觉得不能就这么等死啊，看看这繁华世界，多好，岂能就这么死了？

　　于是一咬牙一跺脚，他决定去找肖逸风约战，看能不能把那小子的冥魔王魂魄给赢过来。


第八百九十九章 哪有空手拜师的？

　　“肖逸风，你给我出来！”春风堂刚刚恢复平静，杀气又来了。

　　来的正是燕秦，既是来约架的，那他来的时候，自然要带点杀气了，否则如何激怒对方？

　　他都已经想好了，为了引肖逸风上钩，他决定用七星剑来做赌注，七星剑不但是红叶山庄的庄主信物，持剑者便可号令红叶山庄，对肖逸风这个剑者来说，此物亦是一件难得的宝物，可让他布出七星大阵，哪怕是遇上比他强大数倍乃是数十倍的对手，也可以立于不败之地。

　　如此重注，只为赌肖逸风手里的一个魔王魂魄，肖逸风应该会考虑一下吧！

　　“燕公子，别来无恙啊！”只不过燕秦正在酝酿气势呢，准备以重注配上咄咄逼人的架势，引肖逸风落入圈套，然后令他险些一口气没提上来的事情就发生了，应声的不是肖逸风，也不是酒剑仙，而是赤火金刚。

　　只见赤火金刚和大力金刚从屋里并肩走了出来，后面跟着肖逸风和酒剑仙他们。

　　“两位金刚大神别来无恙！”燕秦立马换了一副面孔，心中那叫一个哀嚎啊，他还能再背点吗？

　　信誓旦旦的来找肖逸风约架，结果却撞见了这两尊神，叫他如何收场啊？

　　自从肖逸风斩了冥魔王之后，这两位大拿对肖逸风是青睐有加，眼下他找肖逸风约架，叫他们俩怎么看？

　　是见不得修行界出现奇才，还是他们俩喜欢谁，他就要跟谁做对？

　　无论是前者，还是后者，都可以让他吃不了兜着走。

　　八大金刚是最希望看到修行界出现奇才的，可以帮他们维护天地秩序，那他见不得修行界涌现奇才，是何居心？是希望天地之间乱成一团，还是希望他们八个成光杆司令？

　　他们喜欢谁，他就跟谁做对，那是不是在说，他要跟他们对着干？

　　想到这里，燕秦都开始抖了，得罪了八大金刚可不是开玩笑，那他就不可能有突破轮回的机会了，直接回去等死吧！

　　“你找肖道友有事？”大力金刚蹙眉说到。

　　其实他跟赤火金刚突然驾到，并非偶然，而是他们发现燕秦和鬼谷子在搞事，蜀山剑派和普罗寺可能要大火拼。

　　那还了得，这两个大派一旦打起来，那必定是生灵涂炭啊，身为卫道者，他们八大金刚肯定是来管管的。

　　再者说，他们能不能找到一批凡人修仙者来帮他们维护秩序，就看这两个大派了，大派有根基，容易出人才啊，那他们岂能看着这两个大派自相残杀，然后人才凋零？

　　最后便是肖逸风，他们既是很看好肖逸风，自然希望他没事了。

　　所以赶紧过来看看，免得这小子死于大乱斗。

　　好在这两派的高人都不傻，没有中燕秦和鬼谷子的圈套，反倒是相交一场，不错。

　　可是现在燕秦又杀气腾腾的跑过来了，这让大力金刚有些恼火，难不成这货还要搞事？

　　“是啊，你找我师侄做什么？看你这架势，似乎是想打架啊？”藏剑真人跟着说到，不过他的脸上倒是没有怒气，而是快笑岔气了。

　　他知道，燕秦肯定是来约架的，可是眼下赤火金刚和大力金刚在这里，燕秦敢找肖逸风约战？不知道卫道者就跟警察一样，最讨厌有人搞事的吗？

　　“误会，诸位误会了，我之所以来的冒失，不是要搞事，而是激动！欣闻肖逸风炼丹术惊人，能令人起死回生，我便迫不及待想拜入他门下，修炼那能延年益寿的炼丹术，好让自己可以多苟延残喘几年！”燕秦急忙慌乱的解释，随即扑通一声跪到了肖逸风跟前，“师父在上，请受弟子一拜！”

　　“拜师？此话当真？”听到这话，就连赤火金刚和大力金刚都有些绷不住了，都是险些笑出声来。

　　谁都知道，燕秦肯定是被吓的没办法，所以才找借口脱身的。

　　只是这借口找的，真是难为他了，一个两百多岁的人，竟然要拜一个二十岁出头的人为师。

　　“千真万确！”燕秦信誓旦旦的接话，其实他也知道很丢脸。

　　但是不这么说，他该怎么解释呢？他跟肖逸风又没什么交情，说是来拜会他的，谁信啊！

　　再者说，拜会需要这么莽撞吗？

　　其实他要是说想拜酒剑仙为师，倒还不至于这么丢脸，毕竟酒剑仙成名已久，可是没办法，他先前来的时候，喊的是肖逸风，眼下只能丢一下人了。

　　他主要是觉得，肖逸风肯定不会收，所以他只是丢一下人而已，然后就可以脱身了，不会有什么损失。

　　“千真万确？小僧怎么觉得不太像啊，哪有空手拜师的？你都是老江湖了，不会连这点规矩都不懂吧？”赤火金刚阴阴一笑。

　　这话是不是真的，他这样的道行还能看不出？

　　老家伙都快死了，还要搞事是吧，那他就把他整踏实了，免得这家伙回头又来找肖逸风麻烦。

　　他和大力金刚已经商量过了，像肖逸风这样奇才，需要培养一下，小小年纪就有如此道行，将来必定能成为他们的得力助手。

　　既是这样，他们岂会让燕秦这样的老狐狸来烦肖逸风？

　　这货不是口口声声说要拜肖逸风为师吗？那他们就把他变成肖逸风的马仔。

　　“是是是，区区薄礼，不成敬意！”闻言，燕秦急忙递过来一件宝衣，那是他的护体宝衣。

　　嘴上诚恳，心里则是欲哭无泪，他只是随便说说而已，结果就丢了护体宝衣，关键是，赤火金刚和大力金刚不会真让他拜肖逸风为师吧？

　　“农夫求师，尚且知道杀猪宰羊，你这也太没诚意了吧？”不等燕秦把护体宝衣递到肖逸风跟前，赤火金刚便冷然一笑。

　　“是啊，你这破宝衣还不如舍利袈裟呢，你觉得能打动我师侄呢？所以说，你就是在演戏，明明是来找我师侄约架的，结果发现两位金刚大神在这里，于是就假意说拜师，好蒙混过关，因为谁都知道，我们药王峰的炼丹术是不会轻易外传的，所以我师侄也就不会收你为徒！否则你们红叶山庄有的是好宝贝啊，怎么会就带这么一个破东西过来呢？七星剑、黄泉图和霹雳魔琴什么的，怎么不带来啊？”藏剑真人跟着起哄，其实是他发现赤火金刚和大力金刚的意图了，那就是把燕秦变成肖逸风的马仔。

　　既是这样，那他不得赶紧帮肖逸风要东西，机会难得啊！

　　“你……”听到这话，燕秦险些蹦了起来，显然是觉得藏剑真人太狠了，竟然打他红叶山庄镇山之物的主意。

　　“你什么你，莫非被我说中了，你是在演戏？糊弄我们，也是在糊弄两位金刚大神？”藏剑真人嘿嘿笑到。

　　“没有，我是真心来拜师的！”燕秦脸都白了，骑虎难下啊！

　　“既是真心的，那就把七星剑拿出来当拜师礼吧！虽说药王峰的炼丹术不外传，但我会拜托肖逸风教你一些的，好让你多活几年！”大力金刚见缝插针，直接把燕秦给办踏实了。


第九百章 牛光闪闪的徒弟

　　“这……”听到大力金刚的话，燕秦险些是一屁股坐在地上。

　　什么，竟然让他拿七星剑来当拜师礼？这也太狠了吧！

　　可是既然大力金刚发话了，他也不好反驳啊，卫道者是他得罪不起的。

　　最主要的是，他真要拜肖逸风为师？别闹了，他先前只是随便说说的。

　　可是看两位金刚大神的架势，似乎不是在跟他开玩笑啊！

　　那他就真的要拜一个二十来岁的小鬼为师了？而且还得奉上庄中镇山之物，庄主信物？

　　这真是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵了！

　　“嗯？心有所虑？那是拜师不诚心，还是真的像藏剑真人说的那样，你是在糊弄我们？”赤火金刚接话了，也是抱着直接把燕秦按倒的想法，不给这货一点苦头吃，这货不会老实的。

　　“没有，没有！”燕秦欲哭无泪，只得掏出了七星剑剑匣，跪着递给了肖逸风，“七星剑在此，还望师父笑纳！”

　　“收了吧，你是学剑的，此宝对你大有益处！”大力金刚满意的点点头，然后转身对肖逸风笑到。

　　红叶山庄有三宝，而他点名让燕秦给七星剑，就是因为肖逸风是学剑的。

　　而且此物还是红叶山庄的庄主信物，所以说有了它，肖逸风实则就是红叶山庄的庄主了。

　　这对肖逸风他日降妖除魔有好处，红叶山庄势力极大，分舵遍地，肖逸风一旦有麻烦，直接亮出此物，就可以召集红叶山庄的人来帮他。

　　“那肖某就笑纳了！”这种好东西，肖逸风自然不会拒绝了。

　　再说了，他也想摆平燕秦这个大麻烦，那眼下赤火金刚和大力金刚在帮他平事，他自然得配合了。

　　“既是收他为徒了，多少也应该教他一些延年益寿之术！”赤火金刚跟着笑到，给马仔甜头，马仔干活才卖力，更何况马仔还奉上了这么好的宝贝！不过为了把燕秦办瓷实了，赤火金刚又补了一句，“正所谓无规矩不成方圆，既然他已经拜入你门下了，他日若是敢做出欺师灭祖的事情，你大可以收拾他，他要是敢还手，自会有我们惩戒他！”

　　这话一出，燕秦就差哭出声音了，脸上满是沮丧之色。

　　他本是在咬牙呢，今天撞上赤火金刚和大力金刚了，那他就认栽，献宝拜师，等这两位金刚大神走了，看他怎么翻盘？就凭肖逸风这点道行，绝对是镇不住他的。

　　哪知他心里刚这么盘算呢，赤火金刚就来泼冷水了。

　　真是的，外面欺师灭祖的人多的是，他们都不管，偏偏盯着他，这往后的日子怎么过啊！

　　“好说！”肖逸风一拱手，当是感谢两位金刚大神的美意。

　　其实他既是答应收燕秦为徒，那燕秦以后若是违逆他，他就会自己动手，不会找人帮忙。

　　身为师父，连徒弟都镇不住，那他还混个屁啊！

　　“阿弥陀佛，诸事皆了，我俩便回无量山了！肖施主，还是那句话，你大可以去行那救人一命胜造七级浮屠之道，但每救一人，你就得去一趟封印之地，降魔定天地，切记！”赤火金刚和大力金刚并肩合手作揖，然后就消失在了一片金光之中。

　　肖逸风则是一拱手。

　　他明白两位金刚大神在说什么。

　　其实在燕秦出现之前，他就已经跟他们俩谈了好久了。

　　主要就是谈，他可不可以通过降魔的方式，去让人死而复活？

　　两人答应了，只不过降什么魔，降多少，得是八大金刚说了算。

　　对此，肖逸风并无异议，只要他们准他救人就行。

　　当然，对于什么人能救，什么人不能救，他们也是有商量的，品性纯良之人可救，十恶不赦之人，则不能救，否则便是作恶，要降服大魔才能洗清罪孽的，所以赤火金刚和大力金刚都建议肖逸风不要做烂好人，毕竟大魔不好对付。

　　这个不用八大金刚多说，十恶不赦的人，肖逸风就不会救，杀都来不及，岂会救？

　　“来，叫一声师叔祖来听听！”赤火金刚和大力金刚刚走，藏剑真人就开始逗燕秦玩了。

　　“你……”燕秦一时间还转不过来弯，他做梦都想不到自己会这么悲催。

　　“叫啊，再不叫信不信本师叔祖把你头扭掉？”藏剑真人一叉腰，他忍燕秦很久了，眼下总算可以扬眉吐气了。

　　“你敢……师叔祖！”燕秦本想发飙，可是一想赤火金刚先前的话，他要是敢对肖逸风动手，他们就来收拾他，他就立马蔫了。

　　都不能对肖逸风动手，还能对藏剑真人动手了？藏剑真人可是肖逸风的师叔啊！

　　“乖，真乖！”藏剑真人美了，摸着小胡子，笑的是一脸得意。

　　“听说你琴弹的不错，那以后就专门坐在这里弹琴吧，用琴音给这里的病人减轻痛苦！至于延年益寿之术，我得空了就会教你！”肖逸风把藏剑真人拉开了，然后背手对燕秦说到。

　　“是，师父！”燕秦恭敬应声，心里则是哭的稀里哗啦，堂堂燕公子，威风一世，没想到到了末年，还给一个奶娃子当了徒弟，每天干着弹琴卖唱的活儿，他的霹雳魔琴是干这个用的吗？真是惨啊！

　　“好了，都回去睡吧！”肖逸风摆了摆手，随即又吩咐了燕秦一句，“你以后就跟你师兄睡一屋！”

　　“师兄？”闻言，燕秦不禁愣了愣，师父都是奶娃子，那师兄该不会更小吧，这事闹的，不知道以后要不要他每天帮师兄换尿不湿啊！

　　“小西……”既是排辈分了，肖逸风自然要把小西叫出来，让他们师兄弟见见面了。

　　“师父，您找我？”西蛮王咚咚咚的来了，一路上扫落竹叶无数。

　　大块头每天都是乖乖在后面练《太极剑》，肖逸风不叫他，他绝对不来这边瞎晃悠，主要是怕吓着这里的病人。

　　“蛮妖？！”燕秦眼珠子都快瞪出来了，拜了个奶娃子师父也就算了，竟然还有一个蛮妖师兄，完了，他这张老脸以后是没办法出去见人了。

　　“不得无礼，他叫小西，是你师兄！”肖逸风乐到，他也知道燕秦是有苦说不出，但是没办法，这一切都是他自找的。

　　“你要叫我西师兄，不得叫我小西师兄，否则我就把你烤来吃！”西蛮王叉腰补充了一句，他是山大王啊，不喜欢别人在他名号前面加个小字，太不威风！肖逸风是师父，他没办法，但是别人就不行了，所以他觉得自己应该提前跟这个师弟说一声，免得回头这货说他这个做师兄的不讲理！喝了燕秦一句之后，西蛮王立马又恢复了那张笑嘻嘻的大饼脸，对肖逸风点头哈腰，“师父，我继续去练剑了啊！”

　　“是，师兄！”若是以前，区区蛮妖敢在燕秦面前得瑟，早就被他一掌拍死了，但是现在，他却不得不好声好气的答话，燕公子累觉不爱。


第九百零一章 一看就知道是个女的

　　“烦死了，每天都会收到无数个电话，问我心脏病康复的秘诀是什么，我说我不知道，他们还不信，说我明明是患了心脏病快死了，结果却死而复活了，怎么可能不知道？还说我小气，不愿意和他们共享救人秘方，准备留着跟ATO64一样用，捞大钱！”清晨，暖阳高照，让冬日里的都市显得不那么寒冷。

　　肖逸风他们刚吃完早饭，高教授就来了，从楼下一直碎碎念到楼上，就像是一个怨妇一样，紧跟着肖逸风屁股后面抱怨。

　　“学我啊，关机！”肖逸风乐到，之所以把高教授领到楼上来，单独聊一会儿，就是因为这老头碎碎念的太厉害，他怕他吵到前院的病人。

　　不过看到这老头气色不错，肖逸风挺高兴的，没枉费他为他去冥魔窟降魔。

　　至于那些电话，也就是高教授太好人，一般情况下，同行是不会打这种电话的，心脏病康复的秘诀是什么？是秘诀，也是巨大财富，开玩笑，谁会这个，绝对是一夜暴富啊，要知道，心脏病康复难题可是当今全球第一的大难题啊，所以谁会把秘诀说出来？

　　但是高教授不一样，这老头速来和气，所以同行们估计都想从他嘴里套出一点东西来，然后去发大财。

　　否则心脏病康复的秘诀明明在他手里，那帮同行为什么要烦着高教授，还不是因为高教授好说话！

　　“不行啊，我不能关机的，否则万一有急诊，他们找不到我，会出人命的！”高教授叹息摇头，肖逸风的本职工作是特战队长，并非医生，可以关机不理会这些医学界的电话，但是他不行啊，他的本职工作就是医生，岂能这么没有职业道德。

　　“你大清早跑过来，不会就是为了跟我抱怨这些吧？”肖逸风泡了两杯茶，递给了高教授一杯。

　　“是啊，你知道的，我那侄女年纪已经不小了……”高教授咕噜了一口茶，然后开始直奔主题了。

　　“等一下，我丑话说在前头，别打我主意啊！”不等高教授把话说明白，肖逸风就开始打预防针了。

　　想必是高小月这阵子把高教授照顾的不错，让高教授觉得，高小月总算迷途知返了，于是这老头开始为她好好谋划生活了，毕竟他膝下无儿女，只有这么一个侄女。

　　“我知道，你嫌弃她，可是你手下不是还有那么多弟兄没成家嘛，给介绍一下呗！”高教授是一脸苦笑，其实他的确是在打肖逸风的主意，只不过没抱希望，因为他很清楚，肖逸风是不可能看上他侄女的，他侄女有前科啊！

　　所以他原本就打算只是提一下，肖逸风不同意之后，他再打肖逸风手下的主意。

　　“门在那边……”肖逸风摆了摆手。

　　“什么意思？”高教授挠挠头。

　　“这里是春风堂，医疗机构，不是婚姻介绍所！”肖逸风也是一脸苦笑，这事他真帮不了高教授，他看不上，就介绍给弟兄们？他肖逸风从不这么坑自家弟兄。

　　“嗨，你考虑一下再说啊，你的那些弟兄也都是人，也都需要成家的嘛！”高教授开始打哈哈。

　　“这些就不牢你费心了，你还是回去折腾你的ATO64吧！”肖逸风乐到。

　　“好吧，哎，叔叔难做啊！”高教授放弃了，随即看向窗外，“你这什么时候多了一个卖唱的？还别说，这位老哥的琴弹的挺不错！”

　　“是吧，这叫琴声疗法，用来减轻病人痛苦的，你回头也可以试试！”肖逸风煞有其事的说到，其实坐在下面弹琴的是燕秦。

　　高教授竟然叫燕秦老哥，要知道，论年纪的话，燕秦最起码要比高教授大两百岁。

　　燕秦的琴弹的能不好吗？这货都弹了两百多年了。

　　“是吗？那我回头试试看！”高教授信以为真，开始托腮寻思这里面的道理了，技术宅就是这么的可爱。

　　“风哥，乔无双刚刚来了，让我务必把这个交给你，而且还说，她很希望你能去！”两人正在聊着，苏妞进来了，说话的时候，仍是一如既往的含羞默默。

　　本来她就是一个害羞分子，先前肖逸风还给了她来了一下脚底按摩，这让她能醉上好几年。

　　“无双珠宝行开业典礼……你怎么会认识卖珠宝的人，怎么，准备改行干这个了？”乔无双送来的是一张请柬，肖逸风打开请柬的时候，高教授不禁把脑袋凑了过来，他还以为是谁结婚呢！

　　“一个朋友！”肖逸风淡淡应声，同时摆了摆手，让苏妞可以退下了，这事他知道了。

　　“一看就知道是个女的……行了，不打扰你泡妞了，我回实验室了！”高教授一脸鄙夷的跟着苏妞出去了。

　　留下肖逸风一个人在屋里，看着那张请柬，心里琢磨，去还是不去呢？

　　照理说，这种事情，他向来都是不掺和的，开业典礼而已，他哪有时间参加这种活动啊！

　　可是早些时候，唐诫向他汇报天王工作的时候，有提到过乔无双。

　　当初他破例出手，救乔无双的儿子一命，条件是，乔氏集团要改邪归正。

　　乔无双照做了，而且他也帮了忙。

　　但他知道，乔氏集团横行两百多年，想要改邪归正，必定不只是乔天恒和乔天大这两个障碍，所以他去冥魔王之前，有交代过唐诫，盯一下乔氏那边，要是乔无双有什么困难，他们要帮一下。

　　所以唐大公子汇报工作的时候，就提到她了。

　　可能是儿子死而复活，让她感激上苍，所以她宣布召回乔氏以前卖出去的通灵玉，钱一分不少的退还也就算了，还给赔偿金。

　　此举虽是良心工程，但也让乔氏集团一夜之间从玉器帝国变成了负债累累的穷鬼。

　　为了偿还债务，和让五行镇的人重新过上安稳日子，乔无双将乔氏集团更名为无双珠宝店，准备从头做起，良心经营。

　　这娘们真是让人刮目相看，这便是肖逸风犹豫要不要去参加开业典礼的原因。

　　显然，她的这一举动又会惹来外界不少的冷嘲热讽，世事常如此，当一个人风光的时候，四周不乏赞歌，而当那人落魄的时候，四周同样不乏冷笑声。

　　所以他想过去给她一些鼓励，毕竟她有今天，或多或少是他逼的，虽说这是为了她好，但她承受的压力着实不小。

　　“燕公子，明天换一身衣裳，然后背上你的琴陪我出去一趟！”想到这里，肖逸风站到窗前，对坐在下面弹琴的燕秦喊到。

　　“是，师父！”燕秦恭敬应声，心里则是纳闷，换一身衣裳？难道眼下他这身真丝长袍不够档次？不会吧，他这身长袍要是拿到市面上去卖，怎么也得值个几百万啊！

　　肖逸风要带他去干嘛，竟然要穿的那么体面？


第九百零二章 最好的贺礼

　　“师父，师父……”翌日，日上三竿头，燕秦换上了一身金羽八卦袍，出现在了肖逸风门口。

　　心里还在琢磨着，昨日那件真丝长袍不入肖逸风法眼，眼下这身应该可以了吧，这金羽八卦袍若是拿到市面上去卖，能值上千万呢！

　　只是他有些纳闷，肖逸风不是说今天要带他出去嘛，这都日上三竿了，肖逸风怎么还窝在屋里？

　　“何事？”肖逸风正在屋里打坐修炼，达摩智上师赠了他那么多达摩丹和金刚丹，他自然要吃上一些，提升一下修为了。

　　还别说，达摩丹和金刚丹真是好东西，他才服用了几颗，便觉修为又是步入了新的境界。

　　同时也是在炼丹，手握冥魔王魂魄，不早日将它炼制成上品补气仙丹，他还能舒坦了？

　　这几天他都在干这事！

　　“您不是说今天要带我出门吗？”燕秦在门外小声答话。

　　“呀，差点忘了这事……”闻声，肖逸风看了看窗外，已经快中午了，于是他急忙起身出了屋子，乔无双的珠宝店开张，他总不能下午去贺喜啊！出门一看，见燕秦穿了一件金羽八卦袍，他不禁怒到，“我不是说让你换一身衣服吗？”

　　“换了啊！”燕秦呆了呆，心里纳闷，难不成这身衣裳还不够档次？

　　“苏妞，打电话让唐诫立马送一套西装过来，不论颜色、大小、破旧，是西装就行！”肖逸风没时间跟燕秦解释太多，于是直接对楼下喊到。

　　他让燕秦换一身衣裳，不是说燕秦先前的衣裳不够档次，而是穿着像Cosplay，这怎么带出门？

　　他可不想走在街上，让谁都觉得他是在遛猴。

　　“西装？”闻声，燕秦虽然不敢接话，但心里却是在嘀咕，西装是什么玩意，比他的金羽八卦袍还上档次？

　　且说乔无双，她的无双珠宝店就开在滨湖德全街，属于新城区，虽是离市区较远，但滨湖市的未来发展方向在那，所以把店开在那里，是明智之举。

　　之所以会选择把旗舰店放在滨湖，那是因为乔无双觉得，滨湖是她的福地。

　　肖逸风救活了她儿子，而她就在是滨湖找到肖逸风的。

　　只不过事情并没有她想象中的那么顺利。

　　无双珠宝店旗舰店从选址到装修，再到开业，都挺顺利的，店面位置不错，在新区一个比较大的分岔路，四周有大型综合体，也有密集的住宅区，不缺客流量，而且房租还不贵。

　　这让乔无双不禁相信，这里真是她的福地。

　　可是早上开业，鞭炮一响之后，她那高昂的干劲就消退大半了。

　　一来是，她邀请了很多人来剪裁，可是都到现在了，还没一个人来。

　　她很清楚，她不已经不再是以前的乔无双了，大家跟她打交道，都没什么好处可捞了，只是，也不用都做的这么绝情吧！

　　再者便是，没有人来剪裁就算了，竟然连顾客也少的可怜。

　　只有零星的几个人进来看一看，基本没什么成交量，要知道，这可是开业啊，一般开业都伴随着打折和赠送礼品，这样都卖不动，以后怎么办？

　　见营业员们都是无精打采，乔无双也是一声叹息。

　　她调查过了，这里人流量这么大，却没人进来看看，原因不是她的玉不好，也不是这里的人都不喜欢玉，而是遭到了竞争对方的封杀。

　　滨湖的珠宝店可谓是天下一统的局面，全是老字号云翔珠宝的分店。

　　云翔珠宝在整个中部地区都是一霸的存在。

　　关于这个，乔无双事先也是知道的，这也便是很多人对她开珠宝店不看好的原因，在这一带做正规珠宝买卖，她现在才起步，那怎么可能做得过云翔？

　　可她已经决心做正规买卖了，而且五行镇就产玉，那她不开珠宝店，还能带着五行镇的人做什么？

　　她本以为凭借五行镇的优质玉，她就算无法把公司做上市，最起码也能带着五行镇人混个温饱，哪知竟是这么难。

　　她还以为她只是小打小闹，云翔这样的大佬级角色，是不会把她放在眼里的，那也就不会出台什么应对策略。

　　岂料商界就是这么残酷，她今天开业，滨湖所有的云翔分店全部搞促销。

　　云翔是老字号，眼下又搞促销，那谁会光顾她这不知名的小店？

　　尤其是新区的云翔分店，更是请来了乐队搞演出揽客。

　　看吧，那边现在是人声鼎沸，而她这呢，除了环卫工人偶尔过来扫扫彩带纸屑，再也没人是主动来这边呢，都是路过党。

　　“哟，看样子我来迟了啊！”就在乔无双自嘲幼稚的时候，肖逸风到了。

　　“肖医生？！没有迟，你来的正是时候，我还没剪裁呢！”乔无双之所以觉得自己幼稚，那是因为她觉得自己都已经不是小姑娘了，竟然还相信福地缘分，这下栽了吧？

　　不过肖逸风的出现还是让她喜笑颜开，上次乔氏变故，在她觉得无助的时候，他出现了。

　　眼下又是她觉得失落的时候，他又出现了。

　　这真是个不错的朋友，不是吗？

　　所以即便是珠宝店出师未捷身先死，但她依然想高高兴兴的剪裁。

　　“来的仓促，没带什么礼物，就让我徒弟弹奏一曲，庆祝贵店开业好了！”肖逸风乐到，同时也是悄悄将乔无双打量了一番。

　　她今天穿的是一身大红色的旗袍，尽显成熟韵味，让人想不看一眼都难，怪不得唐诫一听说他要来参加她的新店开业典礼，就屁颠屁颠的想来。

　　不过他没让那货过来，那货是省警察厅副厅长，身份透明，出现在这里不合适。

　　“好啊，你能来，就是最好的贺礼！”对此，乔无双很开心，但是她的手下们却都是一脸鄙夷。

　　估计都是在想，这小子哪里冒出来的？穷酸就穷酸嘛，哪有拿卖唱当礼物的？

　　“好好弹，要是弹的不好听，回去罚你扫厕所！”肖逸风点了点头，然后扭头对燕秦说到。

　　“是，师父！”燕秦苦着脸，一来是，他还在纠结他身上的西装呢，都纠结一路了，还以为西装是什么上档次的衣裳，原来就是这模样啊！他穿上之后感觉哪哪都不对劲，这模样要是被熟人看到了，估计能笑掉大牙。

　　再者便是，他明白肖逸风的意思，那就是弹一首好听的曲子，帮乔无双揽客。

　　这个倒不是什么难事，以他的功力，随便弹奏一曲，就能惊艳世人。

　　只是，他堂堂燕公子，竟然要当街卖唱，肖逸风还能再糟蹋他一点吗？

　　可是没办法，谁让这小子是他师父呢，让他做什么，他就得做什么，否则这小子要是跑到八大金刚那里去告状，那他就完了。

　　撇了撇嘴之后，燕秦便坐到了珠宝店门口，亮出了他的霹雳魔琴。

　　先是摸了摸琴弦，然后猛地当啷啷一声，开始弹奏。


第九百零三章 因为有他在

　　琴声一响，乔无双就被惊呆了。

　　起初她还在纳闷呢，肖逸风说是让他徒弟弹奏一曲，作为送给她新店开张的贺礼，这个贺礼颇有些高雅，像肖逸风的行事风格。

　　只是，他这个徒弟也太老了点吧，做医生的收徒很正常，可他为什么要收一个老翁做徒弟？

　　这个且不论，关键是，这老头看上去都有些上气不接下气了，能弹出什么好曲子？

　　可是燕秦一出手，她就呆掉了，她既是大小姐出身，对音律也便是有些研究。

　　燕秦抚琴的动作当真是潇洒至极，而且弹奏出来的曲子也是好比大江东去，时而如曲水环流，婉转动听，时而又似瀑布倾泻，气势磅礴。

　　见过玩古典乐器的高手，但是从未见过这么优秀的。

　　虽说这老头身上的西服略微显小，让他似乎有些不自在，但他抚琴之时，依旧尽显大师风范，轻轻弹指，每一个音律都把握的是恰到好处，而且是直入人心，让人忍不住赞叹。

　　很快，乔无双的手下们也震惊了。

　　因为燕秦的琴声一响，很多人都聚了过来。

　　他们虽是不懂音律，但是见到人都在往这边跑，那便说明，这老头有两把刷子啊！

　　他们不懂音律，可是懂怎么做买卖啊，否则也不会出现在乔无双的店里。

　　因此一看到有人来了，他们就立马忙活起来，开始推销店里的珠宝。

　　同时是一脸感激的看着肖逸风，这家伙带来的贺礼当真是比什么礼物都好啊，让本是冷清的店面刹那间变得热闹起来。

　　乔无双也是一脸感激的看着肖逸风，她自然明白肖逸风为什么不带其它东西，而是带来一个弹琴的了，这是在帮她揽客啊！

　　很显然，他早就想到她新店开业，必然有这方面的困扰，所以他这是过来帮她解困的啊！

　　怪不得人家总说，真朋友有一个就好，他总能在你最困难的时候拉你一把。

　　“去忙你的吧，不用招呼我了！”见店里很快就忙成一团，肖逸风笑着对乔无双说到。

　　乔无双是在负债的情况下撑起这家珠宝店的，那她自然就不会请太多员工了。

　　眼下生意爆棚，人手一下子就不够用了，她这个老板恐怕得亲自上阵才行了。

　　既是这样，肖逸风岂能耽误她时间？

　　至于燕秦的琴声为什么有这么大的魔力，乔无双他们看不出来，但他是一清二楚，除了是因为这家伙琴艺高超，也是因为这家伙弹琴的时候，用了真气，这样弹奏出来的琴音自然比一般的琴音要好听很多了。

　　这也便是他带他来的目的，既是来了，肯定是要送一件像样的礼物，不是吗？

　　“那你别走啊，中午我请你吃饭！”乔无双会心一笑，和肖逸风在一起，她真是压力颇大，尽管她以前是乔氏的掌舵人，可谓是见多识广，但跟他在一起的时候，她觉得自己就像是一个尚未开窍的小姑娘，什么都瞒不过他的眼睛。

　　这让她既有压力，也是仿似找到了曾经的那份懵懂，那份悸动，令她小脸变得红扑扑的。

　　“先欠着吧！”肖逸风摆了摆手，示意让她先去忙吧！

　　照店里这架势，她今天会有空请他吃饭？还是以后再说吧！

　　“嗯嗯，那我得空了，就去春风堂找你，你一定得赏脸哦！”乔无双兴高采烈的去了，还以为新店开业是出师未捷身先死呢，哪知肖逸风一来，就峰回路转了，她就说嘛，滨湖是她的福地，因为有他在。

　　“我先回去了，你继续弹着，天黑之后再回！”肖逸风又嘱咐了燕秦一句，然后就背手消失在了人群中。

　　“哦！”燕秦恭敬应声，但心里却是眼泪哗哗，堂堂燕公子当街卖唱也就算了，竟然还要卖一天？但愿别撞见熟人，否则他这张老脸往哪搁啊！

　　云翔大厦，位于滨湖市市中心，是云翔珠宝在滨湖的总堂口，掌管着滨湖大大小小的云翔分店。

　　不光是滨湖市有云翔大厦，中部地区各大省会城市都有一个，要不然怎么说云翔势力大呢！

　　云翔珠宝今天搞促销，总堂口这边自然便是时刻关注了。

　　今天搞促销，主要是为了封杀新来的同行，无双珠宝，那老总办公室讨论的自然就是无双珠宝了。

　　“哎，当真是三十年河东三十年河西啊，乔氏也有今天，当真是令人解气啊！”云翔的庐州大区经理叫司马严，肥头大耳，珠宝行业利润高，这一行的高层自然也就富态起来了。

　　司马严正在和几个分店经理打牌，一边打牌，一边看戏，好生逍遥。

　　云翔珠宝在这一带虽是一家独大，但也不是眼里容不下一粒沙子，一来是做不到，随便起来一家同行，他们就去封杀，或者吞并，哪有那么强？

　　再者说，也没有那个必要，因为一般的小珠宝店根本无法冲击到云翔的生意。

　　那云翔为什么会对乔无双的小店下手呢？这是上面给的指令。

　　只因云翔以前想跟乔氏集团合作，卖一些乔氏的通灵玉，卖那玩意挣钱啊！

　　但是乔氏拒绝了，不是觉得云翔没这个实力，而是通灵玉走地下市场，利润更高。

　　这让云翔一直是怀恨在心，有钱不带他们赚，这是瞧不起人啊！

　　所以得知乔无双要开珠宝店，做正规买卖，他们就决定报复一下。

　　以前牛光闪闪的时候，不带云翔玩也就算了，现在还要在云翔的碗里抢东西吃？想得美。

　　上面让司马严来搞定这事，那司马严自然会努力办好了！

　　事情倒也简单，以云翔的实力，稍微耍点花招，乔无双那边就挣不到钱，然后撑不到几天。

　　“这叫自作孽不可活，放着好好的通灵玉买卖不做，非要学人家玩良心经营，哎，真是太天真了，这年头有几个人是靠良心挣钱的？”新站分店经理柳四应声笑到，他是司马严的心腹，人称四爷，人到中年，也是有些发福了。

　　穿西装打领带，戴着一副金丝眼镜，看上去道貌岸然，其实这些年没少跟司马严一起捞油水。

　　“这么慌张做什么？U盘丢了？”几人正在聊着呢，一个短裙漂亮秘书推门进来了，是气喘吁吁，见状，司马严不禁邪笑。

　　来的是他的秘书慧苹，平日里没少跟他风流快活，而且还拍了不少照片，都存在U盘里呢，所以他经常拿这事开玩笑。

　　“不是啊，严哥，那个无双珠宝店今天居然生意爆好，据说很多东西都卖断货了！”慧苹蹙眉说到，既是惊讶云翔的促销大招居然对无双珠宝店没用，也是在埋怨司马严，平时他们俩在一起的时候，说U盘的事情没什么，可是现在有外人呢，他竟然也说，生怕别人不知道她浪啊，真是的。


第九百零四章 成熟韵味惹人醉

　　“这怎么可能？难道他们血拼了？”闻言，司马严他们都是噌的一声站了起来。

　　“快去调查一下，看看他们是不是真的血拼了！”四爷跟着说到，因为从理论上来说，云翔珠宝封杀无双珠宝这样的小店，打一下价格战就足够了。

　　一来是，牌子响，再者是，雄厚实力摆在这，只要一咬牙，把利润砍掉一半，就足可以让无双珠宝关门。

　　因为云翔珠宝把利润砍掉一半的话，像无双珠宝这样的小店，想要从云翔嘴里抢东西吃，就只剩一下一条路，那就是亏本赚吆喝。

　　倘若乔无双还是以前的乔无双，司马严和四爷觉得，她肯定会这么玩，不差钱啊！

　　但是现在，他们觉得她不可能敢这么玩，要知道，她开店的钱都是借来的，这样也敢这么玩，她这是要疯呢？她不想好好吃饭了，五行镇的那些老老少少还得吃呢！

　　要是一般的对手，让对方打了一个翻身仗，司马严和四爷也不会有这么大的反应，商场如战场，什么事情都有可能发生，很正常。

　　但是乔无双不行，让乔无双出师未捷身先死是云翔高层的决定，目的是报复她以前不带云翔玩。

　　所以司马严要是没把事情办好，怎么跟上面交代？

　　关键是，连一个小本经营的小店都干不掉，上面不会觉得司马严无能？那明年他还能不能干这个大区经理，恐怕就很难说了吧！

　　四爷是跟着司马严混的，所以司马严要是有事，他必定也会有事。

　　因此他们俩能不激动吗？

　　“调查过了，他们只是请来了一个弹琴的老人，据说那老人弹琴十分好听，所以吸引了很多人过去！”慧苹既是进来汇报，自然是有准备的。

　　“弹琴的老人？现在的老百姓还吃这一套？”司马严蹙眉。

　　“严哥，现在别管那个什么老人了，赶紧想想怎么让乔无双重新跌下来吧！”四爷说着，点了一根烟，小眼睛眯起来了，“要不，我找人把她的店给砸了？”

　　“蠢货，砸店不如砸人了，我要让她彻底爬不起来！”司马严一扔手里扑克牌，恶狠狠的说到，且不说他不能让上面觉得他连这点小事都办不好，单单是以前，他就经常这么消灭对手。

　　正常竞争，加上黑路上的手段，无往不利啊，否则他能干上这个大区经理？

　　“明白！”以前负责帮司马严干这事的便是四爷，所以这种事对于四爷来说，当真是轻车熟路啊！

　　转眼便是深夜，春风堂一如往昔，渐渐恢复平静，唯有肖逸风的屋子里是亮着灯。

　　他正在借助达摩丹和金刚丹的威力修炼，同时用冥魔王的魂魄炼制上品补气仙丹。

　　有达摩丹和金刚丹相助，他现在已经能和元神进行交流了，也就是说，他可以控制丹田中的人形魂魄之火了。

　　能控制，方能教授其道法，与元神进行这样的交流，对自己的修为提升可谓是大有益处，因为元神每成长一点，本尊会跟着成长十点不止。

　　元神源自本尊，依附本尊，所以只要本尊够强大，他修炼的速度是极快的，元神修炼速度的快慢取决于本尊体内真元的旺盛程度，肖逸风有达摩丹和金刚丹相助，基本上有个半月时光，就能完成元神的筑基，到那时，肖逸风的道行也便轻松步入元神中期了。

　　而一般人想要完成这一步，最起码需要三五年光景。

　　如此一来，肖逸风的修为现在就是处在飞速提升阶段，元神成长一点，本尊成长十点不止啊！

　　那他的观察能力自然也是在飞速提升，即便是坐在屋里闭目修炼，四周方圆几十里的动静都是一清二楚，清楚到可以感觉到院子里那朵腊梅绽放的声音。

　　“这么晚了，乔老板还没睡啊？”既是这样，那有人到了春风堂门口，他自然是早早就知道了，为什么不让乔无双敲门，吵醒了刚刚睡下的苏妞他们，他便主动迎了出去。

　　“是啊，太晚了，不知道有没有打搅到肖医生？我就是想请你吃个饭！”肖逸风突然迎了出来，当真是乔无双吓了一大跳。

　　他怎么知道她来了？门口有监控？没看到摄像头啊！

　　她还在门口踌躇呢，这么晚了，要不要敲门？

　　可她真想请他吃个饭，一来是感谢，再者便是一诉心中的欢喜。

　　要不是她，她今天开业不会这么顺利，他帮了她这么多，她都没怎么好好感谢过。

　　关键是，她身边现在已经没什么朋友了，准确说，以前也没有。

　　但以前身边最起码还有一些拍马屁的人，在这种庆功的时候，可以一起出去畅饮一杯。

　　可是现在呢，除了肖逸风，她想不到还有谁会搭理她了。

　　“这个点……倒是适合吃个夜宵！”肖逸风本想拒绝，这都几点了，还吃饭？

　　可是见她大老远跑过来，而且还是骑电瓶车，当真是令人感动啊，要知道，从新区到这里可不少路，而且乔无双以前都没怎么骑过电瓶车吧！

　　所以他就没拒绝了，陪她出去聊几句好了。

　　“嗯嗯，你先等我一下，我去拦车！”闻言，乔无双很开心，颠颠的就要去山下路口打车，似乎是觉得，请人吃饭，不能骑电瓶车吧！再者说，她这技术，也带不了肖逸风！

　　“不用了，就骑这个吧，我带你！”肖逸风急忙把她拦住了，主要是觉得，她穿个旗袍，大半夜的跑成这样，很容易引导人犯罪的。

　　他本来是想开他的奥拓的，可是转而一想，他要是开车带她下山的话，那她的电瓶车就得丢在这里，回头还得来拿，挺不方便。

　　其实看到她现在这样，他挺开心的，从劳斯莱斯变成了电瓶车，看上去挺惨，但最起码活的问心无愧，不是吗？劳斯莱斯可不是正经钱买来的。

　　“那怎么好意思！”乔无双一脸尴尬，她本来是想租个车过来的，不想怠慢肖逸风，但是又怕没约到肖逸风，浪费了租车钱，她手里的资金现在可是各种紧张啊，自己生活也便变得节俭起来。

　　“来吧，我技术很好的，五分钟到市区！”肖逸风笑到，吹个牛，算是缓解一下气氛，让乔无双不用那么客套。

　　“真的假的？”乔无双被逗乐了，媚人一笑，成熟韵味惹人醉。

　　心里欢乐，五分钟到市区，吹吧他就，不过她还是挺开心的，主要是没有想到，速来严肃的肖逸风也会有风趣的一面。

　　嘴上说笑，但她已经坐到了肖逸风后面，斜着坐，双手轻轻扶着肖逸风的后背，姿势极为优雅。

　　她刚坐稳，电瓶车便呼的一声冲了出去。


第九百零五章 一杯浊酒喜相逢

　　“啊，怎么会这么快？”乔无双被吓了一跳，不但是因为电瓶车突然起步，也是因为她的电瓶车竟有这样的速度。

　　先前来的时候，她拉过满电门，可是也就那样啊，跑不过摩托车，更别说是轿车了。

　　可是现在，肖逸风竟然带着她像流风一样，一路狂飙，别说是轿车了，就连跑车估计也是照样超啊！

　　还有就是，速度一快，她就不得不抱住肖逸风的腰了，否则坐不住啊！

　　她和肖逸风又不是太熟，她怎么能抱他的腰呢，再者说，她都是人母了，岂能这么不矜持？

　　可是她现在不但要抱，还得抱紧，否则以肖逸风这速度，估计能直接把她从车上摔下去。

　　“你还行吗？”肖逸风乐到，他是出了名的快车党啊，无论是开车，还是骑车，都是这节奏。

　　至于电瓶车为什么会这么快，原因很简单，每一辆电瓶车都有一个限速装置，一般是五十码，这是硬性规定，必须要有这东西，主要是出于安全考虑，电瓶车的安全性本来就很差，要是再不限速的话，很容易出事。

　　只不过肖逸风这身手，不会有什么危险，所以他上车的时候，就插了一根银针到车子的限速装置上面，解除了限速控制。

　　“我没事！”乔无双爽朗应声，其实心里则是羞答答，因为她的旗袍正在飘呢，一双包裹着肉色长袜的大美腿大半暴露在夜风中。

　　下摆猎猎作响，撩动着她的大长腿，也是在拨动着她的心弦。

　　若是平时，她肯定会用力按住旗袍，她都是人母了，哪还能像小姑娘一样，尽情展现自己的美？太不矜持。

　　可是现在她没办法这样做，两手都是在紧抱着肖逸风的腰呢！

　　“靠，电瓶车也能这么快？”两人超过一辆跑车的时候，跑车男不禁懊恼，他都加大油门了，可是依旧没追上。

　　邪了门了都，跑车竟然追不上一辆电瓶车。

　　“没有怂车，只有怂人！”副驾驶上的非主流小妹则是两眼直勾勾的看着肖逸风远去，酷毙了有木有？

　　“切，我车上要是坐着那样的大美妞，我也能很快！”跑车男反驳一句，也是两眼直勾勾的看着乔无双，心中是越发懊恼，那小子骑个电瓶车就能泡到这档次的，真是邪门。

　　“你什么意思，还约不约了？”闻言，非主流小妹不爽了。

　　“约，约……”跑车男立马认怂，好的勾搭不到，只能是拉一个一般的过来将就一下了，否则这大晚上的，开个跑车出来图个啥啊！

　　很快，肖逸风便拉着乔无双到了湖香大学后面的小吃街。

　　这个点还想吃夜宵，要么就去高档地方，要么就来这种小美食街，一般的地方早就打烊了。

　　乔无双正在创业阶段，各方面吃紧，那肖逸风怎么好意思拉她去太高档的地方狠宰她一顿？

　　还是来这里吧，反正就是找个地方聊几句，又不是真的肚子饿，那在哪又有什么分别呢？

　　“啊，这里啊，那会不会太不讲究了？”这让乔无双既是感激，也是有些内疚。

　　她知道肖逸风是在替她省钱，可是以他的医术，想必早就是富甲一方了，那必定是吃喝用度都是上档次了。

　　那她怎么能在这种地方请他吃饭？这哪像是答谢宴啊，简直是比敷衍还敷衍。

　　“就这吧，挺好！”肖逸风应声的时候，人已经坐了一个小桌前，然后一招手，“老板，二十个烤串，两瓶啤酒！”

　　“好咧，二位稍等！”老板立马忙活起来，烤串一上烤箱，他就先把啤酒和杯子拿上桌了。

　　“那行，等我挣到钱了，再补一顿！”换做是平时，乔无双肯定不会喝，这是什么季节，大冬天啊，而且还是大晚上的，哪能喝凉的？

　　但是今天不一样，和肖逸风在一起，别说是喝凉的，就算是喝冰的，她也豁出去了。

　　因此她坐过去之后，就开始倒酒，放了一杯到肖逸风跟前，然后径自端起一杯，这是要敬他。

　　万般感谢尽在不言中，一杯浊酒喜相逢，自从认识他之后，她仿似重活了一次，当真是各种惊喜。

　　“你慢点喝，你就这一杯，剩下的都是我的！”见乔无双那架势，似乎要先干为敬，肖逸风急忙劝说。

　　他是一个医生，哪会不知道女孩子晚上最好别喝凉的，尤其是这样的季节。

　　至于他，刚刚修炼完，正浑身冒火呢，需要喝点凉的。

　　“啊？”乔无双呆了呆，她还想跟肖逸风一醉方休呢，豁出去了，哪知他竟然这样说。

　　不过她心中倒是觉得暖暖的，因为已经很久没人这么关心过她了。

　　“啊什么啊，你一晚上都啊了好几次了！”肖逸风苦笑着摇了摇头，“既然是你请我吃饭，那规定应该由我来定吧！”

　　“嗯，你定！”乔无双优雅的点了点头，被人保护的感觉是很好的，不是吗？

　　两人正在有说有笑呢，却不知道小吃街的巷子里出现了一辆黄色面包车，司机换换刹车之后，开始打电话。

　　“东哥，找到那娘们了，正在湖香大学后面的小吃街和一个小鬼私会呢！”电话接通之后，司机小声说到。

　　“小吃街人多吗？”电话那头响起一个厚重的声音。

　　“不多！”都这个点了，哪还有几个人在外面吃夜宵啊，无非就是一些夜猫子而已，要不是学生堆里夜猫子多，估计早就收摊了。

　　“盯着点，我马上到！”东哥应了一声之后就挂了电话。

　　“我第一次发现烤串这么好吃！”肖逸风和乔无双还在聊的火热呢，乔无双一边吃着羊肉串，一边不停的用纸巾擦嘴。

　　她以前哪吃过这些东西，都是往家一坐，厨子就把可口的饭菜端上来了，而且她时常觉得这些东西不卫生。

　　但是今夜，她却发现它很好吃，出乎她的意料，可能是心情好吧！

　　“那就多吃点吧！”肖逸风乐到，他已经注意到那辆面包车了，所以他这话还有弦外之音，那就是乔无双赶紧多吃点，别一会受到惊吓了，血糖不够晕过去了。

　　“不了，我都这把岁数了，再不注意点，很快就人老珠黄了！”乔无双嫣然一笑，少许，她突然发现肖逸风在玩子弹，就跟变魔术一样，一抖手，手里就多了一颗子弹，然后当的一声放在餐盘上，不到一会儿，餐盘里就是一堆弹头，于是她诧愕的问到，“哪来的子弹？”

　　“有人送你的，估计是要恭贺你开业大吉吧，不过你要是不喜欢的话，我可以帮你还回去！”肖逸风乐到。


第九百零六章 有什么冲我来

　　“贺礼？算了，肖医生，这事跟你无关，你还是不要掺和了！你先骑我的车回去，我一会自己打车回去！”听到这话，乔无双虽然还没发现那辆黄色面包车，但她基本已经知道发生什么事了。

　　尽管她不知道，肖逸风那些子弹是怎么来的，但有人送子弹来了，那意思太明显了，有人要干掉她。

　　乔氏集团以前的买卖都不干净，所以这种事她见多了。

　　于是她不假思索，一边推着肖逸风走，一边开始打电话报警。

　　她知道肖逸风也是颇有来历的，可她不想连累他。

　　主要是，她觉得肖逸风之所以厉害，是因为他有一个大块头徒弟，和一群近似超级特种兵的手下。

　　至于他自己，应该只是一个文弱的医生。

　　关键是他才多大啊，能把医术学到这种程度，已经是奇才了，不可能还有时间去学其它东西吧，比如说打架。

　　那她岂能连累他？她乔无双这条命现在已经不咋值钱了，但他的命很值钱啊，他能令人死而复活，那便是国宝级大腕的存在。

　　所以尽管她不知道对手是谁，可他们竟然是冲着她来的，那就由她来应付，不能把肖逸风给扯进来。

　　“手机放下，我们可以让你死的好看点！”见乔无双开始打电话，一群人立马围了上来，为首的是一个光头，脖子上戴着一条大金链子，脸上满是杀气。

　　他便是东哥，侯豪东，滨湖市有头有脸的黑路人物。

　　东哥他们虽是对着乔无双喊话，但眼睛都是盯着肖逸风。

　　那眼神，就像是见了鬼一样。

　　那些子弹就是他们送过来的，不是手捧着送过来的，而是直接用枪打过来的。

　　他们当时都是在瞄着乔无双开枪呢！

　　可是让他们诧愕的是，他们十多个人相继开枪，都没能打中乔无双。

　　不是他们枪法不好，而是子弹全被肖逸风没收了。

　　他们每开一枪，就见肖逸风伸手在乔无双跟前挡了一下，然后子弹就在他手里了。

　　这让他们都是两眼瞪圆，这家伙能手接子弹？火云邪神在世？

　　其他人都是两腿直抖，眼下正是大半夜，所以他们觉得，该不是见鬼了吧！

　　唯有东哥是艺高人胆大，他决定冲出来看个究竟。

　　当然，东哥之所以决定拼了，一来是，他就不信了，一个年轻小鬼有这么邪乎？再者便是，四爷的钱都给了，他要是没把事情办好，回头怎么交代？

　　四爷又不是让他去杀什么大人物，只是一个小寡妇而已，这都摆不平，以后谁还会找他做事？

　　“你们放他走，有什么冲我来！”侯豪东他们是快速围过来的，这把乔无双吓了一大跳。

　　报警电话还没拨通呢，对手就来了，这可如何是好？

　　于是她不假思索，直接横到了肖逸风跟前，颤颤巍巍的说到。

　　管不了那么多了，虽然她不知道他们是什么来头，毕竟乔家以前有不少仇家，眼下乔家倒了，前来找事的人自然不在少数，但他们怎么对她都可以，绝对不能伤了肖逸风。

　　她已经欠他很多了，他要是在被她连累，那她就算是死了，也是带着内疚的。

　　“好啊！”侯豪东说着，就亮出一把长刀，直接劈向乔无双。

　　嘴里说好，但他心里却不是这么想的。

　　刚刚是看到乔无双要报警，他们才急忙冲出来的，所以连头套都没带。

　　那怎么能放过肖逸风？万一事后这小子报警怎么办？

　　不过见乔无双如此慌张，他倒是放心了。

　　先前见肖逸风那么邪乎，他还以为肖逸风是乔无双的秘密保镖呢，乔无双现在虽是落魄，但是以前她可是富家大小姐啊，尤其是她老爸乔天远，那可是一个厉害角色，所以那家伙在死后给宝贝女儿留一个厉害保镖，是绝对有可能的。

　　可是现在看来，肖逸风这小子应该只是乔无双的新姘头，要是保镖的话，乔无双至于这么紧张一个保镖的安危吗？

　　出现在这种事，应该是保镖横在主子跟前才对吧！

　　之所以没再用枪，而是直接一刀砍过来。

　　那是因为侯豪东心里窝着火呢，先前连开了好几枪，都没能打中乔无双。

　　枪不好使是吧，那他就来点直接的，一刀劈死他，泄泄愤。

　　咔！

　　见状，乔无双是两眼一闭，被吓的啊，且不说侯豪东挥刀而来，单单是那家伙的气势，就足够把她吓软了。

　　而侯豪东的小弟们则是一脸赞叹，东哥就是东哥，连砍人都是这么帅，不愧是当年的刀王。

　　但是很快，令他们两眼一瞪的事情就发生了，不等侯豪东的长刀劈到乔无双头上，只见肖逸风突然从乔无双身后移动到了她跟前。

　　然后轻轻一举手，就直接握住了侯豪东的握刀之手，然后顺势一拉，一折，侯豪东的胳膊就下来了。

　　轻描淡写，就像是掰树枝一样简单。

　　“啊……”侯豪东当即是卧地惨叫，而他的小弟们则都是两腿一软。

　　东哥什么身手，刀王啊，练家子出身，当年凭借一把长刀，一人单挑了上百人，最终成了这一带的小霸王。

　　可是肖逸风轻描淡写的就把东哥给废了，那速度，快到他们都没看清，就见东哥杀气腾腾的挥刀过去，然后连刀带手都丢了。

　　怪不得这货能接住子弹了，关键是，他到底是人还是鬼啊，怎么会这么邪乎？

　　乔无双也是一脸诧愕，她还以为肖逸风只是一个文弱医生呢，没想到他也会打架啊，而且出手还挺狠。

　　诧愕归诧愕，但她心中还是觉得蛮庆幸的，幸好他能打架，否则今晚他们俩都要栽啊！

　　这家伙真是的，总是让她意想不到，他可知道，她刚刚差点就被吓哭了，不是怕死，而是担心连累到他。

　　“回去告诉你们的雇主，别再有下次，否则我会让他死的很难看！”肖逸风倒是一脸淡然，这种小场面对他来说，连酒后伸懒腰都算不上。

　　于是他淡定的将侯豪东的手塞到了一个小黄毛手里。

　　“是是是！”看着那血淋淋的手，小黄毛是面色煞白，裤裆湿了一大片。

　　而其他人则是下意识的向后退了几步，像是生怕肖逸风也盯上他们一样。

　　直至肖逸风拉着乔无双走远了，他们依旧像是木头人一样站在那里，半天缓不过神来。


第九百零七章 他叫肖逸风

　　“想不到这小寡妇身边竟然还有这样的厉害角色，真是气死我了！”司马严和四爷那边已经收到侯豪东被灭的消息了，两人都是急的团团转。

　　要知道，无双珠宝店今天开业大火，明天肯定会见报。

　　司马严本来是想让无双珠宝店开业大火的消息，和乔无双被杀的消息一同上报。

　　这么一来，等公司高层看到明天的报纸之后，就不会觉得他无能。

　　虽然他没能封杀掉乔无双，而是把她干掉了，略显愚蠢，但他最起码给了上面想要的效果，不是吗？

　　可是暗杀竟然没能成功，那明天出现在老大们桌子上的，可就只有无双珠宝店开业大火的消息了啊，这让老大们怎么看他？

　　乔无双都已经落魄成这样了，他都摆不平，如此无能，上面明天还让他干这个大区经理吗？

　　“查清楚了没有，那小子到底是什么来头？”四爷也是恼火的很，不断的催司马严的小秘书慧苹。

　　照理说，慧苹是严哥的人，他岂能对她吆五喝六？

　　但他现在已经顾不上这么多了，严哥交代他办这点小事，他都没办好，那还怎么做严哥的心腹？

　　关键是，他怎么也不会想到，乔无双落魄至此，身边竟然还有厉害角色，就连侯豪东这样的狠角色亲自出马，都没能摆平，反倒是丢了一条胳膊。

　　他本来是想再找一队佣兵过去，但他毕竟是老江湖，觉得第二次出手，不能再有闪失，否则没办法帮严哥把事办好也就算了，别惹火上身了啊！

　　于是他决定先过来跟严哥商量一下，同时让慧苹动用关系，查一查乔无双身边的那个人。

　　先做到知己知彼，然后再出手不迟。

　　先前就是因为没有调查清楚，就让侯豪东过去了，结果闹到现在这样。

　　接下来可不能再犯同样的错误了。

　　“查到了，他叫肖逸风，是湖香大学护理系大一的新生……”慧苹找人从警察局调出了肖逸风的资料。

　　“学生？”听到这话，司马严和四爷都是险些下巴掉下来，现在的学生都这么猛呢？

　　“没这么简单，他的医术非常高，是癌症克星ATO64项目组的核心成员之一，高教授的得力助手，而且自己还在外面开了一家小诊所，叫春风堂，据网友说，春风堂开业的时候，很多大人物都去了！”慧苹继续翻看着资料，同时对司马严和四爷解说。

　　“看来是有些势力的！”闻言，四爷蹙眉，一个学生能混到这程度，当真是不简单啊，他暗自庆幸，幸好他没有立马又派人过去。

　　那小子既是ATO64项目组的人，那就不是佣兵能摆得平的。

　　谁都知道ATO64项目是国家重点保护项目，项目组成员都有警方的周全保护的。

　　这要是派佣兵过去了，那不是立马被警察给围了。

　　真是没想到啊，乔无双这个小寡妇竟能结识上这样的狠角色，估计没少卖弄风骚，以她的姿色，勾搭这样的嫩头学生，那绝对是轻而易举啊！

　　“再有势力，也不过是一个医生而已！谁敢不让我好过，我就不让他好过！”司马严冷冷一声，然后打开办公室抽屉，从里面掏出一个紫色木盒，递给了慧苹，“把这个送去给黎叔，跟他说，我现在是骑虎难下，请他老人家务必帮我一次！”

　　一次小小的商场斗争而已，至于要请出黎叔？

　　不是司马严要把事情闹大，而是他不想让上面觉得他无能，所以乔无双必须死。

　　那个小寡妇结识了一个医学界新秀，他就不敢动了？ATO64项目有背景，他们云翔珠宝同样有，所以他只要能把事情办的干净利索，不留下证据，就不会有事。

　　那个医学界新秀在警方的保护之下，那乔无双跟他在一起，自然也就受到警方的间接保护了，那取她小命就不是一件容易的事情，毕竟那个医学界新秀有练过，那小子只要能撑到警察到，就能帮乔无双脱身。

　　不过没关系，黎叔一出，那小子再厉害，也是如蝼蚁一般脆弱，根本保不住乔无双。

　　黎叔可是一个高人，轻轻一弹他那古琴，就能要人性命。

　　据说他老人家是一个叫红叶山庄的古老门派的内门弟子，就连云翔的大老总都对他很客气。

　　黎叔算是大老总的贴身保镖了，眼下正在滨湖出差，司马严和他有些交情，于是决定请他老人家帮忙。

　　他老人家跑到乔无双家门口，轻轻弹几下，就能把事情给办了，所以找他老人家帮忙，必定是万无一失啊！

　　不过找他老人家帮忙，可不是一件容易的事情，他老人家不爱钱，但独爱一类东西，那就补品。

　　修行中人嘛，只要延年益寿，不要钱财。

　　据说他老人家之所以愿意保护大老总，就是因为大老总能搞到各式各样的补品。

　　于是司马严准备用锦盒里的老参来求黎叔帮忙，这颗老参是他花了两百多万买来的，据说是参王，黎叔应该会喜欢。

　　他之所以会买这东西，就是想着有朝一日，若是有什么地方需要求黎叔，就拿这东西当敲门砖。

　　“明白！”慧苹接了锦盒，然后颠颠的去了。

　　且说肖逸风，离开湖香大学后面的小吃街之后，他便将乔无双送回家了。

　　乔无双虽然在五行镇有别墅，但是在滨湖，她是租房住的。

　　眼下她正处在创业阶段，哪会先买房啊，就连车都舍不得买，大小也是个老板，而且还是做珠宝买卖的，可她只买了一辆电瓶车。

　　在珠宝店后面租的房子，两室一厅，虽然不大，但收拾的很干净。

　　主要是她把儿子带到这边念书了，否则估计她也不会这么奢侈，居然租了两室一厅。

　　这个点，她儿子郭五行早就睡下了。

　　因此进屋之后，她先是推开儿子的房门看了看，然后就安心的回客厅招呼肖逸风了。

　　虽说今晚受了不小的惊吓，但这是肖逸风第一次登门，她岂敢怠慢？

　　再说了，今晚要不是他，她又死一回了。

　　“喝茶，还是咖啡？”乔无双笑到，说话的声音很轻柔，大概是怕把她儿子吵醒了。

　　“不了，我坐一会儿就走！”肖逸风笑到。

　　不是他大晚上的不识趣，非要往人家孤儿寡母的屋里跑，而是他要确定一下，那帮人不会再来找麻烦，才能放心的离开。

　　以他的道行，方圆几十里内的一举一动，都是尽收眼底，所以那帮人还会不会来，他是了如指掌。

　　这阵子他的修为可没少长进，要不然今晚也不会这么拉风，连子弹都能接得住，他以前只是躲得开子弹而已。

　　“租的房子，比较简陋，别介意啊！”见肖逸风打量着屋里的陈设，乔无双有些不好意思的说到，一来是，屋里的确简陋了一些，再者便是，阳台上晾着她的衣服呢，包括里面的衣服。

　　没想过有人会来，她也就没有刻意去收拾一下了。

　　眼下又不能去收，那样会更尴尬，不是吗？

　　不知道肖逸风看到那粉红肚兜之后，会不会觉得她很老土！


第九百零八章 乔无双瞬间醉了

　　“挺不错的，城里像这样的房子，已经很难找了！”肖逸风笑到，既是安慰乔无双，也的确是觉得，这房子挺雅致。

　　房子坐落在城中村里面，虽然没有商品房小区那样干净整洁，但视野很开阔，也很有情调。

　　而且乔无双还住在一楼，门前面有一个小院，院里长着一棵大枫树，落叶满地，颇有怀旧气息。

　　城市发展这么快，也只有在新城区才能找到这样的房子了，老城区早就是拆了又拆、建了又建，各种拥挤，根本没这种自建房了。

　　“是啊，我特别喜欢这个小院子，先前没来这里的时候，总是担心小黑到了之后，会不会很憋屈，现在不用担心了，它的生活基本和以前一样！”肖逸风一笑，乔无双也便恢复了自然，说话的时候，看向了门口。

　　院子的枫树下面睡着一只小花猫，懒洋洋的样子。

　　小黑对她来说还是很重要的，心烦的时候，她就会对它诉说，尽管它只会喵喵，不会回答她，但是很多时候，她只是想要一个倾听者而已，奈何身边根本没这样的人。

　　以前在五行镇的时候，小黑是跟她一起住别墅的，那真是屋大任它跑啊，最主要的是，它可以随便出门，因为一出门就是大花园。

　　因此她很担心它跟她到了滨湖之后，会因为地方太小而不适应，毕竟她来滨湖是租房住的，不大可能有太大的场子。

　　结果运气好，租到了这样的房子，虽然不如别墅场子大，但也是一出门就有院子，任小黑来回蹦跶。

　　“嗯？小心！”就在乔无双一脸满足的看着院中小黑的时候，肖逸风突然起身，将她往后一拉。

　　“小黑……”当即只闻当的一声，小院前面的小路上突然出现了一个黑袍老人，坐在那里调琴，只是顺手一弹，便有道道劲风，如炮弹一般呼啸而来。

　　乔无双被震的是旗袍乱舞，但她两眼依旧是紧盯着小黑。

　　她都被震成这样，小黑该怎么办？

　　“抱好它，别出来！”只是她不知道，要不是肖逸风用护体罡气保了她一下，她岂止是旗袍乱舞啊，那恐怕就是血肉乱舞了。

　　不过很快，令她诧愕不已的事情就发生了，那就是小黑明明在院子里的枫树下面，可突然之间就出现在了肖逸风怀里，肖逸风轻轻将小家伙给了她。

　　而院子里的那棵大枫树，则是扑通一声，倒了。

　　“不要过去！”虽然不知道肖逸风是怎么做到的，但乔无双很清楚，小黑要不是突然被肖逸风抱过来了，那估计不是被震飞，就是被大枫树压死了。

　　突如其来的老头，竟是如此邪乎，弹一下琴，就有如此攻击力，那她哪敢让肖逸风过去？

　　尽管今晚肖逸风已经展露了自己能打的一面，并非是一个柔弱的医生，可是侯豪东跟眼前这个老头比起来，简直是弱爆了啊！

　　肖逸风没有应声，而是轻轻松开了乔无双的手，然后慢步进了院子。

　　不过去？不知道他已经很恼火了吗？

　　他都已经说过了，让那帮人别再来惹麻烦，可是那帮人依旧不肯罢手，这是要把乔无双往死路上逼啊，她都已经落魄至此了，这帮人怎么还死盯着她不放呢？无良至此，他岂能不管？

　　这老头出现在城中村的时候，他就已经发现了，大晚上的，一个身着古装的老头，背着一把破琴到处溜达，很显眼的。

　　只不过他没想到这老头是冲着乔无双来的。

　　他当真是没想到，乔无双这次的仇家竟有如此背景，居然能请到修行中人。

　　如此有来头，还要对一个落魄至此的人下毒手，他就更看不惯了，锄强扶弱是他的本职工作啊！

　　这个老头也是很没品，身为修行中人，给人当狗也就算了，竟然还要对弱质女流下杀手，这是修行中人该做的事情吗？简直比魔头还魔头。

　　“没想到还是个修行中人，而且小小年纪就有这样的身手，算是没枉费我亲自跑一趟！”来的正是黎叔，依旧是在慢条斯理的调琴。

　　这样的小事，别说是司马严了，即便是大老总亲自找他，他也懒得掺和，这是小混混的活儿，不是吗？

　　他可是红叶山庄的内门弟子啊，说是内门弟子，其实就是红叶山庄的人，因为红叶山庄的神通是不外传的。

　　眼下他混迹红尘，旨在收集大补药，好让自己的修为更上一层楼，他的修炼已入瓶颈期。

　　但他不想给红叶山庄惹来麻烦，免得遭受庄主惩罚，这便自称黎叔，其实他的本名是燕黎。

　　本来是抱着无所谓的态度来了，为了那棵老参，他权当是晚上修炼完了，出来散散步好了。

　　毕竟对她来说，杀一人只需弹一下就够了。

　　哪知竟然遇到了一个同道中人，这让他稍稍来了点精神。

　　这年头的修行中人比大街上的雏儿还少，难得遇见一个啊，可以打打牙祭了。

　　之所以要调琴，那是因为他不想浪费真元，收拾这种小角色，稍微弹一下就行了。

　　不过肖逸风刚刚不但挡住了他的琴声，还顺手把那只小猫给救了，可见有些底子啊，那他就得把琴稍微调好一点了。

　　稍微调好一点就行，因为他觉得肖逸风年纪摆在这，那即便是练过，也不可能有太高的道行，那就没有必要在这小子身上浪费真元。

　　铛啷啷！

　　既是琴道高手，那黎叔调琴的速度自然是很快的了。

　　基本上是他话音刚落，他的琴就调好了，于是他顺势一挥手。

　　铿锵之音乍起，伴着劲风如推土机一般轰然而来。

　　是直接平了小院的大门和墙壁，然后卷动着砖块呼啸着压向肖逸风。

　　“肖医生……”见状，乔无双是急忙起身，准备护向肖逸风。

　　尽管看到这个老头比她想象中的还要变态，她腿都软了，但她还是决定冲上去。

　　是她连累的肖逸风，那今晚要是有事，也得是她在他之前有事啊，这才够意思嘛！

　　可是不等她冲到肖逸风身边，她就停下来了。

　　既是因为前方气浪汹涌，让她无法前进，也是因为她傻住了。

　　只见肖逸风身前突然亮起了一个真火八卦，赤火飞腾，冰火汇聚，那叫一个气势磅礴。

　　黎叔打过来的气浪撞上那个大八卦之后，都像是石沉大海，瞬间化为乌有。

　　他不是一个医生吗？怎么现在看上去活像一个神仙？乔无双瞬间醉了，他还能再神秘点吗？

　　不但是她，黎叔也是两眼一瞪，这小子到底是什么来头，竟然都能打出真火了，司马严不是说，他只是一个小医生而已嘛！


第九百零九章 我都替你觉得丢脸

　　“你是蜀山剑派的人，还是昆仑派的人？”缓过神来之后，黎叔又开始调琴了。

　　肖逸风使出的是冰火剑阵，这让他有些看不明白，从剑阵来看，肖逸风像是来自蜀山剑派，可是这冰火两重天之境，又像是源自昆仑派。

　　其实无论是蜀山剑派，还是昆仑派，黎叔都不怕，毕竟红叶山庄也非等闲。

　　关键是小小年纪，竟然就能打出真火了，这可了不得。

　　要知道，他到现在还只是在玩真气啊！

　　所以他要是再不出全力的话，今晚恐怕就要栽在这里了。

　　因此在说话之时，他便是快速一拉，将琴弦拉到最紧，然后双手齐出，当当当的快速弹着。

　　琴声一起，便像是有龙卷风突然降临城中村一样，阵势吓人。

　　“这琴弹的还不如我徒弟！”肖逸风岂会让他得逞？他知道黎叔这是要跟拼了啊！

　　黎叔可以肆无忌惮的跟他拼，但他无法做到肆无忌惮。

　　这里既是城中村，必然便是人口集中。

　　那要是让这老头把大招放出来了，那岂不是要死一大票人？

　　因此黎叔琴声刚起，他便将自己的八卦剑阵打了出去，直奔黎叔而去。

　　先前只是招架，没有出击，那是因为他想拿黎叔练练手。

　　这阵子有达摩丹和金刚丹相助，他的修为可谓是一日千里，但从未历练过。

　　今晚总算出现了一个像样的对手，他岂会放过？

　　练手的效果令他很满意，以前他出冰火剑阵的时候，得用紫霄飞剑才行。

　　但是现在，他不动声色就能打出冰火剑阵了，那要是出剑的话，威力显然会更大。

　　但他没准备出剑，一来是不需要，黎叔先前那一手，就让他看出了他的道行，根本不配让他出剑。

　　他虽然不懂琴艺，但这几天和燕秦呆在一起，让他发现，高深的琴道是用暗劲，而不是这样大开大合。

　　燕秦弹琴的时候，根本不见真气，光用琴音就能直入人心，那也就是说，燕秦要想杀人的话，直接用琴音就能震碎别人的五脏六腑。

　　这才是琴道高手嘛，而黎叔呢，架势这么大，威力却是一般，根本不是他的对手。

　　再者便是，这几天发奋修炼，但却没有找到靶子练手，今天好不容易逮着一个，肯定得好好玩玩。

　　可是让肖逸风颇为恼火的是，他的兴致刚起，黎叔就要放大招，看这气势，是想将四周的一切都夷为平地啊！

　　那还怎么玩，身为天王队长，肖逸风是无法做到伤及无辜的。

　　没办法，他只得直接灭了黎叔了。

　　轰然一声！

　　冰火剑阵如重锤一般，重重的砸在了黎叔身上。

　　黎叔的魔琴当即是轰然破碎，琴弦断裂有声，伴着碎木乱飞。

　　黎叔也是后退不止，身上衣袍伴随着护体罡气哗啦啦碎裂，待他稳住身形，站住之后，便是噗的一声吐出一口鲜红。

　　“现在看出我是蜀山剑派的，还是昆仑派的了吗？”肖逸风收了冰火剑阵，然后慢步走到黎叔跟前，悠然的点了一根烟。

　　“想不到啊，道法末年，这世上竟然还有你这样的奇才！”黎叔一咧嘴，又是一口鲜红涌了出来。

　　他依然没能看出肖逸风到底是出自蜀山剑派，还是出自昆仑派。

　　但肖逸风才二十岁出头，就有如此道行，一招就灭掉了他这个修行了一百多年的高手，当真是修行奇才。

　　别说是现代社会了，即便是道法鼎盛时期，也没几个人能够做到，在这个年纪就有如此造诣。

　　“想不到吧！正所谓魔高一尺道高一丈，有人胡作非为，就会有人来管！”肖逸风乐到。

　　“既是同道中人，要杀便杀，少说这些没用的！”黎叔一昂头，怎么说也是红叶山庄的人，骨气还得要的。

　　“杀你有什么用，你的魂魄又不能用来炼丹，不如留你一条狗命，找你主子要点赔偿！”肖逸风轻吐烟雾，“修行中人混成你这样，身为同行，我都替你觉得丢脸！”

　　“你……别后悔！”黎叔差点被气吐血，不过他不想跟一个后生置气。

　　因为他很清楚，肖逸风要是现在不杀他，以后就别想杀他了。

　　等红叶山庄的人一到，这小子就自求多福吧，还杀他？

　　“你还好吧？”直至肖逸风折回来，乔无双才缓过神来，一脸吃惊的看着他，主要是她越来越觉得，自己无法看透这个大男孩了。

　　他每次都能让她意想不到啊，而且是各种意想不到，让她想不醉都难。

　　“你在家好好歇着吧，这事我会帮你摆平的！”肖逸风踩灭了烟头，然后拉上黎叔就要走。

　　“不，我要跟你一起去！”这是她的事情，她岂能让肖逸风帮她面对？最起码得是他们俩一起面对啊！

　　而且她也很想知道对手是谁，为什么要屡次对她下狠手。

　　且说司马严和四爷。

　　虽说到现在都还没睡，一直在等黎叔的消息，但却是悠闲的很，一边喝着红酒，一边欣赏着慧苹的钢管舞。

　　两人都是肥脸通红，也不知是红酒醉人，还是慧苹的舞姿令他们俩丹田起火。

　　无需紧张啊，黎叔出马，还有搞不定的事情？

　　“严哥，过来一起跳啊！”慧苹一边跳着，一边对司马严抛媚眼，她只是一个小小的秘书而已，月工资两三万，原因无它，只因白天工作，晚上照常工作。

　　“好！”司马严正火烧火燎呢，慧苹还这么勾他，让他怎么hold得住？于是他放下酒杯，扭动着肥胖的身子，和慧苹摩擦着。

　　“严哥，我上个厕所啊！”见状，四爷觉得自己应该回避一下了，照严哥这架势，估计很快就要从钢管舞变成提臀舞了，那他再呆在这里，就有些不合适了啊！

　　“少装了，一起来吧！”司马严既是让四爷陪他看舞蹈，自然也就没拿四爷当外人了。

　　反正今晚心情好，不如一起玩。

　　“严哥，你真是坏死了！”闻言，四爷自然是美的屁颠屁颠了，而慧苹呢，则是轻轻挠了一下司马严，意思很明白，竟然让她同时服侍两个人，真是过分。

　　哐当一声！

　　三人正在快活呢，房门被人砸开了，门板粉碎。

　　“谁啊？”吓的司马严他们都是立马酒醒，火气跟着上来了，这里可是云翔大厦，也会有警察来查房？

　　“严哥，你看！”四爷则是推了司马严一下，因为他发现地上躺着一个人呢，门似乎就是这个人撞开的。

　　“啊，黎叔？”看了一眼地上的人，司马严是险些尿裤子。


第九百一十章 英雄饶命

　　“黎叔，你怎么了，黎叔……”黎叔居然都栽了，司马严和四爷能不被吓尿吗？

　　关键是，黎叔不能栽啊，否则大老总会放过他们俩？

　　大老总一直拿黎叔当神一样供奉着，所以要是让大老总知道，黎叔因为他们俩出事了，那他们俩还要混吗？准确说，是还能活吗？

　　“这么说，是你们俩在搞事了？”不等司马严和四爷缓过神来，屋里突然多出了两个人，正是肖逸风和乔无双。

　　肖逸风是径直坐到了沙发上，然后特别潇洒的点了一根烟。

　　任凭司马严和四爷怎么摇，黎叔都不会醒了，因为黎叔是被他一脚踹进门的，这老头一路上都在恐吓他，惹他生气，那他只好拿他当撞门砖用了，既是省的自己踹门，也是图个耳根清净。

　　以他现在的道行，一脚下去，黎叔最起码也得晕个两三个小时才能醒过来了。

　　“啊……”屋里突然多出了两个人，司马严和四爷都是被吓了一大跳，两人正在害怕呢，怎么办，黎叔栽了，他们俩该怎么跟大老总交代？大老总交代他们办的事情，他们没有办好也就算了，竟然还把黎叔搭进去了，那他们俩估计除了赶紧跑路，再也没别的出路了。

　　哪知就在这个时候，身后突然响起一个声音，瞬间把他们拉回现实，当真是人吓人，吓死人。

　　而慧苹呢，则是衣服都还没穿好，就直接被吓晕过去了。

　　本来正在兴奋呢，结果门突然被人撞开了，紧接着便是屋里多出了一个血肉模糊的老头，再然后，屋里又静悄悄的多出了两个人。

　　她哪里受得了这种轮番轰炸？直接就衣衫不整的躺在那了。

　　“肖医生，误会，您真的误会了，这不是我们的意思，是上面的意思！”司马严和四爷都是老江湖，一看到对手找上门来了，便立马开始推卸责任。

　　其实上面只是让他们封杀乔无双，并没有让他们下杀手。

　　但是现在，他们肯定不能这么说了，否则不得立马跟黎叔一样躺下？

　　再者说，要是黎叔没躺下，他们这么推卸，肯定是推卸不掉的，因为上面不会承认啊！

　　但是现在，黎叔栽了，那上面估计不会再管是谁的责任了，肯定是要跟肖逸风死磕到底的。

　　这明明是他们跟乔无双之间的事情，但他们眼下却是对着肖逸风说话，足见他们的世故，因为他们俩都很清楚，他们之所以一而再再而三的在乔无双手上栽跟头，而且还把黎叔给坑了，不是因为乔无双这个小寡妇难收拾，而是她身边的这个小医生很可怕。

　　虽说他们不知道乔无双这个小寡妇是从怎么勾搭上这个小医生的，但是这小子的确很牛啊，竟然连黎叔都能搞定。

　　这让他们俩既是始料未及，也是两腿直抖，眼下自然也就是直接对肖逸风认怂了，免得皮肉受苦！

　　“我现在就当着您的面给上面打电话，让他们来给您一个交代！您是不知道，我们这些做手下的，有时候真的是很难做，明知有些事不能做，太丧心病狂，可是又不得不去做，没办法啊，家里上有老下有小，天天都张嘴找我们要饭吃啊……”司马严大概是怕被肖逸风打，因此决定立马给大老总打电话，一来是转移矛盾，让肖逸风把怒火放到大老总身上去，别找他麻烦，再者便是，让大老总赶紧派大队人马过来翻盘。

　　黎叔有事打，大老总肯定是会全力以赴的，否则没办法向红叶山庄交代。

　　而且黎叔有事，红叶山庄必定会有动作。

　　所以先对肖逸风认个怂，等大老总和红叶山庄的人到了，再连本带利要回来。

　　“好啊，顺便帮我传给话，天亮之前他们要是不到的话，这老头必死！”肖逸风眯眼笑到。

　　他多老江湖，能看不出司马严在想什么？这种小人他见多了。

　　他倒想看看这家伙拨通电话之后会怎么汇报这事。

　　再者就是，他既然想解决这事，那肯定就得见一见云翔的管事人。

　　黎叔是修行中人，那说明云翔的背景不简单，不见一见管事人，那这事估计没那么快结束。

　　他虽是决定保乔无双，但也不想在这事上面浪费太多时间。

　　“行行行，一定带到！”司马严唯唯诺诺，嘴上顺从，心里则是美的不行，他就怕肖逸风不嚣张，肖逸风一嚣张，大老总他们就会来的更快，那他也就可以早点脱身了，不是吗？说话间，电话已经拨通了，司马严立马又换了一副面孔，“是卢总吗？我是小严啊！卢总，黎叔出事了，眼下就躺在我跟前呢，是是是，我尽快送他去医院，可是……伤他的人说了，您在天亮之前不到，他就杀了黎叔！嗯嗯嗯，我尽力稳住局面，等您过来！”

　　“你怎么不说这老头为什么出事啊？”司马严刚挂电话，肖逸风便冷冷笑到。

　　这货显然是在转移矛盾啊，不说黎叔是因为要杀一个手无缚鸡之力的女子，才被教训的，而是直接说黎叔出事了，这是要激起那头的怒气啊！

　　果然是一只小狐狸！

　　“没来得及，没来得及……”司马严陪笑解释，他哪能实话实说？黎叔不但是要对一个弱质女流下手，然后才被人教训的啊，还是他求黎叔去做这事的。

　　所以他要是实话实说的话，估计卢总一来就先把他给灭了，然后再平事。

　　他是琢磨着，等卢总带大队人马过来，把肖逸风给灭了之后，心情好了，他再跪地求饶，到时候估计就算卢总要收拾他，也不会把他往死里整。

　　“小人！”肖逸风冷哼一声，同时一抖手，身前的茶几便轰然而起，径直砸在了司马严的身上。

　　司马严当即是倒地不起，被茶几压的是惨叫不已，估计肋骨都断的差不多了。

　　“英雄饶命！”而四爷则是扑通一声给肖逸风跪下了，估计是怕肖逸风也这么收拾他。

　　那茶几是大理石的，好几百斤重呢，肖逸风连碰都没碰，就把它给抡起来，砸在司马严身上了，这得是多强的身手啊！

　　怪不得连黎叔都会栽了。

　　“估计要等一会儿，给我们倒点酒吧！”肖逸风白了四爷一眼，这种小角色，他都懒得收拾。

　　司马严要不是在他面前耍小聪明，他也不会把他怎么样。

　　“是是是！”四爷立马颠颠的去倒酒了，倒酒的时候，手都在抖。


第九百一十一章 一曲肝肠断

　　天刚蒙蒙亮，司马严早已被茶几压的，疼晕过去了，四爷则是哆哆嗦嗦的站在离肖逸风八丈远的地方。

　　乔无双在打盹，一夜未睡，外加昨天是她新店开张，忙的够呛，所以熬到现在，尽管她心里有事情，可还是忍不住犯困，毕竟这里略显安静。

　　就在这时，一声琴响，好似一声鸡鸣，把所有人都惊醒了，乔无双是急忙睁开双眼，同时往肖逸风身边站了站，既是因为那琴声穿透力极强，也是因为她知道，定是卢总他们来了。

　　四爷是松了一口气，担惊受怕了一晚上了，总算熬到头了，看这阵势，想必不光是卢总来了，红叶山庄的人估计也来了。

　　他听黎叔说过了，红叶山庄的人用的武器多是琴。

　　司马严也是两眼一睁，被茶几压了一个晚上了，都痛麻木了，眼下总算看到起来的希望了。

　　就连黎叔也是微微睁眼，想必是知道庄中弟兄到了，他得救了，同时可以一雪前耻了，他说过，肖逸风先前不杀他，现在想杀他，恐怕就有些难了。

　　他虽然不是他的对手，可是红叶山庄里面的能人多着呢！

　　唯有肖逸风依旧是一脸淡定的坐在那里喝红酒。

　　“一曲肝肠断，天涯何处觅知音！”随着一声吟唱，一票人破窗而入，足足有数十人之多，皆是身穿白袍，身后背着古琴。

　　随后又有数十人从门里进来了。

　　“庄主？！”见状，黎叔是急忙对白袍人里面的领头者打招呼，那是一个白发老翁，虽是消瘦，但却精神绰约。

　　他便是红叶山庄现任庄主燕龙，严格来说，燕龙只是红叶山庄的管事人，并非是庄主，因为他没有七星剑。

　　七星剑在红叶山庄就跟玉玺一样，没这东西，就算不上是庄主。

　　但七星剑自燕秦开始，就没有传下来，因此接下来两任，都是管事人，不是庄主。

　　只不过庄里的人都会叫他们庄主，一来是拍马屁，再者便是，管事人在庄里权力最大，也就算是庄主了。

　　黎叔在红叶山庄虽是辈分不低，但也不算是核心人物，因此他以为庄里只会派几个高手过来搞定这事，哪知竟然惊动了燕龙。

　　看来燕龙是觉得他给红叶山庄丢大人了，所以要亲自出来一振声威。

　　“好好躺着吧！”燕龙淡淡应声，连看都没看黎叔，倒是几个小辈将黎叔慢慢扶了起来。

　　如黎叔所料，燕龙之所以亲自前来，就是觉得这事可大可小。

　　红叶山庄的人，连蜀山剑派和昆仑派都不敢碰，现如今竟然有人敢动，他很想看看对方到底是什么来头，是不是觉得红叶山庄这些年没出来走动，就没了当年的威风了？

　　“卢总！”而司马严和四爷呢，则是看向了门口的那群人，为首的是一个老人，虽是头发花白，但是显得很精干，笔挺的西装，配着金丝眼镜。

　　“请庄主放心，我马上派人送黎叔去医院，保证他没事！”卢总没有理会司马严和四爷，而是对燕龙唯唯诺诺。

　　见黎叔还有一口气，他当真是松了一口气。

　　虽说他如实向红叶山庄报告了情况，让他们派人来镇场子。

　　但是他真的很担心黎叔挂了，因为黎叔现在是在帮他做事，所以黎叔要是有事，红叶山庄肯定不会放过他。

　　虽说如实报告了，他同样会有麻烦，但是不报告的话，麻烦必然更大。

　　而且他很清楚，这事还真得红叶山庄出面解决，对方既然连黎叔都能摆平，那岂是他能够搞定的？

　　好在黎叔问题不大！

　　虽是请红叶山庄来镇场子了，但他不能一点事也不做啊，毕竟这是他云翔珠宝的事情。

　　所以他决定安排黎叔就医，既是显示自己并非啥也没做，也是向红叶山庄献媚，眼下可是燕龙亲自来了，他岂能不巴结着点？要知道，平时他虽是经常去红叶山庄，可是连燕龙的面都见不到啊！

　　“这就不劳卢总费心了！”燕龙淡然一笑，红叶山庄的人需要这老鬼来找人医？庄里多的是良医名药。嘴上接卢总的话，但燕龙的眼睛却是看着肖逸风的，以他的道行，自然不难看出，伤黎叔的就是这小子，他这样的道行，竟然看不出这小子的道行，这小子当真是不简单啊！多年不下山，山下竟然出现了这样的修行奇才，令他很诧愕，不过诧愕归诧愕，任凭这小子再厉害，今天他也要为红叶山庄找回面子！毕竟这小子的年纪摆在这，因此再厉害，估计也厉害不到哪里去！而且估计正是因为这小子年轻，所以不知道红叶山庄的厉害，才莽撞的伤了黎叔！年轻人不知天高地厚，那他今天就给他一点教训。思量一番之后，燕龙便挑眉问肖逸风，“人是你伤的？”

　　“是啊，身为修行中人，你们给有钱人当狗也就算了，竟然连弱质女流都不放过，难道就不知道害臊吗？”肖逸风笑到。

　　“打人是我们不对，不过是你们找事在先，先是派人对我们放冷枪，然后又派人拿刀砍我们，最后这老头又来了，简直是把我们往死路上逼啊，我们可不记得什么地方得罪过你们！”乔无双则是拉了拉肖逸风，意思很明白，说话别太冲，先把事情说清楚来，大家讲讲理。

　　主要是见对方一下子来这么多人，她有些慌。

　　肖逸风虽然厉害，连黎叔这样的可怕对手都能干得掉，可是眼下这里有数十个像黎叔那样的可怕对手啊，且不说是其他人，单单是燕龙，估计就比黎叔厉害很多，她怕肖逸风会吃亏。

　　“不管如何，伤了我红叶山庄的人，就得付出代价！”燕龙冷声一笑，然后他身后的人便开始摆架势了，数十人全部是单腿凭空而坐，横起古琴，铛啷啷的琴声充斥着屋子，气浪卷动着窗帘哗啦啦作响。

　　吓的卢总他们都是急忙往后退，显然他们是知道这帮人的厉害的。

　　也很明白，谁伤了黎叔，哪怕是黎叔没理，也是凶多吉少。

　　但心中却是咕咚一声，从肖逸风和乔无双的话看来，似乎是司马严办事不利，没能封杀掉乔无双，便准备下毒手啊，最后没能成功，便请出了黎叔，结果害的黎叔栽跟头。

　　因此卢总后退的时候，不禁瞥了一眼司马严，这货险些坑死他啊，幸亏黎叔没死，否则他也会跟着死的，回头再找这货算账。

　　“红叶山庄？你们是红叶山庄的人？”肖逸风没有被对方的阵势吓住，而是听完他们的话之后，不禁蹙眉。

　　怪不得总是觉得他们的琴道有些似曾相识，原来他们是燕秦的后辈啊！

　　那也就是他的徒弟的后辈们啊！


第九百一十二章 坏了，坏了

　　“师父，师父……”晨曦破晓，春风堂，燕秦出现在了肖逸风的房门口，小声唤着。

　　照理说，他现在应该是，见了肖逸风都绕道，更别说是主动上门请安了，生气啊，昨天肖逸风让他当了一天卖唱的。

　　他可是堂堂燕公子，有没有考虑过他的感受？

　　但他眼下不得不过来请个安，不是真想请安，请安哪有这么早的，不怕打扰师父休息？而是他想看看肖逸风在不在。

　　刚刚在后面屋里静坐的时候，他忽然听到红叶山庄的招牌吟唱，那便是“一曲肝肠断，天涯何处觅知音”。

　　这种吟唱是用气力吟唱的，以他的道行，即便是有些距离，他也能听得到，再者说，他以前当庄主的时候，天天走到哪都是这架势，习惯了，也便容易听到。

　　这意味着红叶山庄现任庄主到了，也就是说，他的子孙们来滨湖了。

　　这帮小兔崽子来这里做什么？

　　他本来不想过问的，毕竟他已经很多年没有过问庄里的事情了，一直在外潜心修行呢！

　　再者便是，他现在这德行，哪有脸去见后辈们啊，论资排辈的话，即便是现任庄主燕龙，也得叫他曾爷爷，那就是老祖宗的存在啊！

　　那要是让燕龙他们知道，他这个曾经威名赫赫、不可一世的老祖宗眼下正在天天干着卖唱的活儿，他的脸往哪搁啊！

　　可是转而一想，滨湖是肖逸风的地盘啊！

　　修行中人都喜欢圈定自己的道场，就拿肖逸风来说，既是在滨湖修行，那滨湖就是他的道场，其他人要是在这里惹事的话，他必然是要管的。

　　既是修行中人的使命感，也是为了自己好。

　　道场一片祥和，可聚天地灵气，有益于修炼，要是一团糟，天天有杀气的话，对修炼显然是没有帮助的。

　　既是这样的话，燕秦觉得，他的后辈们到了这里，有可能就会撞见肖逸风。

　　他的后辈们来这里，显然不是拜会肖逸风的，否则为什么不直接来春风堂？

　　而且是庄主亲自来了，那显然也不是来喝茶的，那撞见肖逸风的话，估计就不大可能是和和气气，毕竟红叶山庄的人是来这里平事的啊！

　　这可不妙！

　　他燕秦虽然有把握打赢肖逸风，但他的后辈们估计不是肖逸风的对手，别看肖逸风年纪小，可那小子是一个能灭掉冥魔王的强者啊！

　　那要是他们撞上了，那他的后辈们不得死一大片？

　　他虽是多年不管庄中实务，可后辈们大难临头，他也不会不管的。

　　再者就是，他的后辈们要是跟肖逸风动手了，那就是大逆不道啊，后果很严重的。

　　一来是，肖逸风眼下有七星剑在手，那就是红叶山庄真正的庄主，庄中子弟围攻庄主，这不是谋逆吗？

　　再者便是，肖逸风是他师父啊，那就是那帮人老祖宗的师父，敢对老祖宗的师父动手，是何等的大逆不道？

　　不是他燕秦尊师重道，而是万一真有这事，会有人出来主持公道的，那便是八大金刚。

　　到时候八大金刚恐怕不会相信，红叶山庄的人是不知道肖逸风的身份，是无意冒犯，定然是觉得，是他燕秦不甘心做肖逸风的徒弟，所以让后辈们跳出来搞事。

　　那估计不光是他要倒霉，他的后辈们也会吃大亏。

　　“坏了，坏了……”燕秦本是觉得，他来敲一下肖逸风的房门探探风，要是肖逸风在屋里，那说明他的担心就是多余的，他的后辈们没撞上肖逸风。

　　他可以用真气来探测周围的一切，包括酒剑仙和藏剑真人他们的动向，但不敢用真气探测肖逸风的动向。

　　徒弟监视师父，这是要闹哪样？他可不想让肖逸风逮着机会发飙。

　　可是喊了几声之后，见屋里没动静，他便小心翼翼的催动真气探查了一下。

　　结果发现，肖逸风不在屋里。

　　于是他不假思索，纵身出了春风堂，坏了啊，肖逸风不在屋里，那极有可能已经和他的后辈们撞上了。

　　“现在求饶，兴许我可以考虑给你留一个全尸！”且说肖逸风那边，见肖逸风一听到红叶山庄的名号，眉头一皱，燕龙觉得，这小子应该是慌了吧！

　　这个很正常，在修行界，即便是蜀山剑派和昆仑派的人，听到红叶山庄的名号，也要慌一下，更别说是混迹在繁华都市的小修仙者了。

　　他此番无非就是想帮红叶山庄找回面子，毕竟黎叔身为红叶山庄的人，一把年纪，竟然连一个小鬼都摆平不了，此举当真是让红叶山庄颜面扫地啊，所以只要肖逸风跪下来求饶，给足了红叶山庄面子，那别说是留全尸了，只要这小子态度好，留他小子一条狗命都是可以考虑的。

　　“废话还是少说点吧，来，让我看看你们都有什么能耐！”肖逸风应声笑到，他能是被吓住了吗？

　　他只是觉得既然来的是徒弟的后辈们，那就是他的后辈们啊！

　　虽说他很清楚，燕秦拜他为师，是无奈之举，但既是有了师徒关系，他就拿那老头当徒弟看。

　　既是这样，那来的便是自己人。

　　不是说发现来的是自己人，他就不准备下狠手了，只是不会大开杀戒了而已，但惩罚，绝对比先前要重很多。

　　既是他的人，敢这么胡作非为，他能不好好管管？

　　“敬酒不吃吃罚酒！”闻言，燕龙后面的人hold不住了，要是庄主不在的话，有人在红叶山庄的人面前这么嚣张，他们兴许还能忍。

　　但是眼下燕龙在这里呢，那要是敢嚣张，他们绝对不忍啊，连庄主的脸都护不住，那要他们有何用？

　　铛啷啷！

　　说话间，琴声比先前更响了，且是数十人一同出手。

　　琴音伴着冲天的气浪在屋中盘旋，震得整个云翔大厦都是瑟瑟发抖。

　　虽是怒了，但他们也不敢大意，毕竟肖逸风看上去很年轻，但却把黎叔都撂倒了，显然是有两把刷子的。

　　看到这阵势，乔无双是急忙靠到肖逸风身边，大有和他共进退的意思，任凭劲风卷动着她的旗袍乱舞，她只顾紧贴着肖逸风。

　　大概是觉得，对手好大的阵势，要是肖逸风有事的话，那他们就一起有事，毕竟肖逸风是因为她的事情才出现在这里的。

　　而卢总他们，则是退到了门口，大概是被怕这帮高手误伤。

　　“就这点本事也敢出来猖狂？”但是很快，屋里的气浪就消失殆尽了，取而代之的一个巨大的冰火八卦阵。

　　冰蓝之火如冰龙，赤红之火如火龙，并肩在肖逸风和乔无双四周盘转，尽管气势很大，但气息却是在内敛，聚在了肖逸风身上。

　　就连从四面八方而来的琴声气浪也是被卷到了肖逸风身上，以至于窗帘不再飘动，乔无双的旗袍下摆也落了下来。

　　“冰火太极？”这不禁让燕龙他们都是两眼一瞪。


第九百一十三章 还想飞吗？

　　其他人只是觉得，肖逸风小小年纪就能打出真火，当真是厉害了得。

　　如此一来，想必除了燕龙之外，没人是这小子的对手，红叶山庄里倒是还有一批老前辈，他们的道行在燕龙之上，应该也能镇得住这小子，只不过，他们眼下都不在这里啊！

　　而燕龙则是能看出更多，身为红叶山庄的管事人，他自然是见过世面的。

　　肖逸风不但能打出真火，而且还能使出冰火两重天之境，厉害啊！

　　更可怕的是，这家伙面对如此恶战，竟然还敢使出海纳百川之道，修为之高，不可估量。

　　一般情况下，面对别人的凶猛来袭，只能是硬碰硬，而不是聚气。

　　试想，这么多琴道高手同时发功，打出来的气浪有多凶猛。

　　只要顶开它们，方能不被这些气浪撕裂成碎片。

　　可是肖逸风不但没顶，反倒将这些气浪全部聚集到了自己身上，这是作死的节奏啊！

　　但这小子却是轻描淡写的做到了。

　　足见这小子的内在修为极为深厚，因为想要做到这一点，就必须得有一个强大的体内气海。

　　如此一来，当外在气浪凶猛来袭的时候，内在气海涌动，以求内外平衡，肉身不会被撕裂。

　　“龙言凤语，云起雪飞！”干了这么多年管事人，燕龙见过不少高手，但是像肖逸风这么年轻，就有如此道行的人，他还是第一次见。

　　虽是诧愕万分，但他毕竟是老江湖，所以他很清楚，肖逸风不会无缘无故在他们面前炫耀聚气之道的，以肖逸风的道行，大可以直接灭他们。

　　所以这小子显然是在憋大招呢，也就是欲擒故纵，先聚气，然后再爆发。

　　要知道，刚刚那些琴声气浪全被肖逸风给收了，一会再聚到一起放出来，威力之大，绝非一般人能接得住的。

　　因此燕龙决定先下手为强，趁肖逸风还没聚气完毕的时候，直接结束这场恶战。

　　于是他一抖手，身后古琴飞了出来，尚未横到他跟前，他便双手齐出，铛啷啷一阵猛弹。

　　“你喜欢飞是吧？那我就成全你！”只是不等燕龙的琴声响起，肖逸风就先出手了。

　　他一展聚气之道，不是在憋大招，而是因为眼下他们是在云翔大厦顶楼开打。

　　以他们的道行，别说是大开大合了，即便是稍稍一交锋，估计屋顶就保不住了。

　　云翔大厦四周可都是民宅啊，而大厦又高达五十多层，试想一下，要是屋顶被掀了，落下去之后，会砸死多少人？

　　这帮畜生可以肆无忌惮的出手，但他不可以啊，他的使命就是守护这片热土！

　　因此他准备先聚气，稳住这些家伙，然后再逐一教训。

　　哪知他还没稳住局面呢，燕龙就要先下手为强了。

　　那他岂能容他？

　　咣的一声！

　　身为红叶山庄的管事人，燕龙果然不是省油的灯，别人弹的时候，打出的是琴声气浪，而他打出来的则是火浪。

　　只不过他的火浪尚未爆发出威力，肖逸风的八卦剑阵就围上来了。

　　好似两条巨龙卷过来一般，先是将燕龙连同他的琴声火浪捆了起来，然后冲天而起。

　　屋顶没保住，但这次是肖逸风先发制人，因此一切都在他的掌控之中。

　　屋顶被掀掉之后，连一粒粉尘都没有落下去，而是直接连同燕龙一起，冲天高飞。

　　待落下之后，碎裂的砖块，伴着尘灰，将燕龙结结实实的埋了起来，只留一个脑袋在外面。

　　冰火剑阵消散之时，燕龙是一口鲜红喷了出来，两眼死死的盯着肖逸风。

　　显然没有想到，一个年轻的都市修仙者，竟有如此高深的道行。

　　而四周的人更是两腿一抖，连燕龙都不是肖逸风的对手呢？

　　两腿发抖的是卢总他们，至于红叶山庄的那些小喽啰们，则是两腿一软，多数都是摔倒在地。

　　既是被吓的，也是因为肖逸风的冰火剑阵来袭之时，不但镇住了燕龙，也是令他们的古琴蹦蹦碎裂，琴弦断裂不休。

　　这便意味着他们的护体罡气全被破了，那还能站得稳？

　　就连乔无双也是被震的，直接倒在了肖逸风身上。

　　“庄主……”好在眼下没人注意她，否则她得尴尬死，因为尽管能立马从肖逸风身上挣脱，但她不但没挣脱，反倒是靠的更紧了。

　　不是想趁机占便宜，而是屋顶被掀了，眼下他们的视野可谓是一览无余。

　　晨曦破晓之际，天空一片黑暗，本就能让人心生害怕，更何况，他们眼下算是在五十多层高楼的楼顶上啊！

　　肖逸风他们都是修行中人，可以做到面不改色，可她不行啊，别说是面色不改了，她连往下看一眼的胆量都没有。

　　只能是厚着脸皮靠在肖逸风身上了。

　　尽管他的气息令她小脸微红，但眼下气氛正紧张，没人取笑她，所以她大可以偷着乐一把。

　　“还想飞吗？”肖逸风也没有太在意，尽管乔无双的成熟韵味甚是醉人，但他眼下正忙着收拾小辈们呢！

　　他悟出冰火剑阵已经不是一天两天了，外加这阵子有达摩丹和金刚丹相助，他现在可谓是深谙此道。

　　所以由他来主动掀屋顶，绝对是一粒沙子都不会落下去，所有破碎的东西全部会被困在他的真火之中，然后压在燕龙身上。

　　“叫人，向圣山长老们求救！”燕龙虽是嘴冒鲜红，但两眼却是紧盯着肖逸风，堂堂红叶山庄管事人，竟然被一个小辈给欺负了，太丢脸了，必须找人来找回面子。

　　圣山长老们虽是久居圣山，但若是庄中弟子有难，他们还是会出来救援的。

　　“紧赶慢赶，还是来晚了！”只是不等有人开始打电话回去求救，燕秦就到了，一身金羽八卦袍的他如同大鹏鸟一般，翩然落在了屋顶上。

　　“老庄主？见过老庄主！”一看到燕秦，那些小喽啰就跟见到了神一样，扑通跪倒一片。

　　他们虽然不曾见过燕秦，但燕秦的画像可谓是遍布整个山庄，毕竟燕秦算是红叶山庄的奇人了，而且也是现今庄中硕果仅存的老前辈。

　　“老庄主，请恕燕龙不能起身行礼！”就连燕龙都是直哆嗦，若是论资排辈的话，燕秦算是他的曾爷爷啊，再者说，七星剑仍在燕秦手里，那便意味着，燕秦依旧是红叶山庄的大掌舵，随时可以轻松废了他这个管事人。

　　燕龙是老狐狸，虽是直哆嗦，但心中却是一喜，还准备呼叫圣山长老们来救援呢！

　　现在不需要了，老庄主出现了，那绝对可以镇得住场子，替他们出一口恶气了啊！

　　卢总他们也是一阵惊喜。

　　刚刚见燕龙都被肖逸风灭了，他们都有些欲哭无泪，乔无双这个小寡妇现如今勾搭的人真是不简单啊！

　　虽说他们起初只是想封杀乔无双，并没有准备弄死她，可是眼下事情既是已经到了这地步，那就必须要弄死了，否则他们就会被弄死。

　　所以见燕龙亲自来了，都没能镇住场子，他们都是小心肝扑扑跳，燕龙他们栽了之后，还会保他们吗？肯定都是灰溜溜的逃回红叶山庄了。

　　到时候就剩下他们来应对肖逸风，后果有多严重，下场有多惨，可想而知。

　　现在好了，红叶山庄老庄主突然驾到，那就可以翻盘了。

　　乔无双也是欲哭无泪，见肖逸风镇住了燕秦，她是松了一口气，心中暗自庆幸，还好还好，肖逸风本事大，没有被她连累。

　　哪知事情还没完了，又来一个高手，而且从燕龙他们的神色来看，这个高手似乎很厉害啊，否则燕龙他们怎么会对他这么敬畏？

　　她的心一下子又提到嗓子眼了，心中大骂，还有完没完了，非得让肖逸风为她出事，然后让她内疚一辈子吗？

　　“弟子管教无方，还请师父恕罪！”可是让所有人意想不到的是，燕秦到了之后，不是立马收拾肖逸风，给红叶山庄长脸，而是快步到了肖逸风跟前，扑通一声跪那了。


第九百一十四章 这下惨大了

　　“师父？”燕龙他们都有些不相信自己的耳朵，老庄主居然叫肖逸风师父，这怎么可能？

　　老庄主何等厉害，即便是搁在一百年前，那也是修行界响当当的角色啊，那怎么可能会拜一个年轻小鬼为师？

　　这个小鬼有这么厉害？

　　再者说了，老庄主平生最爱面子，真可谓是潇洒不羁，要不然年轻的时候怎么会被人称作是燕公子呢！

　　既是这样的话，那老庄主一把岁数了，怎么可能会拜一个二十来岁的人为师？不嫌丢人？

　　还是这个小鬼魅力不凡，让老庄主这样的德高望重之辈都为之折腰？

　　燕龙想的更多，老庄主喊肖逸风师父的时候，是跪着喊的，那便说明，他们没有听错，老庄主是在喊这个小鬼师父。

　　这可不妙，且不说老庄主为什么会拜一个小鬼头为师，倘若这个小鬼真的是老庄主的师父，那他们就完了啊！

　　他们刚刚竟然对老庄主的师父动手，这是何等的大逆不道？

　　估计所有人都要被关进圣山思过了。

　　尤其是他，还以为偶遇老庄主，有可能从他老人家手里求得七星剑，名正言顺的当庄主，现在看来，别说是庄主宝座了，估计连这个管事人的位置也保不住了。

　　卢总他们也是心一凉，什么，肖逸风竟然是红叶山庄老庄主的师父？虽然有些看不懂，但他们显然是死定了啊！

　　肖逸风来头如此之大，燕龙他们都自身难保了，那还会管他们的死活吗？估计是立马调转枪头，和肖逸风一起来收拾他们了啊！

　　“你是那个……卖唱的老爷爷？”唯有乔无双是惊喜一笑。

　　先前她是觉得燕秦有些面熟，有点像昨天在她店门口弹琴、帮她揽客的老爷爷。

　　只不过她不敢认，因为那位弹琴卖唱的老爷爷虽是琴艺了得，颇有大家风范，但穿着打扮实在是令人难以恭维，眉毛胡子一把抓，穿着一套吊腿西装，怎么看怎么像乞丐。

　　可眼下这人呢，一身华丽道袍，仙气凝然，并且来的时候是飞着来的，如大鹏展翅一般。

　　这让她怎么敢相信那两人是同一个人？

　　但眼下见他扑通一声给肖逸风跪了，也是喊肖逸风师父，而且声音也是和那位卖唱的老爷爷一模一样，她敢认了。

　　尽管心中还是有些疑惑，这老头两次出场的形象差距也太大了点吧，但她觉得，不会这么巧吧，肖逸风有两个长的一模一样的徒弟，而且都是老头，一个是弹琴卖唱的，一个是神通了得？

　　不过不管怎么样，她还是很开心的，因为既然来者是肖逸风的徒弟，那她和肖逸风肯定就不会再有麻烦了啊！

　　“请师父放心，弟子一定好好惩罚他们！”闻言，燕秦略显尴尬，心中苦笑，这事能不在这时候说吗？他的后辈们在呢，很丢人的好吧！不过他并没有说乔无双，而是尴尬一笑，然后又朝肖逸风一拱手。

　　因为他都跪了这么长时间了，肖逸风还没答话。

　　这说明肖逸风生气了啊！

　　那他哪还有心思去理会乔无双拆他的台？赶紧把这事先平息了吧！

　　不是他敬畏肖逸风这个小鬼师父，而是他怕肖逸风找八大金刚告状啊！

　　所以他还是赶紧拿个姿态出来吧！

　　“卖唱的老爷爷？”而燕龙他们听了乔无双的话之后，又是一愣。

　　老庄主什么时候成卖唱的老爷爷了？莫非是为了体验生活，好参悟大道，正应了那句大道归于平凡？

　　“你叫燕龙？燕常飞的儿子？”燕龙正在发愣呢，燕秦背手过来了，蹙眉问到。

　　“正是，家父在世时，时常跟晚辈提起老庄主，说您燕公子是红叶山庄的招牌……”燕龙急忙开始拍马屁，他得罪了老庄主的师父，那眼下能救他的，也就是老庄主了。

　　所以他准备拍拍马屁，求求情，好让老庄主不跟他这个小晚辈计较。

　　“招牌，招牌……我让你以下犯上，燕常飞就是这么教你做人的？你可知道，他不仅是我师父，还是我们红叶山庄的现任庄主……”可是不等燕龙把话说完，燕秦的巴掌就上来了。

　　一边打，一边骂，燕龙不拍马屁倒还好，一拍马屁，燕秦火气更大，他都快成卖唱老爷爷了，燕龙竟然还敢在他面前提招牌一事，这不是戳他伤疤嘛！

　　“庄主……”燕秦看似老弱，说话都有些上气不接下气，但道行在这，因此他一巴掌扇下来，即便是燕龙这样的高手，也是瞬间脸肿。虽是脸肿的像猪头了，但听到这话之后，燕龙还是跟其他人一样，两眼一瞪，好似忘了痛一样。

　　肖逸风不但是老庄主的师父，还是现任庄主，这话是什么意思？

　　燕龙他们都不是笨人，很快就反应过来了，那一定是老庄主把七星剑给了肖逸风。

　　这不禁让燕龙他们都是一阵诧愕，七星剑不仅是红叶山庄的三大镇山法宝之一，还是庄主信物，向来都是不外传的。

　　那老庄主为什么要把它给肖逸风？

　　莫非是为了拜师，作为拜师礼送给肖逸风的？

　　肖逸风有这么大魅力？燕秦这样的高人拜其为师，都得送上七星剑这样的贵重宝物才行？

　　要知道，且不说七星剑的威力，单单是庄主信物这一点，便意味着，谁有七星剑，就等于是拥有了红叶山庄。

　　那也就是说，燕秦为了拜肖逸风为师，连红叶山庄都送出去了。

　　肖逸风就这么让老庄主折服？

　　想到这些，众人都是一脸吃惊的看着肖逸风，真心想不到这家伙竟有如此魅力啊！

　　尤其是燕龙，颇有些眼泪哗哗的味道，不是被燕秦打肿了脸，痛，而是燕秦既是已经把七星剑给了肖逸风，那他名正言顺做庄主的梦想就永远破灭了啊！

　　被人叫了这么多年庄主，他还以为他最终应该能当上呢，哪知竟是黄粱一梦。

　　最主要的是，既然肖逸风是红叶山庄真正的庄主，那他们眼下就不是得罪老庄主师父那么简单了啊，也是得罪了真正的庄主，那就算今日老庄主出面，保住了他们，日后肖逸风肯定也会给他们小鞋穿。

　　身为庄主，肖逸风要想玩他们，实在是太简单了。

　　这下惨大了！

　　“好了，演戏给谁看呢！以下犯上……你是在骂我以大欺小了？身为修行中人，他们给有钱人当狗也就算了，竟然还要对弱质女流下手，你说这事我该管吗？”肖逸风出声了，打断了燕秦的漫骂。

　　他要把话说清楚，免得这老鬼觉得他仗势欺人，以小人之心度君子之腹，他肖逸风是那种人吗？


第九百一十五章 你懂的

　　“该管，该管！”闻言，燕秦是不断点头应声，心里则是懊恼无比，还以为肖逸风是因为跟他不睦，而恰巧红叶山庄的人又来了滨湖，所以肖逸风故意发难呢，哪知竟是燕龙他们丢人现眼在先。

　　对于肖逸风的话，他还是相信的，因为肖逸风和红叶山庄并无瓜葛，而且眼下肖逸风算是红叶山庄真正的庄主了，没必要闲着没事干，找自己人来出气。

　　要说是肖逸风想立威，以便成功接手红叶山庄的话，那也没必要找燕龙他们下手啊，直接找他下手，岂不是更能立威？

　　毕竟肖逸风想拿他立威是很简单的事情，有八大金刚撑腰，他可以随便玩他啊！

　　所以应该是燕龙他们在犯浑。

　　这让燕秦是气不打一处来，这帮小兔崽子，这不是在坑他嘛，他正担惊受怕呢，他虽是在八大金刚的胁迫下，认栽了，献出了七星刀，拜肖逸风为师，可是肖逸风会传他延年益寿之术吗？

　　那显然是要看他的表现的。

　　心里虽是很不爽，但他还是惟命是从，好获得肖逸风的好感，传点延年益寿之法给他。

　　现在倒好，这帮小兔崽子竟然跑过来惹事坑他。

　　肖逸风对他本就没什么好感，眼下再这么一闹，估计是不大可能会教他东西了。

　　“不争气，不争气，活该被庄主收拾！”越想越气，燕秦又是逮着燕龙扇了几个大耳光。

　　“燕秦，有一点你要搞清楚，我收拾他们，不是因为我有七星剑，而是因为……你懂的！”这话肖逸风就不爱听了，于是他眯眼笑到。

　　他收拾燕龙他们，不是因为他拿自己当红叶山庄庄主了，眼下算是在管教庄里的人，而是因为他是天王队长，使命就是管一方太平。

　　只不过这里人多口杂，所以他也就没把话说破，免得暴露身份。

　　“是是是！”燕秦连连应声，他是知道肖逸风的身份的。

　　“七星剑虽然在我手里，但这并不代表我会管你们庄里那点破事，谁的屁股谁来擦！今天我给你面子，饶他们不死，但不会再有下次了！”肖逸风说着，就带着乔无双慢步下楼了。

　　“多谢师父！”燕秦跪送。

　　先前一上来就跪，虽是很有诚意，但并非本心，无非就是想让肖逸风不动气。

　　但是眼下，他算是诚心一跪了。

　　因为他没有想到，肖逸风竟然会给他面子，看来是真拿他当自己看啊！

　　否则就算肖逸风今天要把燕龙他们全部斩掉，他也不敢说什么。

　　“多谢庄主！”燕龙他们也不笨，都是跟着跪下了。

　　有人是感谢不杀之恩，有人则是套个近乎，所以喊肖逸风的时候是喊庄主。

　　“以后都给我规矩点！”燕秦一摆衣袖，破空而去。

　　本来他是想追上肖逸风，再说几句好话，但是见肖逸风身边有一个漂亮姑娘，那他要是追上去的话，就有些碍手碍脚了，不是吗？

　　他虽然老，但并不糊涂！

　　“多谢老庄主！”燕龙他们跪送燕秦，无不是直抹汗。

　　他们都以为今晚要栽啊，好在这个新庄主有些人情味。

　　“没事就好，没事就好！”见状，卢总他们开始打哈哈。

　　刚刚肖逸风在的时候，他们都不敢出声，开玩笑，今晚这事要是刨根问底的话，最终的责任在他们身上啊，那他们还敢说话？生怕别人不知道是他们闯的祸吗？

　　但是现在，他们不得不出点声了，因为这里就剩燕龙他们了啊！

　　他们要是再不出声，那搞的就跟这事跟他们无关一样，会落人话柄的。

　　好在这事告一段落了，他们赔笑一下，然后再给点辛苦费，估计燕龙他们就不会太为难他们了。

　　“我们红叶山庄的人是你们的狗吗？”燕龙摸了摸嘴上的血，冷冷的走向卢总。

　　今天他差点就栽了啊，完全是因为云翔珠宝的人给他惹事。

　　“不是，不是，当然不是了，你们是我们的贵人，贵人！”卢总急忙解释，他哪敢承认这一点啊，除非他想从五十多层楼上飞下去。

　　“我不想再看到无双珠宝店有事，否则你们云翔珠宝必有事！”要不是怕肖逸风还没走远，燕龙真把卢总他们推下去了。

　　肖逸风都没有发飙，他敢发飙吗？到底是谁说了算，嫌脸还不够肿？

　　虽是决定放过卢总他们，但招呼还是要打的，云翔珠宝最好保佑那个小寡妇没事，否则他必不轻饶。

　　因为到时候肖逸风有可能会怀疑是他们干的啊，那就是还不知悔改，那必然是死路一条了。

　　“明白，明白！”卢总点头像小鸡啄米，眼下别说是让他罩着乔无双的珠宝店了，就是让他亲自去给乔无双打工，他也不敢拒绝啊！

　　出了云翔大厦，肖逸风和乔无双并肩走在大街上。

　　此时，天空已经泛起鱼肚白，本是沉睡的城市正在慢慢苏醒，大街小巷渐渐热闹起来。

　　“为了我的事情，你累了一个晚上，真是不好意思，要不你去我家，我给你做早饭吃吧！”乔无双最先打破沉寂，主要是她觉得，两人这么并肩走着，略显含羞默默。

　　若是平时，她断然不敢这么想，已为人母，岂能这么不矜持？

　　可是今天不一样，她刚刚被气浪震的受不了，然后在肖逸风身上靠了小半个小时啊！

　　那般亲密接触，肖逸风可以当做是什么都没发生，但她不可以啊，女人向来对这种近距离接触比较感性，更何况他们俩刚刚贴的那么紧。

　　“不了，你新店开张，事情多，自己赶紧回去休息一会吧！”肖逸风摆了摆手，折腾了一夜了，他是没事，但他不可能没事啊，那他怎么好意思去她那吃早饭？

　　不过他也不会请她吃早饭，免得两人家长里短，耽误她时间。

　　“那行，算我又欠你一顿……”乔无双也优雅的摆摆手，心里却是不甚感激。

　　肖逸风为了她的事情忙活到现在，可依旧是在为她着想，当真是令她感动。

　　也不知是因为担惊受怕了一夜，还是因为太感动，她摆了摆手之后，竟然觉得眼前一黑，然后晃了几下就要倒。

　　“乔老板？”肖逸风反应多快，尽管他已经转过身去了，但他依旧能感觉到她要倒。

　　因此他一个箭步过来，就稳稳当当的接住了她。

　　不用号脉，只是看了一下她的脸色，他就知道，她是因为太累了，所以倒下了。

　　本想抱她回春风堂的，那里药多，可是转而一想，还是送她回家歇息吧，免得等她醒了之后，还得从春风堂那边往店里赶，几十公里的路程呢，就算是坐公交，恐怕也得个把小时，太折腾。


第九百一十六章 你是我妈男朋友吗？

　　抱着乔无双，肖逸风是一路狂奔，不是担心她有事，她只是太累了而已，等到了她家，他随便给她吃一些调理的药物，让她好好睡一觉，她就会没事。

　　而是天渐渐凉了，大街上的人越来越多，他要是不跑快点，难免会被人看到。

　　他一个单身男，无所谓，被人看到就看到呗，难道还害羞不成？

　　但是乔无双不一样，她是一个单身妈妈，要是让人看到她被人这么抱着，而且是一身大红旗袍妖艳，不知道会怎么想。

　　人言可畏，她现在压力已经够大了，他不想她再被人指指点点。

　　可是到了乔无双家门口，肖逸风不禁停住了，屋里有人。

　　以他的道行，不但能察觉到屋里有人，还知道那人正是乔无双的儿子郭五行。

　　换做是其他人，肖逸风兴许就一根银针过去，让其晕过去，然后安置好乔无双之后，再拔针，一切安然无事。

　　可是对方是一个小孩，肖逸风不忍一针让他晕过去。

　　于是肖逸风只好推门进去了，倘若郭五行是呆在客厅，那他大可以悄然从卧室窗户进去，安置好乔无双之后，再悄然出来，以他的身手，绝对可以不让那个小鬼发现。

　　但是那小鬼就在卧室呢，而且是坐在床上，那他想避开他，就有点不现实了。

　　“呱……”见肖逸风抱着乔无双进来了，郭五行不禁呆了呆，手中的小黄鸭玩具发出一声惨叫。

　　“不要怕，我是你妈的朋友，送她回来休息！”肖逸风笑到。

　　“哦，我妈是喝多了吗？”郭五行应了一声，一双大眼是滴溜溜的看着肖逸风。

　　主要是他看到他妈虽是睡着了，但两手却是抱着肖逸风的脖子，那说明他们俩真是认识的，而且关系还不错，那他自然也便相信肖逸风的话了。

　　“不是，是工作太累了！”肖逸风应声笑到，同时才怀中掏出一颗清风白露丸来，塞进了乔无双的嘴里。

　　不能让小孩子误会他妈啊，他要是说她喝多了，那小孩必然会以为他妈昨晚是和他一起出去鬼混到现在才回来。

　　“那她不会有事吧，要不要送她去医院啊？”郭五行急忙下床，拿了一块毛巾过来，给他妈擦了擦脸。

　　去医院？小鬼头丝毫不知道，全球最好的医生就在这里啊！

　　“不用，让她休息一会儿就行了！”肖逸风摸了摸小鬼的脑袋，觉得他还挺懂事的。

　　“哦！”郭五行抱着小黄鸭，坐在乔无双身边。

　　“等她醒了之后，给她倒杯水！”肖逸风又摸了摸小鬼的脑袋，然后起身，准备闪人。

　　“叔叔，我能问你个问题吗？”不等肖逸风出房门，郭五行喊到。

　　“能啊，问吧！”肖逸风扭过头来。

　　“你是我妈男朋友吗？”郭五行抿了抿嘴之后，弱弱的问到。

　　他之所以会这么问，那是因为他已经不是第一次看到他妈跟肖逸风在一起了。

　　上次在五行镇，肖逸风救了他的性命，但他不知道啊，他只知道他妈抱着他喜极而泣的时候，肖逸风进来了一下，虽是很快就走了，但他记得他的模样。

　　那里可是他妈在乔氏集团的办公室休息区啊，老总办公室休息区，陌生人能随便进去吗？

　　“小小年纪，想什么呢，我跟你妈只是普通朋友而已！”闻言，肖逸风不禁一愣，随即苦笑着离开了。

　　现在的小屁孩真是各种成熟开放啊！

　　“普通朋友会抱在一起吗？”直至肖逸风走远了，郭五行方才嘀咕了一声，然后伸出小手，将他妈旗袍领口上的扣子系好了。

　　这一小动作虽是细微，但却是将乔无双从睡梦中惊醒。

　　虽说肖逸风的清风白露丸药效很强，但女孩子的脖子速来敏感。

　　外加先前她是被肖逸风抱着回来的，因此即便是在昏迷当中，她也是有感觉的，要不然她怎么会下意识的抱住肖逸风的脖子呢！

　　虽是醒了，但她却没有睁眼，主要是她觉得，要是肖逸风真的解她的旗袍，她睁眼的话，不太好。

　　肖逸风帮了她这么多，最主要的是，他给了她安全感，这让她不动心，是不合常理的，只不过她一直在告诫自己，她已是人母，不该这么不矜持。

　　因此，若是肖逸风真要对她怎么样，她不会拒绝，她已经孤单了这么久，好不容易遇上一个心仪的人，岂会不为之所动？

　　但她不能睁眼啊，睁眼之后，再随便肖逸风脱，那会不会让肖逸风觉得她不够矜持？

　　不如装睡好了，正应了那句，有时候醒着不如醉着。

　　可是令她颇为郁闷的是，她的领口只是被人动了一下，然后就没下文了。

　　“五行？”睁眼一瞧，发现肖逸风早已不知去向，坐在她身边的是她儿子，她不禁是一阵失落，同时脸上也是飘过一片绯红，心中自嘲，想什么呢，自作多情，或许肖逸风对她就没什么想法。

　　“妈妈你醒啦，那个叔叔说，你醒来之后要喝水，你等着，我去给你倒！”郭五行哪知道他妈在想什么，一见他妈醒了，他便立马按照肖逸风先前的吩咐，颠颠的去倒水了。

　　“那个叔叔是妈妈的朋友，你以后见了他要叫肖叔叔，知道了吗？”乔无双摆起了妈妈的架势，两眼却是看向窗外，似乎是想问，他什么时候走的？竟是这般静悄悄。

　　其实她很想告诉儿子，他的命就是肖逸风救回来的，以便增进他跟肖逸风的关系，但是她怕儿子知道他以前死过的事情，从而产生童年阴影，这才没说。

　　“哦，那个肖叔叔是你男朋友，对吧？”郭五行端来一杯水，然后鼓着小嘴问到，大概是怕他妈交了男朋友之后，就不要他了。

　　“胡说八道什么呢！”乔无双白了儿子一眼，脸蛋儿却是红的更厉害了。

　　“脸都红了，还说人家胡说八道！”郭五行继续小声嘀咕。

　　且说肖逸风，此时已经回到了春风堂。

　　以往，无论他什么时候回来，都是苏妞前前后后的伺候着，又是打水给他洗脸，又是忙着准备早餐、泡茶什么的。

　　“师父，请用茶！”但是今天，却是燕秦在忙活，先是端来一盆洗脸水，肖逸风刚洗漱完毕，他的茶又来了。

　　“今天吹什么风？”肖逸风接过茶杯，轻抿一口。

　　他知道，燕秦应该是怕他还在为昨晚的事情生气，所以跑来示好。

　　“是这样的，师父，庄里的小的们都来了，想见一见新庄主！”燕秦嘿嘿笑，他之所以如此殷勤，既是在为昨晚的事赔礼道歉，也是另有目的。


第九百一十七章 兄弟大喜

　　“你又搞什么鬼？我不都跟你说了嘛，你们庄里那点破事，我懒得管！”肖逸风蹙眉喝了一声。

　　“师父息怒，这事真不是弟子组织的，而是他们自发过来的，毕竟你现在是真正的庄主，没有你的许可，很多事情他们做起来很不方便！”燕秦赔笑。

　　其实这事真不是他组织的，而是庄里的人自己找过来的。

　　若是庄主没定下来，那管事人就能说了算，可一旦庄主定下来了，那就得一切是庄主说了算。

　　谁有七星剑，谁就是庄主，这事看上去不靠谱，但是在红叶山庄，七星剑的威信真的很大。

　　红叶山庄势力很大，不仅仅是因为燕家是修行门派，也是因为山庄控制着外面大大小小的势力足有上千之多。

　　这些势力或是从红叶山庄获取长生之道，或是获取修行之法，或是就想挂一下红叶山庄的招牌，以求不被人欺负。

　　但他们不掺和红叶山庄内部事情，那也就是说，他们和红叶山庄打交道，只认七星剑，至于庄中选谁当庄主，来执掌七星剑，他们从不过问。

　　这是红叶山庄创始人燕飞当年立下的规矩，目的是不让外面的人来左右燕家的事情，同时也是避免庄中号令不一，引来庄外人的不满。

　　眼下这么多年过去了，大家都这个规矩都还挺支持的，庄外人不掺和庄中事务，每年定期上供就行了，庄内也就只有庄主能号令他们，其他人来指手画脚，他们大可以不用理睬，挺好。

　　先前庄主一直没定下来，那他们只得是跟管事人打交道。

　　现在肖逸风执掌七星剑，那他们肯定都是只认肖逸风了，以后每年上供都是来找肖逸风了。

　　既是这样，那庄中小的们能不赶紧过来跟庄主套套近乎吗？否则以后工作怎么做？想要找庄外人帮忙搞点特殊物品来做修炼之用，都得拿带有七星剑纹的庄主亲笔信过去才行啊，更别说是出去耀武扬威了。

　　再者就是庄内事务，燕家子弟每年的吃喝用度都是靠收租来维持的，而租金呢，都在庄主手里，外面的人只往庄主这里交供奉啊！

　　那谁吃肉，谁喝汤，自然就是庄主说了算了。

　　所以小的们能不着急忙慌的过来套近乎吗？谁跟庄主走的近，能分到更多且不说，还有可能混个好差事，比如说打理庄里的哪一块事务，亦或是看着庄外的哪几家势力，无不是油水大大的。

　　这便是七星剑的威信！

　　正因为如此，所以有七星剑，便意味着掌控了红叶山庄。

　　这便是燕秦这么多年都不愿意把七星剑往下传的原因，手握大权，便有无数的修炼资源。

　　这也便是先前八大金刚让他把七星剑送给肖逸风当拜师礼的时候，他欲哭无泪的原因。

　　先前虽是乖乖交出了七星剑，但他并没有把这件事说出去，主要是怕那些好处都被肖逸风拿了。

　　但是昨夜，他不但向庄中子弟暴露了肖逸风的身份，也是将这事传播给庄外那些势力了。

　　他当时跟庄中子弟说出肖逸风的身份，主要还是说给肖逸风听的，让肖逸风明白，那些冲撞他的人，都是自己人，不要下狠手。

　　但后来向庄外人宣布这事，则是因为昨晚之事，让他觉得肖逸风这个人蛮有人情味，将山庄交到他手里，他很放心。

　　燕秦只有不到一年的寿命了，早就在想，山庄应该交给谁了。

　　虽说一直舍不得交出七星剑，但他心中清楚，还是得找继承人啊，否则一旦他死了，庄中必定大乱。

　　新庄主有老庄主来任命，容易镇得住场子，没有的话，谁知道新庄主的七星剑是怎么得到的？必定是打破头的节奏。

　　放心传位肖逸风，不但是因为肖逸风有人情味，也是因为肖逸风来头大，这小子深得八大金刚赏识，那由他来执掌红叶山庄，必定能让山庄更上一层楼，不是吗？

　　“少跟我扯这些没用的，去跟他们说，等我得闲了，自会到庄里去转转，眼下就让他们自己忙活吧！”燕秦处心积虑，但肖逸风却是不领情，他是天王队长，哪能去当什么山大王！

　　“可是……”燕秦是一脸郁闷，这么一大笔财富摆在肖逸风面前，这小子竟然毫不动心，真是一个怪胎。

　　不过这也是让他更加放心把山庄交给肖逸风，这家伙不贪，必定能将山庄打理好啊！

　　“没什么可是的了，赶紧出去打发他们走，然后顺道帮我把唐诫叫过来！”肖逸风摆了摆手，他对当山大王真的没多大兴趣。

　　“哦！”燕秦一脸不悦的出去了，肖逸风看不上红叶山庄，那只能是等下次机会了。

　　“老大，你找我？”不到一会儿，唐大公子就来了，一身笔挺的西装，头发梳的油亮油亮。

　　“刚相亲回来？”见状，肖老大不禁乐到，他本来是想找唐诫问问，最近上面都给天王派了什么任务，有没有值得做一下的。

　　可是一看到唐大公子如此春光满面，他就想先关注一下唐大公子的近况了，莫非这小子终于找到意中人了？那估计不只是他为他开心，唐老爷子更开心，人家盼着抱重孙子，一双老眼都快盼瞎了。

　　“哪能啊，那个什么，坦克想结婚了！”唐大公子乐到，随即摸了摸油亮的头发，“我准备给他当伴郎，老大觉得如何？”

　　“卧槽，好事情啊，你们几个搞什么，怎么没一个人过来汇报？”肖逸风点了一根烟，这的确是好事情，他还以为是唐大公子找到伴儿了，哪知竟是坦克！

　　毫无疑问，坦克应该已经拿下江月花了，那个比较保守的姑娘。

　　当真是功夫不负有心人，这都个把月过去了，坦克总算拿下那丫头了。

　　肖逸风一直觉得这两人挺般配的，都是本分人。

　　他还以为兄弟几个当中，最后会是坦克成为老大难，毕竟唐大公子和三炮他们都是各种风骚，想找对象不难，而坦克有点闷，不太招女孩子喜欢。

　　哪知最先决定成家的，竟是那个大块头！

　　“这不是看你这阵子太忙，没敢拿这事来烦你嘛！那我就告诉坦克去了，说你准了？”唐大公子嘿嘿笑，天王队员要成家，必然是得先得到队长许可的。

　　“废话，这事我能不准吗？”肖逸风摆了摆手，示意让唐大公子赶紧去。

　　他一直担心坦克会成为老大难，正琢磨着要不要亲自出马，帮那货谋一门亲事呢，眼下坦克自己这么争气，当真是令他颇感欣慰，那岂还会不同意？

　　“好咧！”唐大公子应声，准备出门。

　　其实兄弟们都知道，肖老大一听到这事，肯定也跟其他人一样，乐坏了，岂会不准？但兄弟们还是会先请示一下这位大家长，没有大家长点头，他们没主心骨啊！

　　“等一下，咱俩先去一趟市里，给坦克他家那口子买点金银首饰什么的，这一套虽然土了点，但天王的人娶媳妇，不能让人觉得我们太小气！”不等唐诫出门，肖老大又追了上来。

　　兄弟大喜，他难免兴奋。


第九百一十八章 庄主很忙

　　春风堂后面的小竹林里，一票人候在那里，无不是衣冠楚楚。

　　而且手里还拿着东西，或是人参、灵芝之类的大补药，或是金银细软。

　　“怎么样了，老庄主，新庄主什么时候见我们？”他们都是红叶山庄的人，来拜会肖逸风的。

　　初次新庄主，自然是要带一些礼物的，而且无不是下了血本，开玩笑，初次见面，谁要是能博新庄主一笑，那日后必定会得到重要啊！

　　红叶山庄如此庞大，哪怕是在里面干个看门的，也有不小的油水可捞，更别说是重用了。

　　所以谁不是挤破了头来巴结新庄主？只不过没人引荐，他们别说是面见新庄主了，就连新庄主是哪个，他们都不知道，因此他们只能是找老庄主帮忙，毕竟燕秦就在这里嘛！

　　一见燕秦来了，众人都是急忙围了过来，脸上满是急切的神色，他们都在这里等了好几个小时了啊！

　　“庄主很忙，让你们先回去！”燕秦背手应声，在肖逸风面前，他是唯唯诺诺，但是在这些人面前，他还是很有老庄主架势的。

　　“啊？”众人都是苦着脸，心中无不是立马开骂，新庄主架子不小啊，但谁也不敢说出来。

　　“庄主说了，他眼下还有些事情要处理，等他处理完了，他就会去庄里领导你们。在这之前，庄里的规矩一切依旧！”燕秦煞有其事的说到，他自然不能告诉小的们，肖逸风不想管红叶山庄的事情了，那且不说小的们会失望，估计他们回去之后就是一通乱斗，群龙无首，不斗个鸡飞狗跳才有鬼！所以燕秦决定撒个谎，稳住这些小兔崽子，他手指燕龙，“你还是管事人，不过你要是还像以前一样不争气，那就两罪并罚，这是庄主的原话！”

　　“是是是，燕龙明白，求老庄主替我谢过庄主！”燕龙不断点头，面露喜色，尽管他的脸还是肿的。

　　他还以为经过昨晚那么一闹，新庄主要冷藏他了呢，没想到还让他干管事人。

　　因此肖逸风眼下要是在这里的话，他肯定立马一个头磕在地上，感激涕零啊！

　　“你们也都知道了，新庄主是我的师父，那足见他的智慧之高，所以有些话别怪我这个做长辈没及时提醒你们，新庄主眼下声称有事，不能去庄里赴任，极有可能是想搞突击检查，所以你们最好都机灵点，别被揪着小辫子了！”燕秦既是来了，自然也便想好了怎么忽悠这些小兔崽子了。

　　“啊，原来是这样啊！”闻言，燕龙他们都是若有所悟，然后纷纷朝燕秦拱手，“多谢老庄主提点，接下来我们一定兢兢业业，不让新庄主失望！”

　　“不让他失望事小，别把自己的小命丢了就行，新庄主的厉害，你们当中的很多人是见识过的！”燕秦冷哼一声，然后就背手走开了。

　　其实心里则是偷笑，这么说，这帮小鬼接下来估计会老实一段时间了吧！

　　“龙哥，现在怎么办？”燕秦走了之后，众人都是围到了燕龙身边，只不过现在没人再叫燕龙庄主了，而是叫龙哥，否则这就是谋逆啊！

　　“我见过新庄主，回头我会把他的样貌画出来，然后你们把它发给山庄内外大小堂口，让他们都留点神。还有，一旦发现新庄主了，立马上报！”燕龙眯眼说到。

　　把肖逸风的画像分发到各大堂口，这样一来，等肖逸风搞突击检查的时候，就不会有人傻乎乎的冲撞到他了。

　　要知道，一旦有人冲撞了肖逸风，那他这个管事人恐怕又当不了了，管理无方啊！

　　肖逸风网开一面，让他继续当管事人，他岂能不抓住这个机会好好表现？

　　所以一旦有堂口发现肖逸风的踪迹，他必然是要亲自赶过去接驾的。

　　“是！”一干人等齐刷刷的拱手，然后四散而去。

　　且说那位新庄主，眼下的确很忙，但并非是忙正事，而是忙着逛商场。

　　肖逸风和唐诫眼下正在滨湖大世界溜达呢，准备给江月花买点金银首饰，权当是聘礼好了。

　　坦克没家人，那肖逸风作为他的队长，也便是他的家长了，自然要为他操持一下。

　　“要不咱随便给她买一点金项链、金耳环什么的算了！”但是两个大老爷们买东西，显然是很业余的，因此在商场里逛了一大圈，两人都没找到什么合适的东西可以买，于是唐大公子开始撂挑子了。

　　“金项链，金耳环？你能再土点吗？”肖逸风苦笑摇头。

　　“那就买钻戒什么的，我看别人结婚，似乎都买这玩意！”唐大公子挠头。

　　“算了，咱们还是找人帮忙吧！”肖逸风叹息一声之后，便迈步出了大世界。

　　搞特战，他们俩绝对是怎么玩都行，但是这种事情，还真是有些一筹莫展呢！

　　主要是他不想马虎，随便买点应付一下，兄弟大喜，岂能这么不用心？

　　“找小师妹，还是夏甜甜？”唐大公子跟着出来了。

　　“都不靠谱！”肖逸风直接开车带着唐诫朝新区去了。

　　找小师妹或者夏甜甜过来帮忙？她们俩肯定都能办这事，但绝对也都能节外生枝，童小影来了，一言不合能把人店给砸了，而夏甜甜呢，富家女出身，那下手的话绝对是各种高端。

　　不是他舍不得在兄弟身上花钱，而是天王的钱都得用在刀刃上，不能花在这些虚头巴脑的东西上。

　　所以整个差不多的聘礼，别太寒酸就行，绝不能铺张浪费。

　　肖逸风倒是想过让苏妞过来，那丫头倒是适合办这事。

　　但是春风堂那么忙，不好把那丫头调过来办闲差。

　　“哈哈，肖老大，你这是给坦克选聘礼，还是自己泡妞啊？”肖逸风的奥拓是直接停在了无双珠宝店门口，下车，进店，一看到乔无双，唐大公子便忍不住欢笑起来。

　　但眼睛却是紧盯着乔无双看，并非是心有邪念，而是赞叹，肖老大就是肖老大，看中的姑娘就是不一样，太有韵味了。

　　“呀，贵客临门，有失远迎！”乔无双的珠宝店不大，因此肖逸风一进来，她就看到了，于是她急忙快步迎了上来。

　　早上醒来之后，洗了个澡，换了一身银白色的旗袍，她便来店里了。

　　珠宝店才开业，她不能太偷懒啊！

　　虽是卖力工作，但她心中却依旧失落，倒不是因为先前肖逸风没有脱她的旗袍，而是她想到，她的事情已经结束了，那她以后恐怕就不会再见到肖逸风了吧！

　　倘若如此，她真希望自己总有麻烦。

　　还有人希望自己有麻烦？女人有时候就是这么奇怪。

　　哪知，她正在失落呢，肖逸风就又出现了，这让她激动的是一边快步迎上去，一边不停的看两遍的镜子，似乎是想看看，她今天只是化了一点淡妆，会不会不够好看！

　　还有就是这身银白色旗袍，不知道能不能让肖逸风多看她几眼。

　　须不知，她这么一慌，又为她增添了几分羞答答的美。


第九百一十九章 英雄爱美人

　　“那个什么，他有一个远房表哥要娶媳妇，托他帮忙买几件像样的饰品带过去，他不懂这一块，我也不懂，所以我就把他领到这里来了！”肖逸风背手笑到，并没有关注乔无双身上的旗袍，也没有关注她有没有化妆，而是白了唐诫一眼。

　　意思很明白，让他别乱嚼舌根，乔无双已是人母，乱拿她开玩笑的话，让别人怎么看她？

　　同时也是使眼色，让唐大公子机灵点。

　　“是啊，我表哥是土豪，不差钱，所以乔老板这里有什么好东西，尽管拿出来！”唐大公子急忙收了淫贼的眼神，然后一本正经的说到。

　　心里则是好笑，坦克什么时候成他表哥了？

　　不过他能想到肖老大为什么会这么说，大概是怕一会看中了东西，乔无双不收他们钱。

　　说是帮别人买，那就不一样了。

　　“没问题，包在我身上了，二位请随我来！”乔无双嫣然一笑，然后带肖逸风和唐诫进了贵宾室。

　　虽说她没有看破肖逸风的谎言，但肖逸风这么信得过她，她岂能不尽力，给他长长脸？

　　再说了，他这也算是在帮她揽生意啊！

　　“哇塞，不错啊！”进了贵宾室之后，乔无双亲自给肖逸风和唐诫泡了茶，然后便开始亮宝贝了。一看到乔无双拿出来的东西，唐诫当即是两眼放光。

　　倒不是说乔无双拿出来的东西有多名贵，而是设计和做工都很精致。

　　“这是龙凤呈祥，白玉雕琢、金石点缀而成；这是心有灵犀，两个都是翠玉雕刻而成，内藏钻粉花瓣，两个合在一起，心就是一朵完整的花……这是思念，两个都是紫玉雕刻，而且是我们五行镇特有的荧光紫玉，因此当两个吊坠靠近的时候，它们都会发光！”乔无双笑着解说，不能给肖逸风丢人啊，因此她拿出来的肯定都是上等货色了，而且全是结婚专用的。

　　“都是你设计的？”肖逸风开始把玩那些东西，龙凤呈祥是一块玉佩，心有灵犀是两枚戒指，对戒，而思念则是两个吊坠，都挺不错的。

　　“嗯，是的！”乔无双点了点头，见肖逸风似乎蛮喜欢这些东西，她很开心。

　　“乔老板真是秀外慧中啊！”唐诫应声笑到，说这话的时候，依旧是看着肖逸风，似乎又想说，老大就是老大，凡是被他看中的妹子，无不是美貌与智慧并重。

　　“二位满意就好！”乔无双笑到，其实她想说的是，肖逸风满意就好。

　　“我看就这些吧，挺好！刷卡吧！”肖逸风说着，递过去一张银行卡。

　　“不用，你之前帮了我那么多，我都没怎么好好谢谢你，这些就当是我的一点心意吧！”乔无双急忙摆手，她压根就没打算收钱，不管是肖逸风自己买，还是他给朋友买，她都不想收钱，他能喜欢她的东西，她就已经很满足了。

　　“那怎么行，要是我自己买的话，就凭咱这关系，你要钱我都不给！可这是给人家买的，你不收钱的话，人家还以为我们没拿这事当正事办，随便弄几样东西糊弄他呢！”肖逸风煞有其事的说到，乔无双的店才开业，资金吃紧，他岂能占她便宜？

　　这几样东西虽然不算名贵，但也值好几十万块呢！

　　“就是啊，卡就是他给我们的，你不刷点，我们回去怎么交代？”唐诫跟着说到，算是给肖逸风打掩护。

　　“嗯，记得给我们开发票，免得他说我们黑了他钱，这年头就是这样，越是有钱的人，越是抠门！”肖逸风应声。

　　以他和唐大公子的演技，拿下乔无双，那是毫无压力啊！

　　他们连顶尖特战队员都能糊弄过去，更别说是她了。

　　“这样啊，那要不我给你们打个折吧？”乔无双一撩长发，略显为难，她真不想收肖逸风钱，哪怕是别人的钱，只要是从肖逸风手上出来的，她都不好意思要。

　　“别，千万别，你要是给我们打折了，他还以为我们给他买了便宜货呢！”肖逸风摆手。

　　“是啊，那他恐怕又得鄙视我穷鬼没品位了！”唐诫一拍大腿，演技略显浮夸。

　　“这真是……那我就恭敬不如从命了！”乔无双踌躇许久，最终还是决定按照肖逸风说的去做，免得好心办坏事。

　　“笑什么？”乔无双去刷卡了，屋里只剩下肖逸风和唐诫，见唐大公子是笑而不语，肖老大不禁拍了一下他的后脑勺。

　　“没有，只是觉得，坦克他媳妇看到这礼物，定然会很喜欢！”唐诫乐到，其实他是想说，肖老大对乔无双还蛮用心的，果然是英雄爱美人啊！

　　“少来吧，你那点花花肠子，我还能不知道？走了！”肖逸风又拍了一下唐大公子的后脑勺，然后起身闪人了。

　　转眼便是日落时分，乔无双把店里的事情安排了一下，便出门去接儿子放学。

　　至于白天的事情，她已经抛到脑后了，因为她真的以为肖逸风是在帮别人买东西，因此最多也就是感谢他帮她拉了一个单子，不知道他是在变相给她送钱。

　　她刚出门，就发现不远处有一辆劳斯拉斯慢慢驶了过来，然后停在了她跟前。

　　车里下来一人，头发花白，西装革履，正是云翔珠宝的卢总。

　　“卢总？”这不禁把她吓了一跳，莫非这家伙还不肯放过她？不过见卢总是点头哈腰的过来了，她也便放下心来。

　　“乔老板下班了！”卢总现在哪还敢打她主意啊，把她当菩萨一样供着都来不及。

　　其实他老早就来了，只因不敢打扰乔无双工作，这才在外面候着，直至她出来了，他才敢贴上来，可见他现在有多怕她。

　　没办法，她现在有肖逸风保着啊，所以借他几个胆子，他也不敢再动她啊！

　　“卢总有事吗？”乔无双见卢总扭扭捏捏，便先开门见山了。

　　“是有点事情，想求乔老板帮我送个礼！这不，肖庄主的兄弟要结婚，我想随点份子，可是肖庄主不收，我想求乔老板帮忙带一下！”卢总赔笑说到。

　　坦克结婚，肖逸风并没有声张，不是不想热闹，而是身份限制。

　　但是至交好友，他还是让唐诫去说了一下，好让大家一起热闹热闹，比如说高教授和武立山他们。

　　那自然也包括燕秦了。

　　燕秦这货急忙通知了燕龙他们，庄主兄弟结婚，庄里岂能没表示？

　　而卢总这几天恰好又在红叶山庄赔礼道歉呢，于是就知道这事了。

　　于是也想见缝插针，送一份大礼，讨好一下肖逸风，免得日子不好过。

　　哪知春风堂的人不收，他这便想到来找乔无双帮忙。

　　他觉得以乔无双和肖逸风的关系，她要是肯帮忙的话，他一定会收的。

　　“什么，肖逸风兄弟结婚？”这话不禁让乔无双一愣，然后便是一脸的哭笑不得。


第九百二十章 我也要亲

　　“是啊，他这个人比较低调，所以知道的人不多，我也是托朋友帮忙打听，才知道的！”见乔无双似乎不知道这事，卢总不禁一喜，那他眼下算是给她提供了情报啊，这样应该能缓和一下和她的关系吧！

　　其实他找她帮忙送礼，也是想缓和一下和她的关系，毕竟她是肖逸风身边的女人，和她关系搞好了，以后日子就好过了。

　　“这个肖逸风……”乔无双喃喃，既是埋怨他有兄弟要结婚，为什么不给她发一张喜帖？

　　也是在想白天的事情，他找她买饰品，说是帮兄弟的远房表哥买，其实就是他给兄弟买的吧！

　　以他的为人，帮兄弟买东西，会收兄弟钱？再者说，那个兄弟是他手下，那他就相当于是那人的长官、大家长，大家长给下面的人买东西，恐怕多是送吧，不会是代买。

　　想必他是怕她不收他钱，所以才整出一个什么远房表哥。

　　她就说嘛，平时肖逸风话不多的，今天怎么跟那个唐诫是一唱一和的，活泼的很。

　　原来是在骗她啊！

　　他变相给她送钱，她很感动，可是他这也太见外了吧，他为了她做了那么多，就不能让她为他做点事情吗？真是的，还说是朋友呢！

　　以她的脾性，她本想立马回店里，把钱再打回肖逸风卡里。

　　可是转而一想，她要是打回去了，以肖逸风的性格，绝对又打回来了。

　　到时候他们俩就这么一来一回吧，事情无法解决，反倒给银行占了便宜，赚了不少手续费。

　　再者说，她不想他们俩之间因为钱而拉拉扯扯，略显俗气。

　　所以她决定，回头找机会也变相给他送点什么吧！

　　“乔老板，这个是鄙人给你准备点的一点薄礼，上次的事情，鄙人深感内疚，还望乔老板大人有大量，原谅鄙人！这个是鄙人托乔老板帮忙送给肖庄主的……”见乔无双的脸色时而是小媳妇的怨恨，时而又是熟美人的娇羞，卢总以为是自己的话起了作用，于是开始献礼了，从车里拿出了两个大大的礼包。

　　“这种事情我恐怕帮不上，抱歉，卢总，您还是自己去试试吧！”不等卢总把话说完，乔无双就缓过神来了，歉意一笑，然后就迈步走了。

　　肖逸风不收这种人的礼物，她高兴还来不及，又岂会去给他添堵？

　　她可不想因为这种人，影响肖逸风对她的印象，打着他的旗号在外乱搞人脉关系，这还了得？

　　且说肖逸风那边，天王临时总部，此刻可谓是济济一堂。

　　肖逸风和唐诫他们都围在小桌旁，一边喝着红酒，一边讨论坦克的婚礼该怎么办。

　　而坦克呢，则是趴在一旁做俯卧撑，嘴里还在报数呢：“三百七十一，三百七十二，三百七十三……”

　　“好了，起来吧，今天你媳妇在，给你点面子，少罚一点，下次有事再不及时上报，就罚你绕着三环公路跑十圈！”少许，肖逸风扭头对坦克笑到。

　　“谢谢老大！”坦克嘿嘿笑起来了，一边答话，一边从江月花手里接过纸巾，擦了擦脸上的汗水。

　　说谢谢，既是谢肖老大不罚了，也是谢肖老大帮他媳妇买了东西，人生大事，有人替他出头操持，他自然是心存温暖了。

　　至于这事没及时上报，的确是怪他，主要是他怕打扰肖老大做事，毕竟肖老大前阵子那么忙。

　　不过他不会辩解，老大说什么就是什么，这就是坦克。

　　“等你们结完婚了，他要是敢欺负你，你就跟我说，我也是罚他绕三环跑十圈！”肖逸风又对江月花笑到，其实罚坦克，无非就是闹着玩，兄弟大喜，他开心啊！

　　“谢谢老大！”江月花学着坦克的模样，笑着应声，一身粉红风衣的她略显娇羞。

　　肖逸风买给她的东西，她跟坦克都已经带上了，很喜欢，尤其是那对名曰四年的吊坠，当他们俩站在一起的时候，两个吊坠都会发出紫红色的光芒，很美，也很浪漫。

　　她既是和坦克好了，那肖逸风是坦克的老大，自然也就是她的老大了。

　　上次苏河省广陵市仙女镇一役，她其实看上的不是坦克，而是肖逸风。

　　奈何落花有意随流水，流水无情恋落花，别说是追肖逸风了，后来她连见到他的机会都没有，也不知是他太忙，还是他根本就不鸟她。

　　这让她是伤心了好一阵子，时间久了，她也便放弃了。

　　恰好那一阵子坦克对她是无微不至，于是她就接受坦克了。

　　因为她想通了，以她的水平，能得坦克这么好的人垂涎，已是万幸，更别说是肖逸风了，他们俩根本就不是一个世界的人。

　　“那就这么商定了啊，下月初一，滨湖大饭店走起！”唐诫他们都是兴奋的不行，坦克平时虽然话不多，但很够义气，所以兄弟们都很疼他的。

　　唐诫是不停的摸着他那油亮的头发，他是伴郎啊，能跟着走红毯的，自然美了。

　　三炮则是在哗啦啦的写稿子，他是司仪，主持婚礼，虽说他平时比较骚气，这种事情他随口就来，但兄弟的婚礼，他还是要精心准备一下的。

　　吴胖子则是在啪啪啪的点着鼠标，开始制作婚礼开场视频和音乐了。

　　童小影和夏甜甜则是欢快的像两个孩子，一个吹着气球，一个晃动着荧光棒。

　　就连云蝶仙子也在掺和这事，在不停的把弄江月花的头发，搞的就跟婚礼马上就要开始了一样。

　　“那个，老大……”少许，坦克靠近了肖逸风，扭扭捏捏的喊了一声。

　　“有话就说，马上就是有老婆的人了，怎么还跟孩子一样！”肖老大蹙眉笑到。

　　“我想……把婚礼挪到她家去办，她家就她爸一个人……”坦克挠头，声音很弱。

　　他会这么想，主要是觉得江家以前在当地名声不太好，江父是个烂赌鬼，还险些把女儿都输了，在当地能被人看得起吗？

　　所以坦克琢磨着，去那边办，给江家长长脸、冲冲喜。

　　再者便是，江家在天王面前，本就自卑，所以让江家那边的人来滨湖喝喜酒，那他们就更显得气弱了。

　　他怕江月花会因此难受。

　　不敢把这事说的太大声，坦克是怕肖老大不同意，是天王娶媳妇，又不是倒插门，岂能去女方那边办？

　　果然，他话还没说完，屋子里便一下子安静了，所以坦克也就没敢往下说了。

　　“不用，是我嫁到这边，又不是你去我家入赘，怎么能去我家办呢？”最先出声的是江月花，这事坦克先前没跟她说过，因此她不想让人觉得，这是她的主意。

　　坦克能这么说，令她很感动，不过她不想让坦克为了她难做。

　　“切，多大的事儿啊，在哪办不是办？就依你了！”只不过江月花话音未落，肖逸风便拍板了。

　　坦克难得求他一次，他岂会不答应？

　　其实他愣了愣，不是因为在考虑什么入赘不入赘的问题，而是猛然间觉得，坦克这样的硬汉，竟然也有如此心思细腻的一面，铁血柔情，挺好。

　　“就是嘛，在哪办不是办，热闹就行！”肖老大拍板了，唐诫他们自然也就不会多说什么了。

　　他们倒是有想过，坦克这么说，会不会是江月花的主意？倘若是的话，那江月花这个人就有点不地道了，她能嫁给坦克，已是福气，还能这么要求坦克？不过从江月花刚刚的反应来看，这应该不是她的主意。

　　“谢谢老大！”坦克如释重负，大概是太兴奋，因此他抱着肖老大就亲了一口。

　　“我也要亲！”见状，童小影他们都围了上去，全部趴到了肖逸风身上。

　　“滚滚滚，你们搞什么，亲哥一脸的口水！”肖老大嘴上喝斥，但脸上也是堆满了笑容。

　　江月花没有上去亲，但却是笑出了泪，想必是感觉到了，能融入这样的集团，当真是幸福满满。


第九百二十一章 小肖很年轻嘛

　　将滨湖的事情安排了一下之后，肖逸风便带队朝苏河省出发了，他没什么兄弟姐妹，因此一直拿天王的兄弟姐妹当亲人，那坦克就算是他的亲弟弟了，尽管坦克年纪比他大得多。

　　小弟结婚，他这个做哥哥的岂能不重视？

　　江月花的老家在苏河省下面的浙水镇园月村，浙水镇产蚕丝，全国最好的蚕丝就是出自这里，故而浙水镇很富裕。

　　但是园月村并没有桑园，所以村里略显贫寒。

　　不过园月村却是一个古村落，两排老房子分列溪水两旁，其间小桥座座，不时的能看到有人泛舟水上，好似画中游，美不胜收。

　　溪水连着圆月湖，湖不小，且是圆如满月，湖名和村子的名字都是因此而来，村里的人也都是靠湖生活，那就是搞水产养殖，世代如此。

　　这便是园月村没有浙水镇其他村落富裕的原因，水产养殖哪有养蚕挣钱啊，更何况人家产的还是全国最好的丝。

　　“快快里面请，家里比较简陋，大家别介意啊！”江父在村口站了两个多小时，但依旧不觉得累，一看到肖逸风他们到了，便急忙拉他们进屋。

　　江父先前烂赌成性，险些把江月花给搭进去了，心中自然愧疚，毕竟他并非生性好赌，只不过是江月花的母亲逝世的早，对他打击很大，所以他才沉沦的。

　　既是心存愧疚，那眼下女儿成婚，他自然是要极力操办了。

　　更何况男方很迁就，愿意来这边办事，这让他是感动不已。

　　当然，他最满意的还是准女婿坦克了，人老实，对他女儿也是真的好。

　　条件看上去似乎也还不错，毕竟肖逸风他们开了三辆车过去，虽然都不是什么好车，但由此可见，他女儿跟着坦克，必然是吃喝不愁的，如此足矣。

　　其实他不知道，是肖逸风不让大家开好车，免得招摇，否则过来的就不是奥拓、丰田凯美瑞和霸道了，而是路虎、法拉利和军用越野了。

　　“您不用太忙，我们自己会招呼自己！”肖逸风身为大家长，自然是要站出来和江父接洽一番了。

　　不过在来之前，他都已经跟江月花打听好了，既是江家略穷，那他们很多东西自然都得自带了，比如说结婚要用的东西，就连帐篷都自带了。

　　“不用，我都安排好了，左右邻居的房子都被我租下来了，来多少人都够住！就是略微简陋，不如城里宽敞整洁，你们多担待就是了！”江父摆了摆手，满是皱纹的脸上泛着荣光。

　　他很明白，男方决定来这边办事，是在考虑他的感受，免得在滨湖办，男方是宾客满堂，而女方呢，一桌人都坐不满，落差太大，他心里不好受。

　　男方礼遇至此，他岂能太小气？

　　“爸，你哪来的钱？”闻声，江月花略显激动，主要是她爸以前借过高利贷，把她搞怕了，她怕他又去借。

　　“找你大舅妈借的……你就好好当你的新娘吧，这些事不用你管！”江父笑到，虽是不想说，但是怕女儿担心，他便透露了一点。

　　“大舅妈……”江月花蹙眉，显然，她对那个大舅妈并无好感。

　　“月花回来啦？来，快让大舅妈瞧瞧，嗯，不愧是我的外甥女，真是越长越好看了！”说曹操曹操就到啊，一个中年胖女人扭着肥臀进来了。

　　看她气喘吁吁的样子，显然是一路小跑过来的。

　　虽是身在乡村，且是人到中年末梢，但她穿的却挺洋气，大毛领风衣配着长靴，走起路来咚咚咚的。

　　她便是江月花的大舅妈，杜娥。

　　“大舅妈……”江月花很僵硬的笑了笑，她不喜欢杜娥，那是因为杜娥总瞧不起她爸。

　　所以两家一直都是老死不相往来，哪知这次老爸为了操持她的婚事，竟然找大舅妈借钱了，那以后免不得要被大舅妈这张破嘴说了。

　　“哪个是我外甥女婿啊？”杜娥扫视了一下肖逸风他们。

　　“大舅妈好，我叫坦克！”坦克笑着应声，肖逸风他们也是跟着笑了一下，略表尊重。

　　“坦克？这是什么名字！不过倒是一表人才，那小坦是做什么工作的啊？”杜娥愣了愣，随即笑眯眯的问到。

　　“他是搞安保的，你看他这块头就知道了啊，踏实！”应声的是江父，别人看不出来，他还能看不出来吗？

　　关键是他认识杜娥这么多年了，还能不了解她？

　　他女儿才刚进门，她就来了，显然是这几天一直在瞄着啊！

　　不是为了看他女儿，而是看他女婿，显然是想悄悄，是不是他女儿钓到金龟婿了，看看他女婿是不是比她女婿牛。

　　这人争强好胜大半生，总是这样，什么都喜欢比别人强。

　　以前江父就是因为看不惯她这一点，才跟她老死不相往来的，大家各过各的日子，比来比去有啥意思嘛，对吧？

　　但是这次不行，为了让女儿的婚礼略微体面些，他得找她借钱啊，没办法，这些年烂赌成性，旁人都不愿意借钱给他。

　　那这次就不能拿她当空气，虽说他知道，她借钱给他，是为了显示她有钱，和以后能让他骂不还口，欠人钱啊，怎么还口？但他还是蛮感谢她的，毕竟她这次算是帮了他大忙。

　　所以他对她说话的时候是面带笑容，而且也对她的无礼是略微纵容。

　　否则他女婿第一次登门，她上来就问人家是干什么的，以他的脾气，是绝对不能忍的，多失礼啊！

　　他只盼坦克能待他女儿好，至于坦克是做什么的，他不是太在意，只要不是从事非法行业就行。

　　“搞安保的？那就是保安咯？切，你直说就是了，搞的就跟我不懂一样！”听到这话，杜娥立马是神采飞扬，很显然，老江的女儿钓到的不是金龟婿，那他以后还是得矮她一截啊！

　　她就说嘛，以江月花这丫头的呆板德行，能钓到金龟婿才有鬼了，果然，只是找了个保安而已。

　　“差不多，差不多！”坦克尴尬应声，而后面的童小影他们则是在偷笑。

　　保安？天底下要是有坦克这么牛的保安，也恐怕也是年薪几百万的节奏，有的是大老板来请。

　　而肖逸风则是瞪了童小影他们一眼，意思很明白，别失态。

　　任人家怎么说，天王的人何时求过名利？

　　之所以来之前决定统一口径，说他们是搞安保的，那是因为江月花知道一些他们的事情，那就不能扯太远。

　　“你父母没来？”杜娥继续笑问，她虽是乡土妇人，但也知道，这是个拼爹的时代，所以坦克自己不咋地，要是有个有钱的爹，还算是金龟婿的，毕竟她女婿就是个二代哥。

　　“哦，我父母死的早，所以我的事情都是由我结拜大哥肖逸风说了算！”坦克说着，扭头看向肖逸风。

　　“大舅妈好！”肖逸风伸手跟杜娥握了握。

　　“结拜大哥？小肖很年轻嘛，在哪高就啊？”杜娥上下打量着肖逸风。

　　听到这话，唐诫他们已经受不了，都是悄悄出去下车里的东西了。

　　实在是受不了，这个胖女人真是作死，小肖是她喊的？要不是看在坦克的面子上，他们估计早就上去打她脸了。


第九百二十二章 谁要跟你三飞

　　“他是一个医生，医术很高，在滨湖可谓是家喻户晓！”应声的是江月花，她是实话实说，免得她舅妈把肖逸风看扁了。

　　“这么厉害啊，那一定是在省立医院高就了？”杜娥笑到，心里则是骂开了，吹吧，这么年轻能有多高的医术？

　　“不是，他自己开了一家诊所，生意爆好！”应声的依旧是江月花，依旧是实话实说，不想让她舅妈小看肖逸风，可是她也清楚，任她怎么说，她舅妈没见识到的话，定然是不信的，于是她便把她拉开了，免得她在这里问东问西，把气氛搞的很尴尬，“哎哟，舅妈，有什么话回头再说，你先去帮我爸做饭，我们都还没吃饭呢，都快饿死了！”

　　“对对对，做饭，孩子她舅妈，快来搭把手，我一个人忙不过来！”江父心领神会，立马开始配合江月花，将她大舅妈拉到后屋去了。

　　“哎呀，你拉我做什么？你觉得我穿成这样，能帮你做饭吗？我这身大衣两千多呢，我女婿刚给我买的！”杜娥是一脸的不情愿。

　　脸上也是多出了几分趾高气扬的神色，显然是觉得，坦克既没好工作，又没好靠山，显然是不如她女婿的，那老江也就是还不如她。

　　“洗菜，你帮我洗菜，洗菜不会弄脏衣服！”江父为了女儿，依旧是满脸赔笑，丝毫不生气。

　　“老江啊，不是我说你，自己没本事就算了，招个女婿也不把眼睛擦亮点，这回头让左邻右舍怎么看啊，你没面子就算了，也会害的我跟着没面子，这样好了，回头我让我女婿来给你撑撑场子，他可是这一带首富的儿子！”杜娥虽是跟着江父去了厨房，但还是在那碎碎念呢！

　　“哎，这下有热闹看了！”闻言，外面的童小影不禁叹息一声。

　　“对不住啊，我大舅妈就是那样的人！”江月花则是凑到肖逸风跟前，一脸歉意的说到。

　　“没什么，只要你和坦克开心就行，其他的都不重要！”肖逸风乐到，随即背手出门，对唐诫他们喊到，“三炮，吴胖子，你们俩负责安顿！唐大公子，陪哥四处走走，我发现这里风景不错！”

　　“什么跟什么啊，哪有两个男的一起赏风景的？我陪你去！”闻言，童小影立马放下手中东西，颠颠的过来了。

　　“一男一女也不好，会让人以为你们不是在赏风景，而是私会，初来乍到，不能让人指指点点！”夏甜甜也过来了，“我也去吧，这样就没人误会了！”

　　“我也要去，我也要去……”云蝶仙子紧随其后。

　　“老大，还要我陪吗？”见状，唐大公子是一脸郁闷，他还以为终于可以不用干活了。

　　“当然，我一个人带着三个女孩在这荒郊野岭晃悠，人家估计还以为我要三飞呢！”肖逸风笑到。

　　“想得美，谁要跟你三飞！”闻言，童小影她们都是追着肖逸风是一通乱打，小脸红扑扑的。

　　浙水镇，同德堂。

　　地处浙水镇镇口，是一座古楼，看上去是一家高档饭馆，其实没这么简单。

　　同德堂是卫家的产业，也是卫家老巢，古楼后面的别墅群，便是卫家所在。

　　卫家从红叶山庄学来驭兽之术，能让蚕虫变得格外精壮，产出来的丝也便十分上乘。

　　于是卫家在几十年前便成了这一带的蚕丝大王，现如今更是垄断了这一块的养蚕行业，乃至蚕丝加工业和销售。

　　浙水镇那些大大小小以蚕丝为生的老板，无不是在为卫家打工。

　　卫家虽是这一带的大亨，但也有臣服的对象，那就是红叶山庄。

　　没有红叶山庄给技术，他们怎么能在这一行业立于不败之地？

　　因此卫家每年都会向红叶山庄敬奉钱财和上好的丝织品。

　　眼下，卫家现任家主卫名正站在同德堂顶楼的窗户前，眺望着夕阳西下，满是皱纹的脸上是阴晴不定。

　　开心的是，一眼望去，外面无不是卫家的产业，很自豪。

　　忧愁的则是，昨日收到红叶山庄管事人燕龙的消息，红叶山庄新庄主已经确定了，而且新庄主很有可能会搞突击检查，所以山庄内外的各大堂口都得管好自己的人，这段时间别乱来，免得被新庄主撞见，死都不知道是怎么死的。

　　卫名既希望新庄主能来这里视察一下，好让新庄主看看卫家的能力，那日后新庄主可能就会重点培养卫家。

　　但他又不希望新庄主来，万一手下有人犯糊涂，让新庄主揪住小辫子了，那卫家很有可能就会栽啊，毕竟从燕龙发来的消息来看，新庄主似乎不是省油的灯，这也难怪，没点魄力，能当红叶山庄的庄主？

　　“卫总！”少许，一个四眼大叔推门进来，有些上气不接下气，他是卫名的贴身大管家倪文遥。

　　“这么慌张做什么？让你交代下去的事情，都交代妥当了吗？”见状，一身紫红色唐装的卫名不禁横眉，然后颇有大亨架势的坐到了一旁的摇椅上。

　　“交代下去了。然后李村桑园那边的人就上报说，他们上午看到三辆外地车路过那里，车里有一个人非常像红叶山庄新庄主！”倪文遥说着，递过去一叠资料，“我托交警大队的人调出了那一带路口的监控录像，然后把那人所在的画面都打印了出来，卫总请看，似乎真有些像啊！”

　　“还真是……”卫总仔细比对了一下监控画面和燕龙给的图片，然后倒吸一口冷气。

　　新庄主真的来浙水镇了，这对卫家来说，是福还是祸呢？

　　“我已经调查过了，那三辆车去了园月村，好像是园月村老江的女儿要跟新庄主的一个手下成亲！”倪文遥说着，将小脑袋伸到了卫名跟前，请示到，“卫总，我们要不要立马备一份大礼去贺喜？”

　　“不要，先通知燕龙，等他到了，我们在一起过去！以我对燕龙的了解，他必然会在新庄主小弟成亲当天过去！”卫名摆了摆手，挑个好日子过去巴结，比较容易成功啊！卫名沉思少许，继续说到，“园月村那一带是谁负责？”

　　“回卫总的话，是蒋华博，听说蒋华博的亲家母，就是那老江女儿的大舅妈！”倪文遥恭敬答话。

　　“什么？那新庄主有没有召见他？”听到这话，卫名是直接从躺椅上蹦了起来。

　　这事可大可小啊，蒋华博是新庄主小弟的亲戚，那新庄主极有可能会扶持那货来取代他打理这一带啊！

　　他本想让倪文遥去给园月村那一带的负责人打个招呼，让那货最近规矩点，哪知竟有这事，这可不妙。

　　“好像没有，卫总放心吧，新庄主此番既是微服私访，那就不可能轻易召见谁！”倪文遥既是卫名的贴身大管家，自然知道卫名在想什么了。

　　新庄主微服私访，要是主动召见了谁，那还能查出个屁，指望那人不透露行踪？天下可没有不透风的墙。

　　“也对……那回头叫上他一起吧，不过在此之前，不得告诉他新庄主的事情，其他人也是一样！”卫名起身，继续眺望窗外，天已落幕，但他的心却是如同朝阳般澎湃，新庄主真的来了浙水镇，那是福是祸，就看他能不能把握住机遇了。

　　“明白！”倪文遥则是一躬身，然后快步出去了。

　　这事肯定不能让下面的人知道太多啊，否则万一谁沉不住气，率先跑去拜会新庄主，抢了卫名的风头怎么办？

　　燕龙不让卫名他们抢风头，卫名又岂能让下面的人抢风头？

　　尤其是那蒋华博，要是让这货知道了，抢了卫名的风头，那这货极有可能会对卫名取而代之，毕竟蒋华博和新庄主的小弟有亲戚关系啊！

　　但是回头去拜会的时候，肯定得叫上蒋华博的，免得让新庄主觉得，他们不重视他小弟家的亲戚。


第九百二十三章 见过庄主，恭喜庄主

　　炮竹声声响，让寂静的园月村刹那间变得热闹起来。

　　坦克和江月花的婚礼开始了，虽说前来道贺的宾客并不多，但气氛却很不错。

　　主要是唐诫和童小影他们能折腾。

　　按照这一带的风俗，坦克要骑马，江月花要做花轿，然后两人一同绕着村子转一圈，才能回来拜天地。

　　结果唐诫他们就跟在后面起哄，吴胖子制作的礼炮跟导弹似，炸的湖水满天飞，搞的花轿就像是水帘洞，而坦克呢，回来的时候是一身湿，肩膀上还顶着小螃蟹呢，湖里炸上来的。

　　在家跨火盆的时候，他们也没消停，唐诫把火盆的火浪弄成一米多高，江月花穿着婚纱呢，怎么跨的过去？

　　于是他们就让坦克抱她过去，弄的小夫妻俩都是气喘吁吁，而周围的人则是笑弯了腰。

　　结婚嘛，难免闹腾，图个热闹。

　　唯有肖逸风和江父是端坐在高座上，双方家长啊，总得有个样子，不能跟其他人一样瞎闹腾。

　　肖逸风是满脸堆笑，而江父则是眼含热泪。

　　既是因为女儿出嫁，喜极而泣，也是觉得自己对不住女儿，没什么可以给女儿也就算了，女儿大喜，都没什么来道贺。

　　主要是他前半生太荒废，以至于连村里的人都不愿意跟他来往。

　　看，对面的路口站了一堆村里的人，但都是看热闹的，没一个人愿意进来喝一杯喜酒。

　　还有人是面带鄙夷之色，显然是觉得他江家嫁女儿，太寒酸，都没什么人。

　　“来，江叔叔，咱俩喝一个！”肖逸风看出了江父的心思，于是主动举杯。

　　“来来来！”江父一抹眼泪，和肖逸风碰了一个，随即扭头朝杜娥喊到，“孩子她大舅妈，别在那杵着了，快来坐吧！”

　　“坐什么坐，你看看你，女儿出嫁，连两桌人都没有，像什么样子，我女婿马上就到了，到时候给你撑撑场子，所以说你真是的，没有我时刻拉着你，你哪还有人样啊！”杜娥扭头白了江父一眼，依旧是在门口眼巴巴的看着呢！

　　这话让唐诫他们都是有些哭笑不得，而肖逸风呢，则是瞪了他们一眼，意思很明白，别跟杜娥一般见识。

　　“肖医生别介意啊！”江父也是一脸苦笑，冲肖逸风点头致歉。

　　“来了来了，哎哟，不得了啊，我亲家似乎也来了……你们快起来，把上座留给他们做，他们可是这一带的首富！”少许，见村口出现了一大票人，杜娥不禁兴奋起来，长脸的时候到了啊，他先是让肖逸风和江父挪屁股，然后又迎向了村口。

　　“这怎么行？”江父想辩驳，但是杜娥已经跑了。

　　他可以挪屁股，但是不能让肖逸风也挪啊，肖逸风代表的是男方家长，岂能没有上座？

　　“嗨，没什么，坐哪儿不是吃饭？”肖逸风主动挪位子了，目的是不让江父和杜娥起争执。

　　为了坦克，他受这点委屈算什么，再者说，他也不在意这些虚头巴脑的东西。

　　“不得了，不得了，你们有福了，不光是我亲家来了，蚕丝大王卫名也来了，卫名啊，你们都没见过吧，一会他也有可能会来坐坐哦，不过他们眼下还有正事要办，可能要一会儿才能过来……咦，怎么这么快就过来了？”很快，杜娥又回来了，那叫一个眉飞色舞。

　　其实她是被她女婿骂回来的，说他有正事要办，一会才能过来，让她不要过去打扰他和他爸，他们正在陪卫总办大事呢！

　　但她肯定不能这么跟肖逸风他们说了，那样会显得她这个丈母娘很没威严啊，于是她就开始捡好的说，那就是蚕丝大王卫名来了。

　　只是让她没想到的是，卫名他们紧跟着她来了，这让她不禁愣了愣，他们不是要先去办大事吗？

　　不光是她，江父也是纳闷，卫名他们怎么直奔他家来了？他没找他借过高利贷啊！

　　同样纳闷的是杜娥的女婿蒋和升和亲家蒋华博，他们俩一大清早就接到卫名的电话，让他们俩今天陪他到园月村来办大事。

　　于是他们俩就颠颠的来了，蒋家靠卫家吃饭啊，哪能不听话？

　　恰巧杜家有个园月村的亲戚办喜事，求蒋和升过来捧场，见正好要去园月村，蒋和升便答应了，否则他才懒得搭理杜娥呢，丈母娘又怎么样，她女儿只是他诸多女人之中的一个而已，他怎么会拿她当一回事？

　　因此一到园月村，见杜娥迎上来了，他和他爸都是一肚子火，他们正陪卫名办大事了，这个女人跑过来絮絮叨叨，这不是添乱嘛，万一惹恼了卫名怎么办？

　　于是他们便敷衍了她一句，让她先回，他们办完事就过来。

　　哪知卫名竟然紧跟着她到了江家。

　　这让蒋华博和蒋和升都有些看不懂了，莫非是卫名听到了杜娥的话，决定过去讨杯喜酒喝？卫大老爷不是还有正事要办吗？

　　其实他们不知道，此刻卫名也是身不由己，看到杜娥的时候，他很想打个招呼，套个近乎，毕竟是肖逸风小弟的亲戚啊！

　　但是燕龙在这里啊，燕龙没主动打招呼，他能打吗？

　　“燕龙见过庄主，欣闻庄主兄弟今日大喜，我等特来贺喜！”燕龙哪有空理会这些小喽啰啊，毕竟以他在红叶山庄的地位，根本不需要讨好这些小角色，所以他的眼里只有肖逸风。一看到肖逸风，他便立马快步过去了，扑通一声跪在了地上。

　　“见过庄主，恭喜庄主！”顿时间，一大拨人都是哗哗的跪那了。

　　吓的江父和杜娥他们都是一哆嗦，什么情况？

　　肖逸风不是一个小诊所的医生吗，怎么又成什么庄主了？

　　关键是，别说是蒋和升和蒋华博了，就连卫名都给他跪了，这小子有这么大能量？

　　其实他们不知道，人群之中，比卫名牛的人是比比皆是。

　　别说是他们了，除了燕龙和卫名他们这几个知情人之外，其他跪地的大佬也都是一哆嗦。

　　燕龙说的办大事，就是拜新庄主啊！

　　虽说他们心中都在莫名，这个年轻人就是新庄主？未免也太年轻了点吧！

　　但却没有一个人敢抬头打量肖逸风。

　　开玩笑，他们都是红叶山庄的人，那便意味着，庄主主宰着他们的荣华富贵，乃至生死，所以谁也不敢得罪手持七星剑的人。

　　“你们的鼻子还真灵啊！都起来吧，讨杯喜酒喝可以，但是贺礼什么的，就免了吧！”对此，肖逸风倒是一脸镇定，先前燕龙出现在村口的时候，他就知道这货来了，心中不禁慨叹，红叶山庄的势力真不是一般的大啊，居然连这里都有他们的眼线。

　　主要是他们这次来园月村，并没有潜行，给坦克办婚事来的，又不是出任务，没必要潜行啊！


第九百二十四章 引无数英雄尽折腰

　　“是是是，一切单凭庄主吩咐！”闻言，燕龙他们相继起身，就连燕龙都是点头哈腰，更别说是卫名和蒋华博他们了。

　　这不禁让杜娥两眼瞪圆，老江家女婿的靠山这么大？她女婿和亲家这样的大人物对他这么客气就算了，就连卫名见了他也跟老鼠见了猫一样，这人得多大能量啊！

　　她不认识燕龙他们，在她眼里，卫名就是这一带的神人啊！

　　所以看到卫名对肖逸风这么唯唯诺诺，她都不敢过去跟肖逸风打招呼了。

　　心中更是发抖，先前她总是在肖逸风面前得瑟，他会不会报复她啊？

　　“都自己找地方坐吧！”肖逸风摆了摆手，一屋子人都在杵着，这婚礼还怎么继续？

　　“是是是，肖庄主，您快上座，您怎么能坐到这里呢，这让我们怎么坐啊！”燕龙亲自扶肖逸风上座，庄主兄弟大喜，这个时候来巴结是再合适不过了，他岂会浪费机会？

　　“上座？刚刚不是有人说这里要留个什么首富坐吗？”肖逸风乐到，不是诚心要打杜娥的脸，只是想让她以后在江父面前本分一点，别仗势欺人，毕竟江父很不容易。

　　“首富？”听到这话，燕龙不禁一抖，扭头看向卫名，他以为是卫名不识庄主，在庄主面前耍大牌呢！

　　卫名也是一阵莫名，他跟江家又不熟，怎么可能会来江家耍大牌？于是他抖了一下之后，扭头看向蒋华博和蒋和升父子。

　　江家算是蒋家的亲戚啊！

　　蒋华博和蒋和升父子也是一抖，不错，江家说起来，算是蒋家的亲戚，可是他们俩只是答应要来，没耍大牌啊！

　　于是他们俩急忙看向了杜娥，明白过来了啊，显然是在她在吹他们，说他们是什么首富。

　　于是两人都是眼泪哗哗，同时也是想掐死杜娥。

　　搞什么，在红叶山庄庄主面前说他们俩是首富？太搞笑且不说，这是要害死蒋家啊，居然在红叶山庄庄主面前耍大牌，这不是作死是什么？

　　“我只是开个玩笑而已！”见那么多大腕齐刷刷的看了过来，而且都是面带怒气，杜娥差点被吓尿。

　　虽是乡土妇人，但她也明白，连卫名这样的大咖都跪拜的人，岂是她女婿能比的？那她在他面前显摆她女婿，很容易给她女婿招来灭顶之灾的，别说是连卫名都跪拜的人了，哪怕是卫名，想要整死蒋家，也只是动一动小手指头就能做到的事情。

　　这可不行，她女婿就是她的脸，那她岂能弄花自己的脸？

　　“我也是开个玩笑，大家都坐吧！”肖逸风眯眼一笑。

　　“哎哟，外甥女婿他哥，你吓死我了，我还以为你真生气了呢，你是我外甥女婿他哥，那就相当于是男方的大家长啊，上座当然是你来坐了！”闻言，杜娥如释重负，满脸赔笑的过来拍马屁。

　　既是一笑泯恩仇，也是想巴结一下，这么一来，她以后就更加威风了啊，女婿家是首富，外甥女婿家更富，啧啧！

　　“原来肖庄主是月花表妹的哥哥啊，真是失敬失敬！”蒋家父子跟着拍马屁，套近乎。

　　也是觉得，这下好了，以后卫名还敢不拿他们当一回事吗？

　　不过他们还是恨杜娥恨的牙痒痒，要不是杜娥先前黑了他们一把，眼下他们说不定真能攀上高枝，现在就说不定了。

　　见肖逸风只是举杯示意了一下，并没有答话，蒋家父子又想掐死杜娥了。

　　换做是以前，他们早就弄死她了，但是现在，他们不敢，因为她毕竟是江月花的大舅妈，跟肖庄主的关系太近了。

　　肖庄主家的亲戚，他们也敢动？

　　这让一旁的卫名是暗笑不已，他是真想好好感谢一下杜娥。

　　要不是她在肖逸风面前得瑟，引来肖逸风不满，那蒋家这次真有可能上位。

　　蒋家上位，卫家就要变马仔了啊！

　　不过现在看来，肖逸风对蒋家的印象似乎很不好，那蒋家上位的可能性就不大了。

　　看到这个，他能不开心吗？能不想好好感谢一下杜娥吗？这年头，丈母娘坑女婿的案例，还真是屡见不鲜啊！

　　虽是有些小美，但是卫名是老江湖，他才不会像蒋家父子那样，急吼吼的上去讨好呢！

　　眼下是肖逸风兄弟大婚，酒席上说这些只会让肖逸风反感，不是吗？

　　不如等婚礼结束，他再找机会请肖逸风到他的桑园走走，好好巴结一下。

　　不过他也是跟其他山大王一样，不时的偷瞟肖逸风。

　　主要是因为这位新庄主实在是太年轻了，尽管他已经看过照片了，可他本人比照片上的还要年轻，看上去也就二十来岁的样子。

　　这么小的年纪，就干上红叶山庄的庄主了，实在是了不得啊！

　　当然，也有人是心存疑虑，这小子当真有那么厉害？如此年幼，就能干上庄主，要知道，红叶山庄自古以来就没有出现过这么年轻的庄主。

　　“女婿啊，你大哥真的是医生？”且说江父，一见肖逸风那边阵势那么大，他都不敢跟他坐在一起了，而是悄悄来到了坦克和江月花这边。

　　老人家是一把握住了坦克的手，两眼瞪大，脸上满是诧愕的神色，想不通啊，一个医生能这么牛？

　　“是啊，他在滨湖有一家诊所，你有空可以去看看啊！”坦克嘿嘿笑。

　　“那他们为什么都叫他庄主？”江父挠挠头，虽是纳闷，心里却是挺美的，杜娥不是瞧不起他女婿家嘛，这下傻眼了吧？

　　还有就是外面的那些人，不是觉得他家没人缘，女儿出嫁连两桌人都没有嘛，现在傻了吧，十桌都坐不下了，而且来的全是大腕。

　　不是江父爱慕虚荣，虚度了大半生，他早就看开了，他只是觉得痛快，谁让这帮人总是门缝里看人？

　　如此一想，他看坦克自然是越看越喜欢了，女婿大哥给他长脸，那就是女婿给他长脸啊！

　　“这个我不是太清楚，但也不奇怪，我老大的医术极高，能活死人、生白骨，所以引无数英雄尽折腰，走到哪都会被人当成菩萨一样供着！”坦克煞有其事的说到，憨厚的大块头撒谎的时候，演技略显夸张。

　　“这样啊！”江父点了点头，然后扭头看向那边的肖逸风，有点不明觉厉的感觉。

　　“月花他爸，我们能进来讨杯喜酒喝不？”这时，先前在路口围观的那帮村民，纷纷带着大红包过来了。

　　江家办喜事，蒋和升和蒋华博都来了也就罢了，竟然连卫名都来了，江家当真是深藏不露啊，那他们还不赶紧过来巴结一下？

　　“乡亲们真是太客气了，里面请，里面请！”换做是以前，江父肯定是一声怒吼，滚，不带这么势利眼的。

　　但是现在，他已是收心，也便忍了，他现在连杜娥都能忍，更何况是这些人？再说了，都是左邻右舍，日后抬头不见低头见，没必要撕破脸！


第九百二十五章 洞房花烛夜

　　“人生四大喜事，久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时，今晚坦克洞房花烛夜，做哥哥的，我决定替他站岗，不准任何人打扰他！”燕龙和卫名他们很快就走了，不是他们想走，而是被肖逸风轰走的，他不想让他兄弟的婚礼变成他的朝拜会。于是屋里又就只剩下自己人了，气氛重新融洽起来。

　　一票人从上午喝到天黑，依旧是神采奕奕，只是小脸有些微红而已，吓的江月花是直哆嗦，幸好肖逸风特许，她和坦克今天大喜，可以随意，不用陪着喝，否则依她这酒量，估计早就不省人事了，还谈什么洞房花烛夜。

　　喝到尽兴处，三炮哥起身，开始卖弄风骚了。

　　“老土，人生四大喜事是，十年久旱逢甘霖，万里他乡遇故，和尚洞房花烛夜，姥姥金榜题名时！”吴胖子跟着起哄。

　　“卧槽，要不要这么壮烈，和尚洞房花烛夜，姥姥金榜题名时？不过也对，坦克都打了三四十年光棍了，跟和尚差不多！”唐大公子哈哈笑。

　　“那他最起码今晚可以洞房花烛夜了，你呢？还是只能抱着枕头睡！”夏甜甜白了唐大公子一眼。

　　“不是，三炮哥，坦克洞房，需要站什么岗，你该不是想偷看吧？”童小影也不是省油的灯。

　　“我去，我是那种人？再说了，坦克的白屁股我又不是没见过，有啥好偷看的！”三炮哥啪的一声打开他的招牌折扇，笑的是一脸淫荡。

　　“哎，真不能跟你们在一起呆久了，否则我迟早会被你们带坏！”云蝶仙子轻饮一杯，煞有其事的笑到。

　　“少来，先前谁跟我说，要在坦克房里装摄像头，然后看看洞房花烛夜是什么样子来着？”童小影立马开始拆台，云蝶仙子以前住在山里，对外面的世界不是很了解，因此见了什么都觉得新鲜，尤其是远程监控技术，她时常跟童小影说，有了这玩意，还修炼什么法眼啊，费劲！

　　“我就是随便说说，没有装，你们俩放心好了！”云蝶仙子立马冲坦克和江月花赔笑。

　　只不过看到她这笑容，就算她没在坦克房间里装探头，坦克和江月花今晚都得采取一点防护措施了。

　　“我出去赏个月，你们也别闹的太晚，给坦克和江月花留点时间，春宵一刻值千金嘛！”这气氛挺好，但是肖逸风却没太多时间沉醉，他已经感觉到杀气了，于是他起身，背手往外走。

　　“要不要人陪……看来是不需要了！”闻言，童小影他们都是急忙举手，可是肖逸风眨眼间就消失不见了，这让他们都是一脸郁闷。

　　“肖老大说的对，春宵一刻值千金，咱们就不要打扰坦克和江月花了，扎金花去吧？”唐大公子一拍桌子，如此良辰美景，他们总得做点什么啊！

　　“扎金花？不闹洞房了吗？”其他人都是起身跟上去了，唯有云蝶仙子是一脸不甘，她长这么大，都没闹过洞房，就等这一刻呢！

　　“我们去扎金花，你一个人在这闹吧！”童小影他们摆了摆手。

　　“好吧，扎金花，算我一个！”云蝶仙子一脸郁闷的跟上去了。

　　且说肖逸风，已经到了村口的圆月湖，月光皎洁，倒影湖中，湖波荡漾，流光闪烁，将肖逸风的浅黑色风衣照的是宛若金衣。

　　“都摆开阵势了，还舍不得现身吗？”悠然点了一根烟，肖逸风长声笑到。

　　他正是因为察觉到，有人在园月村布阵了，才迎了出来。

　　谁会对一群手无缚鸡之力的老百姓下手，所以这显然是冲他来的。

　　“哈哈，红叶山庄新庄主果然不简单！”伴着一声长笑，三个人从湖中破水而出，然后落到了肖逸风跟前。

　　三人皆是一身白袍，看上去都有四五十岁了，虽是神采奕奕，但脸色却跟衣色一般白，也不知是病态，还是天生如此。

　　“摆出七杀阵，逼我出来，不会就是为了拍我一句马屁吧？”肖逸风轻吐烟雾，虽然不知道这伙人是什么来头，但是他清楚，来者不善。

　　知道他是守护一方平安之人，便用这个办法逼他现身，这是赤果果的威胁，似乎他要不及时现身，园月村就要被轰的鸡犬不留。

　　“当然不是了，我们只是想请红叶山庄新庄主到我白衣门做客而已！”为首者背手笑到。

　　“白衣门？那我要是不赏脸呢？”肖逸风蹙眉，白衣门，听小白胡子师父提起过，那是一个北方的仙门，终年生活在冰山雪地之中，故而修炼的都是至阴至寒的神通。

　　看这架势，白衣门是想绑了红叶山庄新庄主啊！

　　他就说嘛，不想管红叶山庄这点破事，看吧，身份才暴露，麻烦就来了。

　　“哦，欣闻红叶山庄新庄主不仅是一个医生，还是一个特战队长，以守护一方百姓为己任，不知道是不是真的！”为首者正是白衣门四大护法之一的天煞，自然是傲气十足了。

　　虽说白衣门的人都不是很明白，为什么燕秦会将七星剑传给一个年轻小鬼，但这对白衣门来说，实在是一个好消息，因为他们终于拿到这东西。

　　倒不是说以前七星剑在燕秦手里，白衣门的人没本事拿到，而是那燕秦行踪飘忽，他们根本逮不着他。

　　眼下这个新庄主显然没有燕秦那么神龙见首不见尾，那就好办了啊！

　　天煞很想知道，这个年轻人到底有什么能耐，竟能让燕秦不把七星剑传给燕家子弟，而是传给了这个异姓小鬼。

　　因此说话之时，天煞已经是轻轻一翻手，当即是乌云压境，遮天蔽月，然后聚在了园月村上空。

　　随着他手中的轻轻下压，乌云便渐渐压向了园月村，使得村里很快便是狂风嘶吼，寒气逼人。

　　“今天我兄弟大喜，所以我决不允许任何人在这里捣乱！既然你们是冲着我来的，那要打架的话，我们换个地方吧！”肖逸风也已经开始聚气了，身上风衣猎猎作响。

　　倘若对方不答应的话，那他恐怕就要破阵了，免得这帮人坏了坦克的好事。

　　“是吗？啧啧，那估计还没开始洞房吧？要是就这么死了，那实在是太惨了！不过我可以给你这个新庄主一点面子，换个地方打，不打扰他们洞房快活，但你得把七星剑交出来，如何？”天煞悠然自得的笑着，其实请新庄主回去做客本就是幌子，白衣门要的就是七星剑。

　　所以好不容易布下了七杀阵来威胁肖逸风，他岂会轻易收？那不等于是都把刀架在对方脖子上了，然后又拿开了嘛！

　　他们在道上混了这么多年，难道还不知道对敌人仁慈，就是对自己残忍这个道理吗？

　　“好啊，自己去捡！”闻言，肖逸风眯眼一笑，心中豁达，原来白衣门是冲着七星剑来的啊！那这事就好办多了。

　　他一抖手，七星剑便朝湖对面飞去。


第九百二十六章 果然任性？

　　“真的是七星剑？！那么，新庄主，后会有期了！”这不禁让天煞他们都是一愣，肖逸风就这么把七星剑甩出去了，就跟丢垃圾一样？

　　拜托，那可是红叶山庄三宝之一，外加庄主信物啊！

　　因此一开始，天煞他们还以为肖逸风是在耍他们，可是瞥了一眼之后，他们都惊呆了，那真的是七星剑。

　　因为七星剑破空之时，哪怕是随手丢出去的，也会有七星之光，宛若北斗七星划破夜空一般闪亮，只因此物乃红叶山庄祖师爷燕飞用七星石炼制而来，星石的力量自然惊人。

　　于是天煞他们都是咧嘴一笑，然后追向了七星剑。

　　心中则是欢乐，红叶山庄新庄主果然任性，为了兄弟能够洞房圆满，竟然连七星剑这样的好宝贝都不要。

　　年轻人就是好对付，幼稚啊，为了什么哥们义气，命估计都可以不要，实在是太幼稚了。

　　真不知道燕秦为什么要选他当新庄主。

　　门中高人推测，可能是燕秦命不久矣，于是将死乱求医，见肖逸风医术很高，于是就决定豁出去了，不惜送出红叶山庄，来求肖逸风让他多活几年。

　　看来真是如此，燕秦老糊涂了啊！

　　不过虽是轻松拿到了七星剑，但天煞还是决定启动七杀阵。

　　权当是送给这位新庄主一份见面礼好了，谁让红叶山庄折磨了白衣门这么多年呢！

　　“就知道你们会出尔反尔！”可是令天煞他们诧愕的是，他们的七杀阵尚未开启，便感受到阻力了。只见肖逸风右手捏指成诀，快速斜向上一指，整个园月村便被一个巨大的冰火八卦阵笼罩，任凭七杀阵如何收缩，都无法攻破那冰火阵。

　　开玩笑，肖逸风既是发现了有人在这里布下了七杀阵，又怎么会没有应对之策？

　　只不过对手的道行不弱，先前他并无把握让园月村毫发无损。

　　可是见对手是冲着七星剑来了，他也便有办法了。

　　那便是用七星剑来转移他们的注意力。

　　他也是老江湖，所以他从未想过，交出七星剑之后，对手就会收了七杀阵，只有傻子才会相信这种口头承诺。

　　这便是他大气一甩手，将七星剑像垃圾一样抛出去的原因。

　　倘若他真的相信他们的话，交出七星剑，以求园月村平安无事，那他为什么不走过去把七星剑给他们，而是甩出去呢！

　　就是想让他们去追！

　　尽管他知道，他们在追之前，肯定会开启七杀阵。

　　但是没关系，从他们对七星剑的渴求来看，只要他抛出的是真的七星剑，就必定能让他们心神不稳，或是得见七星剑，两眼放光，或是满脑子疑惑，他为什么这么轻易就交出了七星剑？

　　虽说高手心神恍惚，也就是一刹那的事情，毕竟高手都是身经百战的，面对敌人的时候不会开小差太久。

　　但有那么一刹那的注意力转移，对他来说就足够了，以他在阵法上面的造诣，完全可以在对方的阵中布阵了，然后让园月村毫发无损，让坦克能有一个圆满的洞房花烛夜。

　　其实为了兄弟，他真愿意放弃七星剑，不是年轻任性，而是他的兄弟真心不多。

　　但天煞他们想捡走他的七星剑，就得看他们有没有那个本事了。

　　他把七星剑甩出去，是为了转移他们的注意力，从而破七杀阵，毕竟对方先布阵，让他比较被动。

　　七星剑一甩，他就占据主动了，等他破了七杀阵，这帮人要从他眼皮子底下抢走他的东西？就算他们有那个本事，估计也得退一层皮。

　　“被门主说中了啊！”见七杀阵轰然被破，天煞不禁凝眉。

　　肖逸风竟然能在他的七杀阵里面布阵，好生厉害，也是好生狡猾，想必这便是这小子豪气扔出七星剑的原因吧，令他心神不稳，然后在他的阵里面布阵。

　　否则一般情况下，除非这小子的道行远在他之上，否则根本没办法在他阵法里面布阵。

　　即便眼下肖逸风通过这种手段做到了，也是足见这小子不简单，阵中阵好弄，但是在别人的阵里面布阵，难度极高。

　　肖逸风不但做到了，而且还弄出了真火阵。

　　小小年纪，便已经修炼出了真火，当真是了不得啊！

　　不但如此，这小子弄出来的还是冰火阵，怪不得门主大人会说，燕秦选这小子当庄主，绝对是有原因的。

　　这也便是门主大人让他亲自过来一趟的原因。

　　否则白衣门个个是高手，收拾一个小鬼头，还需要他天煞大护法亲自出马？

　　“大护法，你带上七星剑先走，我们来拖住他！”一个手下谁先接到了七星剑，然后递到了天煞手中。

　　“好……”天煞很想跟这位红叶山庄的新庄主过过招，看看这小子到底有多大能耐。

　　但是仔细一想，大局为重，好不容易将七星剑弄到手，还是先把它送回去为妙。

　　否则让门主大人知道，明明七星剑已经到手了，但却因为他的恋战又丢了，那他恐怕会被门主大人弄死。

　　于是他将七星剑塞进了困灵袋，准备破空而去。

　　飞剑不同于一般宝贝，必须要用困灵袋来装，否则就算他抱着它逃回了白衣门，肖逸风都不用追，直接一引，就能让它自己飞回来。

　　飞剑认主啊！

　　飞剑之所以这样，正是因为飞剑有剑灵，因此想要将别人的飞剑据为己有，就得用困灵袋。

　　困灵袋能有多重困灵大阵，能让剑灵沉睡。

　　然后再找一个出色的铸剑大师，将飞剑重新洗炼一下，就能真正据为己有了。

　　“天地乾坤，运转七星！”只是不等天煞将七星剑完全塞进困灵袋，肖逸风便抢先出手了。

　　七星剑本是燕秦的飞剑，照理说，只有燕秦能够引动。

　　其实将此宝献给肖逸风之后，燕秦并没有立马洗炼飞剑，好让肖逸风来重新祭炼，然后为他所用。

　　藏剑真人多次提及此事，但燕秦都已自己法力不够，又不是铸剑师，因此不能洗炼飞剑为由，拒绝了。

　　只因他还想有朝一日能够重新拿回七星剑。

　　但是那晚公布了肖逸风的身份之后，他也便顺道洗炼了七星剑，让肖逸风滴血祭炼了，同时还将七星剑的祭剑法诀告诉了肖逸风。

　　因为那时，他已经决定让肖逸风来掌控红叶山庄了，那自然要教会肖逸风玩七星剑了。

　　此物乃是红叶山庄的庄主信物，庄主都不会玩，那多丢人！

　　肖逸风本就是剑道奇才，所以只要知道了七星剑的剑诀，他不用练习，都能玩的有模有样。

　　“啊，后退！”见状，天煞大惊，他都把七星剑大半塞进困灵袋了，肖逸风竟然还能把它祭起来，看样子这小子是一个剑道高手啊！

　　既是这样，那七星剑就在他们跟前，他们能不后退吗？

　　果然，七星剑一起，便是道道剑火如飞弹一般，打在湖面上，掀起湖水如瀑布倒流一般，气势磅礴。


第九百二十七章 紧抱肖逸风的大腿

　　且说燕龙他们，离开了坦克的婚宴之后，便到了卫名的同德堂。

　　这群大佬到了卫名的地盘，卫名自然会好好招待了。

　　今天拜见新庄主，马屁拍的还算顺利，燕龙挺开心，也便接受了卫名的款待，带着一群人齐聚同德堂，那叫一个杯筹交错。

　　“来，让我们再为新庄主共同举杯，以后大家在新庄主的带领下，要继续同心协力，壮大我红叶山庄！”燕龙喝的小脸有点红，但依旧是劲头大的很。

　　他当然是力挺新庄主了，新庄主出现了，他虽然还是管事人，但现在的管事人和以前可是大不相同啊！

　　以前是群龙无首，他这个管事人就相当于是庄主，说什么都算。

　　但是现在呢，新庄主说他是管事人，他才是管事人，新庄主说他不是，那谁也不会听他的，有庄主了，谁还听他废话？

　　所以他能不挺新庄主吗？

　　“龙哥，不好了，白衣门的人找过来了，正和庄主在圆月湖恶斗呢！”不等燕龙一饮而尽，便有人破空而入，气喘吁吁的汇报说到。

　　虽是在这里聚餐，但大家都是时刻留意新庄主的动向，以免招呼不周啊，所以圆月湖那边大战，这边自然很快就知道了。

　　“什么，白衣门？”闻言，燕龙酒杯都差点掉下来了。

　　一来是，白衣门甚是厉害，这些年没少折磨红叶山庄，所以一听到白衣门的名号，他都有些怕。

　　要知道，若非红叶山庄有燕飞祖师爷的梵音大阵守护，白衣门早就灭了红叶山庄了。

　　再者便是，他要不要立马带人过去帮忙？

　　庄主正和白衣门的人恶斗，他不过去的话，庄主肯定会不高兴啊，那他这个管事人还能当下去吗？

　　可是过去的话，就凭他们这些人，恐怕也帮不上什么忙啊！

　　“龙哥，要不咱们坐山观虎斗……”见燕龙呆住了，有人不禁提议。

　　意思很明白，倘若新庄主挂了，那燕龙不就能重新掌握大权了嘛！

　　很显然，新庄主出现了，燕龙再也不可能当庄主了，心中肯定不舒服啊！

　　“观个屁，速度传话圣山长老和燕秦老庄主，就说新庄主有难，让他们速来救援！其他人跟我来！”燕龙沉思少许之后，高声喝到，然后便率先破门出去了。

　　那人的提议，他懂。

　　不错，新庄主出现了，他这辈子就是当马仔的命了，因此这阵子有不少人找他说这事的时候，他心里都是很不舒服。

　　燕秦宁愿让一个外姓人来当庄主，都不让他干，真是枉费他这些年为庄里卖命。

　　但是此刻，坐山观虎斗是绝对要不得的。

　　一来是，他知道白衣门是为七星剑而来，所以要是新庄主有个什么闪失，那红叶山庄的庄主信物就没了。

　　倒不是说白衣门的人拿到了七星剑，就如同是掌控了红叶山庄，没这么简单，没有老庄主的力荐，新庄主就算手握七星剑，也不会太好使。

　　而白衣门抢七星剑的意图太明显。

　　白衣门这些年之所以不断折磨红叶山庄，是因为他们想要红叶山庄圣山里面的一块石头。

　　庄里的人称那块石头为圣山石刻，是燕飞老祖宗留下来的，上面写着密密麻麻的梵文。

　　虽然没人看得懂，但庄里的人都知道，白衣门这么想要这东西，那这东西肯定不简单，所以打死也不能给他们。

　　可要是被白衣门的人抢了七星剑，那他们要是拿七星剑来换那块石头，红叶山庄的人能不给吗？

　　到时候别说是一块石头了，就算是他们要圣山，红叶山庄恐怕也要给啊！

　　七星剑乃庄里三宝之一，又是掌门信物，没了它，红叶山庄便是一盘散沙。

　　那多没面子，骨气了这么多年，就是不向白衣门低头，结果到头来还是被他们得逞了，那庄里的人以后还有脸出去混吗？估计走到哪都会被人鄙视啊，见了白衣门的人，更是得绕道走了。

　　所以七星剑绝对不能丢！他虽是贪恋甚重，但他毕竟是燕家人，那又岂会不顾燕家安危和颜面？

　　再者便是，燕秦既是选了肖逸风做新庄主，那便说明，在燕秦眼里，他燕龙就不是当庄主的料。

　　既是这样，那即便没了肖逸风，燕秦也不会让他燕龙来当庄主，估计很快就会又选一个出来。

　　到时候万一没有肖逸风好说话，那他燕龙就不一定能当管事人了，不是吗？

　　与其这样玩心跳，那他不如紧抱肖逸风的大腿了，眼下带人过去护驾，好好表现一把，想必以后日子会更好过。

　　白衣门的人是厉害，不过没关系，找老庄主和圣山长老们过来帮忙就行了。

　　且说肖逸风那边，虽是祭起了七星剑，没能让天煞他们阴谋得逞。

　　但恶战并没有很快结束！

　　肖逸风站在圆月湖这边，双手捏指成诀，不断比划，祭动七星剑如北斗七星一般在湖面上盘转，引来剑火呼啸，噌噌噌的斩向天煞他们。

　　天煞他们也不示弱，天煞手握一柄骷髅刀，不断斩向迎面而来的剑火。

　　那骷髅刀足有两米多长，刀身很宽，形如铡刀。

　　通体冰白，闪烁着寒光，劈向剑火的时候，冰气纵横，带着风吼声，瞬间就能让剑火烟消云散。

　　而另外两人则是一人拿着两个铁爪，不断抓向迎面而来的剑火，虽是每次都会被剑火逼退，但两人都还顶得住。

　　双方可谓是不相仲伯，若要细算，算是天煞他们略占上风。

　　当当当当！

　　少许，只闻四周琴声乍起，一票人呼啸而来，正是燕龙他们。

　　“庄主，燕龙携庄中弟兄前来护驾！”足足来了上百人，或是燕家人，或是庄外的山大王，比如说卫名。

　　“天煞？”一看到白衣门的人里面有天煞的身影，燕龙他们都是一愣，他们认识天煞啊，白衣门四大护法之一，高手中的高手。

　　因此很多人都是抖了抖，白衣门的人都不好对付，更何况是他们的大护法。

　　“新庄主竟是以一敌三，不愧是庄主！”有人则是拍肖逸风马屁，他们的确很吃惊，天煞亲自来了，肖逸风竟然还能以一敌三，果然不愧是燕秦老庄主钦定的接班人。

　　“看吧，我先前怎么跟你们说的来着，新庄主道行很高的！”燕龙跟着拍马屁，他先前跟很多人说，肖逸风道行很高，他们都不信的。

　　他见过肖逸风的身手，其他人都没有啊！

　　同时也是松了一口气，肖逸风能顶得住，那七星剑就不会有闪失啊！

　　而且他的马屁也是拍的极为舒服，还以为来了之后要卖命呢，现在看来，不用费多大劲，就能给新庄主留下好印象。

　　而天煞他们则是小心肝扑扑跳，情况不妙啊，肖逸风就能顶住他们，那要加上燕龙他们，那他们岂不是死定了？

　　“都给我退回去！”可是不等燕龙他们出手，肖逸风就高声下令了。

　　这不禁让燕龙和天煞他们都是一愣。


第九百二十八章 难得一见的剑道奇才

　　燕龙他们都是不明白啊，肖逸风明明是只能和天煞他们打个平手，那为什么不让他们帮忙？

　　新庄主这是要给大家露两手？

　　这个没谁反对，只是，那也得打得过天煞他们才行啊，眼下只是个平手而已，算什么露两手？万一再打输了，那就不是露两手了，而是丢脸了。

　　虽是纳闷，但庄主的话，没人敢不听，因此燕龙他们都是没敢杀上去。

　　天煞他们也是诧愕，这位红叶山庄新庄主在想什么，燕龙他们一上，他们就立马完蛋，可是这位新庄主却不让燕龙他们上。

　　莫非是想拿他们来立威呢？

　　这倒是常事，新官上任，不露两手，怎么服众？

　　这么一想，天煞他们都是松了一口气，不让燕龙他们上正好，那他们暂时也就不会有危险了。

　　同时也是有些恼火，红叶山庄新庄主居然想拿他们来立威，真是太可恶了，白衣门的人速来傲气，哪能受得了这个，尤其是天煞。

　　他可是白衣门的大护法啊，岂能容忍被人当成是立威的工具？

　　好，这小子想拿他们来立威是吧，那他们就让他玩砸了。

　　正所谓擒贼先擒王，他们只要把他拿下，到时候一挟持，不但能轻松摆脱燕龙他们，还能重新拿回七星剑。

　　于是他们都是咬紧了牙关，开始猛攻。

　　骷髅刀寒气闪烁，铁爪嗡嗡作响。

　　本就是浪打浪的湖面此刻变得更加浪涛飞溅了。

　　“那位便是新庄主了？燕龙他们都傻站在那里干什么，快上去帮忙啊！”不到一会儿，远处出现了三个人，是急速而来。

　　他们便是红叶山庄的圣山长老，年纪都很大了，比燕秦小不了多少，终年守护燕家圣山福地红叶山。

　　虽是年纪不如燕秦大，但他们的道行却在燕秦之上，只因他们都是燕飞当年在位的时候，从燕家子弟之中挑选出来的，一共五人，无不是天赋极好的孩子，分别修炼金、木、水、火、土五行法术，以便护住圣山灵气。

　　就连他们的名字都是由此而来，燕金、燕木、燕水、燕火和燕土。

　　他们终日呆在山中修炼，守护圣山，从不过问庄中事务，包括谁来当庄主。

　　只有当庄主有为难的时候，他们才会出来平息一下。

　　如此一心修炼，他们的道行自然也便在燕秦之上的。

　　看吧，他们的年纪都不比燕秦小多少，可燕秦都快断气了，而他们呢，却依旧是红光满面。

　　此番前来营救新庄主的燕金、燕水和燕火，至于燕木和燕土，则是留在家里守护圣山。

　　庄主安危很重要，但圣山同样重要啊，不过从他们的安排来看，庄主显然比圣山还要重要一些，来救庄主的是三个人，只留两个人守山，没办法，庄主手握七星剑，那玩意不能丢啊！

　　说话的正是燕水，一身蓝袍，燕火是一身红袍，燕金则是一身紫金长袍，倒是和他们的名字，以及修炼的神通蛮对称。

　　“想必是新庄主想露两手吧，那咱们也看看吧，看看这新庄主到底有什么过人之处！”应声的是燕金，他算是五大长老里面的老大哥，所以他这么一说，三人便都停止了前进，立在远处的大树顶上，眺望着前方的恶战。

　　虽说圣山长老从不过问庄中事务，包括庄主的任命，但他们也是心系山庄的，那自然就想看看，这位新庄主有没有执掌山庄的能耐了。

　　至于营救，新庄主虽是在前方恶战，但燕龙他们都在一旁看热闹呢，那说明新庄主暂时没什么危险，那他们现在过去，和等一会儿再过去，区别不大。

　　不如看看热闹，看看燕秦到底看中这小子哪一点！

　　“露两手？看上去，这小子七星剑玩的不怎么样嘛，那估计道行也就这样了！”燕水抹了抹长胡子，一脸鄙夷的说到。

　　“是啊，就这点能耐，怎么带着庄中子弟和白衣门斗啊！”燕火跟着说到，更是一声长叹。

　　“他才这个岁数，能把七星剑玩转，很不容易了，再有个十年八年，估计能小有气候！”燕金既是老大，自然是有点眼力劲的。

　　“十年八年？哈，那是不是说我们还要被白衣门折磨个十年八年？还以为有了新庄主，情况会不一样呢，哪知还是受气的命！”燕火惨笑。

　　他们虽然厉害，但不能轻易出圣山啊，只有当庄中子弟有危险的时候才能出去，平日里庄中子弟在外受人欺负，都只能是庄主去讨回公道，所以庄主没两把刷子的话，庄中子弟以后在外面肯定是处处受气。

　　“嗯？那不是燕秦嘛！”少许，燕水看向南边，只见一道白光破空而来。

　　“哟，三位长老，许久不见！”也是因为看到肖逸风那边事情并不大，因此燕秦便直奔这边来了。

　　虽是老庄主，但见了圣山长老，燕秦还是客气的一拱手，圣山长老不归庄主管啊！

　　“你这老家伙，带着七星剑在外飘了这么多年，现在总算舍得现身，将七星剑交出来了？”燕金背手笑到。

　　“可是你选的人似乎不怎么样啊！”燕水跟着笑到。

　　“就是，选一个外姓人执掌山庄也就算了，竟然还选一个道行一般的小鬼，真不知道你是不是老糊涂了，看他那七星剑玩的，虽说小小年纪就能玩得转七星剑，而且连剑火都能淬炼出来了，很是难得，但是这水平，执掌偌大的红叶山庄，还是有些儿戏啊！”燕火更是一通狂喷。

　　“这水平不怎么样吗？我觉得很厉害了啊，我当年练了三年都没这水平，他才学了三天不到！”燕秦盯着肖逸风那边看了看，然后背手笑到。

　　“什么，他才学了三天不到？”听到这话，燕金他们下巴都差点掉下来了。

　　七星剑啊，那是七把飞剑，不是一把，所以玩起来难度极大，肖逸风才玩了三天不到，就有这水平了？

　　他们还以为这小子已经玩了很多年了，毕竟老庄主推新庄主，都是先培养十年八年的，然后再对外公布。

　　因此他们以为肖逸风玩七星剑，最起码已有十年八年，所以才有这水平，当真是天赋一般般，是把一般人优秀很多，但绝对没到能执掌红叶山庄的水平啊！

　　哪知这小子才玩了三天，就有如此造诣，这是剑道奇才啊！

　　要是他们知道，其实肖逸风连三天都没玩到，这是他第一次玩，估计能被惊的从大树顶上掉下来。

　　“是啊，他是老酒鬼的徒弟，也是蜀山剑派难得一见的剑道奇才，对剑的悟性很高的，所以他眼下应该是在拿天煞来练习七星剑的掌控之道，要是他出自己的飞剑的话，三招之内绝对就能要了天煞的狗命！”燕秦得意笑到，开玩笑，他燕秦选接班人，能乱来吗？

　　肖逸风本就有干掉冥魔王的高深本领，外加这阵子又有普罗寺的达摩丹和金刚丹服用，修为恐怕早在他之上了，甚至是在五大长老之上。

　　因为肖逸风有元神初期的修为，就能干掉化神初期的冥魔王了，所以他只要步入元神中期，化神中期的高手恐怕都不是他的对手。

　　五大长老和他也就是化神中期的修为。


第九百二十九章 新庄主很厉害

　　“老酒鬼的徒弟？”

　　“蜀山剑派难得一见的剑道奇才？”

　　听到这话，别说是燕水和燕火了，就连燕金都是嘴巴张的老大。

　　怪不得燕秦会选这小子当接班人了，原来这小子这么大来头啊！

　　蜀山剑派虽然只是和红叶山庄齐名，但蜀山剑派的人无不是奇才，尤其是这样的年轻杰出之辈，更是不可限量。

　　那要是再放在红叶山庄这块肥沃的土壤上培养一下，将来必定是登峰造极的存在。

　　红叶山庄虽然名气不在蜀山剑派之下，但无非就是底蕴深厚，庄中子弟根本没有蜀山弟子优秀。

　　蜀山弟子都是精挑细选而来，无不是天赋异禀，不像红叶山庄，都是燕家人，一言堂，难出精英，难不成生了白痴就扔掉？也得养着啊！

　　如此一想，燕金他们也便明白，为什么燕秦只给肖逸风七星剑，而不是把七星剑和天音魔琴一起给了。

　　照理说，红叶山庄重琴道，所以燕秦应该是先传天音魔琴，再传七星剑的。

　　起初他们还以为是燕秦舍不得交出天音魔琴，所以才先传七星剑的。

　　哪知竟是因材施教，新庄主将会以剑道见长。

　　这个倒也没什么，一来是，燕飞当年便是琴剑双修，所以红叶山庄不一定非要都学琴，再者说，庄主都能让外姓人干，那庄主神通是不是琴道，还有必要纠结吗？

　　只要新庄主能让红叶山庄越来越强，这些都不重要，都是浮云。

　　“你们看下去就知道了！”对此，燕秦是泰然一笑，一副老谋深算的架势。

　　其实心里则是眼泪哗哗，因为这一切都不是他的大胆尝试、精心谋划，而是一失足而为之啊！

　　不过现在他是绝度不会告诉任何人这些的，太丢脸，只要结局是好的，他就可以堂而皇之的说这些都是他运筹帷幄的结果。

　　“七星剑虽是奥妙无穷，但是我的玩似乎哪里不对，所以始终无法将它们的威力发挥出来！罢了，那今天就玩到这里吧！”果然，不到一会儿，肖逸风便是一声长笑，然后收了七星剑。

　　七星剑尚未回鞘，他的紫霄飞剑便冲天而起，轰然斩向天煞他们。

　　如燕秦所说，肖逸风的确是在拿天煞他们当靶子，来练习七星剑的掌控之道。

　　虽是从燕秦那里学来了七星剑的剑诀，但这套剑诀似乎只是入门级的，只能让人感觉到七星剑的奥妙，让人能感觉到七星剑里面蕴藏的巨大力量，但却无法将那股力量发挥出来。

　　肖逸风已是剑道高手，但依旧是想不到办法将它们玩的淋漓尽致。

　　既是这样，肖逸风也便不想陪天煞他们玩了。

　　不如试试他的修为突破之后，冰火剑阵的威力提高到什么程度好了。

　　这阵子有达摩丹和金刚丹相助，他的修为可谓是一日千里，但究竟提升到什么境界，他还是不太清楚的，毕竟不曾遇到一个像样的对手。

　　因此不让燕龙他们帮忙，不是他想露两手立威，而是难得遇上一个好靶子，那自然是各种玩了。

　　先玩七星剑，再玩紫霄宝剑，横竖都是玩。

　　紫霄宝剑轰然而起之后，四周的天地之气当即是汇聚而来，幻化冰火两重天之境。

　　只是眨眼功夫，圆月湖上面便出现了一个巨大的冰火八卦。

　　里面赤火和冰火相生相克，交织盘转，以至于火浪越来越大，伴着龙吟一般的呼啸声，那阵势，真像是两条巨龙在并肩盘转一般。

　　“这怎么可能，他看上去最多也就是元神中期的修为，虽说年纪轻轻就有如此道行，很是了不得，可是怎么可能会打出这么强的剑火！”见状，燕水和燕火都是倒吸一口冷气。

　　“而且还是冰火剑阵……”别说是他们俩了，就连燕金都是愣了愣，要知道，这样的冰火剑阵，即便是他们圣山五长老联手，也不一定能完全招架住。

　　燕秦虽是满脸堆笑，一副早已知晓的模样，但心里也是诧愕，这才几天没见肖逸风出手啊，这小子的道行竟然又是一番新天地，了不得啊！

　　“看吧，我就说新庄主很厉害了！”连燕金他们都傻住了，更别说是下面那些燕家子弟了，燕龙则是顺势拍了一句马屁。

　　“好小子！”天煞则是傻掉了，他还以为肖逸风真的是和他们势均力敌呢，哪知竟是深藏不露。

　　同时也是气白了脸，肖逸风既是有如此道行，那为何刚刚要隐藏实力，害的他以为有打赢的可能，然后傻乎乎在那拼命。

　　肖逸风这是在拿他当猴耍？

　　真是可恶，他乃堂堂白衣门大护法，竟然被一个小鬼当猴耍了。

　　这让他很想冲上去掐死肖逸风，但是又不敢，因为肖逸风打出的冰火剑阵实在是太强了，让他不得不赶紧逃命。

　　腾腾腾！

　　奈何肖逸风的剑火实在是太强势，天煞他们根本逃不掉。

　　因此逃了一小截之后，就不得不立马转过身来，合力招架。

　　巨大的冰火剑阵如同一个大巴掌轰然而下，拍在他们身上。

　　当即是，大地颤动，火浪四散。

　　就连四周的燕龙他们，都是被震的后退不止，更何况是天煞他们了。

　　那两个白衣门的手下当场便是衣袍崩裂，一口鲜红喷了出来，然后倒下去了。

　　天煞道行很高，但衣袍也是哗啦啦的碎裂，同时虎躯一震，一口鲜红涌了出来。

　　但他没死，而是直直的立在那里，两眼瞪大，直勾勾的看着肖逸风。

　　神色中满是不甘和愤怒，可身子却动弹不得。

　　“庄主，要不要砍了他？”见状，燕龙他们都是呼啦啦的围了上来，一个个都是两眼放光，新庄主给他们长脸啊，因此他们对新庄主是更加信服了。

　　“红叶山庄哪里得罪白衣门了？”肖逸风反问了一句，事情还没闹清楚呢，哪能轻易开杀？他又不是魔头！

　　白衣门的人只是来抢七星剑的？他觉得事情应该没这么简单，且不说七星剑乃红叶山庄三宝之一，此物还是庄主信物。

　　那谁敢轻易打它的主意？抢人家的镇山之物和老大信物可不是开玩笑，那岂不是要和整个红叶山庄为敌？

　　“白衣门窥视我山庄的圣山石刻已久，此番打七星剑的主意，想必是想挟持此物或是庄主来换取那块石刻！”应声的是燕金，他和燕秦他们纵身而来，落地之后，都是朝肖逸风一拱手，显然是看到刚刚那一幕之后，都不敢小瞧肖逸风了，“新庄主神通了得，我等佩服！”

　　“长老！老庄主！”看到燕金和燕秦他们，燕龙他们都是急忙躬身拱手，同时对肖逸风介绍到，“他们便是我们红叶山庄的圣山长老，德高望重！”

　　“圣山石刻？那是什么宝贝，竟能让白衣门如此拼命？”肖逸风也是一拱手。

　　“那是燕飞老庄主留下来的，具体有什么价值，我们也不太清楚，可既然白衣门窥视了这么多年，那说明那东西不简单！不管如何，既是我庄中之物，那就绝对不能让白衣门抢了去，不是吗？”燕金背手答话。

　　“长老，长老，不好了，山庄遭袭，是白衣门的人……”众人正在聊着呢，一人连滚带爬的过来了，浑身是血的喊到。

　　“不好，此乃白衣门的调虎离山计，我们赶紧回去！”闻言，燕金他们都是一惊，然后呼啸着破空往回跑。

　　“庄主，山庄被袭，咱们还是赶紧回去看看吧！”肖逸风也是被燕龙他们拉着，破空而去。


第九百三十章 一块石头引发的血案

　　红叶山，位于大河流域的龙脊山之中。

　　四周一片贫瘠，不是草木不生的黄土高坡，便是寒风凛冽的青石山。

　　但是红叶山却是草木旺盛，尤其是那火红的枫树，赤红连片，好似辽阔荒山中的一把火，燃烧正旺。

　　之所以如此，正是因为燕飞在这里布下的五行大阵。

　　择荒山隐居，是为了避世修行，布阵，则是为了聚天地灵气，好让子孙们能在这里活下去，同时也是为了保护他们。

　　且不说江湖争斗，单单是这荒山之中的猛兽，没个东西护着，就得时常遭受它们的袭击。

　　红叶山如巨人盘坐，巨大的胸怀为一处宽大的山涧，山涧地处，有一座近似王宫的山庄，那便是红叶山庄。

　　依山而建，亭台楼阁座落有致，奇花异草簇拥点缀，更引来地下泉水流淌其间，当真是美不胜收。

　　但是此刻，这里的美景却是让人一点也美不起来。

　　因为山庄中此刻是一片哀嚎声，伴着熊熊大火。

　　尽管山庄以及红叶山都是被一个巨大的五行气罩包裹，但那个气罩眼下是越来越弱，因此外面的白冰真火能不断的杀进去。

　　“哈哈，燕土已死，眼下只剩燕木一人，可谓是独力难支，传令下去，让兄弟们加把劲，然后我们就可以杀入红叶山庄了！”正所以如此，正是因为红叶山庄正在遭受白衣门的围攻。

　　为首者正是白衣门门主寒冰王，以及他的另外三个护法，孤星、阴鸾和寡宿。

　　白衣门四大护法，天煞孤星，阴鸾寡宿，光听这名字，就知道不简单。

　　天煞的神兵是骷髅刀，孤星用的孤星剑，快如闪电，阴鸾精通飞遁之术，可谓是行踪飘忽，寡宿擅长摄魂术，跟鬼魅一般。

　　门主寒冰王更为厉害，手中玄冰锤重有千斤，一锤子下去，不但是地动山摇，更是寒气扑面，如冰雪突降。

　　垂涎红叶山庄圣山石刻已久，苦于红叶山庄有燕飞的五行大阵守护，打不进去，因此寒冰王只能是等机会。

　　眼下红叶山庄出了一个嫩头青庄主，这可谓是给了他一次极好的机会。

　　于是他使出了调虎离山之际，让天煞带人去围攻那位新庄主。

　　如此一来，红叶山庄必定就会派出圣山长老去救援啊！

　　红叶山庄的五行大阵，得靠五大长老一同发力，才能将威力发挥到最大。

　　因此只要圣山长老走了几个，五行大阵就不再是威胁。

　　以前白衣门用过类似的办法，但是效果不好，因为一般的山庄子弟出事，最后就会去一个圣山长老。

　　还剩四个，一同发力，五行大阵的威力依旧不容小视。

　　但是这次不一样，是庄主出事，那圣山长老不可能就去一个，因为事关七星剑的安危。

　　这一步棋可谓是妙不可言，圣山长老若是只去一个，那天煞就有可能拿到七星剑，到时候白衣门以七星剑做要挟，绝对能要到圣山石刻。

　　圣山长老若是去了两个，或者更多，那白衣门就围攻红叶山庄，自己来拿圣山石刻。

　　让寒冰王欣喜的是，圣山长老居然走了三个。

　　如此一来，天煞那边的压力虽然比较大，而且极有可能会战死，但以天煞的能耐，绝对能拖住三个圣山长老一段时间。

　　那他带着剩下三个护法，就可以轻取红叶山庄了。

　　只要拿到了圣山石刻，牺牲一个天煞也是值得的。

　　一番恶战，成绩喜人，红叶山庄留下来的两个长老，燕木和燕土，虽是拼死祭动五行大阵，力保红叶山庄，但是现在，燕土已经倒下了，只剩燕木一个人了。

　　那五行大阵就支撑不了多久了，毕竟他这边可谓是兵强马壮。

　　熬了这么多年，总算要拿下红叶山庄了，寒冰王显得有些激动，一身白袍的他傲立寒风中，脸上是笑容满面。

　　他觉得这不能怪他，要怪只能怪红叶山庄气数已尽，竟然选一个小鬼来当新庄主，然后被他戳了软肋。

　　“门主，燕金他们回来了！”少许，阴鸾嗖的一声，就出现在了寒冰王跟前，长发飘飘的她虽是貌若天仙，但脸上却满是阴冷之气。

　　“这么快？”寒冰王稍稍蹙眉，以天煞的能耐，不可能就拖着燕金他们这么点时间啊！

　　“我看到燕秦了！”阴鸾明白门主的心思，于是淡淡应声。

　　“怪不得了……燕秦我来对付，你和孤星他们去引开燕金他们，绝不可以让他们和燕木一起再铸五行大阵，然后让下面的人继续围攻燕木，同时强攻红叶山庄，烧杀……越残忍越好！”寒冰王阴阴笑着，老脸上满是得意的神色。

　　燕秦能这么快现身，倒是出乎他的意料，怪不得天煞没能支撑多久了。

　　不过燕秦到了也没用，眼下是他占据主动。

　　主要是，红叶山庄的五行大阵已经架不住了，燕土已死，五大长老只能四个，怎么也不可能将五行大阵的威力全部发挥出来。

　　再者说，他会让燕金他们重新开启大阵吗？绝对不会给他们机会的。

　　让阴鸾牵制住燕金他们，那就还是燕木一个人在苦战，这货虽然没有跟燕土一样，被他弄死，但也已是身受重伤，所以根本支撑不了多久。

　　至于让手下人在庄里烧杀抢掠，越凶残越好，则是让燕金他们心神不宁，包括燕秦。

　　看到庄中子弟不断惨死，他们能一心迎战了？

　　如此，他便可轻取燕秦。

　　早闻燕公子的天音魔琴威力无匹，寒冰王真是迫不及待的想尝尝打赢这家伙的滋味啊！

　　铛啷啷！

　　琴声四起，杀气升腾！

　　寒冰王这边刚摆开阵势，燕秦他们便杀到了，开玩笑，山庄被围攻，他们岂能速度慢了？

　　“老庄主，寒冰王就交给你了！庄主，麻烦你去帮燕木他们一把！”见阴鸾和孤星他们迎上来了，燕金开始排兵布阵。

　　“好！”燕秦高声答话，随即一抖手，天音魔琴破空而来。

　　白衣门折磨了红叶山庄这么多年，燕秦早就想收拾寒冰王了，只因这货总是深入简出，所以一直没找到机会。

　　眼下寒冰王杀到他家门口了，他岂能不是新账老账一起算算？

　　“这么打不行，他们人多！”而肖逸风看了看远处的战况之后，则是立马否决了燕金的部署。

　　眼下是白衣门攻，红叶山庄守，倘若是大战初开，那必然是红叶山庄占便宜，有地利之势。

　　可是现在，白衣门的人都杀进来了，那就是攻方有利了。

　　攻方可以肆无忌惮啊，守城的人可以吗？

　　就拿眼下来说，燕秦对着寒冰王，轻易间决不出胜负，燕金他们对阵阴鸾他们，也是轻易间决不出胜负。

　　他去帮燕木守山庄，收拾那些小喽啰，倒是不费吹灰之力，但是红叶山那么大，白衣门的人从四面八方而来，他速度再快，也是顾头顾不着屁股啊，到时候他守这边，那边会有自己人被杀，守那边，这边又有自己人倒地，那就算守下来了，损失也是巨大。

　　而且还不能放大招，因为里面有自己人。

　　虽说有燕龙他们帮忙，但白衣门显然是有备而来，在人数上面占据着绝对优势。

　　红叶山庄虽然势力很大，但外面的山大王都还没来得及带人过来啊，眼下只是燕家子弟在抗战。

　　身为特战队长，肖逸风连这点阵地战常识都不懂吗？所以他不赞同燕金他们的打法，这不是被人牵着鼻子走嘛！


第九百三十一章 庄主威武

　　“那你说怎么办？”闻声，燕金他们虽是没有行动起来，但却是略显不满，庄中子弟正在大面积伤亡，肖逸风还在这里啰啰嗦嗦。

　　彰显庄主身份，也得挑对时机吧！

　　“那个大阵怎么那么弱？”肖逸风看向罩在红叶山庄上面的五行大阵，蹙眉说到。

　　他既是敢喊不，自然就有应对之策了。

　　这种阵地战，他不知道打过多少场，所以有的是办法。

　　“那是护山大阵五行大阵，需要我们五个长老一同发力，才会威力全开，眼下只有燕木独立支撑，自然威力不够了！”应声的是燕水。

　　“哎呀，你有什么办法就赶紧说啊，庄里的人都快死光了！”燕火是一个急性子，因此他受不了磨刀不误砍柴工这一套。

　　“那也就是说，你们一起上的话，还能让它重新振作起来了？”肖逸风没理会燕火，而是看向了燕金，他能看得出来，五大长老里面，应该是燕金说了算。

　　“能是能，但是燕土似乎不行了，所以我们无法让它发出最大威力！”应声的依旧是燕水。

　　“再者说，我们都去护阵了，你和老庄主能对付得了寒冰王他们那么多人？”燕火依旧是一脸的不耐烦。

　　唯有燕金是一言不发，尽管他不知道这位新庄主是怎么想的，但是新庄主遇到这种事还能这么冷静，当真是不简单，关键是他才多大啊，就能如此沉着，令人叹服。

　　“燕秦陪你们去护阵，一定要将五行大阵威力发挥到最大，至于寒冰王他们，交给我了！”肖逸风斩钉截铁的说到。

　　“什么？”听到这话，别说是燕水和燕火了，就连燕金和燕秦都是一愣。

　　燕土不行了，他们四个长老不能将五行大阵的威力发挥到最大，但要是加上燕秦的话，应该就没问题了。

　　燕秦虽然不是干这行出身的，但这货的道行在这。

　　只是，他们都去护阵了，肖逸风一个人对付寒冰王和他的三大护法？

　　这小子也太托大了吧，且不说寒冰王的道行高深莫测，单单是那三大护法联手，就不得了。

　　“大阵一起，外面的白衣门弟子就进不来了，至于已经进来的，你负责带人将他们清除干净，一个不留！”肖逸风又扭头对燕龙吩咐了一句，然后便纵身而起，直奔寒冰王去了。

　　“是！”长老们敢出声质疑新庄主，燕龙不敢啊，所以肖逸风一声令下，燕龙便立马领人杀进庄子里了。

　　“疯了，简直是疯了！”燕水和燕火则是懊恼不已，这个办法怎么可能行得通呢？

　　燕金和燕秦虽然没出声，但也没有立马按照肖逸风说的去做。

　　倒不是不听话，而是他们觉得，万一肖逸风没能成功牵制住寒冰王他们，好让他们去护阵，反倒是被寒冰王打成狗了，那他们肯定得上去救啊！

　　新庄主再年轻气盛，也是庄主啊，万一有个什么闪失，红叶山庄多没面子，被人围攻成这样就算了，连新选出来的庄主都被人干掉了，当真是多年威名毁于一旦啊！

　　“这是哪位？嗯？门主小心！”见肖逸风直奔寒冰王去了，阴鸾和孤星他们都是一愣。

　　肖逸风先前和燕龙他们站在一起，因为年轻，所以阴鸾他们都以为他只是一个普通的燕家子弟，不会是什么高手。

　　毕竟高手不大可能这么年轻，修行这玩意虽有天赋一说，但基本上还是和年龄挂钩的。

　　像他们和燕秦他们，哪个不是上百岁乃至两百岁的高龄了，没这么长时间修练不出东西啊！

　　因此肖逸风从他们身边呼啸而过的时候，他们都是愣了愣，这小子速度很快啊！

　　不等他们缓过神来，令他们诧愕的事情就发生了。

　　这小子不但速度快，而且道行不简单，从他们身边呼啸而过之后，便是一抖手，一柄飞剑破空而起。

　　小小年纪就能飞剑已是了不得，可是这小子的飞剑破空之后，竟然打出了那么大一个冰火剑阵，如双龙齐飞一般，直逼寒冰王。

　　这让阴鸾他们都是忍不住想提醒寒冰王一声，因为他们看得出来，这冰火剑阵绝对是威力惊人。

　　“这小子是从哪里冒出来？”寒冰王还需要阴鸾他们提醒吗？以他的道行，这么凶猛的来袭他都察觉不到？

　　不过他也是倒吸一口冷气，他一直在盯着燕秦呢，准备和红叶山庄的老庄主来一场酣畅淋漓的战斗。

　　哪知他和燕秦还没摆开阵势，就有一个小鬼杀了出来。

　　关键是，这个小鬼看上去不简单啊，小小年纪竟有如此道行。

　　红叶山庄自燕飞之后，就没出过这样的奇才了吧，所以这小子是从哪里钻出来的，当真是出乎他的意料呢！

　　虽是诧愕，但寒冰王还是很及时的挥动了手中的玄冰锤。

　　先把这小子解决掉，然后再按计划进行。

　　他很想看看这小子到底有多大能耐，竟然敢往他这里冲。

　　轰然一声！

　　玄冰锤重重砸在了冰火剑阵上。

　　当即是剑火呼啸，如海浪一般在红叶山庄上空呼啸。

　　随之呼啸的便是玄冰锤打出来的冰气，好似严冬突至，寒气所致之处，无论是满山的红叶，还是天地间的空气，都是瞬间被冰封。

　　就连大地都是跟着颤了颤，以至于让在山涧之中来回冲杀的两帮人都是险些没站稳。

　　但肖逸风和寒冰王都是稳如泰山，谁也没有后退。

　　这不禁让所有人都是一愣，肖逸风竟能和寒冰王打个平手？

　　“那是我们新庄主！”最先喊出声的是燕龙，他已经带人杀进山庄了，一见肖逸风竟能顶住寒冰王，他不禁是一声吼。

　　“新庄主？庄主威武！”顿时间，满山的燕家子弟都是一阵欢呼，他们先前还在想，山庄遭此劫难，那个新庄主也不来救援，真是可恶。

　　庄主宝座让一个外姓人抢了，他们本就不爽，外加这事，他们对新庄主就更加有意见了。

　　都是觉得，一定是新庄主没啥本事，所以一看到这场面，就吓的不知道躲哪里去了，因为大家都听说了，新庄主是一个年轻小鬼。

　　可是现在呢，新庄主现身了，而且是极为帅气的登场，一上来就直奔把他们吓的半死的大魔头寒冰王。

　　这让他们都是一扫心中的不满，管新庄主是谁，能保护他们、为他们出头，便是好庄主，不是吗？

　　“好小子，走，我们就按他说的办！”不光是庄中子弟，就连燕金他们都是一喜，肖逸风真能牵制住寒冰王，那他们就能去齐力护阵了。

　　一旦五行大阵重新发挥作用，那便是封城。

　　外面的敌人进不来一个，而里面的呢，则是关门打狗，这样不但能迅速解决危机，还能极大的减少伤亡。

　　“门主……”而阴鸾他们呢，则是两眼一瞪，这个小鬼就是红叶山庄的新庄主？

　　怪不得天煞那边没能支撑多久了，原来这位小鬼庄主有两把刷子啊！

　　关键是，如此一来，红叶山庄这边便是又多出了一个高手，这会极大的影响他们的计划啊！

　　所以他们都想问问寒冰王，接下来该怎么办？

　　“拦住他们，绝对不可以让他们再起五行大阵！”寒冰王高声喝到。

　　他也很吃惊，他刚刚那一锤子，可没留后劲，但是肖逸风竟然定住了。

　　红叶山庄的这位新庄主有来头啊！

　　不过再有来头，以他的道行，镇住这个小鬼，应该问题不大。

　　让阴鸾他们继续去牵制燕金和燕秦他们，只要不让五行大阵再起，拿下红叶山庄还是问题不大的。

　　可是让寒冰王和阴鸾他们意想不到的是，不等阴鸾他们追向燕金和燕秦他们。

　　肖逸风又是一抖手，七星剑呼啸而起，直奔阴鸾他们而来，带着漫天剑火，铺天盖地，令阴鸾他们不得不回身招架。


第九百三十二章 这才叫痛快

　　“庄主威武！”这不禁让燕龙他们又是一声高呼，兴奋的不行。

　　新庄主年纪轻轻，不但顶住了寒冰王，竟然还能拖住阴鸾他们。

　　以一己之力镇住白衣门门主和三大护法，这样的道行，即便是老庄主燕秦，恐怕也不一定能做到吧！

　　可是新庄主才如此年轻，就已经能做到了。

　　当真是给红叶山庄长脸啊！

　　“燕秦，第一次发现你很有眼光啊！”就连燕金都忍不住惊叹起来，他还在琢磨着，要不要让燕秦拖住阴鸾他们，然后他们四个长老再起五行大阵。

　　虽说四个人撑起的五行大阵，不如五个人撑起来的。

　　但是肖逸风能顶住寒冰王，已是了不得，算是能改变战局了，不能真指望他还把阴鸾他们也给拖住啊！

　　能守住山庄就行了，别想着打翻身仗了，毕竟肖逸风还年轻，不能给他太大压力。

　　哪知肖逸风还真是能说到就能做到，不是在托大。

　　这让燕金觉得，他真是越来越喜欢这小子了。

　　“那当然！”燕秦是一阵得意，其实心里则是哭笑不得，不是他有眼光，而是他误打误撞，没想到真给庄里寻得了一个顶梁柱。

　　“万剑朝宗？你是蜀山剑派的人？”寒冰王则是眉头皱的更紧了。

　　先前肖逸风使出冰火剑阵的时候，他有想过，这小子可能是蜀山剑派的人，可是冰火剑阵里面还有昆仑派的冰火决，这让他就有些拿不准了，不知道肖逸风到底是蜀山剑派的，还是昆仑派的。

　　眼下万剑朝宗一出，他也便看出来，这小子是来自蜀山剑派。

　　怪不得小小年纪，就在剑道上面有如此高的造诣了。

　　“用七星剑使出万剑朝宗？真有你的！”阴鸾他们也是叫苦不迭。

　　刚刚见肖逸风亮出了七星剑，他们还以为这位红叶山庄的新庄主要用七星剑法呢！

　　三人都是不咋在意，七星剑虽然厉害，但谁都知道，红叶山庄是以琴道见长，剑道不咋地，因此根本没有太好的剑诀来运转七星剑。

　　没有剑诀，即便是肖逸风这个剑道高手，也无法把七星剑玩转，毕竟七星剑是七把剑，而非一把，只有熟悉它们之间的联系，然后掌控自如，让它们彼此配合起来，才能发挥出它们的威力。

　　可是让他们始料未及的是，肖逸风不是拿七星剑当七星剑来用，而是将它们当成七把普通的飞剑来用，以蜀山剑道来催动它们。

　　如此一来，他们就有些头疼了，三人斗七把剑，当真是有些吃力。

　　“你们继续你们的任务，他由我来对付！”寒冰王冷哼一声，肖逸风只是跟他拼了个势均力敌而已，那他就绝对有把握翻盘。

　　他是老江湖了啊，肖逸风才练了几年真气？能比他底蕴还深厚了？

　　再者说，肖逸风现在可是双线作战，是非常耗费真元的，那怎么可能拼得过他？

　　“那得看你有没有那个本事了！”只是不等寒冰王开始发力，肖逸风就先发力了。

　　随着他的一声轻喝，他的冰火剑阵开始变化了，八卦阵中的冰火双龙猛地钻出八卦，缠向了寒冰王。

　　他既是说了，不但要拖住寒冰王，还要拖住阴鸾他们，那就一定会拖住他们。

　　因为只有这样，燕金他们才能让五行大阵发挥出最大的威力，然后很好的完成封城战略。

　　干了这么多年特战队长，他最爱打的就是翻身仗了，退敌不是他想要的，要打就打翻身仗，否则如何让对手知道痛，知道招惹他的代价？

　　既是这样，封城战略就一定要成功，不能有任何闪失。

　　一旦封城，就先给已经杀进庄里的白衣门弟子来一个关门打狗，然后再各个击破庄外的寒冰王他们。

　　那个时候，有五行大阵守护，寒冰王他们根本没办法伤到庄中人分毫，狗咬刺猬，无处下牙啊！

　　只能是任凭庄中人不断冲出来虐待他们，一击得手就立马退回阵中，让寒冰王他们无法还击，只能是干瞪眼、干着急。

　　这才叫痛快。

　　想要达到这样的效果，那他就必须要同时拖住寒冰王和阴鸾他们。

　　在出击之前，他就已经想好对策了，那就是用冰火剑阵来对付寒冰王，用万剑朝宗来拖住阴鸾他们。

　　眼下他的冰火剑阵已经修炼到出神入化的境地，虽说他修为不如寒冰王，因此没办法用此道来干掉这货，但是镇住这货，他还是有把握的。

　　至于七星剑，先前他在圆月湖已经试过用七星剑诀来玩它们了，但是效果不好，燕秦给他的七星剑诀只能将七星剑玩起来，根本没办法发挥出它们的威力。

　　既是这样，那他眼下面临大敌的时候，就不能用七星剑诀来玩七星剑，扛不住了。

　　因此他拿它们当普通飞剑来用，以一化七，都用蜀山剑道来驾驭。

　　虽说在祭动紫霄宝剑的同时，再一口气玩七柄飞剑，根本没办法让它们跟紫霄宝剑一般威力惊人。

　　但配以万剑朝宗的铺天盖地，困住阴鸾他们还是没问题的。

　　双线作战，体内真元不够？若是以前，他可能会有这方面的担心，但是现在，他是丝毫不担心，因为他的口袋里有的是达摩丹和金刚丹。

　　冰火八卦幻化冰火双龙，剑火纵横，变幻莫测，这让本想发力的寒冰王不得不立马改为招架。

　　“庄主好样的！”这不禁让下面的燕龙他们是士气爆棚，新庄主能两面作战，既拖住寒冰王，又拖住阴鸾他们，已是了不得，现在竟然还占据主动，真是给红叶山庄长脸啊！

　　“天地乾坤，衍化五行！”燕金他们也是大喜，肖逸风的道行真是远远超出了他们的意料，那他们就可以放心布阵了。

　　顷刻间，笼罩在红叶山和红叶山庄上面的五彩光彩越来越亮，以至于外面的白衣门弟子再也找不到突破口，无论是兵刃，还是真气，打过来的时候都是瞬间被弹了回去。

　　“兄弟们，随我来，关门打狗啦！”见状，燕龙立马带人在庄中和山中纵横，斩杀先前已经杀进来的白衣门弟子。

　　一时间，情况开始大逆转，先前是白衣门弟子嗷嗷叫，红叶山庄的人惨叫，眼下则是庄中子弟嗷嗷叫，白衣门弟子哭喊连天。

　　“庄主，快退回阵中！”大阵一起，燕金便是一声高喊。

　　新庄主虽是厉害，但毕竟年轻，鏖战太久，必有损伤。

　　开玩笑，好不容易捞到一个这么牛的苗子，这是红叶山庄之福啊，可不能有损伤。

　　“燕秦，帮我拖住寒冰王，打不过就撤回阵中，只需拖住他就行！”可是让燕秦他们诧愕的是，肖逸风并没有选择撤回来，而是下了一道命令。


第九百三十三章 小子，咱们后会有期

　　“这……”燕秦呆了呆，在他看来，守住红叶山庄就行了，眼下红叶山庄元气大伤，不宜跟白衣门死磕。

　　“怎么，莫非你怕他？”肖逸风稍稍激将了一下，只防守，不反攻？他从不打这样的仗，他的风格是，若有来犯，必让其爬着走。

　　那岂能现在就结束？

　　“笑话，我怕他？”燕秦恼了，纵身出了五行大阵，天音魔琴破空而来，随即便是一通弹奏。

　　起初只闻琴音，不见动静，待他快速弹完一曲之后，就见漫天真火如海浪一般呼啸而来，卷向寒冰王。

　　燕秦的道行还是可以的，干不掉寒冰王，给红叶山庄长长脸还是没问题的，开玩笑，老庄主啊，这点本事都没有，岂不被人笑话？

　　再说了，身为老庄主，见寒冰王如此欺负红叶山庄，燕秦也是早就憋了一肚子火。

　　只不过是从大局考虑，不想跟寒冰王死磕罢了。

　　眼下肖逸风既是决定反攻，那他也就豁出去了。

　　“还请四位长老，务必守住大阵！”见状，肖逸风不禁咧嘴一笑，随即又对燕金他们喊到。

　　“明白！”燕金他们一同应声。

　　虽说没了燕秦，他们无法将五行大阵的威力发挥到最大，不一定能防住外面那些白衣门小杂碎，但是既然新庄主要反攻，那他们必然会尽力。

　　主要是他们骨子里也觉得，是应该给白衣门一点教训，总不能让人家打了一顿，然后不还手就让人走了吧，那样人家会以为红叶山庄好欺负的。

　　“飞的很快是吧，我倒想看看你到底有多快！”谋定之后，肖逸风便开始打翻身仗了，是直奔阴鸾而去。

　　不过在起身之前，他还是一抖手，给燕金他们缓解一下压力。

　　紫霄宝剑破空呼啸，绕着红叶山转了一圈。

　　顿时间，冰火剑阵再起，轰然一声，虽是如昙花一现，但却是让那些白衣门小喽啰死伤大半。

　　“卧槽，他先前怎么不用这一手？”这不仅是让寒冰王他们两眼一瞪，损失惨重啊，也是让燕金他们抖一抖。

　　因为冰火剑阵袭来之时，五行大阵也是颤了颤，险些就将他们颤吐血。

　　不过事后，燕水和燕火的脸上都是立马浮现出了喜色，先前他们还在担心，燕秦走了，他们四个人能不能护得住，现在不用担心了，外面的白衣门小杂碎死伤过半，战斗力定然是大不如前啊！

　　“先前用这一手，五行大阵也就跟着没了！”燕金是老江湖，自然明白为什么肖逸风没有一上来就这么做。

　　当时只有燕木一个人在护阵，肖逸风要是用这一手的话，是能灭掉不少白衣门杂碎，但五行大阵必然也会被破，那燕木就跟燕土一样，要倒下了。

　　那到底是杀敌呢，还是自毁家门？

　　如此一想，燕金看肖逸风的目光变得更为欣赏了，这个新庄主虽是年纪不大，但却十分老道啊！

　　尤其是在这种情况下，他还能做到有勇有谋，让人叹服。

　　其实他们不知道，这种意识在肖逸风眼里，不过是下意识而已，根本不需要考虑的，仗打的多了，往战场上一站，他就知道该怎么打了，根本不需要考虑太多。

　　因此眼下他只是随手帮燕金他们缓解一下压力，眼睛是紧盯着阴鸾呢！

　　阴鸾速度很快，肖逸风早就注意到这一点了，孤星和寡宿都被他的剑火追的是满地跑，唯独阴鸾总能避开。

　　不但如此，还总想拿下七星剑。

　　这是在欺负他两面作战，没她快是吗？

　　那行，他就先拿她开刀。

　　让燕秦来拖住寒冰王，就是因为他想重创白衣门了，正式的大反击开始。

　　随着他的一声喝，七星剑变阵，只是对孤星和寡宿围攻，至于阴鸾。

　　则是由他的紫霄宝剑来收拾。

　　冰火剑阵再起，冰火双龙以风卷残云之势，直扑阴鸾。

　　“阴鸾小心！”见状，寒冰王和孤星他们都是慌了神，阴鸾速度是快，但绝对架不住肖逸风的紫霄宝剑啊！

　　他的紫霄宝剑连寒冰王都破不了，更何况是阴鸾？

　　孤星他们在七星剑的震慑下，无法过去帮忙，七星剑先前把他们三人都困住了，眼下还能困不住两个？

　　于是寒冰王决定过去帮一把！

　　已经损失了天煞，不能再丢了阴鸾，否则这一仗就亏大了。

　　若说拿到了圣山石刻，那就算是丢了天煞之后再丢阴鸾，他也是能忍的。

　　但是现在，实在是太得不偿失了。

　　因此他一咬牙，决定暂时击退燕秦，然后去救一下阴鸾。

　　玄冰锤高高举起，轰然砸向燕秦。

　　寒冰之气如冰山崩塌一般，呼啦啦的朝燕秦覆盖而去。

　　“我躲！”若是单挑，燕秦肯定会硬抗，老庄主的脸不能丢，下面那么多庄中子弟看着呢！

　　但是他已经看出肖逸风的意图了，所以他知道，他这边要是不争馒头争口气的话，可能会影响到肖逸风的反攻大局。

　　因此他直接躲进了五行大阵。

　　玄冰之气也便轰然打在了那五彩气罩上面，气罩颤动不休，寒气四散如冰雪滚落。

　　可不等寒冰王抽身去阴鸾那边，燕秦又立马杀了出来，直扑寒冰王而去。

　　刚刚要是硬接，被寒冰王这么轰一下，他肯定要好久才能缓过神来，到时候寒冰王是绝对有机会去阴鸾那边帮一把的。

　　但是现在，五行大阵帮他接了这一下，那他便可全力反击，让寒冰王无暇分身。

　　反正他已经深刻了解肖逸风的意图了，那便是拖住寒冰王。

　　然后让肖逸风把寒冰王的羽翼，也便是三大护法全部斩掉。

　　到时候他再跟肖逸风联起手来对付寒冰王，有寒冰王受的。

　　“可恶！”寒冰王气恼，不是因为燕秦身为红叶山庄老庄主，竟然用这么猥琐的战术，而是他无暇分身，阴鸾完了。

　　果然，阴鸾跑不过肖逸风的紫霄宝剑。

　　只跑了片刻功夫，便被冰火剑阵追到了，双龙齐飞，一通狂轰乱炸。

　　阴鸾的衣袍便随着剑火呼啦啦碎裂四散，护体罡气被破，然后噗的一声吐出一口鲜红。

　　“阴鸾……门主，此地不可久留！”这让孤星和寡宿都是一阵胆寒，肖逸风一招就灭掉了阴鸾啊！

　　那接下来他们俩肯定也要完蛋，所以孤星急忙冲寒冰王喊到。

　　“哼，小子，咱们后会有期！”寒冰王也是知道不妙，要是再斗下去，不但是孤星和寡宿也要遭殃，他恐怕也要吃亏。

　　于是他轰然一锤之后，便破空而去。

　　临走的时候，是恶狠狠的看着肖逸风一眼，这次要不是这小子，他最多就是损失一个天煞，然后成功拿走圣山石刻。

　　“庄主，不要追了，快来看看燕土吧，他的情况很不好！”见肖逸风想追，燕金急忙高声喊到。

　　他知道，让肖逸风去追的话，那就算灭不掉寒冰王，干掉孤星和寡宿应该还是没问题的。

　　但是燕土似乎没气了，还是赶紧让肖逸风回来看看吧，庄里的人都知道，新庄主是一个很出色的医生。


第九百三十四章 圣山石刻

　　“已经没的救了！”肖逸风折回来之后，看了一眼躺在地上的燕土，随即叹息一声。

　　“啊，燕土，燕土……”闻言，庄中子弟都是泣不成声，圣山长老，德高望重，挂了一个，他们能不伤心吗？

　　最为伤心的则是燕金他们，他们五个人一起长老，一起守护圣山这么多年，这是怎样的感情，眼下有人先走了，他们能不难过吗？

　　别说是燕水和燕火他们了，就连燕金都是在趴在燕土身上，几百岁的人了，哭的像一个伤心的小孩。

　　“师父，你不是能令人起死回生吗？”而燕秦则是扑通一声跪在了肖逸风跟前，先前他都不肯在人前叫肖逸风师父，毕竟这里都是燕家子弟，他怕丢脸。

　　但是此刻，他是脱口而出，不但如此，而且还跪下了。

　　只因圣山长老对于红叶山庄来说，实在是太重要了，没有圣山长老，不成五行大阵，那红叶山庄也就没有了保护伞。

　　但是燕秦很清楚，令人死而复活，是坏规矩的，虽说肖逸风从八大金刚那里拿到了特权，但每救一人，他就得去帮八大金刚降魔。

　　降魔可不是抓贼那么简单，那是要搏命的。

　　所以即便肖逸风有这样的特权，可每救一人，他就得搏一次命。

　　这样的事情，谁会轻易去做？

　　这便是燕秦给肖逸风跪下的原因，这事太难为人了，必须跪求。

　　“什么？庄主能令人起死回生？求庄主救救燕土！”闻声，燕金他们也都是急忙跪了过来。

　　随即就见山庄中人哗啦啦的全部跪下了。

　　很多人都是一脸惊呆的看着肖逸风，估计是没有想到，新庄主小小年纪，不但道行惊人，还能令人起死回生，了不得啊！

　　“庄主是有这个能耐，但每救一人，他都要付出很大的代价，甚至是牺牲自己的性命！”燕秦起身说到，算是给肖逸风找一个台阶下。

　　这事太难为人了，肖逸风不一定会出手，所以他必须要把话说清楚，免得庄中子弟觉得肖逸风身为庄主，有这个本事，都不肯救圣山长老一命，这对肖逸风今日执掌红叶山庄很不利。

　　“这……”听到这话，恳求的声音渐渐变弱，就连燕金他们也都是傻住了。

　　燕土对他们来说，的确很重要，可他们凭什么要求肖逸风拿自己的命来换燕土的命呢？

　　“我可以把他救回来，但他伤势太重，恐怕一年半载之内是不能陪你们玩五行大阵了！”肖逸风出声了，先前他是没准备救燕土的，毕竟燕土都一把岁数了，寿终正寝也没什么不好。

　　可是见燕土对燕金他们和庄中人这么重要，为了求他救燕土，所有人都跪了。

　　他被触动了，因为这说明燕土这个人还不错，否则不会有这么多人不想他死。

　　既是这样，他肯定就要救他一命了，毕竟严格来说，燕土会出事，也是因为他，要不是他遇袭，燕金他们为了救他，离开了红叶山，那燕土就不会死，不是吗？

　　“没事，只要能把他救回来，哪怕他变成了傻子也没事！”闻言，燕金他们都是一喜，他们只想不失去这位从小玩到老的兄弟，并不指望这位兄弟能为他们做什么。

　　“师父，那你……”燕秦也是很感动，心中由衷觉得，推肖逸风做新掌舵人，是选对人了。

　　可是肖逸风既是选择出手了，那八大金刚那边肯定就得有交代啊，他为肖逸风担心，不知道八大金刚接下来要让肖逸风去杀什么大魔头。

　　“我没事！”肖逸风摆了摆手，随即对一旁的燕龙说到，“把庄中的伤者全部集中过来，我一块给他们治了吧！”

　　“是！”燕龙颠颠的去了，也是喜笑满面，新庄主仁义啊！

　　正因为如此，他们才没有取笑老庄主，否则老庄主都一把岁数了，竟然叫肖逸风这个小鬼师父，他们能不诧愕吗？

　　但是经过今天这事，没人会笑话老庄主，因为他们都觉得，肖逸风是有这个资格和气度的。

　　片刻功夫，就见山庄前院里面躺满了人，或是昏迷不醒，或是血流不止，或是惨叫连连，一片惨象，足有上百人之多。

　　然后就是肖逸风的表演时间了，只见他慢步行走在伤者之中，点穴、施针，快如闪电，碾药、上药，淡定从容。

　　凡是他走过的地方，伤者或是停止了惨叫，或是舒服的睡着了，或是发出了喜笑声。

　　这让四周的人都是瞠目结舌，红叶山庄也有医者，可是连他们看到这一幕都是目瞪口呆，更别说是其他人了。

　　见过医术高的，没见过这么高的，他们的新庄主真是神人，让人仿似见到了山庄创始人、一代奇人燕飞的影子。

　　“燕土长老醒了……”不到一会儿，燕土便醒了，一时间，山庄中是一片欢呼声，喊庄主威武的声音更是此起彼伏。

　　“燕土，快来见过新庄主，若非是他，你恐怕就要和我们这些老兄弟阴阳两隔了！”燕金和燕火搀扶着燕土到了肖逸风跟前。

　　“见过庄主，多谢庄主救命之恩！”燕土一抱拳，虽是气息微弱，但却是笑容满面。

　　“好好躺着吧！”肖逸风也是一抱拳，随即背手笑到，“好了，人都治的差不多了，我们去看看那块圣山石刻吧，我很想知道白衣门为何而来！”

　　“好，庄主这边请！”燕金他们放下了燕土，然后上前引路。

　　燕秦他们几个老家伙跟着肖逸风进山了，而燕龙他们则是留了下来，一来是照顾伤者，再者便是收拾一下，山庄遭遇大战，眼下可谓是一片狼藉。

　　如此杂乱，晚上怎么搞庆功宴？

　　今晚可不是庆功宴那么简单，也是庆祝新庄主上任，必须大搞一下啊！

　　红叶山山势不高，但却处处见玄机，不但是奇花异草密布，亦是雾气包裹。

　　山石更是错落有致，看上去没有一丝累赘，一点一滴都是在为这荒山中的奇峰增光添彩。

　　这显然是燕飞的功劳了。

　　山腰处有一洞府，虽是破旧，不修边幅，但却是正对北斗七星，打造的十分巧妙。

　　据燕秦介绍，这里曾是燕飞晚年的修炼之地，眼下则是五大长老平日里修炼和休憩之地。

　　洞府深处，立着一块石碑，足有一丈多高，通体漆黑，上面刻着密密麻麻的梵文。

　　“这便是圣山石刻了，是燕飞老祖宗留下来的，至于有什么用，我们至今没能参透！”到了石碑跟前之后，燕金便转身对肖逸风说到。

　　“你们都跟我一样，不懂梵文吗？”肖逸风昂首望着那块石刻，打趣笑到。

　　白衣门竟然为了这么一块石刻，血洗红叶山庄，那要么就是这块时刻是无价之宝，要么就是寒冰王脑壳有问题。


第九百三十五章 风哥，你心情不好吗？

　　“倒是能译出一些，但还是看不懂上面写着什么！”燕秦咂舌应声，梵文不复杂，关键是石刻上面的文字译出来之后，不知道是什么意思啊！

　　“庄主请过目！”燕金则是从怀中掏出一卷羊皮书，恭敬的递到了肖逸风手中。

　　这是他和燕火他们译出来的，虽说至今未读懂，但却一直带在身上，没事的时候就拿出来看看，期盼着能读懂燕飞老祖宗留下了什么。

　　若是没有今天的事，燕金不会客气的交出这东西，毕竟不知道肖逸风是什么人啊，万一这小子有异心，把这东西流传出去了怎么办？他们是读不懂，可是万一被别人读懂了呢，然后恰好又是一大宝藏，结果就被人拿走了。

　　燕飞老祖宗留下来的东西，岂能被别人拿走？

　　可是经过今天这事，他们都是觉得肖逸风是可以托付的，否则他们也就不会带他来看石刻了。

　　“乾坤逆转，海底迎日升，万物复苏；气沉内海，海底逐朱雀，烈火万丈；心气东落，海底指斜阳，草木不生；魂魄倒立，海底冲百会，天地冰封……这是什么意思？”肖逸风打开羊皮书一看，不禁蹙眉，隐约觉得像是修炼秘笈，可是真心不懂这是什么意思。

　　“起初我以为这事燕飞老祖宗留给我们的琴道心法，可是我等苦思冥想多年，也没办法将它用到琴道上面去！”燕秦背手叹息。

　　“所以可能还是像我以前说的那样，这些只是燕飞老祖宗随手写的诗句！”燕火叉腰说到。

　　“那白衣门为什么这么想得到它？难道是喜欢这块石头？”燕水白了燕火一眼。

　　“不是没可能啊，这块石头乃千年寒石，用来铸造神兵是再好不过了！”燕火煞有其事。

　　“切，这种东西北海有的是，寒冰王至于要来这里拼命吗？”肖逸风应声了，随即转身往外走，“不管怎么样，我们三日后血洗白衣门！”

　　“血洗白衣门？”听到这话，燕秦他们都是抖了抖，估计是没有想到肖逸风会这么猛，竟然有这样的念头。

　　“怎么，人家血洗了我们，我们不应该血洗回去？红叶山庄的人这么窝囊？”肖逸风停了下来，但并没有回头。

　　“不是啊，庄主，那白衣门有玄冰阵守护，易守难攻……”燕金弱弱的说到。

　　红叶山庄的人窝囊？不知道去围攻白衣门多少次了，白衣门折磨了红叶山庄这么多年，红叶山庄的人岂会不想解决掉这个大麻烦？

　　但是那玄冰阵着实厉害，他们根本杀不进去。

　　“我们也有五行大阵守护啊，不是照样被人血洗了？他们有这个魄力，我们就没有？”肖逸风凝眉笑到，“既是让我来执掌红叶山庄，那就按照我说的办，谁敢来犯，必十倍奉还！”

　　“遵庄主令！”闻言，燕金他们本都是一愣，随即一共拱手，高声答话。

　　颇有些士气大振的意味在里面，的确应该这样，白衣门都把红叶山庄欺负成这样了，他们要是一点反应都没有，那就太窝囊了。

　　他们之前没有这个想法，到底是怕玄冰阵，还是怕死？人家白衣门的人都不怕死，他们怕死？怪不得白衣门的人敢欺负他们了。

　　所以肖逸风那一句，谁敢来犯，必十倍奉还，如同是给了他们当头一棒。

　　是啊，必须要有这样的魄力，才能让红叶山庄不被欺负。

　　一个年轻人都有这样的魄力，他们这些老鬼竟然没有，所以燕金他们都是有些自惭形愧，被肖逸风折服。

　　否则以他们的身份，是不需要对肖逸风俯首称臣的，他们可是圣山长老啊！

　　“我要先回滨湖一趟，三日后来与你们会合！”肖逸风又嘱咐了一句，然后抽身出去了。

　　他要先回滨湖安排一些，今天他得罪了白衣门，以白衣门的做事风格，极有可能会对他身边的人下手。

　　这也便是他决定血洗白衣门的原因，不把他们铲除，以后必定是麻烦不断。

　　滨湖有小白胡子师父和藏剑师叔镇守，不会有太大问题。

　　关键是有些人小白胡子师父不认识，比如说楚红老师和乔无双他们，所以他要先回去安排一下，然后才能放心的带队去血洗白衣门。

　　“啊，庄主，他们正在准备庆功宴呢，你喝一杯再走啊……”见状，燕火高喊一声，奈何他话还没说完，肖逸风就已经不见踪影了。

　　“这人你是怎么找到的？”燕金他们则是一阵苦笑，想必都是觉得，这位新庄主还真是雷厉风行啊！不过大家都很欣赏他，由这样的人来执掌红叶山庄，振兴壮大指日可待啊！这事燕秦功不可没，因为肖逸风是他带来的啊，因此燕金他们都是笑问燕秦，意思很明白，竟然找到这么一位奇才，那一定没少下功夫吧！

　　“别提了，你们以为我消失这些年，是出去游山玩水去了？抱着天音魔琴和七星剑不肯交出来，是私心太重？全都是为了等他出现啊！”燕秦欣然接受了众人赞许的目光，煞有其事的说到。

　　其实心中则是感慨，一切都是鬼使神差啊，好在结果是好的，否则他都不敢回庄里了，哪有现在这般神气？

　　夜深人静，春风堂。

　　回来将事情安排了一下之后，他便独坐房中，看着那卷羊皮书，脸上满是不惑之色。

　　不是他起了贪念，想看看这里到底藏了什么秘密，而是他这个人喜欢钻牛角尖。

　　凡事都想弄懂，不想有掌控不了的事情，这大概就是职业病吧，干了这么多年特战队长，他总爱把什么事、什么东西都做到了然于胸。

　　因为只有这样，才能打胜仗。

　　之所以会抱着这卷羊皮书不放，也是因为他觉得自己隐约能够看懂。

　　比如说里面的海底二字，应该是指穴位，因为在道家学说上，常把会阴大穴称作是海底穴。

　　这一点从那句“魂魄倒立，海底冲百会”可以推敲出来，百会就是百会穴，在头顶，那海底冲百会，应该就是指海底穴冲百会穴。

　　修行一般都是百会穴聚天象之气，海底穴吸地灵之气，那要是海底冲百会，便是天翻地覆，的确是魂魄倒立。

　　否则怎么理解？一头扎大海里去，叫海底冲百会？

　　只是肖逸风不知道这么修炼有啥益处，先前还尝试了一下，魂魄倒立的滋味真心不好受，他险些把隔夜饭都吐出来了。

　　“风哥，喝茶！”肖逸风正在冥思苦想呢，苏妞进来了，习惯性的送来一杯茶，他在家的时候，她都会时不时的送一些茶水和点心进来，很贴心。

　　“谢谢！”肖逸风应了一声，但却没有抬眼看苏妞。

　　“风哥，你心情不好吗？”以往，送完东西之后，苏妞就会立马出去，怕打扰肖逸风做事。但是今天，她没有出去，因为她发现肖逸风满脸愁云，以往他从不这样的，于是她弱弱的问到。


第九百三十六章 你真是哥的福星

　　“心情不好？为什么会这么问？”闻声，肖逸风愣了愣，抬眼看向苏妞。

　　若是唐诫他们，肖老大肯定会立马飚了，心情不好？心情不好的话，他就出去收拾坏人了，哪还会坐在这里！

　　但是苏妞的话，他不会飚。

　　倒不是重色轻友，而是兄弟之间，说话嗓门大点没什么，反倒亲切，但是对女孩子，嗓门太大会吓着她们的。

　　尤其是对苏妞的害羞女孩，嗓门稍微大点，她估计都会哭，更别说是飚了。

　　看吧，他只是抬眼看了她一下，她的脑袋就低到胸前了，小脸蛋红扑扑的。

　　不过他就喜欢她这羞答答的模样，屋里灯光轻柔，窗外月光如水，外加她那一身水粉色的护士服，无不是将她的害羞劲儿衬托的格外醉人。

　　“因为我看到你在发呆，你很少发呆的！”苏妞弱弱的应声，其实她本不想多嘴的，怕惹肖逸风不高兴。

　　可是她觉得他要是不高兴的话，她应该安慰安慰他，他们是朋友嘛！

　　要是平时，她会静悄悄的走开，然后叫来童小影或者叶心，让她们来安慰安慰他。

　　可是这个点了，童小影和叶心她们应该都睡了吧！

　　那她只好自己来了，总不能让肖逸风独自在这里不开心吧，那她晚上会睡不着的。

　　“哦，我在想问题！”肖逸风笑了笑，心里更是觉得可乐，发呆就是心情不好？这丫头真可爱。

　　“啊，你也有想不通的问题啊？”见肖逸风笑了，苏妞也便稍微放松了一些。

　　“怎么，我就不能有想不通的问题啊，我又不是神！”肖逸风乐到。

　　“我还以为什么问题都难不倒你呢！”苏妞说着，然后扭头看向窗外，“我记得小时候一有烦恼，我爷爷就带我看星星，他说，满天星辰能让人心情愉快，然后很多问题也就想通了，要不你也试试？”

　　“好啊，不过看星星得去屋顶，你要一起来吗？”肖逸风点了点头，虽说他心里很清楚，能让心情愉快的不是满天星辰，而是那浩瀚的夜空，可难得苏妞这丫头活泼一回，他也便决定顺着她一些。

　　反正那破羊皮书是把他的头弄的很痛，不如看看夜空，放松一下。

　　“我可以吗？”苏妞愣了愣，肖逸风这算是在邀请她一起看星星吗？颇有些浪漫呢，让她一时间都不能确定，这是真的，还是一场美丽的梦。

　　“这样看星星才过瘾嘛！”只不过苏妞话音未落，肖逸风便一把拉起她的手，然后嗖的一声就到屋顶上了。

　　“啊……”苏妞被吓了一跳，身子缩成一团，若不是肖逸风很贴心的扶着她坐下了，她估计会抖断她那双大美腿，完全不知所措啊，既是因为一眨眼间就到屋顶上了，也是因为春风堂算上阁楼的话，有三层呢，坐在这么高的屋顶上，她还是头一次。

　　像她这么乖的女孩子，什么时候爬过屋顶啊！

　　“你别看下面，看上面，这样就不会觉得怕了！”肖逸风笑着拍了拍苏妞的后背，算是抚慰。

　　“还真是……今晚的夜空好美啊！”苏妞按照肖逸风说的做，尽管还有些怕，但也难免觉得刺激。

　　坐在屋顶上看星星，这感觉真是前所未有。

　　关键是，还是和肖逸风一起并肩看星星，那即便今晚是乌云密布，夜空也是格外美丽啊，更何况还是满天星斗。

　　“嗯，是还不错！”肖逸风应声笑着，虽说这样的减压方式对他来说，作用本该不大，可是有这么温顺的姑娘陪着，减压效果也就上来了。

　　“看，北极星，好亮，在它旁边的，应该就是北斗七星了，看上去像一个水舀，现在是冬天，舀柄果然是指向东边！”大概是因为激动，平日里比较安静的苏妞此刻显得有些激动，纤纤玉手不断指向天空。

　　“哟，学识渊博啊，能认出北极星和北斗七星就算了，竟然还知道冬天舀柄是指向东边的！”肖逸风打趣笑到。

　　说北斗七星像水舀，这是民间的叫法，修行界称之为斗，北斗七星就是这么来的。

　　天枢、天璇、天玑、天权四星组成斗身，玉衡、开阳和摇光三星组成斗柄，它们会因为天象的不同而出现在不同的方位，显现不同的征兆图，内有无限乾坤。

　　而民间则常用这些征兆图来判断季节，斗柄指东，天下皆春；斗柄指南，天下皆夏；斗柄指西，天下皆秋；斗柄指北，天下皆冬。

　　只不过这些向来只有老人们知道，肖逸风没想到苏妞居然也懂，这丫头真是个可人儿。

　　“那当然，这些都是我爷爷告诉我的，他说舀柄指东，就是春天到了，万物开始复苏；舀柄指南，那就是酷暑要来了，烈日如火，热死人；舀柄指西，就是秋天来了，草木都会凋零；舀柄指北，就是要下大雪的征兆……嗯，风哥，你怎么了？”难得和肖逸风一起看星星，又难得被肖逸风夸了，苏妞略显兴奋，吧啦吧啦的说着，可是她还没说完，就见肖逸风呆住了，这让她不禁一慌，该不会是肖逸风嫌她话太多了吧？

　　“原来是这样啊，苏妞，你真是哥的福星！”可是让苏妞意想不到的是，肖逸风缓过神来之后，不是说她话多，而是抱着她就亲了一口，然后就纵身朝后面的竹林飘去了。

　　“风哥……我怎么下去啊？”苏妞一下子就傻住了，如此良辰美景，她本就是醉了，哪知肖逸风竟然还亲了她一口。

　　而且亲的不是脸蛋，而是四唇相接，虽是一触即分，但还是让她觉得像触电了一样，浑身酥麻，半天缓不过神来。

　　待她缓过神来之后，她不禁朝竹林那边喊了一声。

　　肖逸风走了，她怎么下去啊？这时肖逸风早已不见了踪影。

　　所以她虽是轻喊了一声，但心中却是哭笑不得，人生大起大落，要不要这么快？

　　“你先看星星，我一会来接你！”可是让她惊讶的是，肖逸风竟然回话了，话语似天籁，在她头顶上响起。

　　“哦！”这让苏妞又是有些丈二的和尚摸不着头脑，今晚还真是一个奇妙的夜晚。

　　不过她就是这么的乖巧，肖逸风让她在这里继续看星星，等他来接，她就照做了。

　　双手托着小脸蛋，撑在膝盖上，眺望着那满天星斗。

　　其实她没有告诉肖逸风，她爷爷还跟她说过，地上的每个人都对应着天上的一颗星星。

　　因此她在想，这满天星斗之中，哪一颗是肖逸风，哪一颗是她，他们俩的距离远吗？

　　“乾坤逆转，海底迎日升！”而肖逸风呢，已经身在竹林中，盘膝而坐，暗暗运气。

　　之所以突然离开，就连送苏妞下去这么顺手的事情都不想做，正是因为他太兴奋了。

　　他悟出红叶山庄圣山石刻上面的东西了，这一切得多亏苏妞啊！


第九百三十七章 七星四境

　　原来燕飞留下来的石刻是四个心法口诀，而且和七星剑配合，还能幻化出四个大招。

　　起初肖逸风只是想到那东西和穴位有关，不曾想过，它们还跟北斗七星有关，可是经苏妞那么一说，他明白了。

　　石刻上说，海底迎日升，万物复苏；海底逐朱雀，烈火万丈；海底指斜阳，草木不生；海底冲百会，天地冰封。

　　正应了北斗七星的天兆图，斗柄向东，天下皆春；斗柄向南，天下皆夏；斗柄向西，天下皆秋；斗柄向北，天下皆冬。

　　因为无论是中医界，还是修行界，都有一个说法，那就是北斗七星对应着人体内的七个大穴。

　　膻中穴指贪狼星，也便是天枢；印堂前穴指巨门星，也便是天璇；神室穴指禄存星，也便是天玑；夹脊穴指文曲星，也便是天权；命门穴指廉贞星，是玉衡；丹田气穴指武曲星，为开阳。

　　会阴大穴指天罡星，为摇光，也就是斗柄末梢那颗星。而会阴大穴在修行界又被称作是海底穴。

　　如此，海底迎日升，应该就是指，海底穴朝东；海底逐朱雀是在海底穴朝南；海底指斜阳，是指海底穴向西；海底冲百会，则是指海底穴朝北。

　　因为人们常说的斗柄向东向西，其实就是指摇光星正对哪个方向。

　　所谓万物复苏、烈火万丈、草木不生和天地冰封，明指天下皆春、天下皆夏、天下皆秋和天下皆冬，实则应该是四种不同的境界。

　　至于前面的四小句，乾坤逆转、气沉内海、心气东落和魂魄倒立，应该是移穴换位的心法。

　　修行到了一定的境界，可重铸肉身，自然也就能移穴换位。

　　穴位乃人体命门，打破它们的束缚，可强大命魂，修为一日千里，但既是命门，自然也就不能随便动。

　　找到规则，顺天道而行，才能强大命魂，乱来的话，只会损伤命魂，甚至是魂飞魄散。

　　肖逸风乃医学奇才，熟知人体大穴，又深谙阵图，因此一旦开悟，他也便很快想到这些了。

　　原来燕飞留下的是四招移穴换位、突破命魂的法诀，那也便是用七星天兆图来移穴换位。

　　此法可谓是顺应了天道。

　　肖逸风照着他说的去做，果然有效果，无论是乾坤逆转，使海底穴朝东，还是气沉内海，海底穴朝南，都能很快的吸纳天地之气，令体内的真火变得愈发旺盛。

　　而且是四种不同的效果，乾坤逆转之时，体内真火焕发暖潮，令他心情愉悦；气沉内海，则会让他的真火变得暴怒异常。

　　心气东落，真火一片昏暗，仿似带着无尽的落寞之气。

　　魂魄倒立，真火寒入骨，好似天地之间再无声响，一切冰封。

　　这四种力量都能让他受益匪浅，只是让他有些纳闷的是，练完乾坤逆转之后，他一抖手，一道真火打在一棵枯竹上，那棵枯竹并没有焕发出生气。

　　照理说，乾坤逆转，海底迎日升，天下皆春，那他打出来的力量应该能让那棵枯竹出现生机啊！

　　他能想到问题在哪，他体内的真火乃纯阳之火，那无论是修炼暖潮、烈火，还是修炼落寞和冰封，最终幻化出来的，还是纯阳之火。

　　烈火过境，草木枯死，何来天下皆春？亦或是天下皆秋和天下皆冬？

　　因此他想到，想要达到这样的效果，应该要配合七星剑来用。

　　七星剑乃燕飞用七星石所铸，暗藏七星之力，配合它们来发功，应该就能达成那四种境界了，也便是四个大招。

　　想必这就是燕飞铸七星剑的原因吧，否则红叶山庄是以琴道见长，他老人家为什么要弄七把剑呢，而且还是七星剑，并且将它们视为庄主信物，地位远在天音魔琴之上。

　　所以这石刻上的东西，不仅是修炼法诀，还是七星剑的四个大招。

　　想到这些，肖逸风能不兴奋吗？先是将那四个心法练的透熟，然后急忙亮出七星剑，来试试那四个大招的威力。

　　且不说用体内七星穴位指引七星剑，幻化大招，单单是移穴换位，就是一件很难的事情。

　　因此直至天明时分，肖逸风方才将那第一境，万物复苏，修炼的有几分模样。

　　虽是只有几分模样，但威力已是惊人，七星剑一出，真火如暖风，在竹林里席卷。

　　眼下是冬季，翠竹虽然不会像其它植物一样完全凋零，但也是一片枯败景象。

　　可在暖风的吹拂下，她们竟然快速复苏起来，枯叶纷落，枝头露新芽，好似春天到了一般。

　　“嗯？原来是师父啊，我还以为是什么野兽呢！”这不禁惊动了整天在竹林里修炼的西蛮王，大块头咚咚咚的过来了，而且是手握长剑，估计是想来逮野兽，可是走近一看，方才知道是肖逸风，于是他嘿嘿笑到。很快，他就被肖逸风的大招镇住了，他夜以继日的修炼，自然也便是浑身是伤了，可是在肖逸风跟前站了一会儿之后，他突然发现，不仅是身上的伤口自动愈合了，就连筋脉酸痛也是消失无影踪，不但如此，他还发现四周的枯竹都在复活，这让他不禁两眼一瞪，“师父，这是什么神通？”

　　“你怎么还没睡啊？”肖逸风没有答话，而是下意识的关心了一句。

　　“嘿嘿，修炼呗！师父都这么厉害了，依旧是修炼到天明，我怎么能偷懒！”西蛮王挠挠头。

　　“天明……天都亮了？”肖逸风这才缓过神来，睁眼一瞧，果然，北斗七星早已消失不见，夜空一片黑暗，想必已是黎明时分，转眼间天就要亮了。

　　“是啊，师父！”西蛮王点了点头，心里则是暗自佩服，修炼都忘了时辰，如此用心，怪不得肖逸风小小年纪就有如此道行了。

　　“糟糕！”西蛮王话音未落，肖逸风便起身跑了，因为他终于记起来了，苏妞还在屋顶上等他吧！

　　换做是童小影她们，他不会有这个担心，因为她们等不到他，肯定就会回去睡了。

　　但是苏妞不一样，他让她坐在那里等他来接，那她就一定不会离开。

　　那她岂不是在屋顶上等了一夜了？

　　真该死，他修炼的太忘我，就把这事抛到脑后了，要不是小西突然出现，那他估计还没想起来。

　　也不知道那丫头在屋顶上咋样了！

　　“糟糕？天亮了而已，有什么好糟糕了！”见状，西蛮王不禁挠挠头，他很想说，高人就是高人，总能让人看不懂。


第九百三十八章 似水柔情

　　如肖逸风所料，他回到春风堂屋顶上的时候，苏妞还在那里呢！

　　双手环抱双膝，脑袋趴在膝盖上，窝在那里，仿似是睡着了。

　　夜风寒冷，因此她是不断的缩着身子，而且身子也是在微微抖动。

　　这让肖逸风见了，不禁是一阵心疼。

　　这丫头也太实诚了吧，让她在这里等，她就一夜等到天亮？

　　见他没回来，就自己回去睡呗，真是的！

　　难道真的是因为这里太高，她下不去？不大可能，她完全可以向人求救啊，李倩就睡在下面呢！

　　所以她应该是在等他，因为他说过会来接她。

　　这让肖逸风更觉得难受了，怎么就忘了时辰呢，竟然让她在这里等了一夜，冷了一夜。

　　她帮他参透了那块石刻里面的奥秘，他不给她一点回报也就算了，居然还让她在夜风里呆了一夜，真是没良心啊！

　　这么一想，肖逸风也便不假思索，将她抱了起来，然后嗖的一声，就进了她的房间。

　　准备把她放到床上，盖上被子，让她好好睡一觉。

　　然后再亲自给她熬一碗姜汤，等她醒来之后，给她喝，去去寒气。

　　可是令他没想到的是，他抱起她之后，她便立马蜷缩到了她怀里，双手紧抓着他的衣服，像一只受惊了的、冻僵了的小白兔。

　　这么一来，他也就没办法帮她放到床上去了啊！

　　见她浑身冰冷，他便继续抱着她，而且是抱紧了些，给她暖暖身子。

　　同时暗暗运气，使出了那招“万物复苏”，七星剑破空而起，如北斗七星一般围在他们俩周围。

　　幻化出来的剑火好似阵阵春风，不断吹在苏妞的身上。

　　“风哥……你不要丢下我一个人，好不好？”暖意袭来，苏妞也便慢慢醒了过来，不过却是半睡半醒。

　　在屋顶上呆了一夜，她虽是坚持要呆在那里，直到肖逸风来接她，但她心中却是万般思绪。

　　柔弱之人向来多愁善感，所以她当时在想，肖逸风应该不会回来了吧，一来是，他那么忙，再者说，她又不特殊，不大可能会让他在百忙之中记起她，那又怎么会想起来接她呢！

　　想着想着，也便朦朦胧胧的睡过去了。

　　所谓日有所思夜有所梦，外加屋顶寒风嗖嗖，以至于她睡着之后，做的梦比她先前想的还要伤感。

　　梦境中，她和肖逸风并肩走在雪地里，一开始是两人有说有笑，然后他的步子越来越快，任她怎么加快步伐，都始终跟不上他的节奏。

　　虽说他们俩还是在有说有笑，可他的笑声却是越来越远，然后她就停止了说笑，在不停的喊他等等她。

　　可他就像是没听见一般，继续说着笑着，大步向前，直至消失在她的视线里。

　　最后她就感觉到自己的视线是一片模糊，也不知是风雪太大，打湿了她的眼，还是她已经泣不成声。

　　因此醒来之后，一看到肖逸风就在跟前，她便脱口而出了，换做是以前，拿枪指着她，她也不敢这么放肆的向肖逸风表白啊！

　　“嗯，不会了！”肖逸风又是将她抱紧了，见她一醒来便是梨花带雨的样子，他更加觉得内疚了。

　　还有就是，这丫头本就是身软如水，羞答答，抱着她，容易让人想入非非，眼下她又给他上演这一出，让他颇有些招架不住。

　　主要是，修炼石刻上的神通，容易让人欲血沸腾。

　　因为那神通的关键就是海底穴，也便是会阴大穴，那地方是阴经脉气交会之所，像他这样的阳刚猛男，稍稍动一下那里，就会有大反应，更何况是移穴换位？

　　如此一来，他本就是烈火焚身了，眼下苏妞又如此柔情，叫他如何招架？

　　不等他控制住，火上浇油的事情就发生了，苏妞听了他话之后，不禁是痴然一笑，然后昂起头，在他嘴上亲了一下。

　　这一下无疑是点火！

　　苏妞本就招他喜欢，一身粉色护士服的她总是羞答答的，眼下又是这般似水柔情，那即便是定力超强的肖老大，也是瞬间醉了啊！

　　于是他也便吻了上去，同时将她抱到了床上……

　　且说寒冰王。

　　被肖逸风坏了好事也就罢了，还损失了两大护法，也就是天煞和阴鸾。

　　这让他一回到白衣门，便是大发雷霆，怒吼声震的偌大的冰雪宫殿是轰隆隆作响。

　　那冰雪宫殿建在冰谷之中，三面环绕雪山，前面则是一处冰湖，湖面冰冻三尺，别说是走人了，即便是卡车在上面跑，也是丝毫不用担心会掉进湖里。

　　那结冰的湖面也是将冰宫倒映了下来，让其看上去更为壮观。

　　冰宫里面，冰刻随处可见，而且都上了色，看上去一点也不比壁画逊色。

　　就连里面的装饰品，也都是上了色的冰雕，包括桌椅。

　　尤其是寒冰王的龙头宝座，虽是冰块雕琢而来，但那龙头却是栩栩如生，令人叹服。

　　“传令下去，三日后再战红叶山庄！”发了一通脾气之后，寒冰王高声喝到。

　　“门主，那块石刻真的就那么重要吗？”一屋子的人都不敢应声，唯独寡宿问了一句。

　　她知道，这也是大家想问的。

　　以前，门主的命令就是圣旨，谁也不敢提反对意见，那是因为，门主让大家做的事情，尽管都不是什么好事，但也不是什么难事。

　　包括处处惦记红叶山庄。

　　可是眼下不同了啊，红叶山庄有高人助阵，他们根本动不了啊！

　　而且刚刚从那里惨败而归，现在门主好让他们准备再去。

　　这让大家都是后背一凉。

　　倘若是红叶山庄欺负上门了，那就算是打不过，他们肯定也会誓死追随寒冰王，与红叶山庄血战到底。

　　可是现在门主大人只是为了一块石头，就要跟红叶山庄死磕，那他们就不得不问问了，那块石头到底是能吃，还是能卖钱，值得大家拿命去拼？

　　“你说什么，你是想违抗本门主的命令吗？本门主怎么说，你们就怎么做，否则别怪本门主下手无情！”寡宿话音未落，寒冰王便一掌打了过来，直接将寡宿震飞。

　　那块石头值不值得他这么拼，只有他知道，别说是牺牲手下人了，就算是将整个白衣门都牺牲掉，他也是毫不在乎。

　　手下的人没了，可以再招揽，而那块石刻上的东西，却是独此一份。

　　一旦拿到了，他便可踏入天下无敌之境，别说是一般的修行中人了，即便是八大金刚，也不再是他的对手。

　　到时候有的是人来抱他大腿，那他也便有的是手下，那又何必在乎眼前这些？

　　“是，手下知错了！”寡宿起身之后，不禁吐了一口鲜红，然后跪地喊到。

　　连寡宿都如此这般，其他人自然也就不敢说半个不字了。

　　“都下去吧，本门主想一个人静一静！”寒冰王冷哼一声，然后摆了摆手。

　　待寡宿和孤星他们都退下之后，他便开始在龙头宝座上面打起坐来，练的正是移穴换位的法门。


第九百三十九章 易穴经

　　“不行，不行，还是不行……本门主一定要得到那块石头！”虽然修炼的也是移穴换位大法，可还是跟以前一样，无论他怎么练，都是找不到门道。

　　只因不得其法，也就是悟不出移穴换位的法门，无法顺应天道自然，自然也就练不出名堂了。

　　之所以会这么练，那是因为他师父曾经跟他说过，佛家有一套突破命魂的法门，名曰易穴经，可通过移穴换位的方法来修炼内在修为，得之，羽化登仙指日可待。

　　《易穴经》、《洗髓经》和《易筋经》，并称佛门三大秘法，其中以《易穴经》最为高深，也最为厉害。

　　只可惜，《洗髓经》和《易筋经》都传下来了，现下那普罗寺里面就有，但《易穴经》早就失传了。

　　这让寒冰王是难过了好一阵子，要是普罗寺还有的话，那他肯定会去抢啊，羽化登仙什么的，他不是太在意，但他想当天下第一，这样就只有他欺负别人的份，没人敢欺负他了，不是吗？

　　后来他遇到了燕飞，虽说当时他的道行不如燕飞，可是也不至于连燕飞的一招半式也挡不住啊！

　　可当时，肖逸风只是动一动小手指头，就把他打成狗了。

　　当时他只顾逃命，没有找到问题在哪。

　　躲回冰宫之后，他仔细回想，方才发现燕飞当时发功的手法很奇怪，无论是运气，还是催动飞剑，都是运转七星。

　　尽管他不懂飞剑之道，但他明白，正常情况下，按照燕飞那样祭剑，是不可能成功的，更别说是有那么大威力了。

　　除非燕飞的体内穴位和一般人不一样。

　　几番细想，他恍然大悟，那燕飞定是学了《易穴经》，这让他是欣喜若狂，原来《易穴经》尚在人世间。

　　于是他就一直盯着燕飞的一举一动，直至燕飞仙逝。

　　因为他想看看燕飞会把这东西传给哪个燕家子弟，然后再去那人手里抢，没办法，他打不过燕飞啊！

　　直到燕飞死，他都没听说燕飞把这东西传给谁。

　　他明白这里面的玄机，《易穴经》乃佛门神通，佛门传道很讲究机缘，不能随便传的，尤其是这种大神通，主要是怕好东西落入歹人手中，然后酿成大祸，佛门讲究扬善度恶，那又怎么会造恶呢？

　　燕飞这东西显然是从哪个佛门高人手里得到的，那个佛门高人给他的时候，定然会有说过，这东西不能随便传。

　　燕飞既是受人恩惠，又怎么会背信弃义？

　　但寒冰王知道，这么好的东西，燕飞显然是不会带入土了，必然会想办法传给子孙呢！

　　果然，他多方打听，得知燕飞死之后，留下了一个神秘石刻。

　　因此他料定，燕飞定是将那《易穴经》刻在了那石头上，期盼着他的子孙里，有人能参透。

　　这样不算背信弃义，因为他的子孙里面要是有人能参悟出来，那也便是佛家的有缘人啊！

　　虽说寒冰王能想到，燕飞的《易穴经》应该不是全篇，否则这玩意能让人羽化登仙，那燕飞怎么还会死呢？

　　所以燕飞所学的和留下的，应该只是残篇，而且还是和北斗七星有关。

　　即便如此，他也很想得到，因为他见识过燕飞学完这东西之后，厉害到了什么程度。

　　他不想用此道来玩七星剑，因为他不爱剑，他爱大锤。

　　他只想用那残篇来正确的移穴换位，突破修为，从而当上威风八面的天下第一。

　　“都是因为那小子……寡宿！”想到这里，寒冰王不禁咬牙。

　　这次他险些就拿到了石刻啊，结果半路上杀出了一个肖逸风。

　　而且他知道，接下来想要拿下红叶山庄，最大的障碍还是那小子。

　　所以必须先除掉他！

　　“属下在！”寡宿进来了，面无血色，一身黑纱衣下面虽是罩着一副极为完美的皮囊，五官也是极为俊美，但两眼周围却是黑的，如黑眼圈一般，像是几天几夜没睡觉一样。

　　就连嘴唇都是紫黑色！

　　只因她修炼的是《摄魂大法》，那是一门极为阴险的邪功。

　　“想办法搞定那个红叶山庄的新庄主，他不是在滨湖有一家医馆嘛，那你就去一趟滨湖，没办法从他身上下手，就从他身边的人身上下手，总之不能再让他成为我们的障碍！”寒冰王冷哼着说到。

　　这次他离那石刻只差一步了啊，结果被肖逸风坏了好事，所以他现在对他是恨之入骨。

　　“属下遵命！”寡宿躬身应诺。

　　“是不是怕自己斗不过他？不错，他的确有些道行，但你不要忘了，你有一门神通是他没有的，也是他这个年纪的人无法招架的！”见寡宿答话的声音很弱，寒冰王阴阴笑到。

　　无论是寡宿，还是孤星他们，都是他一手培养起来的，所以他能看不穿他们在想什么？

　　“还请门主明示！”如寒冰王所说，寡宿的确怕，无论是天煞，还是阴鸾，都是被肖逸风一招致命，她的道行比天煞、阴鸾高吗？所以让她去对付肖逸风，不如让她直接去死咯！

　　所以她答话的时候能有精神吗？寒冰王给她派了一个送命的差事啊！

　　不过寒冰王这话倒是让她一愣，她有一门神通是肖逸风没有的，而且肖逸风还无法招架？

　　是指她的摄魂术吗？这玩意肖逸风应该不会，但是招架的话，以肖逸风的修为，估计稍稍抖一下飞剑，就能破了她的这套把戏。

　　“你似乎从不知道，你是一个很有女人味的人吧？再配以摄魂大法，是他那样的小年轻所能扛得住的？”寒冰王得意一笑，见寡宿面露难色，他又补了一句，“有时候做大事，就得牺牲，放心吧，这事一结束，我就把《玄冰大法》传给你！”

　　“多谢门主！”这话让寡宿是眉开眼笑，倒不是说让她去勾搭一个小鬼，她很开心，而是《玄冰大法》。

　　对于男女之事，她速来无感，她能千姿百媚，但很少把这一招用在男人身上。

　　但是为了《玄冰大法》，她愿意这么做。

　　春风堂。

　　已是旭日东升。

　　“苏妞，苏妞，大懒妞，什么情况啊，你平时都不赖床的，今天怎么也跟我们一样，学会赖床了？”李倩使劲捶着苏妞的房门，外面已经来了不少病人了，身为春风堂的院长，苏妞竟然还没起床，这还了得！

　　以前都是苏妞早早起来，安排好一切了，才逐一把她们叫起来的。

　　今天反倒是她们先起来，这让她们怎么弄？长期依赖苏妞，一下子没她的安排，她们玩不转啊！

　　“来了，马上来……”闻声，苏妞唰的一下蹦了起来，嘴上习惯性的应声。

　　她也在纳闷呢，她怎么会赖床呢？以前她都是六点准时醒的啊，今天怎么睡到现在？

　　可是抬眼一看四周，她呆掉了，肖逸风正睡在她床上，他们俩都是啥也没穿。


第九百四十章 肖逸风，我来了

　　这让苏妞不禁一哆嗦，急忙扯了扯被子，护住胸口。

　　什么情况？

　　不过很快，她就记起昨晚的事情了，她在屋顶上等肖逸风，可是等了很久，他都没来接她。

　　后来她隐约记得有人抱她回房了，然后她迷迷糊糊的看到了他的脸。

　　当时因为噩梦的原因，她怕他会丢下她不管，所以跟他说了一些话。

　　然后见他的脸离她很近，好似以前在梦中见到了那般，于是她便忍不住亲上去了。

　　当时她是迷迷糊糊的，因此也就不知道那到底是真的，还是依旧在梦里。

　　否则以她的胆小劲儿，敢主动亲他？

　　最后他们俩就相拥而眠了……

　　幸福来的这么突然，让她一直不敢相信那是真的，以为只是一场甜蜜的梦。

　　可是眼下看看床上，再看看身边的他，这似乎是真的啊！

　　这让她既是兴奋，也是难免羞答答起来。

　　美梦成真，能不兴奋吗？

　　可是她怕她会吵醒他，他这个时候醒来，她真不知道自己会不会手忙脚乱。

　　于是她蹑手蹑脚的穿好衣裳，然后将他的被子盖好，这才小心翼翼的出门了。

　　而且再把他的被子盖好之前，她还下意识的用一块毛巾，将床上的那片殷虹遮了起来。

　　看到那个，她会心潮澎湃，昨夜虽是朦胧，但那一切，她都是感觉到了，当时以为是梦，眼下回首，一切就会变得刻骨铭心，也是让她小脸绯红。

　　而且她也不想被肖逸风看到，尽管他们俩已经这样了，可她还是觉得尴尬。

　　“这丫头……”其实苏妞不知道，肖逸风其实是醒的，这样的消耗对他来说，其实只是小儿科，之所以跟着睡到现在，一来是昨天修炼了一夜，而且修炼的还是至高的神通，确实有些累了，再者便是，他喜欢和苏妞躺在一起的感觉。

　　和苏妞躺在一起的感觉，跟和晴雨躺在一起的感觉是大不同。

　　晴雨的知性令人舒服，而苏妞的乖顺则是惹人怜。

　　因此李倩敲门的时候，他是知道的，苏妞醒来的时候，他也是知道的。

　　不应声和装睡，只因他想在这里多躺一会儿。

　　还有就是，他也不知道怎么面对苏妞，昨晚虽不是酒后乱来，但也是外力使然，其实他是一直拿她当妹妹看的。

　　不知道怎么面对，主要还是因为不知道苏妞怎么想，她会不会怪他，或者说，像她这么害羞的人儿，若是在这种时候，他们俩一起掀被子，她会不会害羞的钻进床底？

　　不出他所料，瞧她起来后，那小心翼翼穿衣服的样子，真是一个可爱的丫头。

　　不过她给他盖被子了，这说明她并不怪他。

　　这让他心里虽是释然，同时也是更觉愧疚，他怎么就把这么好的姑娘拖下水了呢！

　　愧疚的同时，他也是暗暗下定决心了，日后不会让她受一点伤害。

　　“哎哟，姑奶奶，什么情况，你居然也有睡过了的时候？”苏妞出门的时候，李倩还候在那里呢，没办法，没有苏妞的安排，她们都不知道该怎么接待下面的病人呢！

　　“怎么，就准你们睡过头，不准我多睡一会儿？”和李倩说话的时候，苏妞不会显得那么拘束，毕竟她们俩是闺蜜嘛！

　　“对对对……不对，你脸怎么这么红？难道又做那种梦了？该不会又是风哥吧？瞧你这点出息，明知道是丑天鹅吃不到大蛤蟆，还整天梦他，你就不知道换个目标嘛，以你春风堂管事人的身份，想要个男人还不是眨眨眼的事情！”李倩笑着打趣。

　　“胡说八道什么呢……”闻言，苏妞急忙拉着李倩下楼了。

　　这话要是被肖逸风听到了，叫她多难为情啊！

　　不过她心中其实是在反驳李倩的，谁说她是丑天鹅吃不到大蛤蟆了？她会告诉她，她刚刚吃完嘛！

　　湖香大学。

　　叶心一大清早就往图书馆奔，上身穿着粉白色的羽绒小褂，下身则是淡蓝色的牛仔裤，配着长筒皮靴，既显青春，又显精干。

　　“哟，这不是叶不大美女嘛，你不是在春风堂深造吗，怎么有空回来？”自从去了春风堂之后，她在学校也便是名人了。

　　一来是，春风堂在医学界名气太大，再者便是，在别人看来，肖逸风和叶心是同班同学，那叶心能跟着肖逸风去那里，显然说明他们俩关系不一般，否则那么多同班同学，他为什么只带她过去呢？

　　以肖逸风在湖香大学的知名度，能和他扯上关系的人，自然也就被人熟知了。

　　因此迎面而来的这个姑娘的话，也可以这么理解，叶心本在春风堂干的好好的，现在却跑回来了，莫非是被肖逸风一脚踹了？

　　要不然春风堂那么好的地方，谁舍得走？要知道，很多国内著名医师想去那里实习个一月半月，都是望而生叹。

　　“不用期末考试啊！”叶心没好气的应声，不是生眼前这妹子的气，而是生肖逸风的气，她跑去春风堂，一是学医，二是想离他近点，可是他总是不理她，那就恕姑奶奶不奉陪了。

　　因此她想离开一阵子，看他会不会想起她。

　　果然，他想起她了，昨天刚给她发过短信，让她最近不要回春风堂，因为春风堂有大事要发生。

　　她很清楚，他一定是在忽悠她，因为他知道她的性格，他跟她说有大事要发生，让她最近不要回去，那她肯定会颠颠的回去看看，到底会发生什么。

　　那她这次就偏不上当，看他会不会来学校看她，只要他来了，她就立马跟他回去。

　　小女孩的小心思！

　　“去春风堂混过的人，还用在乎这种小考试？某人不就没回来考试嘛，别说是考试了，连课都不回来上，到时候学校敢不给他毕业证吗？保证是校长亲自颠颠的把毕业证给他送过去！”那个妹子冷然一笑，有点羡慕嫉妒恨的意思。

　　她说的某人，自然就是指肖逸风了，不敢直呼其名，估计是怕被人打脸，肖逸风在学校里的粉丝太多了。

　　像肖逸风这样的优秀人才，校长就怕他跟学校扯不上关系，因此别说是不来上课、不来考试了，哪怕他来扇校长一个耳光，保证毕业的时候，校长还是颠颠的送上毕业证。

　　开玩笑，学校有这样一个毕业生，拿出去一吹，校长脸上有光啊，招生也不再是什么头疼的事情。

　　“他是我们能比的吗？切！”叶心白了那个妹子一眼，然后就迈步进图书馆了。

　　尽管她在跟肖逸风置气，但有人说他坏话，她还是很不爽的。

　　吃不到葡萄，就说葡萄酸？什么玩意儿！

　　“同学，你东西掉了！”叶心刚进图书馆，就听见身后有人叫她。

　　扭头一看，她果然掉东西了，她的手机上挂着一个小嘻嘻猴饰品，不知道为什么，绳子居然断了，嘻嘻猴掉在了地上。

　　提醒她的是一个黑衣姑娘，看上去不像是学生，学生没这么媚气，也不像是老师，女老师没这么穿衣服的，半个胸口都在外面。

　　“谢谢……肖逸风，我来了！”虽是纳闷，但是那人提醒了她一句之后，还将她的嘻嘻猴捡了起来，递给了她，于是她下意识的感谢了一声。

　　一声应答，她就感觉到不对了，像是眼前一黑，不省人事了。

　　其实她不知道，此刻她不是发黑头晕，因为她没有晕倒在地，反倒是嘴角抹过一丝邪笑，然后转身出了图书馆，开上她的路虎，直奔春风堂去了。


第九百四十一章 原来你喜欢这个姿势啊

　　“什么情况？”见状，远处教学楼顶上的坦克不禁纳闷。

　　根据肖老大的安排，凡是跟肖老大关系密切的人，不在春风堂的，都得保护起来。

　　而且保护的级别还比较高，因为肖老大的命令有明确说，一旦遇到情况，及时处理的同时，还得立马上报。

　　这就说明，有可能会出现天王弟兄处理不了的情况。

　　那保护的级别能不上去吗？

　　坦克奉命保护叶心，因此他一直跟影子一样，紧跟在叶心身边。

　　发现叶心要来图书馆上自习，他便在对面的教学楼顶上选了一个狙击阵地，架起了狙击步枪，时刻准备着。

　　因此刚刚叶心和那个妹子闲聊的时候，他的枪是直指那个妹子的腿。

　　以他的观察能力，自然不难看出，那个妹子的危害程度不高，因此那个妹子要是敢对叶心动手，那他肯定是选择限制那妹子的行动能力，不会直接狙杀。

　　他是特战队员，又不是杀手，哪会动不动就爆人头。

　　但是那个黑衣女子出现的时候，他的枪口就是直接指着她的脑袋了，因为他看不清那人的危害程度。

　　因此当那个黑衣女子将嘻嘻猴递向叶心的时候，他都做好扣动扳机的准备了。

　　哪知没有危险情况！

　　可是让他纳闷的是，叶心本来是伸手去接嘻嘻猴的，可是很快，她就把手缩回去了。

　　不但如此，连自习都不上了，而是出来开车走了。

　　事若反常必有妖啊，因此他瞄了那个黑衣女子一会儿，见她没有追上叶心，他便起身跟上叶心了。

　　他的任务是保护叶心，所以他不能失去目标，不过他还是给唐诫打了一个电话，让唐大公子派人过来盯一下这个黑衣女子，看看她有什么古怪。

　　且说肖逸风，从苏妞房里出来之后，他便回到了自己的房间，开始打坐运气。

　　昨夜虽是苦修了一夜，但也是有过一段温存，休息的不错，因此他开始继续修炼那石刻上的心法。

　　渐渐熟悉了移穴换位的法门之后，他也便感觉到了，这一套法门似乎不只是只能用七星天兆图来修炼那么简单，换句话说，七星天兆图似乎只是移穴换位的一种法门而已，用其它顺应天道的法门来修炼，似乎也有效果，比如说他熟悉的九宫阵图。

　　不过他已是修行高人，深知贪多嚼不烂的道理，需要循序渐进，所以他决定先把七星之道修炼好，待到此道炉火纯青之后，再挖掘其它法门。

　　“风哥……”他正在卖力呢，叶心推门进来了，甜蜜蜜的叫着。

　　“嗯？这么俗套的骗局你也信？好吧，既是来了，就赶紧下去帮苏妞她们做事吧！”肖逸风听声音就知道是谁来了啊，尽管心里有些纳闷，这丫头平时有着小辣椒之称，今天怎么变得甜腻腻起来了？不过他并没有睁眼去瞧，叶心鬼的很，他都习惯了。

　　先前他发短信忽悠小丫头过来，只是试试看她会不会来，并没有打算能忽悠成功，因为这丫头贼着呢！

　　所以他才派坦克过去了！

　　为了提防白衣门耍阴招，他已经部署过了，加强了对他身边的人的保护。

　　但不能把所有人都集中到春风堂来啊，毕竟他们都有自己的生活，就拿高教授来说，别说是让那老头来春风堂呆几天了，一个小时他都呆不住，那老头是离开了实验室就不能活的死宅。

　　叶心虽然没有这么死宅，但她也有自己的生活，她毕竟还是一个学生，总要参加学校活动的，这一点肖逸风不想强求她。

　　这便是他让坦克过去盯她几天的原因。

　　没想到，他的短信竟然把她勾回来了，真是的，这丫头没以前那么鬼了啊！

　　“人家不要嘛，人家就想跟你在一起！”可是让肖逸风意想不到的是，叶心没有下去帮忙，而是一把扑到他怀里，同时掀开了她那粉白色的羽绒衣，露出里面的雪白薄衫，包裹着两团高耸。

　　“你这丫头，今天……撞鬼了吧？”这让肖逸风不禁一愣，他本想说，你这丫头今天骚的不轻啊，药不能停。

　　可是转而一想，说女孩子骚的不行，似乎有点不妥，于是就改口了。

　　真是的，这帮丫头是不是知道他眼下修炼的神通颇能让人欲血沸腾，所以轮番着来勾搭他犯错呢？

　　昨晚就是因为没能hold得住，结果“害”了苏妞。

　　现在叶心又来，莫非想让他把她也给“害”了。

　　“是啊，撞鬼了，你不是医术很高吗，那就帮我驱驱鬼吧！”叶心说着，羽绒衣都已经掉地上了，同时眼带媚光，趴在肖逸风身上的时候，嘴上还不断将娇喘之气吹在他的耳畔，很是撩人。

　　“好啊，你先趴好！”肖逸风何等高人，能看不出这事有古怪嘛！

　　以他对叶心的了解，这丫头就不会这么主动，那丫头喜欢别人对她用强的。

　　那即便是主动，估计也是用激怒的办法来让他对她用强的，而不是这般展露媚气。

　　就算不知道这些，肖逸风也能一眼看出问题。

　　一开始没有察觉到什么，那是因为他们俩太熟悉了，那也就不会一见到她，就将她详细打量一番。

　　眼下见她不大对劲，他自然也便抬眼瞧瞧她了。

　　虽是在展露媚气，但她却是两眼无光。

　　目光呆滞乃失魂的征兆，都失魂了，她还能勾搭他？那显然就是有人对她用了控魂术了。

　　他能想到，应该是白衣门的人来了，只是，在他面前玩这种小把戏，真是弱爆了。

　　“原来你喜欢这个姿势啊，那行，就依你！”叶心媚然一笑，然后趴到了桌子上，同时摇摆着小翘臀，嘴中低吟有声。

　　“是啊，我比较喜欢这个姿势……”肖逸风咧嘴一笑，然后一根银针打出，直入叶心的风府穴。

　　“哎哟，谁扎我……咦，这是哪？”小丫头当即是一声惨叫，然后苏醒了。

　　“哟，这不是叶大美女嘛，你跑我这来，又是脱衣，又是摆这个姿势，意欲何为啊？”肖逸风笑到。

　　“啊，是你想对我图谋不轨，所以故意用银针把我扎晕了吧？”叶心急忙蹦了起来，然后捡起地上的羽绒衣，快速的裹上了。

　　心里则是埋怨，肖逸风想对她怎么样，直接说就是了，她又不是不答应，干嘛要这样，真是的。

　　不过她就是那种口是心非的人，心里这样想，但嘴里绝对不会这样说。

　　“你觉得以我的医术，真想把你扎晕了，然后做点什么，你会这么快醒过来吗？”肖逸风乐到，不过他也不想跟她解释太多，免得她心慌。

　　“讨厌啦！”叶心瞥了肖逸风一眼，然后就咚咚咚的出去了，嘴上还在喃喃呢，“我怎么会突然出现在这里，而且还把衣服给脱了？关键是，刚刚那姿势，实在是羞死人了！”


第九百四十二章 舍不得孩子套不住狼

　　“进来吧！”叶心走了之后，肖逸风便对门口喊了一声。

　　“老大！”坦克颠颠的进来了，嘿嘿笑，露出两排大白牙。

　　他是紧跟着叶心了，那叶心到了这里，他自然也就出现了。

　　虽说看不懂叶心到底怎么了，但他知道，叶心应该中招了，而且应该就是那个黑衣女人干的。

　　那就是他没把她保护好啊，他得过来跟肖老大认个错，不是吗？

　　他跟了肖逸风这么久，早就明白，他只需要站在门口就行了，以肖老大的身手，肯定早就知道他来了，所以肖老大想要见他，自然就会叫他，那他也就不用主动上去敲门了。

　　“是不是没给你放蜜月假，所以你心里很不爽？要不然怎么连一个丫头都保护不了？”肖逸风乐到。

　　其实他清楚，这事是不能怪坦克，白衣门的人不是坦克能对付的。

　　眼下这么说，其实是在开玩笑，主要就是为了把坦克叫起来，跟他聊几句，免得坦克心中不安。

　　“不是啊，老大，那个黑衣女人邪门的很，她都没有靠近叶心姑娘，叶心姑娘就中招了……我让唐大公子帮忙追查那个黑衣女，可是他的人追到半路就跟丢了，那个黑衣女不简单啦！”坦克笑着解释。

　　“行了，你去歇着吧，那个黑衣女人我自会对付！”肖逸风摆了摆手，现在叶心不需要坦克保护了，以他对叶心的了解，既然回到了春风堂，她这两天应该就不会走了。

　　看到苏妞她们那么忙，她好意思回学校玩去？

　　“该死，看来真要老娘亲自出马才行！”滨湖公墓，一个偌大的墓穴里面，寡宿坐在里面，阴冷一笑。

　　这本是一个富贵人家的墓穴，被她掏空了，然后躲在里面。

　　虽说墓穴占地几十个平方，但里面并不大，放骨灰盒的地方，能有多大？

　　所以她把里面掏了一下，足够容下她就好。

　　反正在滨湖也就是呆几天而已。

　　不过即便是呆几天，她也需要这样的地方。

　　她修炼的是摄魂大法，此乃阴煞之气，所以她必须呆在有煞气的地方休息和修炼，否则没有功力会下降。

　　来到滨湖之后，她就按照寒冰王的吩咐，开始用自己的《摄魂大法》对付肖逸风。

　　如寒冰王所说，肖逸风年轻气盛，必然难拒女色，因此这一招应该管用。

　　她虽是答应了寒冰王，愿意牺牲自己来除掉肖逸风这个大障碍。

　　但她到了之后，还是决定先从他身边的人下手，而不是一上来就牺牲自己。

　　尽管她修炼的是煞气，因此对男女之事兴趣不大，可这并不代表她不爱惜自己的身体啊！

　　为了寒冰王的《玄冰大法》，她愿意拿自己的身体来除掉肖逸风，但要是能用肖逸风身边的人来办成此事，而不需要她亲自献身，那自然是再好不过了。

　　因此她盯上了叶心，这种事只能选和肖逸风比较亲近的女孩子下手，一般人的话，容易让肖逸风看出破绽。

　　除了叶心之外，她还“拜访”过肖逸风身边的其他女孩子，奈何她们不是离肖逸风很近，就是行动范围很小。

　　离肖逸风很近的话，她自然不能下手，免得被肖逸风逮着。

　　行动范围小的，也很难下手，毕竟这些女孩都被肖逸风的人保护了起来。

　　唯有叶心，是离肖逸风比较远，而且是在学校里，宿舍、食堂、教室和图书馆来回窜，行动范围较大，容易下手。

　　本还以为得手了呢，待肖逸风和叶心缠绵起来，放松了警惕，她便驱使叶心要了他的性命。

　　哪知肖逸风太贼，这种控魂术一下子就被他识破了。

　　看来非得她亲自出马才行啊！

　　正所谓舍不得孩子套不住狼，她太爱惜自己身子的话，是没办法除掉肖逸风这样的小狐狸的。

　　拿定主意之后，她便换了一身衣裳，然后出了墓穴，直奔春风堂去了。

　　“一号床的固本汤快点……李晓婷，四十七号床的退烧药熬好了没……叶心，麻烦给二十八号床的人止一下血……”春风堂一如往昔的忙碌，苏妞身为院长，正在那一边给病人诊治，一边熟练的指挥着。

　　“哟，什么情况，今天很精神啊，是赖床的效果，还是美梦的效果啊？”见状，李倩不禁凑到苏妞身边，轻声笑到。

　　“什么啊，你一刻不浪就活不下去是吧！”苏妞脸红，她今天很精神？有吗？

　　莫非是因为过了昨夜，她就变成真正的女人了，所以一切都变了？

　　“老是做那种梦，不好，真的……”李倩嘻嘻笑，她最爱逗苏妞玩了，因为每次她这样说，苏妞都会脸红。

　　“死一边去啦，会诊都结束了？没事在这里晃悠！”苏妞白了李倩一眼，真是讨厌，她还不是跟她一样，每天只能做梦？而且她做梦还美梦成真了一次，她呢？竟然还好意思笑话她。

　　“都结束啦，要不然我哪有时间在这八卦？”李倩得意洋洋。

　　“少来，那不是还坐着一个嘛！”苏妞手指会诊区那边。

　　“嗯？这人是什么时候冒出来的？我去看看！”李倩愣了愣，明明都已经会诊结束了，她都准备去洗澡了，怎么又冒出来一个，于是她迈步走到那人跟前，微笑服务，“请问你哪里不舒服啊？”

　　“我要见你们肖医生，我这病，不是你们这种小角色能治的！”来的正是寡宿，此刻的她是一身浅紫色的旗袍，外面套着雪白的毛绒小袄，看着像一个贵妇。

　　“肖医生很忙，不如你先跟我说说，你到底哪里不舒服，我再看看要不要上报肖医生！”李倩并没有生气，以前要是有人这么说，她肯定不会好言相对，什么意思嘛，这是赤果果的瞧不起人啊，她们怎么就是小角色了？能在春风堂摆桌子的，哪个不是得到了肖逸风的真传，怎么就是小角色了？

　　但是现在，她早就习惯了，也便一笑置之。

　　风哥名声在外，所以是个人进来了，都是点名要见风哥。

　　对此，她能理解，哪个病患都想自己好的更快、更彻底，所以都想见最好的医生。

　　可是真心对不住，不是特殊病例的话，她们是绝对不会上报的，否则风哥不得忙死？

　　“失魂，致心痛难忍，日不能食，夜不能寐，你能治？”寡宿看都没看李倩，随口说到，一个普通小丫头片子医生能治失魂？看她把不把肖逸风叫下来。

　　“从症状来看，不像是失魂，应该是魂不归宿，施以六合金针，应该能治好，不过还是让我先给你把把脉吧，因为你的脸色不太好，像是邪气入体！”寡宿话音未落，苏妞过来了，笑着说到。

　　“这……”这不禁让寡宿愣了愣，她只是随口这么一说，想难住这些小丫头片子，好让她们赶紧把肖逸风叫下来，哪知这丫头竟然能将她的身体状况一眼看穿，她修炼的是摄魂大法，能不是魂不归宿和邪气入体吗？

　　厉害啊，不愧是肖逸风手下的人。

　　始料未及，所以她是一脸诧愕的看着苏妞。

　　“这个病人还是我亲自来治吧！”不等寡宿想出新的由头，肖逸风就出来了，以他的道行，能察觉不到寡宿到了？


第九百四十三章 喊破喉咙也没用

　　“哟，风哥，这么闲啊，还是一看到来的是美女，就亲自出马了？”肖逸风一出来，四周当即是一片惊呼声。

　　虽说会诊已经结束了，但是留在这里接受治疗的人还有不少啊！

　　谁来这里看病不想见一见这里最牛的医生，更何况肖逸风还是名声在外。

　　但很少有人来就诊的时候，能够一睹肖逸风的风采。

　　今天总算见到了，很多人估计都会想，这次的病生的值啊！

　　而李倩则是笑着打趣起来。

　　“不要多嘴，风哥是那样的人嘛！”苏妞拉了拉李倩，意思是让她别乱说话。

　　一来是相信肖逸风，苏妞知道肖逸风不是这样的人，再说了，就算肖逸风是，那他平时怎么不出来，前来看病的人当中，比寡宿好看的海了去了。

　　还有就是，他昨晚刚和她那个什么了，眼下又见色起意，不至于这么饥渴难耐吧！

　　“楼上请吧，楼上比较安静！”肖逸风没有搭理李倩，而是眯眼对寡宿笑到，随即就转身进房间了。

　　虽说没有看苏妞和李倩那边，但他的眼角余光还是将屋里的一切尽收眼底的，这是职业习惯。

　　苏妞不敢抬眼看他，想必还在为昨晚的事情觉得害羞吧，这害羞劲儿总能让他心旷神怡。

　　不过更让他觉得心旷神怡的是她刚刚对寡宿的确诊，小丫头的医术有几分火候了啊，没枉费他对她培养这么久，不错。

　　“看吧，还说他不是那样的人，那怎么把人喊到他房里会诊？”寡宿没应声，直接迈步上去了，而李倩则是凑到苏妞身边，小声笑到。

　　“满脑子坏水！”苏妞又白了李倩一样。

　　“对，满脑子坏水！”李倩跟着应声。

　　“我说你啊，难道你没看出这女人有问题吗？邪气入体，竟然还能安然无恙……再说了，这种小问题，需要风哥亲自出手吗？那他为什么要亲自出手，显然是要解决麻烦！这都看不出来，亏你还跟了风哥这么久！”苏妞一撇嘴，然后就转身走开了。

　　“我说他而已，又不是说你，你那么激动做什么，真是的，搞的就跟他是你男人一样！”李倩笑弯了腰，她这么说，就是为了逗苏妞，“那是不是有热闹可以看？”

　　“有本事你上去看啊，被风哥骂了别怪我就行！”苏妞一昂头，颇有些得意，风哥现在可不就是她男人嘛！

　　“姑娘好魄力啊！”楼上，待寡宿进了屋，肖逸风便一抖手，房门径自关了。

　　寡宿他是见过的，因此别说是她换了一身衣裳了，哪怕是易容了，也难逃他的眼睛。

　　因为他记住一个人，不是靠记相貌，而是别人身上的心火强弱。

　　寡宿显然是知道这一点的，修行中人都有自己的记忆方式，基本都是过目不忘。

　　所以他说寡宿好魄力啊，先前阴了叶心一下，没成功，紧接着就自己找上门来了，这是作死啊！

　　“肖医生也是好魄力啊，下面有那么多双眼睛看着，你就敢把一个姑娘领进房间！”寡宿说着，脱掉了自己的毛绒小妖，开始摆开阵势了。

　　她不知道此举很冒险吗？

　　但是她想过了，无论是明着来，还是偷袭，她都不可能搞得定肖逸风。

　　那不如给他来点邪乎的，那就是来他的诊所，装他的病人。

　　这样一来，进可攻，退可守。

　　先是火力全开，使出全身之力，用《摄魂大法》来对付肖逸风。

　　若能成功，那明年的今天就是他的忌日。

　　若是不成，肖逸风也休想杀她，她都不用还手，直接来一嗓子，医生打人，以现在的医患关系，外面的那些病人肯定会为她出头，到时候她就可以大摇大摆的撤退了。

　　“是吗？我一个大老爷们，难道还怕被你一个老大妈给吃了不成？”肖逸风转过身来，和寡宿四目相对。

　　她在想什么，他能不知道吗？

　　不过她可能不知道，他刚刚学了一套新神通，正愁在围攻白衣门之前，找不到人来练手呢，然后她就送上门来了。

　　“老大妈？哈，哪个老大妈若是能保养到我这水平了，那也就是一个美大妈了！”老大妈这话让寡宿有些受伤，虽说她对男女之事无感，可也不愿被人叫做是老大妈啊！

　　于是她开始发功了，一会等她驯服了肖逸风这小子，看他还说不说她是老大妈。

　　被一个老大妈给蛊惑了，那他会更丢人，好吧！

　　随着她的一声轻喝，屋中当即是煞气弥漫，别说是人了，就连阳台上的小猫儿，也是瞬间喵喵叫起来，好似到了春天一样。

　　“就这点本事？”可是让寡宿诧愕的是，尽管她已经使出全力了，可是肖逸风不但没中招，就连招架都没有，依旧是背手立在那里，脸上满是闲笑。

　　“喝……”寡宿再发力。

　　先前借助叶心的身子没能成功，哪是隔山打牛，效果不好。

　　眼下面对面，要是还不能成，那她就无法完成寒冰王交代的任务了。

　　既是已经和寒冰王说好了，帮他除掉肖逸风这个大障碍，那她要是失败了，后果是什么，她比谁都清楚。

　　寒冰王的手段，说的难听点，绝对比死在肖逸风手里还要难受。

　　“看来你的摄魂术练的不怎么样嘛！”寡宿连吃奶的力气都使出来了，可是肖逸风依旧是一脸轻松。

　　开玩笑，他虽然才修炼了一夜的《易穴经》，但那玩意是佛门至高神通，突破命魂修炼，那效率绝对是杠杠的。

　　外加他又是一个修行奇才，因此即便只是一夜功夫，他的修为也是一番新境界了。

　　他的道行本就远在寡宿之上，眼下又有了这样的大提升，那就算寡宿的摄魂大法再邪乎，也是不可能搞得定他的。

　　“真有你的……救命啊，医生打人啦！”这让寡宿有些绝望，她都豁出去了，可能肖逸风连招架都没做，就直接抗住了她的大招。

　　这让她怎么斗下去？只能暂时先撤，回头再想办法来收拾他了。

　　于是她急忙收功，然后往外冲，同时高声大喊，使出了她的脱身伎俩。

　　“喊吧，喊破喉咙也没用！”对此，肖逸风只是淡然一笑。

　　不是他不担心下面的人听到这话之后，会议论纷纷，而是下面的人根本就不可能听到。

　　因为不等寡宿冲出房门，他的七星剑就破空而来，在屋里布下了七星阵，将他和寡宿都围在阵中。

　　“好小子，给老娘一个痛快吧！”寡宿顿觉不妙，然后转身扑向肖逸风，她知道，今天恐怕是凶多吉少了。

　　“不会，好不容易来了一个靶子，我会好好珍惜的！”肖逸风咧嘴一笑，同时祭动七星剑，开始试验他新学的神通。


第九百四十四章 你这个病我治不了

　　“靶子？”闻言，寡宿有些气急败坏。

　　怪不得肖逸风见到她的时候，没有立马戳穿她，而是把她带进他房间了。

　　原来不是怕在下面动手会死伤无辜啊，而是拿她当靶子。

　　她寡宿虽是长期受寒冰王压迫，但好歹也是白衣门的四大护法之一，还不至于被人这么欺负。

　　所以她很想看看，肖逸风要怎么拿她当靶子。

　　横竖不就是一死嘛，他想玩她，门都没有。

　　可是她刚扑上去，令她诧愕不已的事情就发生了，只见肖逸风一抖手，七星剑火如春潮一般用来，将她团团包裹。

　　很快，她就感觉到，体内那些损伤正在慢慢愈合。

　　那些损伤都是她这些年修炼煞气留下的，因此待她体内损伤开始愈合，她体内的煞气也便跟着渐渐消散。

　　别闹啊，她修炼的是《摄魂大法》，没了煞气，那她就等于是神通尽失啊！

　　所以看上去像是肖逸风在给她医治，其实比杀了她还残忍。

　　她这些年效力于白衣门，可没少结下仇家，要是被那些人知道她已经没了道行，她死的有多惨，可想而知，估计是天天被人追杀。

　　别说那些人，一旦发现她没了道行，单单是寒冰王就不会留她，因为她对他没用了啊！

　　不等她懊恼成声，令她瞠目结舌的事情又发生了。

　　肖逸风突然变了剑阵，本是扑面而来的春潮，瞬间变成了熊熊烈火，在她体内充斥，像是要将她的五脏六腑，乃至筋络，全部烧成灰一般。

　　不但如此，像是还要将她的魂魄一同烧成灰一样。

　　这是什么古怪力量？时而如春潮，时而又似烈火。

　　就在她大口喘息，热的不行的时候，肖逸风又变阵了，呼呼剑火好似秋寒一般，侵入她体内。

　　然后她就感觉到，体内的筋络，乃至气血，都在迅速衰败，像是油尽灯枯，她马上就要死了一样。

　　这样轮番变阵，令她是痛苦不堪，因此当她感觉到体内气息在迅速衰败的时候，她也便是万念俱灰了。

　　当真是要被肖逸风给玩死了啊！

　　可就在她放弃了反抗、准备被肖逸风玩死的时候，令她始料未及的事情发生了。

　　秋寒之后，肖逸风又变阵了，随之而来的是刺骨的寒冷，好似她的肉身，乃至灵魂，全部被冰封了起来。

　　那份冰冷，和白衣门冰宫里面的冰冷很不一样。

　　白衣门的冰冷只能冰冷她的身体，可是肖逸风这份冰冷，却是直接冰到了她心里。

　　让她刹那间有了一种似曾相识的感觉。

　　也不知是因为这份似曾相识，还是因为人之将死，她竟是记起了那段她永远也不想记起的往事。

　　那是一个冬天，大雪纷飞，非常冷，但她却是丝毫不觉，千里迢迢，一身单衣前往洛城，去见她的情郎。

　　本来是想给她一个惊喜的，结果惊是有了，喜就不知道从何说起了。

　　那个拿走了她一切，包括身体的男人，竟在和另外一个女人缠绵。

　　这让她心碎了一地，她没日没夜的到处打工，就是为了攒钱给他做买卖，他的每封回信里面也有说，他会记着她的好，以后会照顾她一辈子的。

　　然而事实却是这样的，当时她的心就冰冷到了极点，就好似此刻的感觉。

　　于是她杀了他和那个女人，从此以后对男女之事再也提不起兴致。

　　因为这个事情，她被正道中人追杀，因此她便投靠了寒冰王，从他那里修炼了《摄魂大法》。

　　之所以会选择修炼这门邪功，正是因为此道可读懂人心，她不想再被人耍，要耍也是她耍别人。

　　“哭了？不至于吧？”见状，肖逸风不禁收了手。

　　寡宿是因为受不了，痛的哭了？不应该吧，他已经很手下留情了，否则那七星四境，任何一境都能轻松把春风堂给掀个底朝天。

　　反正只是拿她来练手，所以他不想那么拼，因此把力量都打在她身上了。

　　而且他的确是手下留情了，只发了一两成力吧，要是火力全开的话，她估计早就被震的魂飞魄散了。

　　虽说不敢肯定她是不是被痛哭了，因为看上去不太像，她流泪的时候，是目光呆滞，应该是想到什么伤势了。

　　但他还是收手了，因为即便她是真的被痛哭了，可她只是黯然落泪，并没有像其他邪魔外道那样哭哭啼啼求饶。

　　这一点令人敬佩，颇有些修行中人的风骨。

　　看在这一点的份上，肖逸风就会饶她一命，而且只要她以后别再助纣为虐，他就不会杀她了。

　　“你杀了我吧！”寡宿也是有些诧愕，肖逸风怎么突然收手了？不过回想起那段往事，她已是生无可恋，因此依旧是目光呆滞。

　　“你能这么说，那说明你还算有心，这样的人我是不会杀的，你走吧！”肖逸风摆了摆手。

　　“走？除了死，我还能去哪？”寡宿凄然一笑，然后慢步往外走。

　　且不说她已经不想活了，就算她想活，肖逸风不杀她，寒冰王也会弄死她。

　　也罢，既然肖逸风不愿意杀她，那就让寒冰王来结果她吧！

　　反正她是觉得很累很累了，不想再苟延残喘了。

　　“你这个病我治不了，要不我给你介绍一个人吧，他定然能让你的余生过的有点意思！”见状，肖逸风略有不忍。

　　其实说这话的时候，他心中不禁自嘲，寡宿可是寒冰王的手下啊，那以前肯定没少做坏事。

　　照理说，这种人，他应该见一个杀一个的。

　　那他为什么还要施以援手？做人太没原则了吧！

　　可是不知道为什么，当了这么多年特战队长，他特喜欢那些迷途知返的人儿，他愿意留他们一条性命，让他们用余生来偿还自己的罪孽。

　　之所以这般，不是因为有成就感，而是迷途知返的大奸大恶之徒实在是太少了，正所谓由善入恶易，由恶入善难，所以有人能够回头，真的是难能可贵，他愿意给他们一个机会。

　　所以他是精通劝善之道的，但是眼下大战在即，他哪有时间在寡宿身上浪费功夫？

　　因此他决定带她去找达摩智上师。

　　上次见过达摩智上师之后，他就察觉到了，那老和尚的道行真高，关键是那老和尚是各种念头通达，既是这样，那劝人的本事绝对比他高。

　　既是这样，把寡宿送到那里，定能治好她的万念俱灰，然后去做好事恕罪吧！

　　“不，我只想死！”寡宿没有停下脚步，依旧是慢步向前。

　　“活的这么窝囊就算了，死也要死的这么绝望？走吧，保证和那老和尚呆上几天之后，你就不想死了！”肖逸风叹息摇头，然后一把拉起寡宿，破空而去。


第九百四十五章 男儿膝下有黄金

　　“打着打着就跑了，搞什么嘛，我还以为有好戏看呢！”肖逸风带着寡宿破空而去的时候，后院有三个人正在看着呢，那便是酒剑仙、藏剑真人和十三姑。

　　虽说他们是坐在屋里面的，但是肖逸风那边的动静，他们是一清二楚，开玩笑，都是高手啊！

　　“伤心人总有失足时，现在迷途知返了，不是挺好嘛！风儿这么做，既是救了她的命，也是救了她的灵魂，当真是大功德一件啊！”应声的是十三姑，轻抿茶水的样子，当真是秀外慧中。

　　“切，像她那样的魔门中人，就应该下手无情！”藏剑真人撇了撇嘴。

　　“看吧，悟性不够了吧，要不然怎么一把岁数了，现在道行还不如风儿这个小鬼！”酒剑仙插话了，轻抿一口酒，笑的是满脸自豪，他的徒弟啊！

　　“考，他也是这几天才超过我的好吧……不过他最近修炼的神通，有些让人看不懂，师兄，你觉得可能会是什么？”藏剑真人虽是苦闷，但心里还是很开心的，他和酒剑仙一样，视肖逸风为骄傲。

　　“看上去像是移穴换位，那应该就是佛门至高神通《易穴经》了！”酒剑仙何等高人，自然一眼就看穿了。

　　“易穴经？那东西不是失传了嘛！”闻言，不光是藏剑真人，就连十三姑都是眼睛一亮，《易穴经》可是修行界的无价之宝啊，可突破命魂，羽化登仙，何等的厉害。

　　“看上去应该是残篇，他用的时候配以七星剑，那便说明这东西是从红叶山庄得来的，如果我没猜错的话，应该是和红叶山庄的圣山石刻有关吧！”酒剑仙早就想过这个问题了。

　　红叶山庄虽然名声很大，堪比蜀山剑派，但他们的宝贝就那么几样，七星剑，天音魔琴和黄泉图。

　　这些东西都是成名已久，那大家对它们也便比较熟悉，不曾听说它们之中暗藏《易穴经》。

　　唯一让人捉摸不透的就是那块圣山石刻，虽说不曾听说红叶山庄的人在那上面悟出什么，但那玩意既是燕飞留下来的，肯定是暗藏乾坤的。

　　还有就是，白衣门死磕红叶山庄，目的就是那块石刻，足见那玩意不简单。

　　酒剑仙之所以断定那石刻上面写的就是《易穴经》，那是因为他曾听说，那石刻上的字迹是梵文，《易穴经》乃佛门至高绝学，而佛门经典，多是梵文。

　　“嘿，看来他这庄主没白当啊！”闻言，藏剑真人不禁哈哈笑。

　　“好是好，但这东西最好配以《易筋经》和《洗髓经》一起修炼，否则无法达到至高境界，正所谓易穴不易筋，到老一场空，易筋不洗髓，终是一江水！”酒剑仙蹙眉说到。

　　“这样啊，可是《易筋经》和《洗髓经》只有普罗寺才有，而且被他们视为珍宝，风儿怎么可能会得到……要不，我们夜袭普罗寺？”藏剑真人摸了摸小胡子。

　　“你是土匪吗？”酒剑仙苦笑一声，随即起身说到，“我准备拿《醉剑剑谱》和《百世丹经》去跟达摩智上师换！”

　　“那还等什么，走啊，正好风儿去了普罗寺，我们换好之后，正好给他！”听到这话，藏剑真人立马蹦了起来。

　　尽管他和十三姑都觉得，《醉剑剑谱》和《百世丹经》乃酒剑仙的毕生心血，拿它们去换东西，牺牲很大。

　　可是师父为了徒弟，这样做不是应该的嘛！

　　“急什么，现在过去，很容易被达摩智那老和尚狠宰一刀的！”酒剑仙苦笑到，藏剑师弟就是这样，什么事情都猴急。

　　眼下肖逸风显然是去求达摩智上师收留寡宿，然后渡她走出心魔，既是这样，那便是达摩智上师占上风。

　　那他们再去求那老和尚换宝贝，那老和尚还不立马是狮子大开口？

　　“怕什么，了不起我把我的《太极剑谱》也给他就是了，风儿已经开始修炼《易穴经》了，所以这事耽误不得！”藏剑真人爽朗一笑，然后拉着酒剑仙就破空而去。

　　“喂，你们俩，等等我啊……两个老顽童！”见状，十三姑不禁是满脸苦笑，然后跟着破空而去。

　　且说肖逸风，此刻已经带着寡宿到了普罗寺。

　　夜色下的度恶山宛若一尊卧睡的弥勒佛，而那普罗寺就像是弥勒佛的巨大手掌。

　　掌心大开，所向之处，一片佛音。

　　普罗寺方丈岂是谁想见就能见到的？尤其是年轻的后生，别说是达摩智上师了，就连金鼎大师都很难见到啊！

　　但是肖逸风一到，不光是金鼎大师，就连达摩智上师都亲自迎到了门口。

　　这不禁让寡宿是一阵吃惊，似乎没有想到，肖逸风小小年纪，不但道行高深，也已经有了如此高的江湖地位。

　　“阿弥陀佛，小僧前几日还在与师弟念叨，早就邀请过肖施主来小庙一叙，不知肖施主肯不肯赏脸，哪知肖施主这就来了，小庙真是蓬荜生辉啊！”见到肖逸风，达摩智上师是一如往昔般慈容满面。

　　而那金鼎大师呢，则是嘴巴撅的老高，上次他被燕秦和鬼谷子唆使，跑去找肖逸风麻烦，结果被肖逸风毒翻在地。

　　一代高僧，被一个江湖后生毒翻，这多丢脸啊，所以他依旧是怀恨在心呢！

　　“达摩智上师客气了，肖某此番前来，是有事相求！”肖逸风立在大雄宝殿跟前，潇洒一拱手。

　　“阿弥陀佛，佛渡有缘人，肖施主有何苦恼，尽管说来听听，小僧定当竭尽全力！”达摩智上师双手合十一笑。

　　而金鼎大师呢，则是两眼冒金光，机会来了啊，肖逸风也有求普罗寺的时候，看他怎么收拾他。

　　“这位姑娘虽是误入歧途，但眼下已是迷途知返，只可惜，她心结太重，已无生念，还望上师能够收留她，然后开导她一番！”肖逸风开门见山了。

　　“这恐怕不妥吧，这女子满身煞气，一看就是修炼了摄魂术，从她体内的气息运转脉络来看，她应该是寒冰王的人，白衣门乃修行界一大恶，我普罗寺怎能收留邪魔外道上的大恶之人？”应声的是金鼎大师，报复肖逸风的机会到了啊！

　　“嗯？不是说佛渡有缘人吗？”肖逸风背手笑到。

　　“是啊，可是你怎么知道她就跟佛有缘？”金鼎大师眉飞色舞的说到，“要不这样好了，你跪下来求我们，我们就收留她！要知道，收留寒冰王的人可不是开玩笑，既有可能会招来正派中人的唾沫，还有可能会招来寒冰王，我们可不想佛前生灵涂炭！”

　　“算了吧，肖……道友，一个生无可恋之人，不值得你这样做！”见状，寡宿出声了。

　　肖逸风竟然为了她这个敌人来求人，她很感动，因此她开始叫他肖道友。

　　“男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，就没有别的商量了吗？”肖逸风没理会寡宿，他既是来了，岂会不把事情办成？

　　“有啊，你跟我……师兄打一场，你要是能赢了他，我们就收留这个女人，如何？”应声的依旧是金鼎大师，其实普罗寺会怕人说闲话，会怕了那寒冰王？他这般刁难，无非就是想虐一下肖逸风，一洗前耻。

　　不过他清楚，以他的道行，是虐不了肖逸风的，因此他把达摩智上师往前推。


第九百四十六章 这样真的好吗？

　　“肖道友……”闻言，寡宿不禁抖了抖。

　　肖逸风跟达摩智上师打一场？这不是凶多吉少嘛！

　　达摩智上师是谁啊，在现如今修行界的佛门之中，除了八大金刚之外，就属这老和尚最猛了，道行深不可测。

　　肖逸风虽是高手，但毕竟年纪摆在这，怎么可能是达摩智老和尚的对手？

　　她既是心如死灰、生无可恋，那又何必要徒增罪恶，让肖逸风因为她出事？

　　“好，就这么说定了！”可是不等寡宿把话说出来，肖逸风就朗声答应了。

　　他既是敢来，就不怕对方提条件。

　　正好先前在寡宿身上试验七星四境，玩的不够尽兴，一直都是担心会玩死寡宿，所以手下留情。

　　眼下就拿达摩智上师来尽兴一把！

　　他不知道达摩智上师很厉害吗？可是那又如何，他肖逸风自出道以来，怕过谁？更何况眼下已是各种大招在手。

　　因此他不怕对手强，就怕找不到高人来练手。

　　“咦，这都敢答应？那咱们赌点什么吧，否则太无聊了！”这话不仅是让寡宿一愣，也是让金鼎大师呆了呆。

　　他还以为肖逸风一听到这话就会软呢，要么把人带走，要么乖乖跪下相求。

　　哪知这小子竟然真敢答应，胆子不小啊！

　　他以为他能答应他师兄？当普罗寺方丈上师是浪得虚名？不知天高地厚是吧，那就让他尝点苦头。

　　这小子不是从普罗寺赢走了不少好东西嘛，那就让他加倍奉还。

　　“师弟，这样真的好吗？”达摩智上师出声了，先前见金鼎大师和肖逸风叫板，他没有阻拦，因为他也很想跟肖逸风过过招，毕竟修行界好多年没出现过这样的后生了，令他动了心。

　　调教后生也好，松松筋骨也罢，他蛮想跟肖逸风打一场的。

　　可是一见金鼎大师又要赌，他不禁蹙眉。

　　不是他怕输东西，他虽是很欣赏肖逸风，但他不认为他这样的道行，连一个后生都打不过啊！

　　而是他觉得，一旦开赌，这场切磋就变味了，他只想跟肖逸风过过招，算是高手惜高手，不想江湖气太重。

　　“师兄，他都没意见，你又何必心存慈悲？”金鼎大师冲达摩智上师嘿嘿笑了一声，然后又转身对肖逸风笑到，“这样吧，你要是赢了我师兄，我们就再给你一百颗达摩丹和一百颗金刚丹，可你要是输了，你就把你们蜀山剑派的镇派飞剑九龙剑乖乖送来，如何？”

　　“哈哈，区区一百颗达摩丹和一百颗金刚丹，就想换我蜀山剑派的镇山之物，这未免也太儿戏了吧！”应声的不是肖逸风，而是破空而来的酒剑仙，藏剑真人和十三姑紧随其后。

　　“阿弥陀佛，酒仙施主也来了，我普罗寺今夜真可谓是星光耀眼啊！”看到酒剑仙他们，达摩智上师又是一声念叨。

　　“你们来的正好，免得回头你徒弟输了不认账！既是你们觉得不公平，那你们觉得应该怎么个赌法？”金鼎大师则是一叉腰，别说是酒剑仙来了，即便是独孤剑圣来了又如何，反正是肖逸风和他师兄打，蜀山剑派几乎没有胜算。

　　“不如这样好了，若是我徒儿输了，我奉上《醉剑剑谱》和《百世丹经》，要是小徒侥幸赢了达摩智上师一招半式，那我们想借贵寺的《易筋经》和《洗髓经》一观！”酒剑仙背手笑到。

　　“考，区区《醉剑剑谱》和《百世丹经》就想换我寺两大镇派神通，酒剑仙，你也想的太美了点吧！必须加上九龙剑，否则我们是不会答应的！”金鼎大师嘿嘿笑。

　　酒剑仙的《醉剑剑谱》和《百世丹经》不比《易筋经》和《洗髓经》逊色，且不说《醉剑剑谱》乃当今修行界独秀一枝的至高剑道，单单是那《百世丹经》，一旦学会了，就能活死人、生白骨，乃至延年益寿、长生不死。

　　但是眼下是肖逸风在求他师兄，而且他师兄赢定了，那他自然可以肆无忌惮的砍价了。

　　“好！一言为定！”只要普罗寺肯给《易筋经》和《洗髓经》，酒剑仙就笑了。

　　“师兄……”见状，别说是金鼎大师了，就连藏剑真人都是一愣，老酒鬼还真是不怕输啊！

　　肖逸风能是达摩智上师的对手吗？所以这不是送东西给人家嘛！

　　“刚刚吵着要来的是你，现在缩头的又是你，你行不行啊？”酒剑仙冲藏剑真人笑到。

　　“这，这，这……”藏剑真人直挠头，他刚刚以为他们是来以宝换宝的，所以跑的比谁都快。

　　以宝换宝，再不济也就是以多换少，无所谓的，哪知他们一到，就看到肖逸风和人家堵上了，这就不一样了啊！

　　要是肖逸风跟金鼎大师打，那他敢赌，赌什么都敢，因为肖逸风能打赢金鼎大师啊！

　　可对手是达摩智上师，他就有些慌了，这老和尚佛性极高，即便是老酒鬼亲自出手，也不一定是他的对手，更何况是肖逸风了。

　　“师父，玩的有点大了吧？”肖逸风插话苦笑，他虽是不惧达摩智上师，他也愿意竭尽全力来帮寡宿。

　　可是让他为了一个魔门中人，赌上恩师的家底，外加师门的镇山之物，他就有些犹豫了，恩师如父，他岂能拿他老人家的家底来赌？

　　“怎么，你小子平日里不是傲气的很嘛，今天怎么也哆嗦了？怕把为师的那点家当给输了？那就争点气呗！”酒剑仙乐到，他跟藏剑真人的想法不一样。

　　藏剑真人觉得以宝换宝比较划算，但他明白，以宝换宝的话，他们不一定能换到《易筋经》和《洗髓经》，最起码是想要全部换来的话，很难，要付出很大的代价。

　　眼下这样正好，赌一把，赌赢了皆大欢喜，输了他认，权当是给肖逸风一次大练手的机会好了。

　　他培养徒弟向来舍得花本钱。

　　“肖道友，真的不值得！”寡宿则是靠到了肖逸风身边，轻声说到。

　　“我师父都这么说了，那我还有什么好怕的？”肖逸风一沉气，随即昂首对达摩智上师喊到，“不知道上师意下如何？”

　　“既然各位施主都有此雅兴，那小僧只好恭敬不如从命了！”达摩智上师是满脸苦笑，他只想跟肖逸风切磋一二，哪知竟是一场豪赌。

　　以他的慧根，不难猜到，酒剑仙既是对肖逸风如此有信心，那说明一阵子不见，肖逸风的道行肯定又是一番新天地。

　　因此即便他想到，酒剑仙一上来就点名要《易筋经》和《洗髓经》，那说明这两门神通对蜀山剑派来说，很重要，有可能得之，蜀山剑派便可一飞冲天，从此再也不是普罗寺所能比肩。

　　但他还是想跟肖逸风过过招，看看这小子到底奇才到什么程度。

　　反正他觉得，即使肖逸风这阵子又有大提升，那也不过是元神中期的修仙者，是不可能打赢他这个化神后期的高僧的。


第九百四十七章 金轮日月，佛光普照

　　“那就这么说定了，咱们换个地方吧，这里不适合打架，会惊动佛祖的！”金鼎大师跟着笑到，随即率先朝后山飘去。

　　在这里打架，不是会惊动佛祖，而是会打烂东西，大雄宝殿里面摆放的可都是普罗寺的珍贵家当啊！

　　金鼎大师自然开心了，今天不但能报复一下肖逸风，还能帮普罗寺赢得不少好东西。

　　如此，他也便能对师门有一个交代了，上次他输给了肖逸风，然后输了师门的镇山之物舍利袈裟。

　　本还以为日后终有机会能拿回来，哪知肖逸风竟然把那东西弄坏了，害的他成了师门的罪人。

　　要不是后来达摩智师兄亲自出马，用一百颗达摩丹和一百颗金刚丹赎回了那一百零八位高僧的舍利，那他的罪过就大了。

　　输了舍利袈裟，却帮师门赢回来九龙剑、醉剑剑谱和百世丹经，划得来啊！

　　虽说负责出战的是达摩智师兄，可是这个局是他组起来的啊，所以算是他为师门将功赎罪了。

　　这便是他特别起劲的原因，直接将肖逸风他们带到了普罗寺后面的思过崖。

　　崖壁高有千丈，一眼望不到顶，上面爬满了粗壮的藤条。

　　下面则是一弯山泉，哗啦啦流淌，水声似天籁。

　　水中，两个圆石破水而出，好似两个蒲团飘在水上。

　　平日里，金鼎大师就是在这里和达摩智上师论佛、切磋的，离庙门较远，不容易打坏东西。

　　所以金鼎大师想让肖逸风和达摩智师兄在这里打。

　　平时都是师兄把他打成落水狗，今天终于有人代替他成为落水狗了。

　　“请！”肖逸风一到这里便明白了，金鼎大师是想让他和达摩智上师在那圆石上一决胜负，于是他便径自飘到了一块圆石上，然后冲达摩智上师一拱手。

　　“阿弥陀佛！”达摩智上师飘然到了另外一块圆石上，双手合十，冲肖逸风微微一躬身。

　　金鼎大师和酒剑仙他们，则是站在山泉旁的亭子里。

　　除了酒剑仙和金鼎大师之外，其他人都是一脸紧张，都怕肖逸风会输啊，他怎么可能是达摩智上师的对手？

　　金鼎大师不会有这方面的担心，因为这正是他想要的，而且他觉得，这是毫无悬念的事情。

　　至于酒剑仙，他则是输得起，尽管他不知道肖逸风是不是达摩智上师的对手，但他愿意一掷千金，来让肖逸风接触一下真正的高手。

　　修行如历险，无限风光在险峰，不找一座高山爬一下，永远无法领略真正的风景。

　　咔咔咔！

　　肖逸风和达摩智上师站定之后，两人都已经在运气了。

　　达摩智上师是轻摆单掌，当即便有一团金火将他团团包裹。

　　那金火好似佛光破空而来，瞬间将那崖壁和那山泉映照的是一片金黄。

　　身手之高，可想而知。

　　而他只出单掌，意思也很明白，他不欺负小辈，和肖逸风切磋，他一只手就够了。

　　肖逸风则是一抖手，七星剑呼啸而出，环绕在他四周，剑火闪烁。

　　顿时间，冰气破空而来，只是片刻功夫，无论是那崖壁，还是那山泉，就全部被冰封了起来，好似连这里的空气都被冰封了一样，火浪逼人。

　　“呀哈，一阵子不见，这小子的道行又有大精进啊！”见状，金鼎大师不禁一愣，不过脸上并没有担忧之色，因为他知道，这样的力量虽强，可是想击败他师兄，还是很难的。

　　果然，达摩智上师依旧是单掌在外，只是轻轻一喝，那满身金火便抵挡住了扑面而来的冰火之气。

　　不过他还是稍惊，不是因为一阵子不见，肖逸风的道行又是一番新境界，而是肖逸风运气和出招的方式很特别，很玄妙，而且还有一种似曾相识的感觉。

　　只是一时间他想不起肖逸风用的是什么神通。

　　金鼎大师笑声未落，肖逸风就变阵了，七星剑转了一个方向。

　　一时间，冰火尚未消散，一股落寞之气便从天而降，沿途打在崖壁藤条上，只见那些本是粗壮的藤条都是迅速枯萎。

　　待杀到崖底山泉上的时候，就连那山泉都是瞬间干枯。

　　“草木不生？好强的真火！”见状，达摩智上师忍不住亮出第二只手了，双手先是合十，然后猛地向前一推。

　　他那满身金火也便呼啸着迎了上去。

　　他虽然还没想到肖逸风用的是什么神通，但他很清楚，肖逸风刚刚打的冰火之境，乃是冰封，有着冰封天地之力，包括对手体内的真气。

　　眼下的草木不生则能削弱对手体内的真元。

　　以肖逸风的道行，想要封住他体内的真元，很难，但是配以削弱大招的话，他就不得不防了。

　　别看肖逸风才是元神中期的修为，但他的大招打出来，足可以镇住化神中期的高手，这也便是他想要跟这小子切磋一二的原因。

　　这小子是一个奇才啊，道行不算太高，但根基极为深厚，而且屡出奇招，因此即便是道行比他高很多的人，见了他也不得绕道走。

　　“不至于吧！”看到这一幕，金鼎大师不禁一愣，虽然脸上还没有担忧之色，但是心中难免诧愕。

　　肖逸风竟能逼得他师兄不得不出两只手，看来这小子这阵子精进不小啊！

　　而藏剑真人他们则是一喜，虽然都还不认为肖逸风有打败达摩智上师的可能，但能把达摩智上师逼得双手齐出，已经值得自豪了，毕竟肖逸风才多大！

　　只有酒剑仙是轻抚小白胡子，因为他知道，这还没完，达摩智上师绝对不只是被逼得双手齐出这么简单。

　　果然，达摩智上师双手刚出，肖逸风又变阵了。

　　七星剑呼啸一转，气沉内海，海底逐朱雀，烈火万丈。

　　哗啦啦的剑火如瀑布一般倾泻而来，直接将达摩智上师淹没其中。

　　“呀哈，还真是小瞧了这小子！师兄，不能再手下留情了！”看到这一幕，金鼎大师直接蹦了起来，尽管还是不担心，但他明白，他师兄要是再不出全力，还真不是这小子的对手。

　　藏剑真人他们虽然还不认为肖逸风能打赢达摩智上师，但也是跟着一声惊呼，都不曾想到，《易穴经》的威力如此强大。

　　唯有酒剑仙是笑的更开心了，哪怕肖逸风赢不了，逼得达摩智上师全力以赴，那也就不算丢脸了啊！

　　“金轮日月，佛光普照！”达摩智上师动真格了，随着他的一声呼喝，一个金色佛轮破空而来，起初似金手镯，但是很快，就变得有摩天轮那么大，悬停在他跟前。

　　这也便让人看清了那金轮上的佛文和图案，上面有十八金刚罗汉像，罗汉像之间则是密密麻麻的佛文。

　　随着佛文的闪闪发光，那些罗汉像都像是在动一般，各自演绎着自己的神通。

　　致使那金轮是金火千丈，呼啦啦的逼退着肖逸风的真火。

　　这便是达摩智上师的贴身法宝，金佛轮。


第九百四十八章 九龙齐飞

　　“金佛轮果然厉害！”见状，藏剑真人他们都是倒吸一口冷气，既是惊叹达摩智上师的金佛轮威力惊人，也是因为金佛轮散发出的金火正在快速逼退肖逸风的真火，眼看着就要到肖逸风跟前了。

　　很显然，肖逸风扛不住了。

　　那便是胜负已分啊！

　　肖逸风虽是一个奇才，以前每次都能逆转高手，但是这次显然不行了，这次他面对的可是凡人修仙传一等一的高人啊！

　　唯有酒剑仙是一脸笑意，他觉得，输了就输了呗，出来混，怎么可能老是赢？

　　能将达摩智上师的金佛轮逼出来，肖逸风已是虽败犹荣了，他才二十岁出头啊，就有如此道行，那别说是百岁了，到了五十岁恐怕就是凡人修仙界第一高手了，所以谁敢小瞧他？

　　“那是当然！”金鼎大师则是一阵得意，尽管他也清楚，肖逸风能把他师兄的金佛轮逼出来，当真是让他始料未及，这小子够猛啊！

　　但是他知道，结局是不会被改变的，他师兄一出金佛轮，别说是肖逸风了，就算是老酒鬼，也不一定能扛得住。

　　“肖施主真是与我佛有缘啊，竟然得到了我佛门至高绝学《易穴经》，真是让小僧大开眼界！”胜负基本已分，达摩智上师也便想问个清楚了。

　　酒剑仙能看出肖逸风最近修炼的是移穴换位的法门，乃佛门绝学《易穴经》，达摩智上师自然也能看出来了。

　　只是这让他有些意想不到，《易穴经》不是失传了吗？就连普罗寺都没有，肖逸风是从哪里学来的！

　　“易穴经？”肖逸风愣了愣，他知道自己修炼的是移穴换位的神通，但是还不知道这神通叫什么呢！

　　“考，那东西不是失传了吗？这小子是从哪里学来的？”金鼎大师插话一声吼，他就说嘛，肖逸风才是元神中期的修为，怎么就把他师兄的金佛轮给逼出来了。

　　原来是修炼了佛门绝学《易穴经》啊，怪不得这小子今天出招的路数这么独特。

　　招式简单明了，但却威力惊人。

　　“要是小僧没猜错的话，肖施主应该是从红叶山庄学来的这门神通吧！仙缘啊，燕飞老施主留下的石刻，这么多年了，都没人能读懂，没想到被肖施主给看破了，怪不得酒仙施主想要得到我寺的《易筋经》和《洗髓经》了！”要不然怎么说达摩智上师佛性高呢，见肖逸风是用七星之道来演绎《易穴经》，他也便猜到，肖逸风应该是从红叶山中那块石刻上面学来的。

　　这小子真是的，参悟出了当今修行界一等一的绝学，居然还不自知。

　　正所谓易穴不易筋，到老一场空，易筋不洗髓，终是一江水，想必是酒剑仙想要《易筋经》和《洗髓经》的原因吧，在为肖逸风求呢！

　　“师父，徒儿又让您费心了！”闻言，肖逸风也便想到了，然后扭头对酒剑仙笑到。

　　“无碍，你永远都是为师的骄傲！”酒剑仙背手笑到，意思很明白，肖逸风别怕失败，他有今日的成就，已是很了不得了。

　　“肖施主，那咱们就点到为止吧？”达摩智上师插话笑到。

　　这场切磋可以结束了，否则他的金火就要打在肖逸风身上了。

　　至于《易筋经》和《洗髓经》，这次他是不会给肖逸风了，想要的话，肖逸风可以下次再来要啊，反正他很喜欢和这样的杰出后生切磋。

　　“急什么，还没打完呢！”既是有所感触，肖逸风自然也就不会轻易言败了，小白胡子师父为了帮他求《易筋经》和《洗髓经》，连家底都拿出来赌了，那他岂能这么轻易就把他老人家的家底给输了？

　　再者说，他肖逸风本就不是一个轻易言输的人。

　　一抖手，七星剑变阵！

　　海底迎日升，万物复苏！

　　暖潮如水，呼啦啦的打在他身上。

　　与此同时，达摩智上师的金佛轮之火也是打在了他身上。

　　然后就看到他的护体罡气不断被破，然后又不断复原。

　　“风儿，不可啊！”见状，藏剑真人不禁是一声惊呼，虽说肖逸风总能让被破的护体罡气复原，但护体罡气每被破一次，肖逸风都会口吐一点鲜红，这样耗下去，肖逸风能支撑多久？

　　输点东西没关系，可别伤了根基。

　　“就是，愿赌服输嘛，你这样会把小命丢掉的！”金鼎大师跟着喊到，他是有些得意，肖逸风也有今天？

　　不是他心胸狭窄，而是他知道，他师兄是不可能杀了肖逸风的，所以肖逸风要是不认输的话，最多也就是被打个半死。

　　而这正是他想看到的。

　　肖逸风以前毒翻他的时候，不是神气的很，眼下神气不起来了？

　　唯有酒剑仙是一声不发，静静的立在那里，眯眼看着肖逸风。

　　他知道肖逸风突然停止硬拼，改为如此招架，应该是在憋大招。

　　只不过他想不到，肖逸风能有什么大招来破达摩智上师的金佛轮。

　　可是这小子既是这么做了，显然是有谋略的。

　　因此他在担心之余，也是有些期待，想看看这小子这次又玩出什么新花样来。

　　“阿弥陀佛，肖施主，留得青山在，不怕没柴烧啊！”达摩智上师也知道肖逸风在憋大招。

　　可是眼下肖逸风身上，《易穴经》配以七星剑应该就是最厉害的神通了吧！

　　因此他敢肯定，燕飞留下的应该是《易穴经》残篇，也便是用七星剑来演绎移穴换位的神通，否则燕飞也就不会死了。

　　那肖逸风还有什么大招？

　　嘴上提醒肖逸风不要硬拼，会吃亏的，但他手下并没有留情。

　　一来是尊重对手，像肖逸风这么高傲的对手，是不可能想让他手下留情的。

　　再者便是，提防肖逸风真的还有什么大招，毕竟这小子不能等闲视之。

　　果然，他话音未落，肖逸风便转守为攻了。

　　“九宫飞星，紫霄云动！”随着肖逸风一声喝，他的紫霄宝剑破空而来，径直迎上达摩智上师的金佛轮。

　　这不禁让所有人都是一愣，紫霄宝剑虽是肖逸风的看家宝物，但是眼下，他的紫霄宝剑俨然不如他的七星剑啊！

　　那他为何不用七星剑，反倒是改用紫霄宝剑？眼下不是他占优啊，那怎么能降低攻击力？这不是讨打嘛！

　　因此看到这一幕，就连达摩智上师都是苦笑摇头，还以为肖逸风真的藏了什么大招呢，哪知竟是这般低劣的战术。

　　他觉得肖逸风应该是想用七星剑来治疗，紫霄宝剑主攻，然后跟他打持久战。

　　紫霄宝剑虽然挡不住他的金佛轮，但是七星剑的治疗效果很强啊！外加这小子是炼丹师出身，可以通过吃灵丹妙药来跟他拼，看谁会先把体内真元耗光。

　　可是这小子有没有想过，即便如此，他还是要不断吐血的，那持久战对谁有利？估计不等他把他体内真元耗尽，他自己就吐血而亡了吧！

　　只不过不等达摩智上师笑出声来，令他诧愕不已的事情就发生了。

　　肖逸风的紫霄宝剑破空之后，幻化出来的不再是冰火双龙，而是九龙齐飞！


第九百四十九章 好小子，牛啊

　　看到这一幕，不光是达摩智上师，酒剑仙他们也是一愣，这是什么神通？

　　他们和达摩智上师一样，都能想到，肖逸风用的应该还是《易穴经》，可这是《易穴经》融合了什么招式，竟是如此厉害？

　　惊愕之余自然是一阵欢喜了，肖逸风又入新境界了啊！

　　此刻，藏剑真人他们颇有些佩服酒剑仙了，老酒鬼就是老酒鬼，敢豪赌，不怕输，果然创造出奇迹了。

　　眼下就算是肖逸风还输给达摩智上师了，那也绝对值了。

　　不但逼得达摩智上师使出了金佛轮，而且还有所悟，使出了这般厉害的神通，收获不小啊！

　　“师兄，你别手下留情啊，赶紧灭他啊，灭他啊！”金鼎大师则是一阵暴躁，肖逸风的九龙真火一出，瞬间就将他师兄的金佛轮之火顶了回去，这还了得。

　　所以他让他师兄赶紧发力，尽快灭了肖逸风，否则恐怕就要出幺蛾子了。

　　这小子实在是太邪门了，区区元神中期的修为，怎么能打出如此凶猛的大招！

　　可不能出幺蛾子啊，他师兄输不起。

　　倒不是因为《易筋经》和《洗髓经》太重要，而是普罗寺方丈的脸很重要。

　　堂堂普罗寺方丈，被一个后生跟打败了，那以后还怎么混啊！

　　“阿弥陀佛，肖施主真是让人大开眼界啊！”达摩智上师正在暗暗发力，好让自己的金佛轮顶住肖逸风的九龙真火。

　　对于金鼎大师的话，他只想说一句，他以为他不想灭了肖逸风啊，要能灭掉才行吧！

　　他一直都没有手下留情好吧！

　　可怕的是，先前他还能看透肖逸风的神通，可是这一手，他一时之间还真没看透，那也便不知道怎么破了。

　　不过他并不害怕，因为他不怕输。

　　如果他输了，他会很惊讶，但他绝对不会懊恼，因为他很希望修行界能够出现一个新的顶梁柱。

　　如他和老酒鬼，终究都会老去，到时候谁来维护正道？还得靠肖逸风他们这些后起之秀。

　　而他眼下算是为这样的后起之秀之崛起，添了一把火，算是大功德一件，乃佛道初衷，那他又怎么会不高兴呢？

　　“生门合，死门开！”对于四周之人的表情，肖逸风是浑然不觉，此刻的他只想打败达摩智上师。

　　七星天兆图搞不定这老和尚是吧，那他就给他来点猛的，九宫飞星图。

　　先前修炼七星天兆图的时候，他就有思量过，这移穴换位的神通显然不只是能用在七星天兆图上面，用在其它顺应天道的法门上面，肯定也会有效果。

　　当时他虽是决定，先练好七星天兆图，然后再侧类旁通，免得贪多嚼不烂，但不代表他没想过其它法门。

　　他是修炼《九阳诀》出身的，也便是九宫图。

　　因此他想的最多的自然也就是此道了。

　　他知道九宫分别对应着人体内的哪些穴位，只是以他现在的道行，根本无法很好的聚九宫天兆图之力。

　　因为九宫天兆图是指太阳系里的七大行星和太阳、月亮，日月之力他早就知道怎么汇聚，可是七大行星之力，就不是那么容易聚集的了。

　　如此大招，眼下要是能用出来，肯定能打赢达摩智上师。

　　可是他用不出来啊，情急之下，他决定用小九宫天兆图。

　　小九宫天兆图是指北斗七星加上它们旁边的左辅星和右弼星。

　　这个比较容易使出来，因为他这阵子一直在修炼七星图啊，对这九颗星是了然于胸。

　　令他兴奋的不是他做到了，因为他深谙九宫图，又把七星天兆图练熟了，使出这一招并不是太难的事情。

　　而是效果，九宫飞星竟是九龙齐飞，怪不得《九阳诀》里面有说，九宫的一白、二黑、三碧、四绿、五黄、六白、七赤、八白及九紫是指镇守天地乾坤的九条巨龙了，只不过是他一直没有修炼出来而已。

　　眼下总算练出来了，爽啊！

　　既是练出来了，以他对九宫图的熟悉程度，自然也便玩的有模有样了。

　　生门死门不断变阵，九龙真火当即是从四面八方围向达摩智上师。

　　“原来是九宫天兆图，肖施主果然好悟性，小僧甘拜下风！”一番恶斗，达摩智上师也便看出来了，肖逸风是在用九宫阵图演绎《易穴经》。

　　这显然不是燕飞留下来的，因为九宫阵图乃道门绝学，此道奥秘藏于蜀山，燕飞不可能会。

　　那应该就是肖逸风自己悟出来的了。

　　这让达摩智上师颇为震惊，也是颇为欣慰，这个后生果然没有让他失望，是一个不可多得的人才。

　　一声长笑之后，他便收了金佛轮，然后纵身离开了那块圆石。

　　“得罪了！”达摩智上师收功了，肖逸风自然也就立马收了神通，然后冲达摩智上师一拱手。

　　“考，师兄，你搞什么，这还没打完呢，你怎么就认输了？”这让金鼎大师很不爽，输了《易筋经》和《洗髓经》事小，输了面子事大啊！

　　“我都一把老骨头了，你非要看到我吐血不成？”达摩智上师苦笑摇头，不是他不想再挣扎一下，而是他很明白，再挣扎下去，对他就没好处了。

　　哪怕他能暂时顶住肖逸风的九龙真火，时间久了，他也顶不住。

　　倒不是因为肖逸风口袋里灵丹多，可以跟他打持久战，以他的深厚底子，还是不怕这个的，而是九宫阵极为奥妙、变幻莫测，因此拼下去的话，他的消耗远比肖逸风要大，这就有点吃不消了。

　　一把老骨头了，没必要把自己搞吐血，不是怕丢脸，而是年纪大了，很难恢复的。

　　又不是生死存亡的大战，切磋而已，真心没必要。

　　“好小子，牛啊！”闻言，藏剑真人他们都是一喜，纷纷围向了肖逸风。

　　虽说胜负未分，但是从达摩智上师这话的意思，可以听出来，肖逸风赢了。

　　这是大家先前都没有想到的，别说是藏剑真人了，就连酒剑仙都是没有想到，肖逸风竟然真能赢了达摩智上师。

　　“是大师手下留情！”肖逸风谦虚了一下，随即冲达摩智上师喊到，“大师，那她可以留下了吧！”

　　“好说，肖施主放心将她交给小僧吧，小僧定会竭力开导她一番的！”达摩智上师说着，径自回大雄宝殿了，一番恶战，消耗太大，他得回去歇一会儿。

　　“师兄……”金鼎大师是欲哭无泪，他是真想说，师兄，你怎么这么没用啊，怎么连一个小鬼都收拾不了。

　　“一会你去把《易筋经》和《洗髓经》拿出来，送给肖施主！”达摩智上师应了一声，愿赌服输啊，既是败了，那东西肯定是要给的。

　　“哦！”金鼎大师更加郁闷了，师兄没帮他找回面子也就算了，还让他来干这事，这不是让他再难堪一回嘛，真是的。


第九百五十章 一笑拔剑，不论生死

　　“阿弥陀佛，既然各位施主有要事在身，那小僧也便不多留了，只盼他日得闲，诸位还能来小庙陪小僧坐而论佛！”拿到了《易筋经》和《洗髓经》，肖逸风他们也便拱手告辞了。见达摩智上师真元耗损过大，酒剑仙给了他两颗固本培元丹，因此达摩智上师也便能出来送他们了。

　　达摩智上师之所以亲自出来送，一来是吃了固本培元丹之后，缓过神来了。

　　再者便是，他不亲自来送，没人送啊！

　　像肖逸风和酒剑仙他们这些贵人，难得来普罗寺一趟，总不能让下面的小和尚来送吧，那也太不讲究了。

　　也就是他或者他师弟金鼎大师出来送，比较得体。

　　奈何，他那倔脾气师弟已经把自己关在屋里了，别说是让他来送人了，他去喊门，那货都没有应答。

　　想必是觉得，这次与肖逸风交锋，又是既输了师门宝物，也丢了面子，心里不快活吧！

　　对此，达摩智上师是哭笑不得，他不知道那家伙何时才能开窍，才能真正懂得四大皆空的奥义，对于真正的佛门中人来说，钱财名利皆是身外之物，唯有慈悲是大道。

　　与其让那些好宝贝留在寺里落灰，不如将其送给有担当之人，待他日，那人还苍茫大地一片纯净天空之时，也是他们功德无量之际，不是吗？

　　“不劳大师远送，他日得闲，肖某必定再来。至于寡宿姑娘，就拜托大师了！”肖逸风拱手跟达摩智上师告别，他已经知道《易穴经》的奥秘了，同时也知道《易筋经》和《洗髓经》的用处了。

　　所以此番普罗寺之行，当真是获益匪浅啊！

　　不但悟出了九宫飞星之境，还真正懂得了自己眼下修炼的是什么神通。

　　如此一来，回头迎战寒冰王，他便更加信心十足了。

　　“请肖施主放心，佛本清心，无不可了之事，无不可渡人！”达摩智上师双手合十，微微躬身。

　　“肖道友……”不等肖逸风转身离开，寡宿出来了，径直引肖逸风到了大雄宝殿旁边的长廊上。

　　“怎么了，不喜欢和尚庙啊？在这里呆上一段时间，对你有好处！”肖逸风背手笑到。

　　“生无可恋之人，在哪不是一样？终日跪在佛前挺好，权当是偿还这些年犯下的罪恶好了！”寡宿淡然一笑，随即凑到肖逸风耳畔，“你想要除掉寒冰王，那就得想办法破掉他的玄冰大阵！白衣门的玄冰大阵是利用五个冰棺祭起的，想要破它，就得想办法同时破掉那五个冰棺！”

　　“多谢！”闻言，肖逸风不禁一喜，他还以为寡宿找他，是不想呆在这和尚庙呢，哪知竟是告诉他玄冰大阵的秘密。

　　这当真是雪中送炭啊！

　　虽说悟出了九宫飞星之后，他已经不惧那寒冰王了。

　　可是如燕秦他们所说，围攻白衣门的关键难点就是笼罩在白衣门冰宫上面的玄冰阵。

　　现在好了，知道了玄冰大阵的秘密，那玄冰大阵也便不再是问题了。

　　“保重！”寡宿双手合十，学着和尚的样子微微一躬身。

　　之所以决定告诉肖逸风这个，那是因为她在肖逸风身上感觉到了从未有过的温暖。

　　虽说肖逸风和达摩智上师的切磋，最终是酒剑仙想为肖逸风谋得《易筋经》和《洗髓经》。

　　但是一开始，肖逸风是为了她，才答应跟达摩智上师切磋的啊！

　　尽管肖逸风打赢了，可是一开始的时候，谁会想到他会打赢？想必连他自己也没想到吧！

　　毕竟他是在恶斗中悟出了大神通，之后才打赢达摩智上师的。

　　因此一开始的时候，连他自己都知道，和达摩智上师过招，肯定是要吃大亏的。

　　可是他依然答应了。

　　这让她想不通，她跟他很熟吗？别说熟了，他们俩之前还是敌人好吧！

　　那他为什么要这么做，为了一个敌人，甘愿冒这么大的风险。

　　傻子？

　　起初她是这么认为，但是后来，她就明白了，这应该就是传说中的剑仙风骨吧！

　　一笑拔剑，不论生死，只为让他人能够很好的活下去。

　　这样的气节，是她以前从未见到过的，眼下竟然发生在她身上，这让她是感慨万千，所以她决定告诉他玄冰大阵的奥秘，好让他能打赢寒冰王。

　　因为她觉得，他这样的人，不应该死太早，最起码是不应该死在寒冰王这样的烂人手里。

　　“师父，我去红叶山庄了，滨湖就拜托你和师叔了！”出了普罗寺，肖逸风便跟酒剑仙他们拱手告别。

　　他这次回来，本来只是想安排一下滨湖这边的事情，免得寒冰王耍阴招。

　　眼下，一切安排妥当，而且还有了大收获，那他自然就可以安心的回到红叶山庄，带着燕秦他们围攻白衣门了。

　　“哈，我们就怕那寒冰王不来，来的话，我和你师父就不会那么无聊了！”应声的是藏剑真人，寒冰王真敢来的话，以他和酒剑仙的道行，绝对镇得住啊！

　　“是啊，城里生活终究没有山里自在，所以你忙完红叶山庄的事情之后，还是早点把婚事给定了吧，这样我和你师叔就可以早点回药王峰……喂，我话还没说完呢，你跑什么……嘿，这小鬼头，一说到这事就跑，就是不想让我抱孙子是吧！”酒剑仙语重心长，但是很快，他就飚了，因为他一说到这事，肖逸风便破空而去了。

　　“还不是被你惯的！”见酒剑仙一脸懊恼的看了过来，十三姑插话笑到，其实他更想说的是，肖逸风这脾气像谁啊？老酒鬼自己不就这德行嘛，还好意思说徒弟的不是。

　　依她说，这叫上梁不正下梁歪，或者是，一报还一报。

　　“嗨，费那劲干嘛，依我看，就苏妞那丫头得了，咱们回去拟个日子，然后让他们俩把事情给办了！”藏剑真人一说到这事，便力荐苏妞，他是苏妞的忠实粉丝。

　　“我觉得晴雨那丫头也还不错，较之苏妞，她更为稳重一些！”酒剑仙摸着胡子笑到。

　　“看吧，连你都挑花了眼，你让风儿怎么选？所以这事不宜操之过急，还是让他自己先想清楚吧，否则你们这辈子也别想抱孙子！”十三姑抿嘴笑着。

　　三人这般有说有笑，然后消失在黎明夜色之中，不到一会儿，东边天空便泛起鱼肚白，一轮红日破云而出，金辉万丈。


第九百五十一章 兵不在多，在于精

　　白衣门，冰宫。

　　“寡宿那边有消息了吗？”寒冰王斜躺在龙头宝座上面，眯着双眼，像是在休息，又像是在审视着站在下面的孤星。

　　“回门主的话，暂时还没有！”孤星战战兢兢的答话，既是已经知道寡宿的事情，那他也便知道，寒冰王派寡宿去送死了。

　　让寡宿去滨湖阴肖逸风，这虽是白衣门一贯的做事风格，可寡宿是肖逸风的对手吗？那绝对就是凶多吉少啊！

　　寒冰王果然不愧是一代魔王，为达目的，不惜牺牲身边的重要手下。

　　如此一想，孤星既是颤抖，也是兴奋。

　　颤抖的是，寒冰王以后会不会也这样对他？兴奋的则是，寡宿凶多吉少了，那寒冰王的四大护法就剩他一个了，日后必定会得到重用，不是吗？

　　“肖逸风这小子还真是难对付啊！”闻言，寒冰王也便料到了，寡宿应该失手了，否则就算没把事情办成，最起码也会跟他汇报一下呀！

　　这让他心中不禁更加痛恨肖逸风，算上寡宿，肖逸风就已经灭掉他三个护法了，这是断他羽翼的节奏啊！

　　还以为红叶山庄弄了一个嫩头青庄主，便是他得到《易穴经》的大好时机，哪知竟然栽了这么大的跟头。

　　“门主，据我们的人回报，红叶山庄的人正在集结，除了燕家子弟全部回来了之外，庄外势力也是全部聚到了红叶山下！”孤星拱手汇报，他只说事情，不做评论，免得寒冰王说他聪明过了头。

　　伴君如伴虎，跟了寒冰王这么久，寒冰王的心胸有多大，他还能不知道吗？

　　“有备粮草吗？”寒冰王冷冷问到。

　　“有，大批车队集结！”孤星知道寒冰王问这话的意思，从有没有备粮草可以看出红叶山庄如此兴师动众的目的。

　　没有备粮草的话，那说明红叶山庄此举只是为了守城，提防白衣门再去围攻。

　　要是备了大批粮草的话，那便说明红叶山庄要远征，围攻白衣门了。

　　车队集结，既是运兵，也是运粮啊，要是守城的话，集结车队做什么？

　　“哈，正合我意！”听到这话，寒冰王不但没有紧张，反倒是兴奋的很。

　　他就怕红叶山庄的人窝在五行大阵里面不出来，只要他们出来了，那胜利必然属于白衣门。

　　白衣门有玄冰大阵守护，气势红叶山庄说攻就能攻的？到时候必定是死伤惨重。

　　待到红叶山庄元气大伤，寒冰王觉得自己再去抢那块圣山石刻，自然也便是手到擒来了。

　　再者便是，红叶山庄的人围过来正好，可以让他的玄冰大阵变得更强。

　　玄冰大阵是用五个冰棺祭起的，也便是以煞气为基。

　　因此此地煞气越重，玄冰大阵的威力就会越强。

　　所以他就怕别人不来白衣门送死，只要来了，一旦死了，就会为玄冰大阵增光添彩。

　　红叶山庄人多势众，绝对可以让他的玄冰大阵威力大增啊！

　　至于玄冰大阵会不会被破，他从不担心。

　　只有同时毁了那五个冰棺，玄冰大阵才会被破，而那五个冰棺全部埋在深冰之下，谁有本事下去毁？

　　而且那五个冰棺全部是用千年寒石打造而成，因此就算有人下去了，在那深冰之下，也不可能发出能摧毁千年寒石的力量，除非那人有八大金刚的道行。

　　“哟，这么多人？”红叶山庄，肖逸风飘然落尽红叶满天的山庄里面之后，不禁一愣，四周黑压压的全是人。

　　“见过庄主！”一看到肖逸风回来了，燕龙他们当即是纷纷跪地，一时间，就看到一片黑压压的人头全部跪地了。

　　有些人虽是没见过新庄主，但是燕龙他们喊话了，他们还能反应不过来吗？

　　不曾见过新庄主，但新庄主的事迹，他们都已经听说了，小小年纪，道行了得，以一己之力就把寒冰王给击退了。

　　且是医术了得，燕土长老本来都死了，但却被他给救回来了。

　　更是魄力惊人，竟要带领山庄子弟远征白衣门，一洗前耻。

　　当然，这些事情都是燕龙他们眉飞色舞的讲给他们听的。

　　因此他们跪地的时候，都是悄悄抬眼，不断的审视着肖逸风。

　　显然都是想一睹新庄主的风采。

　　“都起来吧！”肖逸风一拱手，环视四周，然后便背手朝大殿走了过去，同时喊到，“燕龙，你过来！”

　　“庄主！”燕龙颠颠的过来了，冲肖逸风一拱手。

　　“我看外面兵马云集，车队如潮，你们在搞什么？”肖逸风说着，已经进了大殿了。

　　“见过庄主！”大殿之中，燕秦和燕金他们本是在议论远征白衣门的策略，一听说肖逸风回来了，都是起身迎了出来，可是不等他们出门，肖逸风便到了，于是他们急忙一拱手。

　　这不禁让外面的人都是有些傻眼。

　　且不说燕秦老庄主，单单是圣山五长老，就是速来不受庄主管束的，因此他们大可以不必向庄主俯首称臣。

　　可是这位新庄主竟能得圣山长老如此拥护，了不得啊！

　　关键是，这位新庄主还很年轻。

　　如此，能得圣山长老们这么拥护，更为了不起啊！

　　于是众人也便相信了，燕龙他们说的都是真的，新庄主真的很牛。

　　“庄主，我们不是要远征白衣门吗？所以我让他们都过来了！”燕龙跟着答话。

　　红叶山庄远征白衣门，胜算不大，因此自然是人越多越好了，人多力量大嘛！

　　“不必了，让他们在这里陪五大长老镇守山庄吧！此番远征白衣门，你带上一队人马，随我和燕秦前往即可！”肖逸风摆了摆手。

　　搞这么多人，行动不便，再说了，他肖逸风最擅长的是特战，特战部队哪有几万人一起上路的？

　　兵不在多，在于精。

　　不过他也不会让这些人立马滚回自己的地盘，免得他们觉得他瞧不起他们，所以他决定让他们留下来协助五大长老镇守山庄，否则会破坏他们对红叶山庄的归属感的。

　　“啊，我们也不用去吗？”一听到这话，不光是燕龙他们，就连燕金他们五大长老也是一愣。

　　肖逸风不想让外面的那些人前往，他们能理解，毕竟那些人过去了，最多就是壮一下声势，帮不了多大忙的，而且这么多人一起上路，行军速度肯定很慢，不如人少方便。

　　可是连他们五大长老也不用去吗？

　　要知道，红叶山庄远征白衣门，本就是以弱博强，眼下不要声势也就算了，还把五大长老这样的精兵强将给留下了，那此战还有胜算吗？

　　“你们走了，谁来镇守山庄？”肖逸风径直坐到了一旁的椅子上。

　　两个漂亮的燕家丫头当即是端来一杯热茶和一盘水果，两人都是不断偷瞟肖逸风，小脸绯红，两人显然是想趁机过来瞧瞧，新庄主到底帅到什么程度啊，否则这种端茶递水的事情，需要燕家丫头自己干？在红叶山庄，燕家就相当于是皇族啊！


第九百五十二章 疯狂起来不是人？

　　“庄主之虑，我等明白，只是，我们不去的话，庄主和老庄主能不能破了白衣门的玄冰大阵，可就很难说了！”燕金拱手答话。

　　肖逸风让他们留下来镇守山庄，这是明智之举。

　　否则他们倾巢出动，去围攻白衣门。

　　那寒冰王大可以弃老巢不顾，直接过来围攻红叶山庄。

　　反正寒冰王的冰宫有玄冰大阵守护，不是他们能轻易拿下的。

　　而寒冰王呢，没有圣山长老在，五行大阵形同虚设，寒冰王可以轻松杀进红叶山，取走那块时刻，不是吗？

　　只是，就算他们这五个长老去了，他们都很难攻破玄冰大阵，那单凭肖逸风和燕秦，能有什么作为？

　　莫非肖逸风只是想吓唬吓唬寒冰王，让寒冰王知道，红叶山庄的人不是好欺负的，并没有打算攻破那玄冰大阵，然后血洗白衣门？

　　此举虽是有情可原，可是这样隔靴搔痒，真的能吓住那寒冰王吗？

　　“我已经掌握到了一个重要情报，那就是白衣门的玄冰大阵是由五个冰棺祭起来的，想要破阵，同时将那五个冰棺摧毁就行了！”肖逸风应声笑到，“只不过既是白衣门的护身符，那五个冰棺肯定藏在不寻常之处，庄里有没有寻妖灯之类的宝物？”

　　“寻妖灯之类的宝物？有啊，我们有黄泉图，此乃我们红叶山庄的三宝之一！”燕秦凑了过来，恭敬的递上一个卷轴，看上去像圣旨一般，打开之后，里面是一幅画，正是那黄泉路，“此宝不但可观他人魂魄，亦可寻妖、测凶煞之气！”

　　“这么厉害？”肖逸风接过黄泉图，然后对着燕秦照了照，“嗯？怎么看不到你的魂魄？”

　　“是这样的，师父，想要看谁的魂魄，就得先将谁的鲜血滴一滴在上面，师父再看！”燕秦一弹指，一滴鲜红从指尖飘到了那黄泉图上，顿时，那黄泉路上便出现了燕秦的样子。

　　“哇，你的魂魄这么弱，看来你真的离黄泉路不远了啊！”肖逸风乐到。

　　“谁说不是呢，命长之人的魂魄很清晰，时日不多之人的魂魄则是很淡，所以此宝可观人魂魄，看他还有几日可活，故名黄泉图！”燕秦惨笑，他只有不到一年的寿命了，魂魄能不弱嘛！

　　“等这事一结束，我会让你活久点的，放心吧！”肖逸风拍了拍燕秦的肩膀，算是安慰。

　　“多谢恩师！”燕秦大喜，对肖逸风的称呼当即就从师父变成恩师了，先前喊师父的时候，还有些小声，像是生怕被外面的人听到，丢脸，毕竟他是老庄主啊！

　　但是现在，喊恩师的时候，他就加大嗓门了，和能活久点相比，脸算个屁。

　　“好了，有了此宝，我们应该就不难找到那五个冰棺了！”肖逸风说着，将黄泉图塞入怀中。

　　不是脸皮厚，而是他身为庄主，执掌庄中宝物，不是应该的嘛！

　　“如庄主所说，那玄冰大阵既是寒冰王的护身符，那我要是寒冰王的话，定会将那五个冰棺藏于千尺寒冰之下，而且是五个分开放，所以别说是同时摧毁了，恐怕摧毁一个都很难，毕竟我们都是凡人身躯，因此就算到了千尺寒冰下面，也会因那里寒气太重而功力大减！”燕金蹙眉说到，虽说肖逸风掌握到了这一重要情报，可谓是抓住了寒冰王的命门，可喜可贺。

　　可是想要直捣寒冰王的命门，恐怕还是难于登天啊！

　　“我明白，一切等我和燕秦他们到了那边，自有定音！”肖逸风点了点头。

　　这种事情他早就习惯了，特种作战也不是每一次都能事先拿出完整进攻方案的，毕竟敌情不明嘛！

　　所以他的一贯做法是，先贴过去，然后展开侦察，再临时制定破敌方案。

　　“也罢，不过庄主，若是不敌，一定不要硬拼，撤回来便是，切记！”燕金觉得，胜算不大没什么，肖逸风能平安回来就好，毕竟红叶山庄不可一日无主啊！

　　“嗯！”肖逸风也是一拱手，既是做出了安排，他也便及时起程了，燕秦和燕龙他们紧随其后。

　　“祝庄主一路顺风，盼庄主早日凯旋！”他们破空而去的时候，满山庄的人都是跪地高喊。

　　只不过大家的脸上都是愁云，庄主就带了这么几个人过去远征白衣门，能打赢吗？

　　春风堂。

　　“师父，师娘，师叔！”酒剑仙和藏剑真人他们刚到门口，苏妞就迎了出来，先是挨个打招呼，然后对酒剑仙恭敬说到，“师父，有一个老爷爷在后院等半天了，说是找你的！”

　　“老爷爷？”闻言，藏剑真人和十三姑都是一愣，不知道是谁来了。

　　“除了他，还能是谁！”酒剑仙则是背手一笑，然后迈步去后院了。

　　“说了等于没说！”藏剑真人撇了撇嘴，关键是他没感觉到后院有真气波动啊，所以也便不知道是谁来了。

　　“剑圣师兄，别来无恙！”一到后院，藏剑真人和十三姑也便知道是谁来了，而酒剑仙则是一拱手，笑眯眯的说到。

　　来的正是蜀山剑派掌舵人，独孤剑圣。

　　这老道和达摩智上师一样，早已是化神后期的高手，估计元神都快出窍了，所以他走到哪，都能很好的内敛真气，不让别人发现，这也便是他们都没能发现他来了的原因。

　　“风儿悟出了九宫飞星？”独孤剑圣没有跟酒剑仙他们寒暄，而是上来就开门见山的问到。

　　之所以如此，只因他太激动了，门中有后生如此优秀，他能不激动吗？

　　“不愧是剑圣师兄，连这个都能算得到！”酒剑仙背手笑着，满脸得意，也算是间接回答了独孤剑圣的问题。

　　“嗨，我又不是鬼谷子，哪能算啊！只是我昨天见那九宫星斗光彩照人，便知有人悟出了此道。深谙九宫之人，必然是出自我蜀山剑派啊，而在我蜀山剑派之中，唯有风儿将此道领悟的是淋漓尽致，不是吗？”独孤剑圣笑到，随即继续激动的问着，“想用九宫阵图引动九宫星斗之力，必须要精通移穴换位之道，莫非那小子得到了《易穴经》？”

　　“一切如师兄所言！”酒剑仙点头笑到。

　　“这小子……这小子真是仙缘不浅啊！眼下他身在何处，我想跟他谈谈！”独孤剑圣喜不自禁，肖逸风竟然得到了《易穴经》，这不仅是肖逸风的仙缘，也是蜀山剑派的仙缘，因为肖逸风必定能将蜀山剑道推向新的高度了。

　　身为掌舵人，门下出现了这样的奇才，他脸上有光啊！

　　“你想见他？那你恐怕要在这里多住几天了，他正在北边打寒冰王呢，估计要几天才能回来！”接话的藏剑真人，一如既往的懒洋洋。

　　“是吗？那我们现在过去，岂不是正好能看到他使用九宫飞星之道？真是太好了，走吧！”听到此话，独孤剑圣不但没有郁闷，反倒是一喜，然后拉着酒剑仙就破空而去。

　　“喂，酒鬼师兄，风儿让我们镇守滨湖啊！”见状，藏剑真人不禁叉腰喊到，心里则是苦笑，剑圣师兄什么时候也变得这么猴急了？这老头向来不是以沉稳著称的嘛，正应了那句，不是疯狂的人，疯狂起来不是人？

　　“你和十三姑负责镇守吧，我陪剑圣师兄走一趟！”酒剑仙的声音响在云霄。

　　“考，就知道你会这么说！”藏剑真人喃喃，然后双手朝天竖中指。


第九百五十三章 好，就是现在

　　“师父，据黄泉图显示，这五个地方煞气最重，那撑起玄冰大阵的五个冰棺应该就在这五个地方了！”黄昏时分，肖逸风他们便到了白衣门冰宫前面。

　　肖逸风和燕秦正在用黄泉图探测那五个冰棺的位置。

　　而燕龙他们呢，则是瑟瑟发抖，只因这里太冷了。

　　当真是一眼望不到边的冰天雪地啊，每呼吸一次，他们都能感觉到刺骨的寒冷顺着呼吸道直入心窝。

　　眼下马上又是入夜时分了，气温仍在剧降，这让他们都有些吃不消。

　　道行深一点的无非就是抖一抖，还能站得住，道行差一点的，连站都站不稳了。

　　要不是怕被新庄主骂没用，估计他们都想躺下了。

　　当然，他们之所以发抖，不光是因为这里冷，也是因为对面的冰宫。

　　巨大如黑暗城堡一样，里面是煞气冲天，可是却看不到入口在哪。

　　这让他们不禁胆寒，且不说传说中那可怕的玄冰大阵了，就算是没有玄冰大阵，让他们攻打这座冰宫，他们也是狗咬刺猬，无处下牙啊！

　　“的确是埋的很深啊……”肖逸风一边看着黄泉图，一边看向那冰宫。

　　根据黄泉图显示的煞气来看，五个煞气很重的地方正好形成了一个大圈，将那座冰宫围在其中。

　　那冰宫三面环山，正对着他们这边的是一个冰湖，如此便是，四个冰棺藏于冰山之中，一个藏于冰湖湖底。

　　但无论是哪个，都是藏的极深，绝非寻常之力所能撼动，怪不得白衣门的玄冰大阵如此稳固了。

　　“师父，要不咱先撤吧，反正已经摸清楚玄冰大阵的要害了，也算是不虚此行了，但是围攻一事，恐怕得从长计议才好！”见肖逸风蹙眉，燕秦以为肖逸风怕了，于是赶紧给他找一个台阶下。

　　肖逸风现在是庄主，先前夸下海口，说要血洗白衣门，结果却无功而返，肯定会觉得很没面子。

　　所以燕秦觉得，这个时候他应该替肖逸风抗一下，回去就说是他建议庄主从长计议的，而且此行也不是毫无收获，最起码摸清楚了五个冰棺的位置，让肖逸风不至于太没面子。

　　“撤？那我们大老远跑过来做什么？”肖逸风苦笑，他明白燕秦的意思，只是，他蹙眉不是因为他怕，而是在思量，如何更好的攻城。

　　“师父，不可意气用事啊！”燕秦苦着脸，心中暗叫不妙，果然，肖逸风拉不下脸，决定死磕了，这下惨了。

　　不是他怕死，他就剩不到一年的小命了，怕什么死？

　　关键是肖逸风，他眼下可是红叶山庄的顶梁柱啊，要是有个什么闪失，红叶山庄岂不是又要群龙无首？好不容易找到这么一个好苗子，可不能就这么折了。

　　再说了，身后的燕龙他们都在抖呢，有啥战斗力，这样还要进攻的话，那无疑是送死啊！

　　“少废话，都给我打起精神来，一会打起来了，你们什么都不用管，只管围着寒冰王打就行，其它的交给我，待我破了玄冰大阵之后，自会过来帮你们，听明白了吗？”肖逸风正声说到。

　　“这……明白！”燕秦和燕龙他们都是一愣，虽是不知道肖逸风要怎么做，可是庄主既然要拼，那就算是送死，他们也会跟着的。

　　毕竟大家心里都憋着火呢，白衣门蹂躏了红叶山庄这么多年，不能不给他们一点颜色看看。

　　燕秦他们话音未落，肖逸风就出手了。

　　七星剑破空而起，呼啦啦的打出四道剑火，如巨大的电钻一般，正对冰山里面的四个冰棺，展开猛攻。

　　海底逐朱雀，烈火万丈。

　　不过只有四柄飞剑发挥了，另外三柄则是待命。

　　这不禁让燕秦他们都是一愣，既是诧愕，肖逸风用的是什么神通，好厉害，先前没见他用过啊！

　　也是惊喜，肖逸风这神通太猛了，虽说他们不明白，肖逸风为什么只攻四个冰棺，不是说要同时毁掉那五个冰棺，才能破玄冰大阵吗？

　　但他们知道，照肖逸风这攻击效率，估计用不了一炷香时间，他的剑火就能钻破寒冰，直捣深埋其下的冰棺。

　　“这是什么神通？”同样惊讶的是冰宫里面的寒冰王。

　　肖逸风他们出现在冰宫前面的时候，孤星就向他汇报了。

　　见只是肖逸风和燕秦来了，他是满脸不屑，先前听说红叶山庄兵马集结，他还以为他们要大举围攻白衣门呢！

　　哪知只是肖逸风和燕秦来了，五大长老没来，大队人马也没来，那他们带来的那几十人完全可以忽略不计了。

　　还以为玄冰大阵这次能够饱餐一顿呢，岂料还不够打牙祭的。

　　所以寒冰王都没准备迎出去，免得追得肖逸风他们满山跑，浪费力气。

　　因为他觉得，肖逸风他们应该只是过来勘察一番吧，就这么几个人过来，也敢进攻？作死呢！

　　可是让他没想到的是，肖逸风他们居然真的进攻了，胆子够肥啊！

　　关键是，肖逸风竟能直捣要害。

　　红叶山庄的人能打听到五个冰棺的秘密，他不是太意外，但肖逸风眼下用的神通很猛啊，剑火如火柱，直入地下，如此，他的冰棺还能保得住吗？

　　虽然他也不是很明白，肖逸风为什么只攻四个冰棺，莫非这小子还不知道破玄冰大阵的奥秘是同时摧毁五个冰棺？

　　但他隐约能感觉到，肖逸风运气的手法很眼熟。

　　“门主，我们现在该怎么办？”孤星凑上来，拱手请示。

　　尽管要同时灭掉五个冰棺才能破玄冰大阵，可要是被肖逸风灭掉四个，那玄冰大阵也会威力大减的，所以不得不防啊！

　　“易穴经，一定是易穴经……给我杀出去，一定要灭掉那小子！”寒冰王依旧是两眼紧盯着肖逸风，观察许久，他想到了，一定是肖逸风悟出了那石刻上的秘密。

　　他虽然不得其法，但一直以来都是在苦练移穴换位之道啊！

　　既是这样，他就想让肖逸风死了，既是因为这小子悟出了《易穴经》，日后必定会给他带来不小的麻烦，必须尽早除掉。

　　也是因为他想独占《易穴经》，否则他怎么成为修行界第一高手？

　　“是！”孤星领命，然后拔剑杀了出去。

　　一时间，冰宫颤动，白衣门弟子如水一般，呼啦啦的出来了。

　　这不禁让燕秦他们都是抖了抖，这么多人，怎么打啊！

　　而且肖逸风还跟他们说了，让他们只管围攻寒冰王，那这些小喽啰怎么办，估计不等他们围住寒冰王，他们自己就被围住了。

　　“再等等，再等等……好，就是现在！”面对千军万马呼啸而来，肖逸风是面不改色，静静的立在那里，直至白衣门的人挤满冰湖湖面，他方才一声喝。

　　七星剑里面正在待命的三柄飞剑当即是剑火喷射，直入冰湖。

　　然后就听见咔咔咔的冰裂之声是此起彼伏，只是片刻功夫，偌大的冰湖湖面瞬间崩塌，满湖面的人都落了下去，惨叫声一片。


第九百五十四章 一只手就够了

　　“漂亮！”见状，燕秦和燕龙他们都是忍不住一声惊呼。

　　他们总算明白为什么肖逸风打出七星剑之后，只让四柄飞剑发威，留下三柄飞剑待命了，也明白了，为什么他一开始只进攻四个冰棺，留下一个不管，原来是为了等此刻啊！

　　这家伙早有谋划啊，他显然早就料到，一旦他对那四个冰棺展开进攻，白衣门的人就会杀出来，免得他破坏了玄冰大阵。

　　然后他们就落入他的圈套了。

　　那片冰湖看似是白衣门门前的天然屏障，但此刻却成了肖逸风的陷阱。

　　至于肖逸风为什么留下三柄飞剑，此刻才发威，显然是为了加速。

　　那四柄飞剑已经打出去有一段时间了，想要跟它们同时摧毁所指的冰棺，只留一两柄飞剑，显然来不及，留下三柄，然后同时发威，应该就能追上那四柄的速度了。

　　再者便是，想要让这个大冰湖瞬间崩塌，坑杀大批白衣门的小喽啰们，一两柄飞剑也是很难做到的，三柄齐发，威力就足够了。

　　“孤星，你我合力，务必尽快拿下那小子！”寒冰王则是一慌，还以为他会占据压倒性优势呢，哪知一上来就是损失惨重。

　　看来他又小瞧肖逸风了，这小子远比他想象中的要鸡贼。

　　既是这样，那他肯定就要亲自出马了。

　　而且必须尽快拿下肖逸风，否则他不但是损失惨重，还有可能会失去玄冰大阵。

　　肖逸风既是悟出了《易穴经》，外加眼下这打法，那真的有可能掀出他的五个冰棺，然后毁之。

　　所以必须尽快灭掉他！

　　因此即便寒冰王觉得，眼下肖逸风正在发功对付冰棺，根本无力招架他的猛攻，但他还是决定和孤星联手来灭他，以便迅速灭掉他，稳住大局。

　　“寒冰王，老夫等你多时了！”见状，燕秦他们急忙迎了上去。

　　肖逸风先前给过他们命令了啊，那就是围攻寒冰王，眼下寒冰王出来了，那他们岂能不杀上去？

　　不过此刻，他们算是明白为什么肖逸风要这么安排了。

　　只要他们拖住了寒冰王，肖逸风就能顺利破了玄冰大阵，到时候寒冰王也就失去保护伞了，那就算他们无法干掉这家伙，血洗白衣门还不是手到擒来的事情。

　　燕秦也是老江湖啊，因此他一眼就看出，眼下他们恐怕不止要拖住寒冰王，还得拖住孤星。

　　以肖逸风的道行，就算站在那里不动，让那些存活下来的白衣门小喽啰拿刀上来砍，也不会有半点损伤。

　　但是孤星就不一样了，孤星是寒冰王的四大护法之一，不可小视，手中孤星剑还是有点威力的。

　　于是燕秦冲上去的时候，对燕龙使了一个眼色，意思很明白，他来拖住寒冰王，燕龙他们去围攻孤星。

　　燕龙会意，当即是和燕秦分头行动。

　　“老不死的，上次有五行大阵，没能收拾掉你，这次看你怎么做缩头乌龟！”恶战拉开序幕，寒冰王和燕秦先斗上了。

　　上次在红叶山庄，燕秦借助五行大阵，成功拖住了寒冰王，这让寒冰王甚是窝火。

　　眼下燕秦又想坏他的好事，他还能忍？

　　若是平时，他肯定是以其人之道还治其人之身，那就是借用玄冰大阵来戏耍燕秦。

　　但是此刻，他没那份闲心，他必须快点干掉肖逸风啊，否则玄冰大阵就保不住了。

　　所以燕秦跑过来挡他，他肯定是竭力除掉这老头了。

　　玄冰锤轰然而起，迎向燕秦的琴音。

　　燕秦也是毫不留手，不断的弹着他的天音魔琴，当当当的琴声如万马奔腾的马蹄声一般急促、气势恢宏，震得整个冰谷都是轰隆隆作响。

　　燕龙那边也是以死相拼，虽说他们人多，可孤星是一个高手啊，所以他们谁也不敢马虎。

　　一个个都是抱着琴使劲猛弹！

　　而孤星则是不断舞动着孤星剑，将迎面而来的琴火震碎。

　　“哎，多此一举！”这不禁让肖逸风是摇头不止，虽是为燕秦他们的卖命感动，但也是为他们担心啊！

　　燕秦当枪匹马的话，是不可能镇得住寒冰王的。

　　燕龙他们这些人，也不可能是孤星的对手。

　　这一点他早就知道，所以他先前让燕秦和燕龙他们合力拖住寒冰王，至于孤星，他来就行了。

　　眼下他是想快点破掉玄冰大阵，否则以他的道行，一边破阵，一边拖住寒冰王也没问题啊，更别说是拖住孤星了。

　　要知道，眼下他只是使出了七星剑，紫霄宝剑还没出呢！

　　“燕龙……”果然，不到一会儿，燕龙那边就顶不住了，好几个弟兄连续受伤，这不禁让燕秦惊慌。

　　身为老长辈，看到庄中子弟受伤，他自然很难过了。

　　“放心吧，老庄主，我们顶得住！”燕龙咬牙，同时卖力的弹着手中宝琴，如此大战，他不想在他这个环节掉链子。

　　“你们去帮燕秦吧，他交给我了！”见状，肖逸风出声了，再不出声，一会估计不光是燕龙他们要栽，燕秦恐怕也会因为心神不定，而被寒冰王所伤。

　　“庄主……明白！”这不禁让燕龙他们一愣，肖逸风正在破玄冰大阵，那怎么对付孤星？但是既然肖逸风这么说了，他们也不敢违抗命令，径直聚到燕秦那边去了。

　　经过了这么多事情，肖逸风的话眼下对他们来说，已是圣旨般的存在，谁也不敢违抗。

　　“孤星，拿下那小子的首级，本门主就让你做下一任门主！”看到这一幕，寒冰王大喜，急忙冲孤星喊到。

　　肖逸风正在破阵，怎么腾出手来对付孤星？孤星可不弱啊！

　　倘若肖逸风腾出手来了，孤星必死，孤星怎么可能是肖逸风的对手。

　　但对他来说，却是一场大胜，因为肖逸风一旦腾出手来了，也便是前功尽弃，再难破那玄冰大阵。

　　先前是因为没有料到肖逸风有破阵的法子，所以才让肖逸风得手了，否则他只需要稍微出来阻挠一下，肖逸风就不可能做到全力破阵。

　　然后再借助玄冰大阵的威力，便可轻松将肖逸风他们击退，根本不需要像现在这么累，需要冲出玄冰大阵来围攻肖逸风。

　　所以只要肖逸风腾出手来对付孤星，以至玄冰大阵重新发威，他就缩回阵中，然后一心盯着肖逸风打，让他再无破阵的机会。

　　至于燕秦他们，只要他身在玄冰大阵里面，燕秦他们根本奈何不了他。

　　为此，牺牲一个孤星算得了什么，因此他果断给孤星画了一个大饼，好让孤星美美的去卖命。

　　“孤星揽月！”果不其然，孤星上钩了，一听到这话，立马挥剑斩向肖逸风。

　　“庄主小心……”燕秦他们都是一阵紧张。

　　“收拾你，一只手就够了！”燕秦他们话音未落，肖逸风便出手招架了，紫霄宝剑轰然而出，冰火双龙如潮水般卷向孤星。


第九百五十五章 天佑蜀山，降此奇才

　　“好小子！”冰火双龙一出，当即就将孤星逼退数十步不止，这不禁让寒冰王一愣。

　　还以为肖逸风要招架住孤星，就得放弃破阵呢，哪知这小子腾出一只手来，就轻松顶住孤星了，另外一只手依旧是在大力破阵。

　　记得先前红叶山庄血战的时候，肖逸风还是没这个本事的，看来几天不见，这小子又有大精进啊，怪不得寡宿前去暗算，最终也是有去无回了。

　　红叶山庄恶战之时，肖逸风虽然也是两面作战，但他用的是他熟悉的蜀山剑道啊！

　　而此刻呢，肖逸风用的可是佛门至高绝学《易穴经》，这玩意没个三五年根本无法入门。

　　这小子才修炼了几天？上次恶战之时，他没有用，可见他是近日才学的。

　　既是如此，那他眼下能玩得转，已经算是异于常人的强悍存在了。

　　哪知这小子竟然还能腾出手镇住孤星，当真是不简单。

　　“庄主好样的！”而燕秦他们则是一喜，算是有些明白，为什么肖逸风先前只是让他们拖住寒冰王，并没有提到孤星了。

　　绝对不是肖逸风算漏了孤星，而是他一早就打算自己来镇住孤星。

　　这小子年纪不大，沉稳老练之程度，却远胜很多江湖老手啊，一切都在他的预料之内。

　　“孤星逐日！”孤星有些恼火，肖逸风破阵的同时，都能镇住他，这让他很没面子。

　　关键是，寒冰王说了，只要他眼下能趁肖逸风竭力破阵之际，干掉这小子，就让他做白衣门下一任门主。

　　如此大好机会，他却把握不住，那别说是门主继承人，估计事后还得被寒冰王冷藏。

　　这么没用的人，是不会被寒冰王喜欢的。

　　所以他决定豁出去了！

　　孤星剑舞动如风，剑气掀起块块寒冰，如狂风扫落叶一般，卷向肖逸风。

　　“不能被他耗掉太多真元！”见状，肖逸风也不客气了。

　　本是准备先拖住孤星，等破了玄冰大阵之后，再灭了这货。

　　否则他直接出九宫飞星，别说是灭孤星了，灭寒冰王都有把握啊，寒冰王的道行能比达摩智上师还高了？

　　可眼下既是已经破阵，那就不能半途而废，否则从头来过的话，万一寒冰王躲进玄冰大阵，然后借用玄冰大阵来牵制他，那他想要破阵的话，恐怕就要费大劲了。

　　哪知孤星非要跟他死磕！

　　那他只好多分点神出来，灭掉这货了，免得在这货身上浪费太多真元。

　　随着他的一声喝，紫霄宝剑剑火倍增，换出来的冰火双龙也便威力大增，远胜先前。

　　轰然一声，直接将孤星震飞，待孤星站稳身形之后，护体罡气已经被破，噗的一声，一口鲜红喷的老远。

　　这不禁寒冰王一愣，肖逸风一手破阵，一手迎战孤星，也能干掉孤星，厉害啊！

　　关键是，孤星倒下了，那他暂时就无力阻止肖逸风破阵了，真可谓是大事不妙。

　　所以他关心的不是孤星的生死，而是没了孤星这个重拳，眼下他就被动了。

　　而燕秦他们则是一喜，几天不见，肖逸风的道行精进不是一星半点啊，已经能将七星剑玩的如此出神入化也就算了，竟然还能顺手把孤星给灭了。

　　尤其是燕龙，心中是暗叹不如，先前他带着一帮人围攻孤星，没能拿下那货也就算了，反倒是被那货压的喘不过气。

　　而肖逸风，一手破阵，另外一只手轻松就把孤星给镇住了，不但如此，还能轻松干掉孤星。

　　人与人的差距要这么大吗？怪不得他混了这么多年，依旧只是管事人，怎么也当不上庄主，而人家一冒头，立马就成了庄主，而且是得所有人拥护。

　　“哟，来的正是时候啊，易穴经的威力果然不简单！”此刻，远处的雪坡之上，出现了两个人影，正是独孤剑圣和酒剑仙，独孤剑圣两眼紧盯着肖逸风，同时摸着小胡子。

　　肖逸风力压孤星那一下，他是看在了眼里，所以他说来的正是时候。

　　见到《易穴经》的威力了，肖逸风才是元神中期的修为，虽说对他这个年纪来说，已是十分了得。

　　但若是没有《易穴经》相助，他这个修为，是不可能做到一手运转七星剑狂攻，一手力压孤星这样的小高手。

　　当然，他说来的正是时候，也是因为看到肖逸风还没和寒冰王斗上，那也便是说，肖逸风还没用九宫飞星之道。

　　不是面对这样的高手，以肖逸风的道行，是不需要用那样的大招的。

　　所以他们来的很及时啊，好戏还没开场呢！

　　“也得看是谁练吧，给你易穴经，你能在三天之内达到这样的高度吗？”酒剑仙背手笑到，颇有些王婆卖瓜，自卖自夸的味道，那当然，肖逸风是他的徒弟，他骄傲啊！

　　“是是是，我没你有福气！不过这既是你的福气，也是蜀山剑派的福气，不是吗？”独孤剑圣也不生气，既是因为老酒鬼说的没错，《易穴经》是很厉害，但也得看是谁练，换一个人的话，即便是道行如他，恐怕也得要一段时日才能参透，而肖逸风，才花了区区几日功夫，便已经有如此成就，不但领悟出了七星天兆图，还悟出了九宫飞星图，当真是了不得。

　　再者便是，肖逸风有出息，不只是老酒鬼得意，他也得意，因为肖逸风虽是老酒鬼的徒弟，不是他徒弟，可说到底，肖逸风终是蜀山弟子，那作为蜀山剑派掌舵人，他能不得意吗？

　　“嗯？你这话怎么让人听着觉得后背直发冷呢？”见独孤剑圣笑的满脸深意，酒剑仙不禁蹙眉。

　　“瞧你这话说的，弄的就跟我要害风儿一样！我跟你一样，都是希望他越来越好！”独孤剑圣嘿嘿笑，开玩笑，他这么大老远跑过来，真的只是看戏？看看肖逸风悟出九宫飞星之后，到底厉害到什么程度了？

　　那也不至于这么猴急吧！

　　眼下之所以如此，显然是带着目的来的。

　　“莫非你是想……”酒剑仙多高的悟性，自然很快就猜到独孤剑圣的来意了。

　　“酒鬼师弟，这事你我都不要多嘴，一切看他自己选择，如何？”不等酒剑仙把话说出来，独孤剑圣便眯眼笑到。

　　“一把岁数了，竟然还对后辈使阴招，你还真是为老不尊啊！我可以不多嘴，但依我看，你也不见得能得手！”酒剑仙苦笑。

　　“既是天佑蜀山，降此奇才，那不能让其重振蜀山剑道，便是我这个掌舵人的失职！”独孤剑圣毅然决绝。

　　腾腾腾腾腾！

　　两人说话间，肖逸风那边已经撼动组成玄冰大阵的五个冰棺了，只见冰山颤动、崩裂，冰湖湖水飞喷，五个冰棺分别从冰山和冰湖中呼啸着飞了出来。


第九百五十六章 当真是一个奇人

　　“成功了？实在是太好了！”见状，燕秦和燕龙他们都是一喜，肖逸风成功用七星剑挖出了那五个冰棺。

　　那只要同时将它们毁掉，白衣门的玄冰大阵就没了啊！

　　到时候别说是血洗白衣门，不费吹灰之力了，还能让寒冰王吃尽苦头，甚至是干掉这个大魔头。

　　毕竟一旦破了玄冰大阵，肖逸风便可以过来跟他们一起围攻寒冰王了啊！

　　他们这些人就已经能拖住寒冰王了，那要是再加上肖逸风这个顶尖高手，打的寒冰王满地跑，还不是手到擒来的事情？

　　他们虽是没让肖逸风失望，成功拖住了寒冰王，但他们也是一把鼻涕一把泪啊，寒冰王的玄冰锤着实厉害，震的他们都快吐血了。

　　正因为如此，所以见肖逸风快要破阵了，他们都是一阵兴奋。

　　被寒冰王折磨的这么辛苦，眼下总算可以风水轮流转了，等肖逸风破了阵，过来了，就该是寒冰王一把鼻涕一把泪的时候了吧！

　　“是你们逼我的，那好，这些本是为八大金刚准备的，眼下就让你们先尝尝！”而寒冰王则是勃然大怒，他本是想着，让若真被肖逸风挖出了五个冰棺，那他就立马抱着五个冰棺逃跑，反正不能让肖逸风毁了这五个冰棺，这可是他的大杀器啊！

　　这样五行大阵虽是不在了，但等他逃过了这一劫，回来之后依旧能重新布阵。

　　孤星倒下之后，他虽是寡不敌众，但以他的道行，逃跑也是没压力的。

　　可是他已经发现了，独孤剑圣和酒剑仙出现了，这可不妙。

　　这两位都是修行界不可多见的高人，所以他们俩要是出手帮肖逸风的话，那他根本逃不掉。

　　既是这样，那他只好拼死一战了。

　　于是他一声喝，在肖逸风摧毁那五个冰棺之前，先用玄冰之气震碎了那五个冰棺。

　　当即便有五个尸王蹦了出来，皆是手持长剑。

　　“这是什么鬼东西？”这让肖逸风他们都是一愣，虽说那五个尸王都是形如干尸，但无论是身上的衣袍，还是手中的长剑，都是崭新的。

　　最主要的是，他们都是被一团黑火包裹，从那黑火的旺盛程度来看，这五个家伙绝对不简单。

　　“五魔听令，给我先围着那小子打！”不等肖逸风他们缓过神来，寒冰王便是一声令下。

　　那五个家伙当即就跟着了魔一样，嗷嗷叫的围向肖逸风。

　　长剑舞动之时，黑火如黑龙一般缠向肖逸风，气势逼人。

　　开玩笑，五魔可是魔鳌岛五魔，当年本是五个成名散修，后来为了突破修为，早日修炼成仙，于是联起手来抢夺修炼资源，可谓是杀人无数，因此被人称作是魔鳌岛五魔。

　　不少正派中人都曾前往魔鳌岛讨伐，都没能成功。

　　最终被他师父杀了，收在五个冰棺之中。

　　当然，他师父杀他们，不是为了惩奸除恶，而是见他们道行不错，便杀了，然后用摄魂术来控制他们，为自己所用。

　　后来他师父将这个大杀器送给了他，他便用他们来布下了玄冰大阵。

　　玄冰大阵之所以厉害，正是因为魔鳌岛五魔厉害。

　　但寒冰王一直藏着这个大杀器，无论是先前围攻红叶山庄，还是眼下被肖逸风弄的没脾气，他都舍不得用。

　　因为他打算留着他们来对付八大金刚。

　　他知道，自己在修行界兴风作浪，迟早有一天八大金刚会来找他麻烦的。

　　虽说如果他拿下了红叶山庄，拿到了那块石刻，有了《易穴经》，便可天下无敌，再也不惧那八大金刚。

　　可是万一不等拿到石刻，亦或是拿到了石刻，学了《易穴经》，但还没到一定火候，八大金刚就来了，如何是好？

　　所以必须要留一手。

　　而且这东西不能轻易曝光，一旦被八大金刚知道了，那对方必定会有所准备啊！

　　虽说他觉得五大尸王能镇住八大金刚，可是一旦被那八个古怪和尚知道了这个秘密，那他们肯定会找帮手过来啊！

　　所以不是小命堪忧，寒冰王是不会豁出去的。

　　眼下这里高手云集，他的小命怕是难保了啊，所以他一咬牙一跺脚，便使出了大杀器。

　　而且他决定了，先集中力量干掉肖逸风，因为他觉得，他之所以落得眼下这份田地，小命堪忧，不得不连压身宝贝都亮出来了，正是因为这小子。

　　“五魔？莫非是魔鳌岛五魔？啊，庄主小心啊！”闻言，燕秦不禁一愣，他都这把岁数了，自然听说过魔鳌岛五魔了。

　　那五个散修他曾经见过，道行不是一般的高，眼下又变成了尸王，浑身杀气，那自然更难对付了。

　　他和燕龙他们一样，以为肖逸风挖出了那五个冰棺，便是胜利在望了，哪知寒冰王还有这一手！

　　这下他们又被动了，虽说是破了玄冰大阵，可别说是打的寒冰王满地跑，和血洗白衣门了，估计连脱身都难。

　　“怪不得这五个冰棺这么厉害了，原来里面藏着的是魔鳌岛五魔！”就连酒剑仙都是蹙眉，先前他就纳闷，寒冰王用五个冰棺就弄出来了玄冰大阵，当真是邪乎，冰棺什么时候有这等威力了？

　　现在方才知道，原来是因为那五个冰棺里面装的是魔鳌岛五魔。

　　这下坏了，魔鳌岛五魔的事情他听说过，五人都曾是修行界一等一的高手，眼下又尸化了，煞气陡增，那即便是肖逸风悟出了九宫飞星之道，恐怕也很难打赢。

　　能不能打赢，其实他并不在乎，因为有他跟独孤剑圣在这，肖逸风肯定都能顺利脱身。

　　只不过，肖逸风的脾气他太了解了，这小子速来不肯认输，如此一来，他便很容易落入独孤剑圣的圈套。

　　看吧，独孤剑圣显然也是知道这一点，所以一看到寒冰王还有这一手，这老鬼不但不为肖逸风担心，反倒是笑的合不拢嘴。

　　估计要不是怕他说他为老不尊，这老家伙都想笑着说，天助他也了。

　　“九宫飞星，紫霄云动！”见对方来势凶猛，肖逸风也便出绝招了。

　　双手捏指成诀，猛地向前一推。

　　紫霄宝剑当即是破空而起，迎向了五大尸王。

　　飞剑破空，天地云动，片刻功夫之后，便有剑火八卦呼啸而来，缠绕在飞剑之上。

　　八卦之中，九龙齐飞，气势磅礴。

　　“这是什么神通？”这不禁让燕秦他们都是两眼瞪圆，都不禁赞叹，好厉害的剑火。

　　他们还以为，几天不见，肖逸风只是对七星剑的掌握更为娴熟，哪知还有大突破。

　　关键是，无论是先前的七星剑之威，还是眼下的紫霄宝剑之猛，他们都是有些不明觉厉的感觉，只是觉得很厉害，但却丝毫看不懂路数。

　　这小子当真是一个奇人！

　　寒冰王则是一抖，他倒是能看得出来，肖逸风用的《易穴经》，可是他哪里会想到，这才几天功夫，肖逸风不但已将七星剑道融入到了《易穴经》之中，竟然还有更厉害的。

　　这小子真是越来越让他火大了，不知道五大尸王能不能镇得住，否则他就要被这小子气吐血了。


第九百五十七章 九龙剑

　　嘭嘭嘭！

　　九龙斗五王，煞气漫天，剑火冲霄。

　　五大尸王虽是顶住了肖逸风的九龙剑火，但却也无法再前进一步。

　　“霸气！”这不禁让燕秦他们都是一喜，肖逸风竟然连魔鳌岛五魔都能顶得住，道行真是深不可测啊！

　　这下好了，哪怕他们还是无法干掉寒冰王，或者血洗白衣门，但全身而退应该没问题了。

　　这样回去了，依旧是凯旋啊，且不说攻破了白衣门的玄冰大阵，单单是斩了孤星、坑杀了他们上千弟子，就堪称凯旋。

　　再说了，经此一役，寒冰王还敢去招惹红叶山庄吗？

　　只要肖逸风能镇得住五大尸王，寒冰王还敢再去的话，就死定了，到时候他们联合五大长老，还能弄不死他？

　　“臭小子！”而寒冰王则是险些吐血，不是受伤了，而是被气的。

　　他连五大尸王都请出来了，结果不但没能霸气突围，竟然连肖逸风都没能搞定。

　　这可不妙，肖逸风能镇住五大尸王的话，那酒剑仙和独孤剑圣要是围过来了，收拾他还不是轻而易举？

　　他就不明白了，肖逸风这小子到底是个什么怪咖，小小年纪，竟有如此道行，真是气死他了，莫非他堂堂寒冰王，威风一世，结果却要栽在一个小鬼手里？

　　于是他一咬牙，弃燕秦他们于不顾，径直杀向肖逸风。

　　他寒冰王怎么可以栽在一个小鬼手里？

　　“海底迎日升，万物复苏！”见状，肖逸风也开始加大砝码，顶住五大尸王，他已是出尽全力，眼下再加上寒冰王，他就有些吃力了。

　　于是他亮出了七星剑，七彩剑火如春潮一般打在他身上。

　　如此一来，不用服用灵丹，他体内的真元也是用之不竭了。

　　因为尚未消耗完，那春潮便将其补了回来。

　　“该死！”这让寒冰王是两眼瞪圆，当真是怎么做都奈何不了这小子啊！

　　“给我盯着他打！”而燕秦他们呢，则是紧追在寒冰王身后，既是不让寒冰王全力配合五大尸王，围攻肖逸风，也是执行肖逸风先前的命令，那就是盯着寒冰王打。

　　肖逸风一个人扛起这么多，只是让他们拖住寒冰王而已，他们要是连这点都做不到，以后还好意思跟着他出来混吗？

　　“风儿，接剑，九龙剑可以让你的九宫飞星威力大增，此剑已经被我洗炼过了，你只需要滴血其上，它便会为你所用！”两拨人正在恶斗呢，独孤剑圣和酒剑仙过来了，独孤剑圣一上来便是一抖手，一柄飞剑落到了肖逸风跟前。

　　那剑不过三尺长，且是弯弯曲曲，但却通体龙纹，剑柄更是龙头形状，很是霸气。

　　只是插在那里而已，并无真气催动，便有剑气如暗涌，四散不休，令人心生畏惧。

　　“劳烦二位剑仙走一趟，我们红叶山庄真是感激不尽！”一看到这两位高人，燕秦他们都是欢笑起来。

　　这下妥了，肖逸风本就能镇住五大尸王，眼下又有两位修行界一等一的剑仙助阵，那不光是五大尸王，寒冰王恐怕也是小命不保了。

　　“多谢剑圣师伯！”肖逸风也是一喜，他听小白胡子师父说过九龙剑，此乃蜀山剑派的镇山之物，有九龙之威，那用它来施展九宫飞星之道，的确能让他的九龙剑火威力大增。

　　眼下他正愁如何破敌呢，虽说他能顶得住五大尸王，就算加上寒冰王，他依然能顶得住。

　　但也只是顶得住而已，想要退敌，还是很难的，只能是玩持久战了。

　　所以这个时候，独孤剑圣送九龙剑过来，当真是雪中送炭，让他喜不自禁。

　　可他毕竟是特战队长出身，观察力还是有的，即便是危急时刻，他依旧是习惯性的保持头脑清醒。

　　因此无论是独孤剑圣的出现，还是独孤剑圣的雪中送炭，都让他觉得怪怪的。

　　独孤剑圣和小白胡子师父出现在雪坡上的时候，他就已经察觉到了，连寒冰王都察觉到了，他怎么可能没发现？

　　他们是来观战的吗？起初他是这么认为，否则看到他在这边打的这么辛苦，他们为什么没有一个上来帮忙？

　　这一点他能理解，这些老家伙就喜欢做这种事情，四处溜达，看看后辈们修行的怎么样了，但从不出手相帮，免得小辈们对他们这些老家伙产生依赖性，永远无法独当一面。

　　既是这样，那独孤剑圣干嘛要送剑呢？

　　送剑不如直接上来帮忙了，反正他们俩都已经出手了。

　　难道是想多给他一些历练的机会？

　　肖逸风觉得应该没这么简单，因为九龙剑是蜀山剑派的镇山之物，那也便意味着，只有掌舵人才能用。

　　因此肖逸风本都准备伸手去拿那九龙剑了，但是很快，他又缩回来了。

　　一旦滴血祭炼了九龙剑，那他也便是蜀山剑派的掌舵人了啊！

　　这可使不得，他可不想回蜀山当山大王。

　　这个天王队长，他做的很开心，不想回去。

　　“怎么，这点小麻烦，还非得我和你师父亲自出手？赶紧拿起九龙剑，为我蜀山剑派长长脸！”见状，独孤剑圣急忙拿话来激肖逸风。

　　他着急忙慌的来送九龙剑，就是为了赶鸭子上架，一旦肖逸风滴血祭炼了九龙剑，那这小子就不得不干掌舵人。

　　如酒剑仙所说，这一招虽是下作了一点，可是没办法，肖逸风这小子和老酒鬼是一个脾气，喜欢无拘无束的生活，不愿意窝在山里，一心悟道，让他不得不出此下策。

　　蜀山剑派好不容易出了一个这样的奇才，他必须要好好扶植，让其为师门增光添彩，否则不就是他这个掌舵人的失职嘛！

　　不过亦如酒鬼师弟所说，他时机挑的不错，可效果似乎不好啊，肖逸风没有立马上当，这小子跟他师父一样贼啊！

　　“师伯美意，我心领了，不过剑还得是自己的，才能用的顺手，尤其是在这种时候！”肖逸风嘿嘿一笑，老鬼头，想坑他，门都没有。

　　“是吗？不过依师伯看，眼下你的处境不是太妙啊，没有九龙剑，你恐怕很难脱身啊！”独孤剑圣叹息一声，随即嘴角抹过一丝弧度。

　　“卧槽，师父，你也不管管？”肖逸风顿觉不妙，果然，独孤剑圣话音未落，他脚下的冰块便是轰然崩裂，不远处的冰湖之水随之呼啸而来，将他淹没，这让他忍不住大骂一声，同时痛斥小白胡子师父。


第九百五十八章 如此高的江湖地位

　　“独孤剑圣……”就连燕秦他们都是险些骂出声来。

　　起初，见独孤剑圣和酒剑仙出现了，他们都是欢喜的很，这下寒冰王完蛋了啊，哪知这独孤剑圣不帮忙也就算了，竟然还坑肖逸风。

　　这是要闹哪样？

　　要不是见酒剑仙在边上，而酒剑仙是肖逸风的师父，他们肯定立马开骂了啊！

　　独孤剑圣说起来还是肖逸风的长辈，怎么一点长辈气度都没有，肖逸风正在恶战呢，他不拔剑相助也就罢了，竟然还给肖逸风制造麻烦，老糊涂了吧！

　　燕龙他们不知所以，但燕秦是知道九龙剑的，此物如同红叶山庄的七星剑，持剑者号令门人，乃掌舵人信物。

　　因此见独孤剑圣一上来就给肖逸风九龙剑，他心中不禁欢喜，这说明独孤剑圣是想让肖逸风当蜀山剑派掌教啊！

　　这对肖逸风来说，是好事，对红叶山庄来说，也是好事。

　　红叶山庄庄主乃蜀山剑派掌教，那日后红叶山庄和蜀山剑派就是亲如一家了，真可谓是强强联合，能不是好事吗？

　　不料肖逸风竟然不想当蜀山剑派掌教，这让他有些哭笑不得。

　　要知道，蜀山掌教的宝座，很多人做梦都不敢想，可是肖逸风呢，人家主动送上门来，他却不要。

　　高人之举，实在是让人难以琢磨。

　　独孤剑圣也是的，肖逸风不要不就算了嘛，竟然非让他要，不答应就捣乱。

　　怪不得人家都说，蜀山剑派个个奇才了，奇才就是怪人啊，当真是一个比一个怪脾气。

　　“你这……”酒剑仙也看不下去了。

　　先前剑圣师兄给肖逸风下套，他很给面子，没有阻拦，也没有在言语和表情上给肖逸风任何提示。

　　既是相信，肖逸风不会那么容易上钩，也算是依了剑圣师兄，倘若肖逸风一时糊涂，上钩了，那就是肖逸风自己的选择，接过九龙剑，干蜀山剑派掌舵人。

　　虽说无聊了一些，但也是有好处的，毕竟一旦干了蜀山剑派的掌舵人，修炼资源可谓是应有尽有。

　　可是他哪里会想到，见肖逸风没上当，剑圣师兄又出此下策。

　　这倒是符合剑圣师兄的脾气，这老头向来执着，不达目的不罢休。

　　只是，身为一个老前辈，同时也是蜀山剑派掌舵人，给一个后辈下套也就算了，一招不成，还补一刀，这也太失风度了。

　　“哎呀，师弟，忘了跟你说了，我那四十坛蜀山醉已经有一些年头了，可以拿出来喝了，回头我全部给你！”不等酒剑仙开喷，独孤剑圣便开始安抚了。

　　他既是想不达目的不罢休，自然也就有对策了，否则惹毛了酒鬼师弟，可不是开玩笑。

　　“是吗？你这老东西，总算肯拿出那四十坛蜀山醉了！”闻言，酒剑仙一喜，蜀山醉可是蜀山一带的名酒啊，尤其是剑圣师兄藏的那四十坛，全是用五谷纯浆和葵花蜜酿造而成，那口感，那香醇，真是无与伦比。

　　看在这个的份上，酒剑仙决定再装一下糊涂，任凭剑圣师兄折腾好了。

　　反正有他和剑圣师兄在，再怎么折腾，寒冰王也是伤不到肖逸风的。

　　再者说，剑圣师兄如此不要脸，也是为了肖逸风好啊！

　　“考，师父，你也太没原则了吧？”见状，肖逸风不禁苦叹，还指望小白胡子师父能帮他把这个操蛋的师伯弄走呢，哪知这老头一听说有好酒喝，立马就胳膊肘往外拐了，不靠谱啊！

　　燕秦他们也是一阵懊恼，虽然搞不懂独孤剑圣在玩什么，可这不是添乱嘛，就连肖逸风的师父都跟着瞎掺和。

　　这下好了，肖逸风别说是干掉五大尸王和寒冰王了，恐怕连脱身都难了。

　　虽说有这两位高人在，应该不至于被寒冰王翻了盘，可肖逸风有可能要吃大亏啊！

　　“搞什么鬼？”寒冰王也看不懂，先前见独孤剑圣和酒剑仙上场了，他汗都下来了，要死翘翘了啊！

　　岂料这两人上来之后，竟然没有对他发起攻势，而是给肖逸风送剑。

　　九龙剑为何物，他能不知道吗？

　　独孤剑圣这是想让肖逸风当蜀山剑派掌舵人啊，这让他不禁开始汗流浃背。

　　因为既是这样，那他眼下就是在跟蜀山剑派未来的掌舵人对阵啊！

　　输了是死，赢了也是死！

　　他要是把蜀山剑派未来的掌舵人给干掉了，蜀山的那帮臭道士会放过他？绝对是追杀他到天涯海角啊！

　　他就不明白了，他怎么就招惹上了这么一个奇葩小鬼，小小年纪，道行惊人，这便罢了，竟然还有如此高的江湖地位，红叶山庄庄主，蜀山剑派未来的掌舵人，还能再猛点吗？

　　其实不知道，肖逸风眼下还是八大金刚跟前的红人，要是知道的话，估计就不是汗流浃背，而是瀑布汗了。

　　让他更加诧愕的是，如此美事，肖逸风竟然拒绝了，他都快被这小子搞崩溃了，当真是各种意想不到啊！

　　独孤剑圣也是个奇葩，肖逸风不领情，他还非逼着他领情，不愧是一个山头出来的。

　　不过这倒是让他喘了一口气。

　　还以为独孤剑圣和酒剑仙双双杀到，他就小命不保了。

　　岂料这两个家伙似乎不是为了他而来，反倒是想借他之手来逼肖逸风就范。

　　好，拿他当稻草人来练徒弟是吧，那行，他就让他们后悔。

　　反正现在逃跑是不可能了，三个一等一的剑者在这里，他是绝对逃不掉的，今日可谓是凶多吉少了。

　　那就不要跑了，好歹也是一代魔王，与其被人追杀，狼狈而死，不如战死。

　　而且眼下似乎还能拉一个垫背的！

　　独孤剑圣和酒剑仙不是要借他的手来训徒弟吗？那他就把肖逸风弄死，这可不能怪他，要怪就怪他们没有及时出手弄死他。

　　肖逸风虽是用《易穴经》悟出了九龙真火，厉害了得，能顶得住他和他的五个尸王。

　　可眼下肖逸风被独孤剑圣坑了一下，那要想顶住他的猛攻，恐怕就有些难了吧！

　　他知道，他想要拉上肖逸风这个垫背的，就必须下手快，否则酒剑仙和独孤剑圣肯定会及时出手相救。

　　于是他一咬牙，玄冰锤轰然砸地。

　　偌大的冰原当即是咔咔咔的崩裂不休，不但是让肖逸风陷的更深了，就连他和五个尸王，也是跟着陷了下去。

　　目的就是为了不让独孤剑圣和酒剑仙有出手救肖逸风的机会。

　　他修炼的是寒冰煞气，陷下去之后，只会对他有利。

　　而这呼啸的冰水和冰块，则会成为一道天然屏障，不但将独孤剑圣和酒剑仙隔开了，也是让肖逸风更加举步维艰。

　　“肖逸风，还不快拿九龙剑？”见状，燕秦他们都是一慌，就连酒剑仙都是眉头一蹙，准备出手，但却被独孤剑圣拦住了，老道高声喊着。

　　越是险境，越能逼肖逸风就范啊！

　　“气入丹田，左走乾，右走坤，相生相克，幻化无穷！”肖逸风没有答话，也没有拿九龙剑，而是双手不断捏指成诀，嘴里小声诵念着。


第九百五十九章 那叫一个气势磅礴

　　咔咔咔！

　　不到一会儿，只见那冰原崩裂的更加凶猛了，顷刻间就跟不远处的冰湖练成了一片。

　　冰水澎湃，卷动着大大小小的冰块不断撞击，好似千军万马混战在一起，声势浩天。

　　就连冰湖旁边的偌大冰宫都是跟着瑟瑟发抖，好像马上就要崩塌一下。

　　“庄主……”见状，燕秦他们都是一阵紧张，想要过去帮忙。

　　“他没事，不要过去捣乱！”只是不等燕秦他们围过去，酒剑仙便拦住了他们。

　　“这……”这不禁让燕秦他们都是一阵愕然，身在冰水之中，寒冰王可谓是如鱼得水，而肖逸风则是各种不适应，眼下又是情况越来越危急，可身为肖逸风师父，酒剑仙不上去施以援手也便罢了，竟然还不让他们过去帮忙，这是什么道理？

　　天底下哪有这么狠心的师父？

　　“剑圣师兄，四十坛蜀山醉的事情可不能赖账啊！”酒剑仙没有理会燕秦他们，而是背手对独孤剑圣笑到。

　　起初他的确很担心，寒冰王这是要玩鱼死网破的战术啊！

　　可是看了一下之后，他方才发现，原来他的担心是多余的，肖逸风依旧扛得住。

　　先前的冰块崩碎、冰水呼啸，是寒冰王所为，可眼下的冰水奔腾，冰块漂流，似乎并非是寒冰王所掌控，而是肖逸风。

　　因为他看出来了，这冰块逐冰水之势，看似杂乱无章，实则是一个巨大的八卦。

　　看到这路数，他还不知道眼下掌控局面的是谁吗？肖逸风是他徒弟啊，肖逸风的道法路数，他还能不熟悉？

　　“放心吧，我不会赖账的！哎，看来我这次是白跑一趟了！”独孤剑圣苦笑，他也看出来了，肖逸风正在掌控局面，这小子比他想象中的还要优秀啊！

　　既是这样，那他今天赶鸭子上架就很难成功了。

　　是肖逸风自己脱险的，并非酒鬼师弟出手相帮，那他就得说话算数啊，先前答应的四十坛蜀山醉，一坛子都不能少，否则日后他再打肖逸风主意，酒鬼师弟还会帮他吗？

　　“天命如此？这该死的老天……”燕秦他们不懂酒剑仙和独孤剑圣在说什么，但是寒冰王听得懂。

　　准确说不是他听得懂，而是他感觉到了，眼下这汹涌的冰水和冰块，不再受他控制，而是被肖逸风控制住了。

　　所以看着它们变得愈发凶猛，燕秦他们以为是他在继续发功，其实是肖逸风在发功啊！

　　还以为把肖逸风拖下来之后，便是他的主场，肖逸风完全被动。

　　没想到竟然又被肖逸风翻盘了。

　　为什么怎么玩，他都玩不过这小子？非要让他堂堂寒冰王命丧一个小鬼手里吗？

　　这该死的老天，实在是太不长眼了！

　　一怒之下，随之明知情况不妙，但寒冰王还是带着五大尸王冲向了肖逸风。

　　六人从四面八方围向肖逸风，卷动冰水如巨蟒来袭一般，呼啦啦的杀向肖逸风。

　　可是不等他们冲到肖逸风跟前，也就是刚杀入肖逸风的八卦阵中。

　　肖逸风便突然睁眼了！

　　本是静立水中，双手不断捏指成诀的他，猛地右手一引。

　　紫霄宝剑当即是破空而起。

　　冰水卷动着大大小小的冰块随之而起，紧接着就听见轰然一声巨响，冰水四散。

　　但并不是四散飞溅而走，而是继续缠绕在紫霄宝剑四周。

　　但是里面，却是迸发着慑人的赤火，好似的火龙一般。

　　随着冰水的不断腾空而起，冰气依旧在汇聚，轰轰声接二连三，火龙一般的剑火不断闪出。

　　只是一溜烟功夫，缠绕在紫霄宝剑四周的便是九龙真火了。

　　但不再是先前的九龙真火，而是九龙冰火，每一条火龙都是冰气和火气汇聚而成，好似两条巨龙交织在一起。

　　如此一来，那九龙剑火看上去就有些像十八龙剑火了。

　　那叫一个气势磅礴！

　　五大尸王刚刚贴上去，便被瞬间秒杀，像是被巨龙吞没了一般，消失不见，再现身影的时候，就只剩下一把长剑和衣袍碎片了。

　　“这也是用《易穴经》悟出来的？”寒冰王一下子就傻掉了，玄冰锤高高举起的时候，竟是忘了捶下去。

　　他似乎很明白，肖逸风这一手能瞬间斩杀五大尸王，那他这一锤子砸过去，根本起不到什么效果。

　　他终究是要死在这小子手里、一世英名毁于一旦了。

　　也是因为他很吃惊，肖逸风眼下显然是将《冰火决》和《九宫飞星》融合到一起了，既是巧妙的借助了四周的寒冰之气，也是增强了《九宫飞星》的威力。

　　而此道，似乎也是用《易穴经》淬炼出来的，也就是用移穴换位之道打出来的。

　　早些天在红叶山庄和肖逸风交手的时候，他就见过肖逸风的冰火两重天之境，不过尔尔。

　　但是眼下，却是如此声势浩大，那显然是用《易穴经》幻化出来的啊！

　　这让他不得不叹服，这小子真是一个天才，虽说死在这小子手里，让他很不甘心，但他还是想叹服一下，因为这小子让他在临死之前，见识到了《易穴经》的威力。

　　他对此神通垂涎了这么多年，但从未一睹其风采，今日总算看到了。

　　因此当他被那十八龙剑火撕裂成碎片的时候，他不但没有惨叫，反倒是一声长笑。

　　他虽是为此物祸害修行界，且是死于此物，但有一点还是值得骄傲的，那就是他很有眼光，此物的确很玄妙，没枉费他倾之一生。

　　“赢了？”连寒冰王都傻掉了，更何况是不知所以的燕秦他们。

　　直至肖逸风收了神通，他们方才缓过神来。

　　他们怎么也不会想到，肖逸风竟然还能翻身啊！

　　先前肖逸风没被独孤剑圣坑，都没能击退五大尸王，更何况是五大尸王和寒冰王联手。

　　可是眼下被坑了，身处险境，他竟然做到了，道行之高，真可谓是深不可测啊！

　　关键是，他们到现在为止，都还不知道为什么才几天不见，肖逸风出手的路数就变了，而且道行精进也是到了不可估量的境地。

　　只因他们还不知道肖逸风从那圣山石刻上面悟出了《易穴经》。

　　“真是太好了，庄主，你和老庄主休息一下再回去，我先回去了，好让庄中人尽早知道这个好消息，同时准备一下庆功宴！”燕龙欢呼雀跃，朝肖逸风一拱手之后，便带了两个人颠颠的先回去了。

　　“早闻剑圣师伯的离剑道十分玄妙，师侄今日斗胆向师伯讨教，还请师伯不吝赐教！”肖逸风没理会燕龙，而是朝独孤剑圣一拱手。

　　一切如寒冰王所料，他是将《冰火决》融入到了九宫飞星之中，这才打出了十八龙之境，顺利脱身。

　　看似很帅，很霸气，可是谁能知道，他当时是在赌啊！

　　《冰火决》他虽是早就了然于胸，可是他从未试过将其和九宫飞星融合，毕竟才学会九宫飞星之道还没几天。

　　所以别说是能不能退敌了，能不能成功他都不敢保证。

　　被逼着赌一把，皆因被独孤剑圣阴了一把，所以他能不火大吗？

　　可是独孤剑圣再怎么说也是长辈，而且还是师门掌舵人，他不能一上来就追着他打啊！

　　所以他决定先礼后兵！

　　必须要让这老道知道坑他的代价！


第九百六十章 酣畅淋漓的活着

　　“酒鬼师弟，我有事走先，你帮我挡一下，回头我再给你弄几坛子好酒！”见状，独孤剑圣当即是脚底抹油，嗖的一声跑了。

　　若是先前，说不定他会答应跟肖逸风切磋一下。

　　他知道肖逸风是想撒气，那正好，他可以趁机再给肖逸风下一个套，那就是若是肖逸风输了，就必须跟他回山去闭关修行，准备出任蜀山剑派掌舵人。

　　可是现在呢，肖逸风又有了新突破，那他想要降住这小子，恐怕就没那么容易了。

　　不是他怕，他独孤剑圣怕过谁？年轻的时候便是一人一剑，独孤求败，更何况是现在学有所成？

　　只不过他跟肖逸风又不是死对头，犯不着拼老命啊！

　　他无非就是想驯服肖逸风而已，那就得用巧劲，而不是动真格。

　　所以他决定跑路，回去想好如何破《易穴经》，再来驯服肖逸风回去接他的班。

　　他虽是道行高深，一手离剑道玩的是出神入化，但是移穴换位之道，他并未学过，因此一时半会是想不到破解之法的，必须得回去好好思量一番。

　　“好了，他好歹是你师伯，你就饶过他这一次吧！”对此，酒剑仙是哭笑不得，剑圣师兄也有今天？当真是不服老不行啊！

　　怎么办呢，不能真让肖逸风跟剑圣师兄打起来啊，且不说同门内斗，伤了谁都不好，单单是剑圣师兄顶着掌舵人的身份，肖逸风就不能动他，免得被人扣了大逆不道的帽子。

　　所以酒剑仙拦住了肖逸风。

　　燕秦他们也是哭笑不得，先前见肖逸风要跟独孤剑圣打，当真是把他们吓出了一身冷汗。

　　的确，独孤剑圣为了逼肖逸风当掌舵人，居然坑肖逸风，让人气愤。

　　可是肖逸风刚刚经历了一场大战，眼下要是再和独孤剑圣这样的高手对阵，恐怕要吃大亏啊！

　　再者说，肖逸风虽是红叶山庄庄主，可在蜀山，他只是一个内门弟子啊，那怎么能对掌舵人动手呢，这会引来公愤的。

　　不过他们对他也是服了，火气上来了，连掌舵人都敢打，略猛！

　　更好玩的是，独孤剑圣竟然不敢跟肖逸风硬碰硬，也不知道是惜才，还是没有必胜的把握，怕一会打不过，面子上架不住。

　　这让他们又是对肖逸风暗暗竖大拇指，要知道，在现如今的修行界，能把独孤剑圣吓跑的人可不多。

　　“师伯？有他这么做师伯的嘛，以后别让我再见到他，否则见一次打一次！”肖逸风反驳一声，但也没有去追，小白胡子师父的面子还是要给的，不过他也没有轻易放过酒剑仙，刚刚那事，这老头也有份啊，“你也是的，刚刚为了四十坛子酒，居然就把我出卖了，有你这么当师父的吗？”

　　“非也非也，我是觉得你要是能当上蜀山掌舵人，那必定是好处多多啊，不但可以执掌九龙剑，亦可拥有蜀山所有的修炼资源，所以我是为了你好啊！”酒剑仙抚须而笑。

　　“这么好，你当年为什么不干？”肖逸风蹙眉反驳，据他所知，当年小白胡子师父要想当掌舵人，独孤剑圣不一定干得上，而且独孤剑圣执掌蜀山之后，也曾多次想让小白胡子师父与他一同执掌，多方邀请他去剑冢陪他悟道，他哪次答应了？

　　自己都不觉得好的事情，现在却说是为了他好，呸！

　　“我自知才智不及你剑圣师伯，所以……”酒剑仙煞有其事的说到。

　　“好了吧，你是舍不得你的酒壶吧，据我所知，干掌舵人，可不能每天都喝的烂醉……”不等酒剑仙把话说完，肖逸风就直指要害了。

　　其实说酒剑仙舍不得酒壶，只是表象，根源是酒剑仙不想被掌舵人的帽子压着，然后这也不能干，那也不能为，整天窝在深山老林里面悟道。

　　凡人修仙，几人能成仙？

　　命好的也就是多活个几百年而已。

　　为此，就要一直窝在深山老林里面。

　　可能很多人愿意，别说是多活几百年了，哪怕只是多活几十年，乃至几年，估计都有人愿意。

　　别说是一直窝在灵气十足的深山里面了，就算是让他们去蹲小煤窑，估计他们也是二话不说。

　　但是肖逸风和酒剑仙一样，不愿意。

　　既是时光荏苒，那就要去做自己喜欢的事情，不是吗？

　　天王队长虽是也是一顶这也不能、那也不能的帽子，但它却能让他一刻不停的穿梭在繁华世间，时刻感受到人间百态，然后真实的活着，酣畅淋漓的活着。

　　这是一种历练，同时也是一种享受。

　　“好了，我也该回去了，免得你师娘等着急了！”不等肖逸风喷完，酒剑仙也脚底抹油了，被肖逸风戳中要害了啊！

　　“是无言以对了吧！”看着酒剑仙破空而去的背影，肖逸风不禁喃喃。

　　“师父，我觉得师公说的有些道理啊……”酒剑仙走之后，燕秦方才敢凑上来嘿嘿笑，他当然是想让肖逸风当蜀山掌舵人了，这样对红叶山庄来说，是好事情啊，可是见肖逸风横了他一眼，他立马就蔫了，笑嘻嘻的换话题，“师父，此地太冷，咱们还是先回去吧！”

　　红叶山庄。

　　夜幕降临之际，山庄中已是一片欢腾，灯火满山，笑声漫天。

　　只因燕龙已经回来了，因此山中人都已经知道了，肖大庄主成功血洗了白衣门，并且干掉了寒冰王。

　　这是所有人都不曾想到的，肖逸风他们起程之后，他们就一直在担心呢，此番远征可谓是凶多吉少啊！

　　因此别说是血洗白衣门了，他们只盼肖逸风他们能够全身而退，毕竟白衣门有玄冰大阵庇护，想要血洗白衣门的话，就得先破阵，那阵不好破啊，红叶山庄以前又不是没派人过去破过，没有一次成功过。

　　哪知肖逸风不但成功破阵了，还把寒冰王给干掉了。

　　新庄主真能给山庄长脸啊！

　　“你们是不知道，当时的情况有多危急，庄主让我们和老庄主拖住寒冰王，然后独自破阵，同时还得面对白衣门的孤星护法和大队人马……当时我还在想，身为庄主身边的得力干将，我不能让庄主一个人扛起这么大的压力啊，所以我准备抽身去帮庄主挡住那大队人马，一展我横扫千军的风姿。可是当那大队人马冲出冰宫之后，你们猜怎么着了？”燕龙站在大殿里面的桌子上，正在唾沫飞溅的说着。

　　“考，说话不带这么大喘气的，你倒是快点说啊，怎么着了？”四周全是人，老少爷们都是听的一愣一愣的，尤其是那些小姑娘们，无不是小手捂嘴，既是一脸紧张，又是瞪大眼睛听着，想知道那里到底发生了什么，心里想着的，则全是新庄主的飒爽英姿。


第九百六十一章 都快被你吹成神了

　　“急什么，容我喝杯酒润润嗓子先！”燕龙从一个小弟手里接过一大杯烈酒，一饮而尽，然后特别满足的继续绘声绘色，开玩笑，他以前当管事人的时候，都没这么受欢迎啊，当然神气了，“就在那帮白衣门畜生汹涌而出的时候，只见庄主一抖手，另外三柄飞剑突然发威，打在了冰宫门前的冰湖上面，湖面的冰块瞬间崩塌，然后就看到那帮畜生都像落水狗一样掉了下去……”

　　“帅气！”闻言，满屋子的人都是惊呼不已，仿似身临其境，看到了肖逸风坑杀白衣门弟子那帅气一幕。

　　“这就算帅气了？哼哼，你们可知道，就在庄主快要破掉玄冰大阵的时候，发生了一件什么可怕的事情？”燕龙又是咕噜了一口酒，然后习惯性的卖关子，好让大家都是两眼直勾勾的看着他。

　　“什么？你倒是快说啊，快说！”四周之人也是好忽悠，一个个都是伸长了脖子。

　　“原来组成玄冰大阵的五个冰棺里面装的是五个尸王，正是那魔鳌岛五魔的尸身！就在庄主准备将那五个冰棺全部毁掉的时候，寒冰王唤醒了那五魔……”燕龙一拍大腿，一句一顿的说着。

　　“魔鳌岛五魔？那庄主吃亏了吗？”听到这话，别说是四周之人了，就连本是静静坐在那里的五大长老也都是一愣。

　　魔鳌岛五魔可非等闲，再加上寒冰王，那绝对是一场恶战啊！

　　“废话，庄主要是吃亏了，那还能打赢吗？”人群中熙熙攘攘，然后有人又开始催促燕龙了，“快说了，后来怎么着了？”

　　“庄主当真是艺高人胆大，面对魔鳌岛五魔的尸身，庄主不但没有被吓到，反倒是径直迎了上来，使出了一招九龙飞天，一时间，只见天地间全是火龙飞舞的影子，一下子就把那五魔给镇住了！”燕龙眯眼说着，那叫一个神乎其技。

　　“还好还好……”众人放下心来，而有人则是挠头，“九龙飞天是什么神通？”

　　“切，听名字就知道了，九龙飞天，那肯定是一种厉害到爆的神通，九龙啊！”有人似懂非懂的解释着。

　　“哈，少见多怪，九龙就很厉害了？你们可知道，后来庄主打出了十八条龙，那才叫惊天地泣鬼神！”闻言，燕龙笑到，弄的就跟打出十八龙飞天的是他一样。

　　“十八条龙？这么厉害？”四周当即是惊呼声再起，且是一浪高过一浪。

　　“眼看着庄主就要把那魔鳌岛五魔的尸身拿下了，结果出现了两个人，正是那蜀山剑派的独孤剑圣和酒剑仙！”燕龙从桌子上蹦了下来，背手在人群中踱步。

　　“是吗？那真是太好了，那酒剑仙不是庄主的师父嘛，真可谓是吉人自有天相，庄主这下可谓是如虎添翼了！”有人欢笑到。

　　“既是这样，那庄主后来为什么要打出十八条龙呢？有独孤剑圣和酒剑仙助阵，庄主随便动一动小手指头，就能结束战斗了吧？”有人则是疑惑。

　　“问的好，起初我们也以为独孤剑圣和酒剑仙是来帮忙的，哪知这两人竟是来逼庄主当蜀山掌舵人了！庄主已是我们红叶山庄的掌舵人，深爱我等，自然也就不愿意回蜀山干了！结果你们猜怎么着？那个该死的独孤剑圣竟然帮着那寒冰王坑了庄主一把，将庄主打入了冰湖之中！”燕龙一拍桌子，提高了嗓门，好让听者们全部注意过来。

　　“什么？这独孤剑圣竟是如此不识大体？”果然，大家的注意力都被集中过来了。

　　“就是啊，那冰湖水寒彻骨，寒冰王修炼的是寒冰真气，在里面可谓是如鱼得水，而我们庄主呢，他是旱鸭子啊，一旦落水，就会功力大减的！独孤剑圣此举旨在逼庄主就范，回蜀山当掌教，但这一招着实阴损了点！”燕龙随声附和。

　　“那庄主怎么还打出十八条龙了？”众人忍不住问到。

　　“当然是因为我了……如此好的庄主，怎么能让蜀山抢了去？一想到庄主当了蜀山掌教，可能就没心思打理我们红叶山庄了，我当时那个难过啊！”燕龙推波助澜到现在，目的就是显示自己的重要性啊，否则说了半天庄主的威风八面，一点没他的戏份，多没劲，因此他顿了顿之后，煞有其事的说到，“于是就在庄主抵挡不住，准备向独孤剑圣就范的时候，我决定给庄主一些指点，我跟他说，天下万物，皆是遵循物极必反之道，他既是无法忍受寒气，那就用物极必反之道来将寒气转化为冰火之气……我的指点很关键，庄主领悟之后，一下子就打出了十八条龙，不但干掉了那五大尸王，还把寒冰王也一起干掉了……”

　　“真滴假滴？”闻言，众人都是将信将疑，不是不相信肖逸风打出了十八条龙，而是不相信肖逸风是因为燕龙的指点才打出了十八条龙。

　　燕龙有这么牛？

　　“这能有假？不信你们可以回头问庄主啊！”燕龙眉飞色舞，反正庄主还没回来，可以随便吹。

　　而且他相信，是没人敢去问这事的，庄主因为一个手下人的指点，才悟出大道，多没面子，既是这样，谁敢去当年戳穿？

　　“庄主，真的是这样吗？”可是让燕龙没有想到的是，真有人问了，那人便是燕秦。

　　屋里人都在聚精会神的听燕龙说战况，没人注意到，肖逸风和燕秦他们已经进了大殿了。

　　“庄主？恭迎庄主凯旋！”听到这个声音，众人都是急忙回头看，一看到肖逸风，满屋子的人都是哗啦啦的跪下了。

　　“啊，庄主，您……您怎么这么快就回来了？”而燕龙则是抖了抖，然后快步迎了上去，点头哈腰。

　　牛皮吹破了事小，关键是，他把自己吹的比庄主还厉害，结果被庄主听到了，这还了得？

　　见状，其他人都是捂嘴偷笑，一看燕龙的神态，就知道燕龙刚刚是在吹牛了，否则至于这么慌嘛！

　　让他胡吹，这下尴尬了吧！

　　“我是旱鸭子啊，那在水里跑不快，在岸上还能跑不快了？”肖逸风乐到，既是凯旋，他也就不会因为燕龙的吹牛而不高兴，于是他便顺口开了一句玩笑。

　　“庄主息怒，庄主息怒，小的刚刚一时说漏嘴，您哪是旱鸭子啊，您是……人，不是鸭子！”可这话在燕龙听来，似乎是质询啊，于是他立马是扑通一声跪那了，他哪里知道，肖逸风连这话都听到了，这下惨大了。

　　“人也好，鸭子也罢，都快被你吹成神了！起来吧！”肖逸风苦笑着应了一声，然后扶起了燕龙。

　　“谢庄主！”燕龙这才松了一口气，汗都下来了，早知道庄主回来的这么快，他就不吹了啊！


第九百六十二章 你有女朋友了没有

　　红叶山庄的庆功宴规模有点大，既是因为庄内庄外的人都聚齐了，所以场面大起来了，也是因为白衣门折磨了红叶山庄这么多年，眼下白衣门总算被赶尽杀绝了，红叶山庄自此以后也便再也没有这方面的麻烦了，大家都很开心。

　　但肖逸风向来不喜欢这种场合，因此他早早就离开了大殿，呆在了后院的知音楼里。

　　让他们闹去，他想休息一会儿。

　　知音楼是一个三层小楼，乃红叶山庄庄主休息和修炼之地。

　　一曲肝肠断，天涯何处觅知音，这是庄主出场的口号，知音楼也便因此而得名。

　　肖逸风眼下是呆在二楼的阳台上，一边喝着庄中美酒红叶情，一边欣赏着满天星斗。

　　于喧嚣中求一份安宁，这份感觉挺好。

　　当然，要是此刻有晴雨或者苏妞相伴，那就更好了。

　　以前像这种时候，他只会想起晴雨，但是现在，他也是有些想着苏妞，可能是因为满天星斗的缘故，他们俩曾一起看星星，而且正是因为她，他才悟出了圣山石刻上的《易穴经》。

　　也有可能是因为那一夜缠绵，她的羞涩一直在他的脑海里，回味无穷，挥之不去。

　　“师父！”少许，燕秦来了，喝的有点醉，看来这货今天也是挺开心的。

　　“坐！”肖逸风没有起身，只是一伸手，示意让燕秦不用拘束，坐下来聊。

　　“那个什么，庄里的丫头们托我来问问，你有女朋友了没有！我都跟她们说了，你在滨湖很受欢迎，所以身边不缺女孩子，可是她们非要让我上来问问，说是你在滨湖有，但在这里没有啊，哪怕不是庄主夫人，只是随身丫鬟，她们都愿意……”燕秦弱弱的说着，他都一把岁数了，本不该掺和这些事情的，可是身为老长辈，实在是没办法对那些小丫头发火，因此就被她们推上来的。

　　“不问苍生问鬼神，我还以为你要问我，该如何才能多活几年呢！”不等燕秦把话说完，肖逸风便打断了他。

　　主要是他觉得，燕秦身为他的徒弟，竟然掺和这么无聊的事情，实在是不应该。

　　先前在远征白衣门之前，他答应了燕秦，回来之后就传授他延年益寿之道，所以他以为燕秦此番前来，是为了这事。

　　哪知这家伙竟然是跟在一群小丫头后面起哄。

　　怪不得他早就看到知音楼下面聚着一群小丫头了，还以为她们是和他一样，受不了大殿里的吵闹气氛，出来透透气呢，原来是来投怀送抱的啊！

　　不是他不解风情，而是这么直接的姑娘，他不喜欢，他喜欢含蓄一点的。

　　“是，师父，弟子知错了，还请恩师指点迷津！”燕秦起身拱手，略显兴奋。

　　他还以为肖逸风已经忘了这事了，而且大战刚刚结束，他也不要及时提一下，正准备过一阵子再找肖逸风求延年益寿之道呢！

　　哪知肖逸风竟然还记着这事！

　　这小子虽然年纪不大，但心智确实超乎常人，换句话说，便是这个师父没白拜，因为人家真拿他当徒弟看了，并不是像其他师父那样，只是惦记着徒弟手里的那点好处，并非真心实意为徒弟打算。

　　“先从炼药开始吧，从今以后，你就跟在我后面，帮我配药，算是熟悉药材，待你熟悉了药道，也便知道如何延年益寿了！”肖逸风摆了摆手，示意让燕秦坐下，他不会直接给燕秦续命丹的。

　　不是小气，而是授之以鱼，不如授之以渔。

　　“多谢恩师！”闻言，燕秦一喜，肖逸风并不是直接给他续命丹，他并不生气，因为他很清楚，跟续命丹比起来，常伴肖逸风左右更有前途。

　　想想看，跟在肖逸风后面，他还会死吗？而续命丹呢，只能给他一时半刻的性命而已，哪个更有前途？

　　“好了，这里的事情已了，那我就先回滨湖了，你把这里的事情安排一下，然后也尽快回来！”肖逸风抿了一口酒，然后放下酒壶，便破空而去。

　　“恭送恩师！”燕秦起身拱手，随即转身下楼。

　　“老祖宗，怎么样了，庄主愿意和我们把酒言欢吗？”燕秦刚下来，一群小姑娘就围了上来，那叫一个姹紫嫣红。

　　她们有的是一身古装，有的则是穿着比较潮的衣服，毕竟燕家子弟虽是身居山中，但也不是与世隔绝，很多人都在外面求学或者游历的，因此现代文明对这里的影响也不小。

　　比如说手机，好多小姑娘都拿着呢，刚刚都是在偷拍肖逸风。

　　只不过让她们失望的是，别看肖逸风是随意坐在阳台上，可他坐的位置总是恰到好处，让她们站的再高，也无法拍到他的脸。

　　也不知道是她们运气太差，还是他故意不让她们拍的。

　　“什么把酒言欢，都不是小孩子了，怎么还都这么随便，一点家教都没有，哼！”燕秦白了她们一眼，然后便背手走开了。

　　“嘿，这老头，刚刚不还说男欢女爱是人之常情，会帮我们达成美事的吗？怎么现在就翻脸了？”小丫头们都是鼓着嘴。

　　“那还用问嘛，肯定是上去的时候挨骂了呗！”有人猜到了。

　　“哼，那先前还骗我们给他捶背干嘛，没本事办成事，也敢事先收好处？真是过分！”小丫头们都是纷纷向燕秦的背影瞪眼，估计要不是看在他是老祖宗的份上，她们就要直接开骂了。

　　无量山。

　　赤火金刚和大力金刚正围着一个白净的老和尚，他看上去很年轻，一身白色僧袍，像是一个刚出家的俊秀和尚，但他已有三百多岁的高龄。

　　他便是八大金刚里面的老六，白水金刚。

　　周身真气白净如水，幻化无穷。

　　此刻，他便是在身前幻化出一片真气，白汪汪如水，明晃晃如镜。

　　里面倒映的正是肖逸风先前在白衣门恶战的情形。

　　“阿弥陀佛，这就是你们俩先前提到的肖施主，果然是一个奇才！”看完之后，白水金刚不禁乐到，同时一抖手，收了那神通。

　　“是的，说来他也是与我佛有缘，竟然悟出了《易穴经》，真是佛缘不浅啊！”赤火金刚跟着笑到。

　　“有他在，我们维护这纷乱的天地间，就要轻松很多了！”大力金刚插话，他和赤火金刚一样，对肖逸风都是推崇的很，毕竟他们俩都已经见过肖逸风了，知道他是一个不可多得的人才。

　　“如此正好，此番我回来，正是因为遇上了一件棘手的事情，正好差他去办！”白水金刚双手合十，脸上露出了笑意。

　　“是吗？师兄真会挑时候，他先前救了那燕土一命，再次坏了规矩，正好要帮我们降魔一次！”赤火金刚乐到，其实他跟大力金刚一样，都想看看肖逸风能将那《易穴经》突破到什么境地，所以都是迫不及待的想看到肖逸风再出手。


第九百六十三章 这下风儿有眼福了

　　清晨，春风堂。

　　一如往昔的忙碌里面，却有令人啼笑皆非的一幕。

　　那就是在后院里面，酒剑仙正在做拉面。

　　堂堂酒剑仙做拉面，别说是外人了，就连藏剑真人和十三姑都是有些哭笑不得。

　　“要不我来吧？”十三姑忍不住要帮忙，虽说现在的男人，会做饭的多，可是酒剑仙是古人啊，他哪会做饭啊，更别说是拉面这么高端的活儿了。

　　“不用，风儿最爱吃我做的拉面了，换一个人做的话，我怕他不爱吃！”酒剑仙摆了摆手，一屋子都是面粉。

　　话虽如此，肖逸风就是吃他做的拉面长大的，可是现如今，且不说这春风堂里多的是会做饭的丫头，单单是有十三姑在，就不用劳他大驾，给肖逸风做饭啊！

　　那他为什么要露一手？

　　不是闲得慌，而是以此来表达一下歉意。

　　先前在白衣门的时候，他就在边上，可是见剑圣师兄坑肖逸风，他竟然为了那四十坛子蜀山醉，而不施以援手，有失师父风度。

　　所以必须表示一下。

　　“那是他小时候，现在他还喜不喜欢你做的拉面，就很难说了，毕竟你做的面实在是……”藏剑真人窝在一旁泼冷水。

　　肖逸风已经回来了，但却没来请安，而是直接回屋睡了。

　　那显然是在生老酒鬼的气啊！

　　这不能怪肖逸风不懂事，换做是他的话，他也会生气的。

　　什么师父嘛，竟然任由别人坑他。

　　如果当时是他在的话，他肯定不让剑圣师兄这么坑肖逸风，哪有这样逼人做掌教的，太不讲究了。

　　“少来，上次你还吃了三大碗的！”酒剑仙白了藏剑真人一眼。

　　“那是因为没的吃好吧，自从十三姑来了之后，我有再吃过你做的东西吗？”藏剑真人撇了撇嘴。

　　“好了，你们俩别吵了，赶紧做吧，一会苏妞估计就要给他送早餐了，到时候他恐怕就更不愿意吃你做的面了！”十三姑插话笑到，这对师兄弟都一把岁数了，但还总是互相拆台，真让人受不了。

　　“那还是你来吧，我正好要去见一下客人！”闻言，酒剑仙呆了呆，最终还是选择放弃了露一手。

　　十三姑说的有道理，照他这速度，估计做好要到中午了，到时候肖逸风还会吃吗？

　　肖逸风本就在生他的气，他送饭还送迟了，那绝对不会打动那小子啊，再者说，他做的面的确是几十年风味不改，没啥进步。

　　那就让十三姑来帮忙吧，回头说是师娘做的，肖逸风那小子说不定更容易接受。

　　“看吧，就说你是张飞绣花，玩不到几下的，还不信，还说什么要见客，是在给自己找台阶下吧！”见状，藏剑真人乐到。

　　“我是真要去见客，你要不要一起来？”酒剑仙苦笑，随即迈步出了春风堂。

　　“好啊，我倒想看看你要见谁！”藏剑真人起身跟了过去，心中则是琢磨，倘若酒鬼师兄不是在找台阶下的话，那极有可能是要去见剑圣师兄。

　　正好，他要好好问问剑圣师兄，在搞什么鬼，想要让肖逸风执掌蜀山，那也得挑对时机来说吧，竟然在肖逸风迎战大敌的时候跑去威逼，这像是一派掌教该干的事吗？

　　“不知大力尊者大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪！”酒剑仙的确是去见客的，出了春风堂大门，他便绕到了一旁的竹林中。

　　翠竹森森，里面立着一个身材魁梧、周身如黄铜的和尚，正是那大力金刚。

　　“得，还不如见到剑圣师兄呢！”看到大力金刚，藏剑真人不禁叹息一声。

　　他知道，如果是独孤剑圣来了，那毫无疑问，那老头又是打肖逸风的主意，那就是继续想办法让肖逸风来当掌教继承人。

　　眼下来的是大力金刚，这货显然也是来打肖逸风主意的。

　　可是这货的来意和独孤剑圣的来意就大不相同了。

　　独孤剑圣来，只是想让肖逸风当掌教继承人而已，不流汗、不流血，而这货来呢，定然是要给肖逸风安排差事的。

　　八大金刚安排的差事，能是啥好事？绝对都是玩命的活儿啊！

　　“阿弥陀佛，见肖施主正在修炼，小僧便不想打扰，哪知竟是惊动了酒道友，真是罪过罪过！”大力金刚没理会藏剑真人，而是对酒剑仙双手合十笑到。

　　以他的道行自然不难差探出，肖逸风眼下正在屋里做什么了。

　　而且很明显，肖逸风应该正在修炼的关键时刻，否则肯定迎出来了，以肖逸风的道行，显然也已经察觉到他来了。

　　“大力尊者不愧是得道高僧，贫道佩服！不知大力尊者此番前来，所为何事，不妨一说，回头贫道自会转告小徒，免得让尊者久等！”酒剑仙开门见山了，主要是他想尽快知道八大金刚这次又给肖逸风安排了什么苦差事，以便尽早思量对策。

　　而且八大金刚既是又来派活儿了，那显然是因为又用了令人起死回生的医术。

　　那这事就不能拒绝，有约定在先，就不能出尔反尔，不是吗？

　　既是这样，那不如开门见山了，好早作打算。

　　“说来惭愧，那狂浪魔现如今正在南山古城一带兴风作浪，我白水师兄本想亲自去降，哪知那魔头深知我佛门中人不近女色，故而每次一见我白水师兄，便躲进他那狂狼的巢穴，令我师兄不敢靠近！所以我师兄想请肖施主辛苦一趟，去除了那妖孽！”大力金刚双手合十，说明了来意。

　　“哈哈，还以为你们八大金刚无所不能呢，原来也有软肋啊！”闻言，藏剑真人不禁笑弯了腰，出家人四大皆空，所以这事对于八大金刚来说，的确很棘手。

　　“阿弥陀佛！”大力金刚被藏剑真人笑的是一脸尴尬，要是一般的浪货，他们倒是不惧，守得住心神啊！

　　可是那狂浪魔的老巢实在是太壮观了，即便是白水金刚进去了，也是很难守住心神。

　　“师弟，不得无礼！”酒剑仙喝斥了藏剑真人一声，随即朝大力金刚一拱手，“请大力尊者放心，贫道定会尽快告知小徒，让他去收了那妖孽！”

　　“如此，那便有劳酒施主了，无量寿佛！”大力金刚说着，便消失在了一片金光之中。

　　“这个差事听上去蛮不错的，这下风儿有眼福了！”藏剑真人看到那道金光嘿嘿笑。

　　“你懂个屁，那狂浪魔的幻术出神入化，绝非等闲，风儿这次的挑战不小啊！”酒剑仙白了藏剑真人一眼，然后就背手回去了。

　　藏剑师弟入门晚，因此不知道那狂浪魔的来头，但他知道啊，再说了，藏剑师弟也不想想，要是那狂浪魔没两把刷子的话，至于连白水金刚都无计可施吗？


第九百六十四章 贴身美女军团

　　“狂浪魔？幻术？”如大力金刚所说，此刻肖逸风正在打坐修炼，修炼的正是那《易筋经》。

　　而且的确是正处在修炼的关口，初学易筋之道，体内血气汹涌，没走一个周天之前，轻易收功的话，容易造成体内气血不稳。

　　不过练了这么长时间了，他倒是发现了此法的奥妙，不但是对《易穴经》的修炼的大有益处，亦是让他体内的气血变得顺畅了很多。

　　所以他并不是像小白胡子师父说的那样，是在生气。

　　他怎么可能那么小气。

　　只是觉得拿到了《易筋经》和《洗髓经》这样的好东西，不抓紧修炼一下的话，实在是有点暴殄天物。

　　但外面的动静，他是听的一清二楚。

　　因此他也便知道了狂浪魔的事情。

　　以他的分析能力，听大力金刚和小白胡子师父那么一说，他自然也就知道那狂浪魔是一个什么样的货色了。

　　放浪不羁的修行界狂徒呗！

　　这样的货色处理起来的确有些棘手，幻术很高，能蛊惑大批女子，然后用她们来做挡箭牌。

　　那别说是和尚了，就连他过去了，都不方便应付啊！

　　他不用四大皆空，倒是没那么多忌讳，可是当那些女子扑面而来的时候，他能不能很好的稳住心神，是一方面，如何处理她们，又是一方面。

　　不能很好的稳住心神，那必定会着了狂浪魔的道啊，那货既是敢在八大金刚的眼皮子底下生事，显然是有些本事的，所以不能全力以赴的话，肯定是要吃亏的。

　　还有就是那些女子，她们显然都是来自寻常人家，只因中了狂浪魔的幻术，方才变成那样的。

　　那他就不但要顾及她们的性命，还得顾及她们苏醒后的感受。

　　作为一个医生，他能不知道事后焦虑症这东西有多可怕吗？

　　那他处理她们的时候，就得留点神了。

　　最好不要让她们知道，她们在出事之后还被一个男的“玩来玩去”，成了狂浪魔的玩具，对她们来说本就打击很大了，要是再雪上加霜的话，心理素质不好的，恐怕焦虑症会更加严重。

　　她们扑面而来的时候，他总得放倒她们，然后将她们送到安全的地方吧，那就难免会有身体接触。

　　要知道，她们既是成了狂浪魔的俘虏，那必定都是身上没几块布，那能轻易有身体接触吗？

　　虽说她们应该都能理解，他是去救她们的，可还是那句话，心理素质好的，能含羞一笑置之，心理素质不好的，被人看光光，而且是被人抱着跑来跑去，那恐怕又是一块心理阴影。

　　既是去处理问题，那肯定是得最大限度的保护受害者们了。

　　部队和警队面对这种问题的时候，通常是出动女兵和女警。

　　于是肖逸风不禁想，要不出动他的女子兵团吧？

　　不但能很好的处理这些事情，还能帮他迅速转移这些“人质”，让他能够稳住心神，一心迎战狂浪魔。

　　可她们要是去了，风险也是很大的，毕竟她们也是女子，很容易着了那狂浪魔的道。

　　“唐诫，迅速通知这些人，让她们立马过来见我！”思索再三，肖逸风决定先问问她们的意见。

　　愿意去的就去，不愿意去的，他绝不强求。

　　“收到！”唐大公子本是在天王临时总部打瞌睡呢，一收到肖老大的消息，当即就蹦了起来。

　　心中琢磨，应该是有任务了啊，这下不用整天无聊了。

　　不过他有些不明白，肖老大召集这些妹子做什么，有什么事是天王摆不平的？

　　不到一会儿，肖逸风的女子兵团就聚集到他的房间了。

　　童小影、云蝶仙子和夏甜甜都在天王临时总部，因此她们到的比较快。

　　都是一脸兴奋，到了之后就眼巴巴的看着肖逸风，期待着肖逸风给她们分派任务。

　　工藤雏田和加贺谷月姬随后赶到，工藤雏田依旧是一身紧身黑衣，将她那娇小的身子展露无遗。

　　加贺谷月姬则是和肖逸风一样，是风衣党，一身银灰色的长款风衣，尽显大姐大风范。

　　她们俩本是在奉命守护辉鼎药业，这些日子辉鼎药业都是风平浪静，因此她们俩都觉得挺无聊的，但又不敢来找肖逸风要事情做。

　　还以为肖逸风已经把她们俩忘了呢，哪知今天居然收到了召集令，所以两人也都是两眼放光。

　　她们都欠肖逸风人情，一直愁着没机会还呢，现在机会似乎来了。

　　芭比和青蛇是紧跟在她们俩后面到的，这两人也是在辉鼎药业那边，之所以后到，不是因为她们俩速度比工藤雏田和加贺谷月姬慢，而是她们俩级别不如工藤雏田和加贺谷月姬。

　　在辉鼎那边，工藤雏田和加贺谷月姬是负责人，可以天天窝在办公室里面，而她们俩呢，则是整天跟着车队，否则保护运输队伍。

　　所以收到信息的时候，她们俩都在路上呢，来的自然不够快了。

　　看着满屋子的女子精英，唐诫和三炮哥他们都是面面相觑，既是觉得艳福不浅，来的无不是一等一的美女啊，而且是风格各异。

　　也是渐渐觉得不妙，这些妹子聚在一起，战斗力不比他们差啊，要肖老大召集她们的话，会不会只带她们出动，不带他们去？

　　毕竟肖老大做事，向来不喜欢人多。

　　“有一件事情，天王特战队处理起来不是太方便，所以我想带你们过去，不过也得你们同意才行，毕竟这事是有风险的！”见人到的差不多了，肖逸风便起身笑到。

　　“啊，老大，有风险的话，应该我们去才对啊，岂能让妹子们承受风险？”闻言，唐大公子率先站出来提意见，肖老大果然不准备带他们啊，那他们不是白激动半天嘛！

　　“这次我们要对付的人，道行极高，最主要的是，他是一个狂浪魔，挟持了大批无辜女子，场面肯定比较不堪入目，所以要是你们去了，能安心做事吗？”肖逸风白了唐大公子一眼，唐大公子是小瞧这些妹子吗？这些妹子之中，除了夏甜甜和芭比之外，其他人都是修行中人，身手了得。

　　再说了，这事情不适合出动男兵，连他都不敢保证自己能够守住心神，更何况是他们？

　　毕竟那帮女子都是中了狂浪魔幻术的，不是寻常女子，那场面真不是老爷们能抗住的。

　　“必须的，我们的定力，老大你还信不过吗？”听到这话，唐大公子更加坚持了，能去潇洒一把，还能大饱眼福，这要是不让他们去，那他们岂不会更加郁闷？

　　“你们可有不愿意去的？有的话尽管说出来，我是绝对不会怪你们的！”肖逸风没再理会唐大公子，这货在想什么，他还不知道吗？于是他背手看向工藤雏田她们。


第九百六十五章 带上她，作用可大了

　　“一切全凭肖老大吩咐！”闻声，童小影她们都是起身拱手，高声答话。

　　其实除了芭比和青蛇之外，其他人都是甘愿为肖逸风去死的，更何况是冒险了。

　　即便是芭比和青蛇，在肖逸风这里做事，是为了赚酬劳的，那她们也甘愿冒险。

　　她们都曾是一流杀手，都喜欢玩高难度的任务，可是现在呢，跟了肖逸风，整天只能干一些护送的任务，太无聊了。

　　眼下好不容易有了一个刺激的，她们岂能错过？

　　“老大，真的就不能把我们也带上吗？”唐诫他们则是耷拉着脑袋，说是想去一饱眼福，纯粹是开玩笑，其实他们是想跟肖逸风一起去闯荡，只有肖老大亲自带队，才算是天王出动，他们自己玩，根本没有那种气势，没劲啊！

　　“嗨，你们身手太差，还是在家看大门吧！”应声的是童小影，反正她能去，这叫幸灾乐祸。

　　“进来！”大家正在聊着呢，外面传来敲门声，于是肖逸风应了一声。

　　“话说，怎么突然想起要见我啊，是不是准备把欠我的饭局还了？”一个靓丽女子推门进来，一身浅黑色的职业西装，里面配着米白色的真丝小褂和黑色的薄薄打底裤，外面则是套着一件浅棕色的毛领风衣。

　　来的正是晴雨，她本是在学校上课呢，结果就收到了肖逸风的短信，然后她就立马打车过来了。

　　还以为肖逸风是要找她吃饭呢，这个死没良心的，总算想起她来了，她能不立马过来吗？

　　哪知推门进来一看，里面竟是这么多人，这让她不禁愣了愣，这像是要请她吃饭的节奏吗？

　　“她也要去？”晴雨的到来，让屋里人也是一愣，不光是唐诫他们，就连童小影她们也是愣了愣。

　　童小影她们以为肖逸风不带唐诫他们，一是因为这次的任务不适合男生去办，再者便是，唐诫他们的身手的确不如她们。

　　既是这样，那肖逸风为什么要带上晴雨呢？

　　晴雨是女生，可她是一点身手也没有啊，所以带上她，不但不能帮忙，反倒还会拖后腿，不是吗？

　　要说晴雨是一个医生，或者心理学专家，那她们还能理解了，肖逸风带她过去，兴许是为了那些受害的女子。

　　可她只是一个英语老师啊，此行还需要一个英文翻译呢？

　　那也用不上她啊，无论是童小影、夏甜甜，还是加贺谷月姬、芭比，哪一个英文说的不够溜了？

　　“不是要请你吃饭，是想带你去旅游，不知道你有没有兴趣啊？”肖逸风没理会唐诫和童小影他们诧愕的眼神，而是笑着对晴雨说到。

　　带上她，作用可大了。

　　这次的对手非比寻常，为了以防万一，他决定带上她，倘若他一不留神，中了那狂浪魔的阴招，大可以让她来帮忙化解，不是吗？

　　“这么好啊，我都行啊，你想带我去哪？”晴雨一如既往的温柔得体，嘴上说笑，一双大眼却是不停的看童小影她们。

　　从她们的眼神来看，她似乎不太受欢迎，不过没关系，她扛得住，她比她们都大，那她们为什么看她不爽，她还能不知道吗？

　　虽说不想跟她们一般见识，但肖逸风难得约她出去玩，她岂能退缩？

　　“南山古城！”肖逸风笑到，他想过带苏妞，但是那丫头不如晴雨知性，喜欢多想，所以他便决定带晴雨过去。

　　“哦，好地方！那什么时候出发啊，我还有时间回去收拾一下先吗？”晴雨端得住，尽管四周有好几双醋意满满的眼睛在瞄着她，但她依旧是如无旁人一般的跟肖逸风聊的火热，且是目带柔情。

　　“中午出发！”肖逸风答话，意思很明白，晴雨是来得及回去准备一下的。

　　“那行，我先回去准备一下，十二点之前准时过来！”晴雨点了点头，然后就出去了。

　　“嫂子，我们送你！”童小影她们对晴雨的出现是很不理解，但是唐诫他们无所谓啊，他们对晴雨又没敌意，反倒是觉得她的出现是一个很好的机会。

　　于是他们对视一眼之后，一同追了出去。

　　搞定嫂夫人，然后让嫂夫人帮他们说话，那他们不就可以跟过去了嘛！

　　再说了，嫂夫人柔弱，去了那边肯定是需要人保护的，而肖老大又有正事要做，显然不能时时刻刻保护在嫂夫人身边。

　　那他们去了就有用了啊，保护嫂夫人。

　　不过这事，嫂夫人来说，比他们自己说，肯定要有效果。

　　那他们还不赶紧去嫂夫人那里拍拍马屁？

　　正因为如此，他们眼下都是直接喊晴雨嫂夫人了，换做是以前，他们也就是喊晴姑娘，不是不承认她的存在，而是怕小师妹跟他们急眼。

　　但是现在有事相求，那他们就管不了那么多了，不说点好听的，人家愿意帮他们吗？

　　“一群马屁精！”果然，唐诫他们刚冲出去，童小影便撅嘴骂了一声。

　　嫂夫人？什么意思嘛，现在肖逸风要跟谁完婚，还没定下来呢，那能随便叫谁嫂夫人吗？真是的。

　　“你们也都去准备一下吧，中午集合出发！”肖逸风也是哭笑不得，唐诫他们干嘛这么殷勤，他能看不出来吗？

　　不过这事倒是真的可以考虑的，毕竟晴雨在那边，得有人二十四小时保护。

　　南山古城。

　　地处祖国东南角，因地处山区，交通不便，因此这里还比较落后。

　　但也正因为如此，这里的古城得到了很好的保存，里面现代化开发的痕迹不重，以至于乍一到这里，还以为回到了古代。

　　外加古城背靠南山，南山虽是不高，但却如一尊睡佛，将古城抱在怀中，山中毛竹粗如树，翠叶如翡玉，美不胜收，也是给南山古城增色不少。

　　南山后面便是无尽大海，惊涛拍岸，致使山城里面时有潮音回荡。

　　不见大海，却有潮音，妙处横生。

　　如此妙城，自然是游客不断。

　　可是近月来，别说是游客了，就连城中人也是陆续搬走，只留下那些走不了的，或是舍不得家业的。

　　这让本是风景如画的古城刹那间变得有些像鬼城。

　　街上鲜见有人出没，尤其是女孩子，别说是出门了，就连呆在家里，都是门窗紧锁。

　　这一切皆是因为，古城中近月来，女子失踪事件频发。

　　上面派来的调查组已经展开了细致的调查，但是一无所获，还是不断有人失踪。

　　这让城里的人都是有些绝望。

　　居民绝望，做买卖的更是绝望，尤其是那些开大酒店的，本来在这样的游客不断之地开酒店，最不差的就是客源了，而且可以随便定价格，反正不怕没人住。

　　现在倒好，四星级酒店五十块一晚，都没人住了，压根就没人来旅游了啊！

　　山城酒家就是这样，老板刚借贷将酒店装饰一新，好打造山城第一酒店，走高端路线。

　　结果装修好还没几天，就发生这事了，所以老板都快急白头了。

　　因此当傍晚时分，看到三辆商务车停到了酒店门口，老板毛啸阳是亲自迎了出去，点头哈腰的给人开门。

　　“欢迎，欢迎，欢迎光临山城酒家！”太不容易了，个把月不见一个人来住店，眼下一口气来了三车，毛啸阳激动的是眼泪哗哗。


第九百六十六章 五十一晚？

　　“你们家商务套房，五十一晚？”车上的人正是肖逸风他们，问话是唐诫。

　　他和吴胖子他们是成功说服了晴雨，让晴雨帮忙说情，好让肖老大带上他们。

　　果然，晴雨开口了，肖老大也便答应了，给了他们一个美差，那就是保护嫂夫人。

　　既是这样，那他们肯定得积极表现了，帮大家搬行李，准备路上的吃喝，当司机，各种服务到位。

　　那当然负责订酒店了。

　　按照唐大公子他们的做事风格，向来都是人还没到，酒店就订好了。

　　但是这次例外，因为他们看中的酒店，房价太离谱，商务套房，五十一晚，而且还是四星级酒店，这不科学啊！

　　所以他们决定先过来探探情况，然后再做打算。

　　他们选酒店，可不是随便选的，既要条件好，还得位置好，条件好是为了能休息好，有更充沛的精力做事，位置好则是方便行动，同时不能轻易中埋伏，比如说酒店四周不能有太多搞建筑，免得对手摸清楚他们的位置之后，在那里埋伏狙击手。

　　所以山城酒家是他们做了一番分析之后，才决定来的，所以只要不是这房价里面有猫腻，他们肯定是选这里了。

　　正是因为这房价太让人诧愕，因此车子停下之后，唐大公子他们并没有招呼肖老大他们下车，而是先打开车窗，探头出来问了一句。

　　尽管来之前，他已经打电话问过了，可他还是无法相信啊！

　　“不光是商务套房，总统套房也是五十一晚！”闻言，毛啸阳以为唐诫他们嫌价格贵呢，于是急忙降价。

　　但是星级酒店，价格可不能乱喊，先前说五十，现在立马又说三四十，人家会说他嘴里没溜的，那谁还会放心住这里？

　　不如把总统套房五十一晚放出去算了，反正空着也是空着。

　　四星级酒店总统套房五十一晚，想想他自己都觉得好笑，可是有什么办法呢，世道艰难，挣一个算一个吧！

　　别人可以撤资，去别的地方开，但他不行啊，刚装修好，立马撤资，损失太大。

　　而且他的资本还是借来的，真心玩不起，不像那些大老板，亏点就亏点。

　　“总统套房五十一晚？”听到这话，别说是唐诫他们，就连童小影她们都是忍不住伸出头来，一脸诧愕的问到。

　　“是啊……”毛啸阳点了点头，只不过他愣了愣，因为他发现，车里有不少女孩子。

　　这个时候还有人敢带着女孩子来山城游玩，当真是胆大啊！

　　但是他管这些做什么，人家愿意花钱住店就行。

　　“老大，您稍后，我们先进去看看环境！”唐大公子扭头对肖逸风说了一句，然后就要带上三炮哥和坦克进去打探一番。

　　这事如此蹊跷，他们不是没有调查过的，似乎古城的其它酒店也是这价位。

　　但是眼下这家档次不低啊，怎么也是五十一晚。

　　搞惯了特战的人比较多疑，做事也比较小心。

　　“不用了，就这里吧！”肖逸风接话了，他刚刚瞥了毛啸阳一眼，已经从毛啸阳的眼神里看出来了，毛啸阳没有说谎。

　　看来古城眼下的情况的确比较糟糕，以至于这些商家都快疯了。

　　既是从毛啸阳的眼里看出了真诚，自然也便看出了毛啸阳的疑惑。

　　毛啸阳定是在纳闷，这个时候他还敢带这么多姑娘来古城，作死啊！

　　这一点也是证明了，眼下古城的情况不容乐观，那个狂浪魔当真是不得不除啊！

　　“好！”唐诫干净利索的下车，然后拉着毛啸阳进去了，“十六层的房间我们全要了，马上让人收拾好！”

　　“好好好，没问题！”听到这话，毛啸阳都乐坏了，他还以为肖逸风他们人多，但是男女搭配，最多也就开个七八间呢，哪知他们竟然要了一层。

　　虽说只是五十一晚，但这么大一笔单子，当真是这个月做的最大一笔了。

　　“每人一个房间，记住，没我的许可，谁也不要走出酒店！”肖逸风跟着下车，同时下了一道命令。

　　“明白！”童小影他们呼啦啦的下车，相继拿上自己的行李，然后进了酒店。

　　“南山古城，果然很漂亮啊！”唯有晴雨是紧跟在肖逸风身边，心里还在纳闷呢，肖逸风怎么不跟她住一个房间啊，因为同行的人太多，不好意思？没关系，晚上她会给他留门的。

　　“是啊，不过今晚我可能没时间陪你哦，我要先带童小影她们去做点事情，估计要很晚才能回来，你自己呆在酒店好好休息，不要到处乱跑，知道吗？”肖逸风笑到，既是这里的情况比较严重，那他自然要赶紧行动了。

　　“知道啦，既是你邀请我来旅游的，那没你陪，我哪里都不去！”晴雨知性的撒了个娇，她知道，肖逸风此番来，肯定不只是旅游，否则他应该不会带这么多人过来。

　　既是这样，那她肯定不会给他添乱了。

　　“他是来降妖的，还是来旅游的？”肖逸风他们进了古城酒家之后，远处的南山竹林中便出现了三个大和尚，正是那大力金刚、赤火金刚和白水金刚。

　　三人一直呆在这里，既是为了及时制止狂浪魔再犯案，保护城中百姓，也是想看看肖逸风是怎么收拾那狂浪魔的。

　　他们还以为肖逸风会带上酒剑仙和藏剑真人他们来呢，哪知竟是带着一群丫头过来了，这不禁让赤火金刚立马就骂开了。

　　看不懂啊，这小子像是在用心做事吗？

　　“哈哈，这小子果然很聪明啊！”白水金刚倒是长声一笑。

　　“师兄此话何解啊？”这让大力金刚不禁愣了愣，他和赤火金刚一样，都是死脑经，因此看不透肖逸风此举的目的。

　　“他是想用这些丫头来破狂浪魔的幻术，他做这事，虽说比我们要方便一些，但他终究是一个男儿身，面对狂浪魔的幻术，依旧是多有不便，但是带上这些丫头就不同了，她们可以随意接触被狂浪魔控制的那些女子！”白水金刚双手合十，娓娓道来。

　　“原来是这样啊，可那狂浪魔最喜欢玩弄女施主了，所以肖逸风带这么多女施主过来，会不会降魔不成，反倒害了她们？”闻言，赤火金刚和大力金刚都是点了点头。

　　不过他们在若有所悟之际，也是略表担心。

　　“这是个问题，不过肖逸风既是这么选择了，那肯定是有准备的，我们就等着看他表演吧！”白水金刚乐到，主要是他和狂浪魔斗了这么长时间，一直没办法拿下那妖孽，心中窝火。

　　一切皆因他是佛门中人，多有不便。

　　眼下总算有人有办法收拾那狂徒了，令他是颇为期待，想看看那狂徒吃苦头的样子。

　　当然，他也是想看看肖逸风到底是怎么让那狂徒吃苦头的，毕竟肖逸风此举也有风险。

　　再者便是，大力金刚和赤火金刚都说这小子是一个奇才，他想看看他到底有多神奇。


第九百六十七章 我不管你爸是谁

　　“大家都清楚了吗？”入夜时分，刚刚吃完晚饭，肖逸风便将童小影他们召集了起来，做了一下安排，然后准备行动。

　　“明白！”童小影她们几个丫头是一同应声，一个个都是精神抖擞。

　　童小影依旧是一身黑裙，每逢出任务的时候，她火妖狐的本色就露出来了。

　　她和云蝶仙子一组，因为她们俩道行都还不错，算是这些女孩里面最好的，因此她们俩要负责近距离接触那些中了幻术的女子。

　　工藤雏田和加贺谷月姬一组，一人是一身夜行衣，一人则是风采不改的长款风衣，两人都是背着长长的武士刀。

　　她们俩是要紧跟在童小影和云蝶仙子后面了，待童小影和云蝶仙子拿下了那些女子之后，她们俩要负责迅速将人送出来。

　　夏甜甜和芭比都在擦枪，大狙，她们俩一组，负责远程掩护。

　　想让她们俩聚集狂浪魔，显然是有些天方夜谭，之所以还让她们这样做，无非就是防止狂浪魔暗算童小影和工藤雏田她们。

　　稍微震慑一下，好给童小影和工藤雏田她们争取快速脱身的机会。

　　青蛇则是负责运输，将工藤雏田和加贺谷月姬送出来的人分批送到古城酒家。

　　“酒店这边就交给你们了，务必建立好防御阵地！”肖逸风又对唐诫他们说到。

　　“是！”唐诫他们也是精神抖擞，虽说没抢到头阵，只是搞后防，但是能参与行动，他们已经很高兴了，毕竟肖逸风原本都没打算带他们过来。

　　“那就开始行动吧！”肖逸风说着，起身往外走。

　　“是！”众人一同应声，童小影她们是跟着肖逸风出来了，而唐诫他们则是开始在酒店设置警戒。

　　“有事？”肖老大刚进电梯，手机就响了，本来不想接的，一看是魏老头的电话，他便接了。

　　这老头真会挑时间，幸亏他的手机是特制的，否则进了电梯就没信号了。

　　“南山古城那边出事了，特战指挥部那边似乎搞不定，你看你要不要带队过去看看是啥情况……”魏老头嘿嘿笑。

　　“我已经在南山古城了！”肖逸风应了一声，然后就挂了电话，他先前就在纳闷呢，南山古城这边出了这么大的事情，怎么还没人来上报？真是的，他都到了，电话才来。

　　“这么迅速……”电话那边的魏老头是苦笑不已，他话还没说完呢，肖逸风就到南山古城了。

　　“师父！”肖逸风他们刚出门，两个奇葩就出现了。

　　正是燕秦和西蛮王。

　　“你们俩怎么才到？”肖逸风不禁骂到，这种事情自然不能少了这两个活宝了。

　　燕秦道行高，能帮不少忙，小西同学虽然道行不咋地，但他有两个先天优势，一是他块头大，适合搞事，再者便是，他是蛮妖，不会被狂浪魔的幻术所困，他见了人就想烤来吃，狂浪魔的那套浪术对他有用？

　　正是因为感觉到他们俩到了，肖逸风才选择在这个时候下楼，他们俩必须打头阵，负责逼出狂浪魔。

　　“都怪他，见了一片清澈湖水，非要在里面洗个澡才走！”燕秦手指西蛮王，他们俩都不喜欢坐车，因此是一个飞着来的，一个跑着来的。

　　而且是一路走一路较劲，小西同学是燕秦师兄啊，这让燕秦很不爽，区区蛮妖王，也敢做他师兄？所以他使劲飞，好让西蛮王跟不上。

　　而西蛮王呢，岂能容忍师弟都比他快？因此是使劲跑。

　　“胡扯，不是你见了那满山的药草，非得采点才走，我们能搞到现在？”小西同学立马反驳，其实他们俩谁也没等谁，他洗澡是因为他跑的太累了，见到湖水，就进去冲了一下。

　　而燕秦呢，最近正在跟着肖逸风学药道，所以看到好的药草，就忍不住停下来采集一些。

　　之所以这么说，搞的就跟他们俩好亲热一样，无非就是不想让肖逸风知道他们师兄弟俩谁也不服谁，免得惹肖逸风不高兴了。

　　“行了，走吧！”肖逸风苦笑着摇了摇头，打断了两人的争吵，然后径直带着大家朝后面的南山去了。

　　“进山的路被封了，是绕过去，还是……”童小影和云蝶仙子是一直走在队伍前面的，不到一会儿，童小影就折了回来，小声请示肖逸风。

　　燕秦和西蛮王已经摸进山了，他们俩没有跟肖逸风他们走在一起，主要是他们俩都有些另类，不适合在街上溜达，容易吓到老百姓的。

　　“不需要，直接过去打个招呼，好让他们赶紧撤离！”肖逸风应声说到。

　　这里发生了这样的事情，警方和军方肯定都有派人过来，封山想必是为了不让人轻易进山，免得出意外吧！

　　以他的侦察手段，应该很难找到狂浪魔的所在，而且以他们的风格，要是找到狂浪魔的位置，估计早就是直升机和装甲车上去了。

　　既是兄弟部队，肖老大马上要大开杀戒了，自然不想误伤到他们，所以还是跟他们打个照面吧，让他们撤出来。

　　其实他完全可以不用跟那帮人打照面，直接一个电话打到特战司令部，让他们把那些人调离。

　　但是他向来不喜欢这样做，一来是他做事，不想搞太大动静，就拿这事来说，他一个电话打上去了，那从特战司令部到地方安全部门，再到这里的临时指挥部长官，再到这里的执行长官，一圈走下来，几乎所有人都知道他来了。

　　那估计这里很快就是兵马窜动，或是过来助阵的，或是过来拍马屁的，乱的很。

　　再者便是，这样一圈走下来，怎么也得耽误一些时间，不如他直接过去的快了。

　　“喂，你们几个，来这里做什么，赶紧回去，这里不让游玩了！”封山的队伍还不少，有交警，有片警，还有特警，都是荷枪实弹，架势十足。一看到肖逸风他们过来了，一个片警颠颠的跑过来了，高声喊到。

　　“怎么回事……嚯，怎么这么多女孩子，这不是添乱嘛！”带队长官也注意到这边了，带着几个人快步过来了，现在是什么时候，这些小姑娘跑出来瞎晃悠也就算了，竟然还想进山，这是嫌他们的麻烦不够大啊！于是他不假思索，便指挥左右说到，“赶紧带上一队人，把她们挨个送回去！”

　　“你是这里的最高长官？”不等大批片警围上来，童小影就上去了，环抱双手问到。

　　“是啊，怎么样……我不管你爸是谁，也不管你有多大来头，都赶紧给我回去！”带队长官一叉腰，十分强硬的说到。

　　这些天可没少有二代哥来玩他，那些二代哥真是可恨，别人在这种时候，都是躲在家里，生怕出事，而他们呢，偏偏觉得这个时候出来比较刺激。

　　于是一个个跑过来拿背景压他，好带着妹子进山找刺激。

　　要是其它事情，他肯定就忍了，以免得罪人。

　　但是这事，他绝对不让步，开玩笑，弄不好是要出人命的，到时候谁负责？保证那些二代哥的背后大人物都会把屎盆子扣在他头上。

　　因此一见童小影说话的口气，他以为她也是一个二代姐，也是要进山找刺激的，那他自然是硬到底了。

　　宁愿得罪人，被撤职，也不要因为失职，送了人命。

　　“认识这个吗？”不过他不知道，他这话不但引来童小影他们的反感，反倒是让他们眼睛一亮，而且肖老大亲自出来见他了。

　　直接亮出了龙头徽章。


第九百六十八章 牛哄哄的钟大师

　　“长官好！”一看到龙头徽章，那个带队警官当即是站直了身子，然后朝肖逸风敬礼。

　　他叫黄诚，现任东极市安全局副局长，眼下来南山古城调查女子失踪事件。

　　虽说是市里下来的高官，但这里的最高长官并不是他，案件总负责人是上面下来的，特战部的钱副部长。

　　正是因为如此，所以他就出来当“巡逻队长”了，否则堂堂市安全局副局长，来到古城这样的小地方，是不大可能亲自带队封山的。

　　既是市安全局副局长，他自然也便认得出龙头徽章了。

　　那他能不赶紧敬礼嘛，别说是他了，就算是钱副部长见了龙头徽章，也得敬礼啊！

　　“这里由我们接手了，让你们的人撤出去吧！”既是对黄诚挺欣赏，肖逸风自然也就不会难为他了。

　　“是！”黄诚又是敬礼，然后拿起对讲机，高声喊到，“各小组注意，我是黄诚，现在命令你们马上撤出南山，马上！”

　　“黄局，这是哪个部门的长官？”见状，黄诚身边的人不禁纳闷，他们既是黄诚身边的人，也便很了解黄诚。

　　黄诚是一个很耿直的家伙，因此即便是见到了钱副部长，也只是礼节性的敬礼，向来都是不卑不亢，可是眼下他却对一个年轻人敬礼敬的如此虔诚。

　　这就让大家有些想不通了，这个年轻人到底是什么来头？

　　“天王……”黄诚小声应了一句，略显激动，这就是他敬礼敬的很虔诚的原因。

　　不是因为天王的人官大，而是身在安全部门，他早就知道，天王是一个值得敬佩的队伍，能力出众且不说，还不求名利，从来不去什么表彰大会，但却是哪里有需要，哪里就有他们。

　　因此古城事件爆发之后，他就在期待着，天王会不会来？

　　他很想一睹天王的风采，尤其是天王队长。

　　因为他早就听说了，天王队长很年轻。

　　如此年轻，就能执掌天王，了不得啊！

　　要知道，天王队长显然不是二代哥，二代哥能到别的地方当长官，但绝对当不了天王队长，天王藏龙卧虎，是一个二代哥能驾驭的？

　　这便是黄诚见了肖逸风，很虔诚的原因，他是见过大风大浪的，因此能看得出来，肖逸风应该就是天王队长，就是那个他做梦都想见一面的奇人。

　　“天王？真滴假滴？天王全是女兵吗？不是说天王只有一个女兵吗？”闻言，黄诚身边的人也是一愣，他们也知道天王，一个个都是瞪大眼睛目送着肖逸风他们进山。

　　只不过他们都有些纳闷，不是说天王的人都是奇人吗？或是大块头，或是飞檐走壁，或是神龙见首不见尾，可是这些人看上去和普通人差不多啊！

　　最主要的是，江湖传闻，天王里面只有一个女兵，其他的都是老爷们。

　　可是眼下这帮人里面，除了肖逸风之外，怎么全是女的？

　　莫非传言有误？

　　他们都不曾见过天王，因此关于天王的事情，他们都是听人说的，而且往往都是带着很浓的传奇色彩。

　　天王办的都是奇案，别人办不了的，所以一说到他们，大多都是带着传奇色彩。

　　这一传十、十传百，到了这黄诚他们这层面，也便是各种神乎其神了。

　　“龙头徽章是真的！”黄诚也想过这个问题，但他知道，龙头徽章是伪造不了的，所以来的应该就是天王特战队，至于为什么天王特战队除了队长之外，其他人全是女的，他就搞不明白了。

　　“黄局，还有个问题，我们刚花钱请了钟大师过来，现在钟大师还没查出名堂呢，我们是让他回去，还是？”警员们纷纷挠头。

　　钟大师是一个道士，很有名，虽然收费比较贵，但做事还是满靠谱的。

　　因此这个案子拖到现在，他们也便把他请来了。

　　眼下天王要接手，让他们扯，那钟大师肯定也得扯啊！

　　可是钟大师虽然做事靠谱，但是有一个坏毛病，那就是要面子。

　　修行中人嘛，很注重名声的，既是来了，毫无建树就回去了，肯定拉不下面子，怕被人说无能啊，以后怎么出来混？

　　“对哦，差点忘了这事！”闻言，黄诚不禁一愣，看到天王队长，光顾着激动了，竟忘了这茬，于是他急忙追上肖逸风他们，又是一个标准的敬礼，“长官，我这有一奇人，或许能帮上长官的忙，不知长官可否……”

　　“不用了，好意心领了！”肖逸风笑到，不是不领情，而是非他的人，他不想用。

　　不是心高气傲，而是掌控问题。

　　不是他的人，他不熟悉，也便不知道怎么来用，到时候要是出现了意想不到的情况，误了事情，那就不妙了。

　　“是……”黄诚本是想着，既是不好让钟大师直接回去，那就让钟大师跟天王特战队一起行动吧，钟大师既是一个奇人，那应该能帮得上天王特战队。

　　哪知天王队长拒绝了，那他也不好强求，人家是纪律部队，做事向来都是有很详细的计划，不轻易安插外来人手，很正常。

　　只能是去跟钟大师解释一下了。

　　“撤退？黄局长，你这是什么意思，连我也要撤退吗？”说钟大师，钟大师就到，一身青袍，白发票票，手持拂尘，颇有些道家高人的架势。

　　他听到黄诚刚刚的喊话了啊，各小组都要撤退，那意味着他也要撤退啊！

　　这让他有些不解，他也要撤退？开什么玩笑，是不想解决问题了，还是觉得他也解决不了？于是他决定过来问个清楚。

　　两者之中，他最反感的是后者，修行中人最擅长的就是解决这种离奇事件了，尤其是他，在这一块是颇有名气。

　　那这帮警察这么做，岂不是在瞧不起他？

　　照理说，撤退更好，反正钱已经收了。

　　可是名节怎么办，谁都知道他来了，可是他却没能解决问题，亦或是说，最终解决问题的不是他，那让他以后还怎么出来赚钱？

　　“对不住，钟大师，现在这里已经被更高的部门接手了，我们都得撤退，还请见谅！”黄诚开始对钟大师赔礼道歉，不是觉得自己有错，又不是不给钱，错在哪？关键是要以理服人，他做事向来不伤人自尊的。

　　“被更高的部门接手了？”钟大师蹙眉，随即看向渐渐远去的肖逸风他们，“你是说他们？哼，一个年轻小鬼，带着一群小丫头片子，能解决这事？”


第九百六十九章 进击的巨人

　　“钟大师，可不能小瞧他们，他们可是我们国家一流的特种部队，尤其是那个年轻人，他是队长！小小年纪就能当这支队伍的队长，那绝对是不容小视的！”若是其它队伍，钟大师口出不逊，黄诚不会说什么。

　　毕竟这事让钟大师窝火了，那就让这位老牛鼻子发发火好了。

　　以德服人嘛！

　　可是眼下钟大师说的是黄诚最敬佩的天王特战队和天王队长，黄诚就有些不开心了。

　　钟大师是很厉害，在这一带可谓是有口皆碑，但那也不能瞧不起天王特战队和天王队长啊，人家可是为这块热土奉献了不少，且是不求名利，不像钟大师，做事还要钱，这一点就足可以让钟大师没资格鄙视天王，不是吗？

　　“哈哈，小小年纪就当一流特种部队的队长，你以为我不知道这里面的道道吗？我倒想看看他有多大本事！”钟大师依旧是一脸不屑，然后迈步追向肖逸风他们了，嘴里依旧是在叫嚣呢，“黄局长，贫道来自蜀山剑派，这一点想必你是知道的，你可能不知道蜀山剑派在江湖上的地位，但有一点你应该听说了，那就是蜀山弟子不吃回头草！”

　　“钟大师……”见状，黄诚急忙追了上去，略显紧张。

　　既是因为钟大师要上去看热闹，这是违抗命令啊，天王队长已经说了，让他们全部撤退。

　　钟大师可以不听命令，但他不可以啊，而钟大师又是他找来的，这让他一会怎么跟天王队长交代？

　　但是钟大师颇有名气，他又不好直接把这位牛鼻子老道拉回去，更不好派人把他绑回来。

　　只得是跟上去，紧跟着钟大师，不让他坏了天王的计划，免得回头无法向天王交代。

　　当然，他没有拉住钟大师，也是因为钟大师后面那番话。

　　那就是蜀山弟子不吃回头草！

　　如钟大师所说，他不知道蜀山剑派到底是什么个组织，但他听说了，请蜀山弟子做事，只能请一次，第二次再请他们来做同样的事情，他们可能就不干了。

　　当然，他不知道是不是所有的蜀山弟子都是这样，毕竟他只见过钟大师，而这些都是钟大师平日里的行事作风。

　　那他就不能拉住钟大师啊，这位老牛鼻子暂时还不能得罪，万一天王特战队没搞定，还是需要有人来解决问题的，或者说，需要有人来帮天王特战队一把。

　　他是警队出身，很明白，天王队长和天王队员再牛，也是人，不是神，那就不可能什么都能解决。

　　“哼，怎么看，他们都像是来旅游的！”很快，钟大师和黄诚就到了肖逸风他们后面，但只是远远的看着，并没有靠近。

　　因为钟大师就是来看热闹的，他倒想看看这帮人到底是什么个玩意，竟然敢抢他的饭碗。

　　越看越觉得这帮人其实就是一个二代哥带着一群妹子来郊游啊！

　　这么年轻就当了一流特战队的队长，不是二代哥是什么？他虽是修行中人，但一直在世俗里面打滚，对这些事情可谓是司空见惯。

　　一个二代哥也敢抢他的买卖？行啊，有背景是吧，一会看那小子怎么哭！

　　这个时候竟然还敢带一群妹子来装13，不知道祸害南山古城的魔头最喜欢妹子吗？

　　回头玩出事情来了，看那小子的背后大人物和黄诚他们怎么办。

　　不还得乖乖来求他帮忙摆平，到时候就别怪他没好脸色了，而且酬劳什么的，恐怕也别怪他下手狠、加倍要了。

　　“大师，我们远远的看着就好！”黄诚以礼相待，既是不敢得罪钟大师，也是怕钟大师扰乱了天王的作战计划，惹来天王队长的怪罪。

　　不过他也是纳闷，天王特战队大摇大摆的进山也就算了，眼下还是在一片野花丛中晃悠。

　　不是说特种部队挺进，都是秘密行动的吗？哪怕是正面进击，那也是保持着非常完美的队形，可是眼下看到的，似乎和传说中的不一样啊！

　　莫非真如钟大师所说，天王特战队只是浪得虚名？

　　黄诚一边礼遇钟大师，一边还在朝身后挥手。

　　因为他过来的时候，他的小弟们也跟着过来了，一大拨人浩浩荡荡。

　　所以他赶紧示意他们，不要太靠前，违抗天王的命令可不是开玩笑。

　　而他的小弟们呢，也是在打手势，意思是他们要保护他。

　　其实保护长官只是幌子，他们是想跟过来看看天王特战队是怎么做事的。

　　像他们这种地方警员，别说是亲眼目睹天王做事了，就连遇上天王的机会都很少。

　　眼下机会就在眼前，他们岂能错过？

　　只不过他们也跟黄诚和钟大师的想法一样，天王特战队眼下是在查案子，还是在郊游呢？

　　一群人漫步野花丛中，悠闲自得，真是让人看不懂啊！

　　“你有没有看到一个人影飘过去？”少许，钟大师忽然一愣，随即扭头问黄诚。

　　“人影？没有啊！”黄诚四顾，脸上满是迷惑的神色，同时也是警觉了起来。

　　人影？莫非是那祸害古城的大恶人？

　　“我看到了，是一个大块头，足有两层楼那么高，满身横肉，满脸凶相，他很有可能就是我们要找的人！”钟大师也是戒备着，大概是怕黄诚不相信，于是他又手指不远处的一个深坑，“看到那个坑没有，是新的，那是那妖人的脚印！”

　　“啊，大师，那你赶紧施法降住他啊！”看到那个脚印，黄诚更慌了，那个脚印足有小轿车那么大，这得是什么妖孽啊！

　　“哼，这里不是被更高的部门接管了嘛，那暂时就用不上我！”钟大师煞有其事的说着，其实他是没办法降住那大块头，因为那大块头的速度太快了，他刚刚只是感觉到一阵风过去了，然后就看到了那个巨大的脚印。

　　虽是略慌，但他觉得正好，等那妖人干掉了什么所谓的特战队，他再想办法收拾这妖人。

　　否则怎么能凸显出他的重要性？怎么撒气？

　　“恩师，据弟子观察，那狂浪魔应该就在这里！”其实他们不知道，肖逸风他们根本就没理会这边，燕秦正在跟肖逸风小声汇报着。

　　他和西蛮王没有跟肖逸风他们一起进山，而是率先进来了。

　　说是打前阵，其实是师兄弟二人依旧在较劲呢！

　　两人都想先对方一步找到那狂浪魔，一来是鄙视对方一下，二来则是在恩师肖逸风面前表现一下。

　　燕秦道行高，所以找一个僻静的地方坐一会儿，仔细感受这山中的气息，便可找到那狂浪魔之所在。

　　而西蛮王呢，他哪有这本事啊！

　　他的优势是身强体壮、耳聪目明，所以他像闪电侠一样在山里狂奔，地毯式找寻那狂浪魔的所在。

　　因此钟大师刚刚察觉到的巨人，就是小西同学，并不是什么妖孽。


第九百七十章 你怎么流鼻血了？

　　“那还等什么，走起吧！”肖逸风背手笑到，他能不知道狂浪魔就在这里吗？否则他会把队伍往这片野花丛中带？

　　之所以没有一上来就说破，是为了让童小影她们多侦察一下，看看她们能不能发现什么，算是对她们的锻炼吧！

　　哪知燕秦正在跟小西同学较劲，发现目标之后，立马就过来上报了。

　　那童小影她们也便知道了啊，那就不用再等了，直接开战吧！

　　“明白！”闻言，燕秦很兴奋，成功压过西蛮王一筹啊！

　　开玩笑，他乃堂堂燕公子，竟然成了一个小小蛮妖王的师弟，那岂能让那个土鳖师兄得意了？必须让那货不敢在他跟前耍师兄的威风。

　　因此应声之后，燕秦便立马摆开架势，盘膝而坐，天音魔琴破空而来，然后铛啷啷一通乱弹。

　　琴声如千军万马来袭一般，瞬间淹没那片野花丛。

　　然后就看到那片野花消失不见，取而代之的是一个红房子，虽然不大，但却十分奢华，无论是梁柱，还是门窗，皆是雕龙绣凤，弄的就跟有钱人家的婚房一样。

　　不光是样子像婚房，就连里面的景象也是像极了婚房。

　　大红纱帘纵横交错，随风舞动，散发着迷人的香气。

　　最主要的是，那些大红纱帘下面都躺着一个红衣姑娘，足有数十人之多。

　　大红衣裳虽是锦绣名贵，可都是半解风情，外加她们无不是貌美如花，因此让人看一眼就忍不住要流口水。

　　“卧槽！”好在肖逸风带过来的全是女兵，因此一看到这景象，她们的第一反应都不是流口水，而是激战要开始了。

　　他们此番要对付的人就在她们跟前啊，这让她们都是始料未及，毕竟她们谁也不曾发现这块野花丛有什么问题。

　　因此一发现要收拾的人，她们都是立马四散，开始摆开阵势。

　　夏甜甜和芭比是迅速进入高地，架起了大狙。

　　以她们俩的能力，进山的时候就知道哪里适合做狙击阵地了。

　　童小影和云蝶仙子则是扑向那些女子，尽管那些女子看上去颇为妖媚，好像还挺享受的，但她们俩都能看得出来，她们应该就是肖逸风所说的受害女子了，否则一大群妹子穿成这样，躺在荒郊小红房子里，还摆出各种魅惑模样，这是要疯？

　　工藤雏田和加贺谷月姬是紧随其后。

　　“我先来！”只是不等童小影她们冲进屋子，小西同学就出现了，如同闪电一般，轰然一声，就率先进了屋子。

　　他的个头比那红房子都高，外加他的莽撞，因此他一过去，那红房子便被掀翻了。

　　燕秦先他一步发现红房子，这让他很没面子，他可是师兄啊，岂能比师弟还搓？

　　那他能不赶紧冲在前面表现一把吗？

　　可是让小西同学和童小影他们意想不到的是，那个红房子被掀飞之后，四周立马又出现了三个。

　　和先前那个一模一样，都是大红纱帐飞舞，纱帐下面躺着红色姑娘。

　　不同的是，那些姑娘不再是躺着，而是站起身来，如红色潮水一般朝燕秦和小西同学汹涌而来，包括肖逸风。

　　“卧槽！”这下不光是童小影他们愣了一下，就连远处的黄诚和钟大师也是一愣。

　　燕秦出手之后，他们俩，包括后面那些警员就愣住了，天王的人果然厉害，那琴声，宛若惊雷，震的他们都是魂不守舍。

　　尤其是钟大师，震惊之余，也是有些觉得没面子，他在山里转了好几天了，都没有发现这块野花丛有问题，可这个什么天王特战队一来，就知道这里有问题。

　　最主要的是，他先前跟黄诚说，祸害古城的妖孽可能是一个可怕的巨人。

　　可是现在看来，那个巨人似乎是天王的人啊！

　　“这是大师先前说的巨人吗？”这时，黄诚问到，不是哪壶不开提哪壶，而是疑惑。

　　“哼，有什么了不起的，二代哥有钱，请来了两个好帮手呗，这就能当一流特战队了，有本事让他自己上啊！”黄诚的话对钟大师来说，就是哪壶不开提哪壶，于是钟大师换了话题。

　　“指挥官的主要责任是指挥！”黄诚帮肖逸风辩解了一句，但心中也是纳闷，当真像钟大师说的那样，天王之所以厉害，是因为有帮手？

　　关键是天王队长，真的是因为有帮手，所以才闻名遐迩吗？

　　“指挥？嗯？黄局长，你怎么流鼻血了？”钟大师本想继续喷的，可是一扭头，就发现黄诚在流鼻血，于是他不禁乐到。

　　他不知道黄诚为什么流鼻血吗？无非就是耻笑他一番而已。

　　“被后面那帮家伙传染的！”黄诚尴尬一笑，然后一抹鼻子。他这算轻的了，看后面那帮家伙，哪个不是鼻血横飞？没办法，对面红房子里的那些姑娘，别说是模样了，单单是那笑声，就是媚入骨，是男人都扛不住啊！

　　“定力真差……”钟大师不屑一笑，本想顺手嘲笑一下肖逸风的，可是让他纳闷的是，肖逸风静静的立在那里，风衣猎猎，虽是看着那些姑娘，但却并没有流鼻血。

　　这让他不禁诧愕，这小子定力够好啊，像黄诚这样的老男人都扛不住，他一个年轻气盛的家伙，竟然抗住了。

　　不但如此，这小子的指挥能力确实不一般。

　　带了一群妹子过来，想必就是为了克服这种场面吧！

　　看那些妹子都是丝毫不受影响，正在紧张有序的破阵。

　　童小影和云蝶仙子是不断拍晕那些红衣姑娘，然后将人交给工藤雏田和加贺谷月姬，这两人立马就把人送出了南山，动作极快。

　　一溜烟功夫，就有十几个红衣姑娘就救出来了。

　　那两个帮手虽然都是男的，但似乎都是怪胎，不但没有流鼻血，反倒是越战越勇。

　　其实钟大师不知道，小西同学根本就不懂这一套，如果是一个母巨人在那里搔首弄姿，他可能会流口水，然后一棍子将其打晕，拖回洞里。

　　但是一群漂亮姑娘在那施展媚气，对他是毫无感染力。

　　他只是在纳闷，这些红房子怎么是越拆越多，拆了一个，出现了三个，拆了三个，出现了九个，拆了九个，出现了一大片……

　　这还有完没完？欺负他搞破坏的能力不够猛？那他就让对手知道一下他蛮妖王的厉害，所以他是越战越猛。

　　燕秦也是如此！

　　红房子越来越多，那便说明他的天音魔琴没能把狂浪魔镇住啊！

　　堂堂燕公子，竟然连一个浪货都镇不住，这不是让他在肖逸风面前丢人嘛！

　　所以他是极力克制心魔，不去看那些红衣姑娘，一心抚琴，卖力克制那狂浪魔的幻术。


第九百七十一章 老子有的是姑娘

　　“天音魔琴……燕公子燕秦？当年燕飞想收拾老子，都没能得逞，更何况是你这小子！”其中一个红房子里面，一个红衣男子半躺在地上，一边玩弄着身边的红衣姑娘，一边闲笑。

　　他便是狂浪魔！

　　别看他看上去只有三四十岁的样子，其实他已有四百多岁。

　　要不然怎么会认识红叶山庄的祖师爷燕飞呢？若非有这个岁数，他也没有那么高的道行，连白水金刚都摆不平他。

　　之所以看上去还这么年轻，当然是跟他修炼的邪术有关了，他每隔几十年就会出来一次，然后抓一群姑娘，就地躲起来修炼，目的就是为了让自己长生不老。

　　就地躲起来，这是一个很不明智的选择，像他这样的老江湖，岂会不知道？

　　但他不在乎，因为他料定，没人能奈何得了他。

　　连八大金刚都拿他没办法，还有谁能把他怎么样？

　　在哪里生事，就在哪里呆着，毫无畏惧，反倒还可以吸引一些同道过来给他找找乐子。

　　比如说那白水金刚，跟他缠斗了多日，当真是乐趣无穷啊！

　　眼下这波人显然就是那白水金刚找来的，死秃驴定是受不了这里的媚气，所以找帮手来了。

　　那到底是他的幻术太厉害，还是那家伙无法做到四大皆空呢？真是的，怪不得八大金刚始终无法得道，只能在这人世间混个执法官当当，没办法做到六根清净、四大皆空啊！

　　只不过，让狂浪魔觉得郁闷的是，白水金刚就不能找一个像样的人过来陪他玩玩吗？

　　一个蛮妖王，一个燕公子，就想收拾他狂浪魔，未免也太想当然了吧！

　　附带一群手脚利索的妹子，这一招倒是新鲜，而且的确能克制他的幻术，妹子不会被妹子的媚术迷失心智啊！

　　只是，这么几个妹子就想把他消耗死、破掉他的幻术？那估计得累死她们，他这里虽然只有几十个妹子，但是在幻术之下，她们可就是成千上万啊！

　　只要那个蛮妖王和燕公子无法克制住他的幻术，她们就没办法把他的奴仆们救出去。

　　他跟钟大师不一样，他没有忽视肖逸风。

　　倒不是因为肖逸风在他的幻术下没有流鼻血，而是这小子太镇定了，完全不像是一个普通的二代哥。

　　最主要的是，这小子年纪轻轻，居然已经有了元神中期的修为，厉害啊！

　　以他化神后期的道行，自然能看透肖逸风的修为了。

　　只是他有些看不懂，肖逸风只是一个元神中期的修仙者而已，怎么驯服了燕公子？

　　莫非这小子有来头？

　　再有来头，身后的人也不可能比八大金刚牛吧，因此狂浪魔只是好奇而已，并没有一点害怕的意思。

　　“老大，我们救出来的姑娘，一上车就不见了！”不到一会儿，童小影便气喘吁吁的来到肖逸风跟前，高声汇报。

　　“应该是对方的幻术，可是我们在救人的时候都已经留意了，每个人都放了一下血，看看是不是真的，但还是不行！”云蝶仙子和工藤雏田她们紧随其后。

　　一开始她们还以为是人又被那狂浪魔救回去了呢！

　　后来方才想到，这应该是对方的幻术。

　　可是这幻术实在是太逼真了，她们根本没办法识破。

　　这样下去，别说是救人了，估计要不到一会儿，她们就累死了。

　　“嗯，这货比我们想象中的要厉害！”肖逸风点了点头，表示知道了，然后从怀里掏出《黄泉图》，递给了童小影，“滴血其上，看到魂魄的就是真人，看不到魂魄的，一律格杀，幻术再厉害，也无法制造出魂魄！”

　　“明白！”童小影她们接过《黄泉图》，然后再次杀入阵中。

　　“杀，杀，杀……”依旧是童小影和云蝶仙子冲在最前面，不断抓住那些红衣女子，然后滴血到《黄泉图》上。

　　看不到影子，也就是看不到魂魄，她们没有自己动手，而是给夏甜甜和芭比发讯息。

　　不是她们没有夏甜甜和芭比能杀，而是她们要节约时间，抓一个杀一个，那她们何时才能找到真人？

　　不能忙了一通，一个人没救出去吧！

　　嘭嘭嘭！

　　两大神枪手扣动扳机了，一时间，野花丛中鲜血横飞。

　　“这……”这不禁让黄诚和钟大师他们都是一愣，他们都以为那些红衣女子全是人质啊，天王的人怎么能对人质开枪呢？

　　但是很快，他们就发现问题了，那些中弹的红衣女子，很快就化为一滩血水。

　　这不禁让黄诚和钟大师他们都是哑然，黄诚他们是搞不明白，那些红衣女子怎么就没了。

　　他们能想到，她们可能不是人质，而是什么妖魔法术，可是他们不明白，既是妖魔法术，怎么还有血呢，真是奇怪。

　　别说是他们了，就连钟大师都想不明白。

　　不过他知道，这表明对手的幻术十分强大，因为他看到现在了，都没能看出那些女子竟是幻术弄出来的。

　　因此尽管还是抱着看热闹的心态站在那里，等着看肖逸风这个“二代哥”出手，但他心中却是在庆幸。

　　庆幸不是他先揭开这妖孽的神秘面纱，否则他恐怕要栽啊！

　　也是对肖逸风这个“二代哥”略感佩服了，不但一下子就找到了妖孽的所在，还快速识破了妖孽的幻术，厉害啊！

　　虽说是因为有两个怪咖的帮忙，但这也足见肖逸风这个“二代哥”的临场指挥能力不一般啊！

　　黄诚他们也是在暗自佩服，不佩服其它，单说这枪法和配合，就让他们自叹不如。

　　起初他们也以为，天王特战队不会真像钟大师说的那样吧，只是一个二代哥带着一群萌妹子而已，威名全靠这两个怪胎帮手撑着。

　　现在看来，似乎不是那样子啊！

　　天王队长有没有传说中那么神，暂且还不清楚，但这群萌妹子当真不能小视。

　　那枪法，不闻枪响，就看到那些红衣女子不断倒下去，枪枪爆头，弹无虚发。

　　配合的也好，虽说较之那些红衣女子，她们人数不多，可是无论那些红衣女子来的多凶猛，她们都能应付的过来。

　　“黄泉图？哈，老子有的是姑娘，随便杀！”见状，狂浪魔倒是依旧不慌不忙，因为只要西蛮王和燕公子没办法镇住他，他就有足够的真元来幻化姑娘。

　　是他的真元浑厚，还是这群妹子体力好？显而易见啊！

　　“师父，弟子无能，晚节不保啊！”果然，燕秦扛不住了，退到了肖逸风跟前，哭丧着脸说到。

　　“哇，就剩一年性命了，还有这么多鼻血？”见状，肖逸风不禁乐了，燕秦开始流鼻血了。

　　他镇不住狂浪魔，自然也就容易中招了。

　　“哈哈，师弟就是师弟！”这让远处的小西同学是开心不已，他没有流鼻血啊！


第九百七十二章 天王队长出手了

　　“你又能好到哪里去？”闻言，燕秦一脸不爽的反驳了一句。

　　西蛮王不通人性，所以不会流鼻血，可是西蛮王也没能把狂浪魔给逼出来啊！

　　那货就像是一个推土机一样在半山腰窜来窜去，可无非就是踏平了一大票红房子而已，不但没能逼出狂浪魔，还让那红房子是越来越多。

　　估计再这样下去，整个南山西面就全是红房子了。

　　“好了，别吵了，你们都已经尽力了！”肖逸风急忙摆手，免得这两个活宝吵起来了，随即对燕秦说到，“一会我来破阵，你负责将阵中的受害者救出来，能做到吗？”

　　“能，师父，交给我好了，少一个人，你砍我脑袋！”燕秦拍着胸脯保证。

　　他知道，肖逸风之所以熬到现在，一是保存实力，让他们帮忙把狂浪魔引出来，然后他再一心迎战狂浪魔。

　　再者便是肖逸风的道行太高，一旦出手，狂浪魔肯定会被逼出来，到时候势必是一场恶战。

　　那被狂浪魔抓在手里的那帮受害者怎么办？狂浪魔可以不考虑她们的生死，但是肖逸风不能不考虑啊！

　　既是这样，燕秦没能帮肖逸风把狂浪魔给引出来，帮肖逸风保存一点实力，要是还不能帮肖逸风解决后顾之忧，那他觉得，肖逸风就白收他这个徒弟了啊，一点也不能帮师父分忧。

　　因此尽管他很清楚，一旦肖逸风跟狂浪魔大打出手了，那阵势绝非是他这道行能够轻易靠近的，更别说是进去救人了。

　　他还是满口答应了，拼啊，否则怎么让肖逸风觉得没有白收他这个徒弟？

　　“我就说吧，这种事情岂是二代哥所能玩的？必须得让专业人士来处理，否则就算有好帮手，也是徒劳！”见燕秦没抗住，不远处的钟大师不禁一乐，煞有其事的说到。

　　岂是他很清楚，燕秦的道行远在他之上，可眼下在做事的不是他，所以他完全可以装个13啊！

　　“大师，要不您上去帮他们一把？”黄诚则是紧张了一下，天王特战队真的摆不平这事？

　　那还真得依仗钟大师啊，且不说天王特战队的真正面目到底是什么，他们是国内一流特战队这一点是绝对的，连他们都摆不平，那估计就没哪支队伍、哪个部门能摆平了，只能是依靠钟大师之类奇人了。

　　他都开始庆幸了，幸亏刚刚没有开罪钟大师啊，否则眼下指望谁来解决问题啊！

　　“哼，想得美，除非他来求我，或者他背后的人来求我，否则我就不奉陪了……”等到现在就是为了看眼下这份热闹，钟大师又岂会帮忙？

　　再者说，他现在也不敢上啊，燕秦这样的高手都没能解决问题，他上去了能有什么作为？

　　必须先回去好好准备一下，想出对付幻术的办法了，才能过来显威风。

　　“海底冲百会，天地冰封！”就在钟大师煞有其事得瑟的时候，肖逸风出手了，七星剑呼啸而起，自成七星阵，悬停在他四周。

　　七星剑光当即破空而来，宛若漫天冰雪，瞬间将整个南山笼罩。

　　只是眨眼功夫，就像是山里的温度骤降了几十度，别说是人了，就连地上的蚯蚓都是急忙缩回土里。

　　“卧槽！”这不禁让黄诚他们都是一阵哆嗦，既是因为冷，也是因为天王队长出手了。

　　先前他们还在想，会不会真像钟大师说的那样，天王队长其实就是个二代哥，名声全靠两个怪咖帮手和一群萌妹子支撑。

　　现在他们方才知道，那是钟大师嘴臭啊，天王队长不负盛名，这身手，简直猛爆了。

　　瞬间就让整个山区的温度降下来了，且是冰雪漫天。

　　以他们的脑袋，自然是想不到肖逸风是怎么做到的了，只能是干瞪眼的佩服。

　　尤其是当他们看到，他们连哈口气都会结冰，而山区外面的城区呢，篮球场上依旧有人穿着短袖在蹦跶，丝毫感觉不到冷。

　　那也就是说，天王队长只是让山区的温度突降，这是怎么做到的？神啊！

　　“这小子有点本事啊！”钟大师则是卖了个乖，给自己暖暖场。

　　被打脸了啊，他刚刚一直在鄙视肖逸风啊，结果肖逸风一出手，便是震惊全场的节奏。

　　这天地冰封，让他和黄诚他们一样，都是有些浑身发抖的味道。

　　但他还是忍住不抖，免得被黄诚他们笑话，毕竟他一直在说肖逸风不如他啊！

　　其实他都想悄悄溜走了，太冷，感觉周身真气都被冰封了。

　　但他明白，他现在溜走，那黄诚他们也就知道他的脸很疼。

　　因此他只好留了下来，装装样子。

　　心中不断呼喊，肖逸风这小子千万别把问题解决了啊，否则就不但是抢了他的买卖，还把他的脸给打肿了。

　　别说是钟大师和黄诚他们了，就连燕秦和童小影他们都是感觉到了一阵恶寒，心中无不是诧愕，肖老大几天没出手，道行又有精进啊！

　　不过他们对肖逸风比较熟悉，因此看问题就没有钟大师和黄诚他们那么肤浅，尤其是燕秦。

　　他知道，肖逸风这一招“天地冰封”，是在限制狂浪魔的幻术。

　　天地冰封一出，连他体内的真气都像是被冰封了一样，那狂浪魔就算比他道行高，恐怕也不会好到哪里去。

　　“果然是个高手啊！”的确，狂浪魔也被惊到了，他万万没想到，肖逸风只是元神中期的修为，竟能打出如此强盛的剑气。

　　以他的江湖经验，不难看出，肖逸风修炼的可能是佛门至高绝学《易穴经》。

　　这让不禁是立马坐起身来，挠头不已。

　　《易穴经》既是失传多年，修行界已经很多年没人用过了，那他自然也就不知道如何破解了。

　　当然，他比燕秦他们看到的还要多，那就是他不但看出了肖逸风道行很高，神通了得，还看出来了，肖逸风知道他的位置了。

　　那漫天冰雪看似是在满山飞，其实就是在对着他吹啊！

　　这说明，肖逸风已经看破他的幻术大阵了。

　　满地红房子，他看似是睡在其中一个里面，其实他的位置是不固定的，这便是西蛮王满地拆房子，怎么都拆不到他的原因。

　　可是肖逸风却能让风雪对着他吹，这说明，肖逸风看到他了啊，而且是读懂他这幻术的奥秘。

　　这便是他忍不住赞叹肖逸风是一个高手的原因。

　　“红霞满天，群魔乱舞！”他被肖逸风捕捉到了，而他又无法破《易穴经》，那他就中招了啊，体内真元瞬间被冰封了大半，他幻化出来的红衣姑娘立马就成了泡沫，风一吹便是噼里啪啦的碎个不停。

　　幻象没了，被他抓过来的真实姑娘也就显露出来了。

　　这还了得，他好不容易才抓到这么多好看的姑娘，岂能被一个小鬼坏了好事？

　　于是狂浪魔一声怒吼，准备跟肖逸风拼了。


第九百七十三章 降龙十八掌？

　　狂浪魔一出，当即是天昏地暗。

　　仿似整个山区迎来了黄昏时分，霞光满天。

　　又像是整个山区被一大团血雾笼罩了起来，让人神色迷离。

　　当然，让人神色迷离，还有一个原因。

　　那就是尽管肖逸风的天地冰封正在快速让那些红衣姑娘化为泡影，包括那些红房子，也都是在快速消失。

　　但是又有一大片红房子拔地而起，里面又有大把红衣姑娘冲出来。

　　较之先前那些红衣姑娘，眼下这批红衣姑娘更为妖媚。

　　那份媚气，不只是让钟大师和黄诚他们当即是鼻血直喷，就连燕秦也是急忙闭眼，不敢再看，免得鼻血湿了衣衫。

　　就他这道行，即便是闭眼了，但还是心神起伏不定。

　　因为狂浪魔的幻术太强，直扑人的魂魄，那绝对不是眼不看为净所能抵挡的。

　　“救人，小师妹，八点钟方向，一百五十米；云蝶，五点钟方向，七十米；雏田，十一点钟方向，两百米……”唯有肖逸风是镇定万分。

　　他很感谢燕秦和小西同学，这两人虽是没能帮他引出狂浪魔，但却帮他试探出了狂浪魔的实力。

　　这便是他能轻松捕捉到狂浪魔的原因。

　　他深谙阵法，眼下小西同学和燕秦已经和狂浪魔斗了这么久，他在一旁看着，自然也就识破那货的阵法奥秘了。

　　眼下小西同学虽然还能扛得住，但是燕秦显然扛不住了。

　　所以他不能再让他们来帮他保持实力了，必须亲自上场了。

　　毕竟狂浪魔比他想象中的要厉害。

　　修炼了《易筋经》之后，他的道行可谓是大有精进，可是他的“天地冰封”也只是能遏制一下狂浪魔，根本伤不到那货。

　　看来必须要出他的紫霄宝剑了。

　　但是没把那些受害的姑娘救出来之前，他是不能轻易出紫霄宝剑的。

　　杀伤力太强，瞬间即可将这里夷为平地，到时候童小影她们可以凭借敏捷的身手闪开。

　　可是那些姑娘怎么办？她们本就是手无缚鸡之力的丫头，眼下又是中了幻术，那怎么可能避得开？

　　好在童小影她们都是女孩子，不惧狂浪魔的幻术，可以帮他先把这些姑娘救出来。

　　“明白！”童小影她们当即是扑向那些姑娘。

　　有肖逸风的指引，她们自然是一扑一个准了。

　　“小子，你很牛嘛！”但是肖逸风这么一分神，也便让狂浪魔有了可趁之机。

　　他带童小影她们过来，就是为了克服这局面的，可是现在情况超出了他的想象，他分了神，狂浪魔也便到他跟前了。

　　“九宫飞星，紫霄云动！”一听到狂浪魔的声音，肖逸风立马放大招。

　　一来是，狂浪魔神不知鬼不觉的过来了，他不放大招的话，恐怕就要栽了。

　　虽说他仔细凝视着那一大波扑面而来的姑娘，从中找寻那些有魂魄的，也便是受害者。

　　但他没有想到，狂浪魔竟然能隐藏自己的魂魄，所以当狂浪魔杀过来的时候，他还以为来的只是一个幻影。

　　哪知那个红衣姑娘到了他跟前之后，竟是立马变成了一个红衣女子，面带邪笑，纤纤玉指轻轻一弹，一道红光便杀了过来，如箭一般。

　　再者便是，他眼下可以放大招了。

　　先前分神帮童小影她们救人的时候，他就有想到，狂浪魔可能会在这个时候来暗算他。

　　他也是老江湖啊，大大小小的战役不知道经历了多少，哪会连这一点都想不到？

　　所以他专门指引童小影她们营救离他很近的受害者。

　　这么一来，他四周就被清场了，他就可以放心的出九宫飞星了。

　　轰然一声，紫霄宝剑破空而起，快速汇聚冰气和火气。

　　不等狂浪魔的那道红火杀过来，紫霄宝剑便被一道巨大的八卦之光包裹，里面是冰气和火气缠斗不休。

　　瞬间功夫，八卦之中便有九条火龙呼啸而出，迎向那道红火。

　　皆是冰气和火气交织而成的火龙，因此看上去就像是十八条龙齐飞，那叫一个声势浩大。

　　“九宫飞星？你到底是普罗寺的人，还是蜀山剑派的？”九龙冰火和那道红火猛地撞在了一起，气浪翻飞，火浪冲霄，以至于整个南山都跟着颤了颤。

　　肖逸风被逼退了数步，但狂浪魔也是逼退了数步。

　　这不禁让狂浪魔吃惊不已，他还以为以他化神后期的道行，偷袭肖逸风这个元神中期的小鬼，是一打一个准呢，哪知这小子竟有如此底蕴。

　　以元神中期的修为打出了九宫飞星这么猛的招式。

　　他还真是小瞧了这个小鬼呢！

　　最主要的是，先前见肖逸风用的是《易穴经》，他还以为肖逸风是来自普罗寺，毕竟在现今的修行界，要是有《易穴经》的话，那必定是来自佛门第一大派普罗寺。

　　哪知肖逸风竟然还会九宫阵图，而在现今的修行界，懂得九宫大阵的，也就只有蜀山剑派了。

　　那这小子到底是哪里冒出来的？

　　莫非是普罗寺和蜀山剑派共同培养的？倒是有可能，否则不可能这么小的年纪，就有这么高的道行。

　　他像他这么大的时候，连真气都还没练出来呢！

　　“降龙十八掌？”连狂浪魔都被震惊了，更别说是钟大师和黄诚他们了。

　　黄诚他们都是一阵惊叹，不愧是天王队长啊，虽说他们都是被震的眼花缭乱，但心中无不是兴奋，哪怕此刻是吐血不止也值了，终于一睹了天王队长的风采。

　　以他们的见识，很难认出肖逸风用的是什么，因此无不是联想到武侠小说。

　　一看到肖逸风打出了十八条龙，便立马想到降龙十八掌。

　　“他明明用的是剑！”而钟大师则是酸溜溜的反驳了一句。

　　降龙十八掌是掌法啊，怎么可能是用剑呢？一群没见识的家伙。

　　其实他心里也是震惊，这个什么天王队长远比他想象中的要厉害啊！

　　这是二代哥吗？显然不是了，那他先前还一直这么认为，眼下脸能不烫吗？

　　就算这里是冰雪漫天，他也感觉像是在烤火啊，脸热难当。

　　不过他还为一事震惊，那就是狂浪魔的话，狂浪魔问肖逸风是普罗寺的人，还是蜀山剑派的人。

　　这个什么天王队长是蜀山剑派的人？那跟他就是同门啊！

　　他不曾听说师门中有这么一位年轻才俊啊！

　　师门之中倒是有一位年轻翘楚，他不曾见过，但却听说过，那便是酒剑仙师叔祖的爱徒，九阳剑肖逸风。

　　可是据他所知，那肖逸风也只不过是年纪轻轻就能打出剑气而已，不曾听说他已经能打出剑火了啊，更别说是如此声势浩大的剑法。


第九百七十四章 幻海浮沉

　　“是啊，他到底是我佛门中人，还是道门中人？”此刻，远处正有三个人在看戏，正是白水金刚他们。

　　一看到肖逸风这道行，白水金刚不禁笑到，他是第一次见肖逸风出手啊！

　　先前只是在道法隔空遥望过，并没有这么近距离的目睹过。

　　更何况眼下肖逸风的九宫飞星又是更上一层楼，这不禁让他欣慰，肖逸风真是佛性颇高。

　　道门讲究心性自然，佛门追求四大皆空，实则一家，就连传道授业也是一脉相承，道门讲究仙缘，佛门论佛渡有缘人。

　　普罗寺乃佛门真宗，蜀山剑派乃道家圣地，自然是有相通之处的。

　　但有一点不同，那便是追求大道的方式，道门讲究心性自然，但追求大道的方式是，顺成人，逆成仙，而佛家呢，认为想要突破生死轮回、涅槃重生，就得忍凡人所不能忍。

　　如此一来，他们修行的道法自然也就有些格格不入了，所以道门的人修炼佛法，其实是很难的，尤其是成名道者，顺成人，逆成仙，太极阴阳颠倒颠，玩习惯了，突然让他们坐看庭前花开花落，实在是有难度。

　　这便是白水金刚佩服肖逸风的原因，身为道门翘楚，他能悟出《易穴经》的奥秘，已是难能可贵，可是他竟然还能一日千里，不得不说他真是与我佛有缘啊！

　　“既然白水师兄如此看好，那不如佛轮师兄商量一下，收他做我们八人的关门弟子好了！”赤火金刚笑到。

　　“你觉得蜀山剑派的人会同意吗？”白水金刚反驳了一句，但反驳的语气并不是很强硬，显然也是动了这个念想。

　　“白水师兄，只是破幻象的话，我们只要守住心神，应该也能做到吧？”而大力金刚则是有些纳闷，肖逸风是很厉害，可是他觉得，狂浪魔这一手并不是很难对付啊！

　　虽是狂狼，但无非就是幻术而已，他们放开手脚去斩杀就是了，反正只是幻象。

　　“哈哈，师弟，你当狂浪魔很傻吗？肖逸风来了，他用幻象，因为他怕用了真人之后，那些姑娘就全被肖逸风掳了去。要是我们上的话，他恐怕就不用幻象了，而是直接用真人，到时候你也把她们掳，只是，你是准备抱着她们走，还是准备背着她们走？”闻言，白水金刚不禁乐到，他跟狂浪魔斗了这么久，能不知道那妖孽的德行？

　　“阿弥陀佛！”大力金刚明白了，双手合十，这的确比较尴尬啊，他们就算是用道法把那些姑娘卷走，可运转真气卷动那些姑娘的时候，要是那些姑娘穿的很少的话，他们也很难守住心神的。

　　毕竟对于一个修行中人来说，真气所及，如同手脚触摸，感觉很强烈的。

　　“退后！”面对狂浪魔的高声笑问，肖逸风并没有答话，而是转身对童小影他们喊到。

　　因为他已经感觉到了，狂浪魔要出大招了。

　　“好小子！”果然，狂浪魔刚刚问肖逸风到底是普罗寺的人，还是蜀山剑派的人，实则他并不关心这个问题，而是在稍稍拖延一下时间，然后暗暗聚气。

　　他本想对童小影她们施法的，哪知竟然被肖逸风识破了。

　　如白水金刚所说，对付白水金刚，他让那些姑娘直接贴过去，效果比较好。

　　而对付肖逸风，他要是直接让那些姑娘贴过去的话，那就是释放人质的节奏，因为肖逸风可以毫无忌讳的将那些姑娘抱走啊！

　　所以他得用幻象。

　　可是从刚刚那一个回合看来，这一招似乎搞不定肖逸风，这小子带了一堆妹子过来，那些幻象根本没办法迷住他。

　　于是狂浪魔决定出大招，那便是幻海浮沉。

　　增强幻术的威力，同时置肖逸风于两难的境地，到时候他本就是心神难守，外加两难的话，心神不稳，肯定也就难逃他的手掌心了。

　　狂浪魔本想玩把大的，那就是对童小影她们下手，然后用她们来让肖逸风两难。

　　可是肖逸风似乎发现了这一点，让童小影她们先撤了。

　　这小子够机灵啊！

　　不过没关系，用他身边的姑娘同样能让肖逸风两难。

　　谁让这小子是好人呢，做好人是要付出代价的。

　　随着他的一声浪笑，血气漫山岗，仿似那草木、那山石地，瞬间全部被染红了，就连人们的眼，也是红的发亮。

　　更可怕的是，狂浪魔一发功，就连燕秦这样的高手都是身躯一震，魂魄被镇住了啊，心中杂念四起，根本无法一心迎战，更别说是童小影和黄诚他们了。

　　“队长，小心啊！”有人还能强撑着喊一句，而有人呢，则是直接蹲坐到地上，免得心神不稳，逮着身边的人就是一通乱摸，丢人现眼。

　　“好阴险的家伙！”白水金刚他们身在远处，倒是没事，但也是不禁蹙眉，一来是，狂浪魔和白水金刚交手的时候，都不曾用过这么猛的招式。

　　再者便是，他们看到了，狂浪魔不但是加大了功力，还裹挟了一群姑娘，直扑肖逸风而来。

　　那妖孽似乎很清楚，直接让姑娘们上，如同自己释放人质，所以他直接裹着姑娘们上了。

　　那些姑娘紧贴在他四周，包括上面和下面。

　　如此一来，肖逸风根本不敢轻易去救那些姑娘，因为他一旦伸手去救那些姑娘，狂浪魔肯定就会趁其不备。

　　但是又不能斩杀，一剑下去，狂浪魔没斩到，就先把那些姑娘给劈了。

　　可怕的是，还不能不出剑，因为肖逸风要是避而不战的话，正中狂浪魔的下怀，那货可以追着肖逸风打了。

　　这一招当真是阴损啊！

　　肖逸风虽是剑法惊人，可是这怎么破啊，狂浪魔用那些姑娘做贴身护甲，就连上下都封了，这怎么把剑气打进去？

　　“师兄，我们要不要上去帮忙？”见状，赤火金刚等不及了，八大金刚虽是有事就找肖逸风，但是对肖逸风还是满珍惜的，不想他栽在一个浪货手里。

　　“你有办法破这一招吗？还是看看再说吧！”白水金刚蹙眉，倘若是佛轮金刚、不动金刚和双面金刚在这里的话，兴许能破，但是他们三人，根本没办法破。

　　那不如先看看肖逸风怎么应付好了，不行再想其它办法。

　　“雕虫小技！”可是让众人纳闷的是，肖逸风不但没有应对，反倒是收了紫霞宝剑，改为握剑而立，只是静静的立在那里。

　　只不过没人注意到，他的嘴角摸过了一些微笑。


第九百七十五章 九阳剑肖逸风

　　“这小子在搞什么鬼？”肖逸风既是没有出手应对，那为什么还不跑，狂浪魔都杀到跟前了啊！

　　因此别说是白水金刚和燕秦他们是一脸茫然，就连狂浪魔也是眉头一蹙，这小子葫芦里卖的是什么药呢？

　　换做是一般人，他定然会觉得，是他的“幻海浮沉”让对手心神尽失，不知道怎么应对。

　　但他觉得肖逸风应该不会这么脆弱，这小子小小年纪就能打出九宫飞星，怎么可能这么没定力？

　　他觉得无非是两种可能性，一是肖逸风真的架不住，毕竟无论是他架起的妖媚女子，还是他眼下的战术，都是肖逸风无法招架的，尤其是这些妖媚女子，在他的全力发功之下，这些女子的妖媚程度，是个男人都很难招架，更别说是肖逸风这样的年轻男子了。

　　再者便是，肖逸风是在装腔作势，没办法破他的幻海浮沉，便给他来一招空城计，让他不敢靠近。

　　高手过招，很喜欢玩这一套，从肖逸风的精明程度来看，这种可能性是极大的。

　　想到这里，狂浪魔不禁露出狡黠的笑容，跟他这一套？那恐怕肖逸风还嫩了点，他已经修行了好几百年，真可谓是走过的桥比肖逸风走过的路还多，那这小子能唬得住他？

　　“震天地以广扫，聚九阳之烘炉！”可就在狂浪魔杀到肖逸风跟前不到一米处的时候，肖逸风动了，如魅影一般在狂浪魔四周跑动着，同时舞动着手中紫霄宝剑。

　　“好快的剑法！”见状，赤火金刚和燕秦他们都是一愣，虽然不明白肖逸风在做什么，但是肖逸风虽是手持长剑，但舞起来之后，只见剑影，不见长剑。

　　出剑如此之快，想必在现如今的修行界，除了蜀山剑派掌教独孤剑圣之外，再无第二人。

　　“九阳剑？莫非他真是？”而钟大师则是两眼一瞪，九阳剑法乃蜀山剑道，他不可能不认识啊！

　　而在现如今的蜀山剑派，修炼九阳剑道的只有一人，那便是他酒剑仙师叔祖的爱徒肖逸风。

　　因为只有他一人是纯阳体，能修炼如此犀利的剑道，其他人根本玩不转。

　　那也就是说，这个什么天王队长真的是九阳剑肖逸风？

　　这怎么可能，不是说肖逸风虽是蜀山剑派的年轻翘楚，一人一剑打遍天下无敌手，但也不过只是年纪轻轻就修炼出了剑气而已嘛，怎么可能会是如此高深的境地？

　　关键是，他刚刚一直在鄙视他啊，倘若这小子真是肖逸风的话，那他还有命吗？

　　别看他比肖逸风大出很多岁，可是论资排辈的话，肖逸风可是他师叔啊，他竟敢公然诋毁师叔，这是大逆不道啊！

　　外加酒剑仙师叔祖和肖逸风师叔在蜀山的地位，他肯定回不了蜀山了啊，就算是在外面见到了同门，也不敢打招呼了，会被人拍死的。

　　“师兄，他在做什么？”没有人注意到钟大师的脸色变化，大家都在关心肖逸风怎么破敌。

　　这样跑来破去，看上去像是在躲闪啊，但又有些想破敌的意思，否则肖逸风为什么要围着狂浪魔转呢？

　　可是肖逸风跑的再快，面对狂浪魔这样的铁桶人质护甲，也是狗咬刺猬、无处下牙吧！

　　“他是在乱天地之气……好厉害的剑道……”白水金刚感叹一声，仿似已经感觉到了，狂浪魔要栽了。

　　“阿弥陀佛，师兄，自出家之后我就没骂过人了，可是你能不说话只说一半吗？”赤火金刚蹙眉，白水金刚明明是一脸暗爽，可是又不告诉他和大力金刚这里面的门道，这不是成心急人嘛！

　　“剑道以聚气、引气为窍门，愚者直来直去，达者千变万化。说白点，就是一般人只能做到聚气、引气，以作剑气，而高手则能做到剑气无处不在！”白水金刚练得一手白水剑，也是剑道中人，自然明白这其中的道理了。

　　“还是不明白……”赤火金刚满脑袋黑线，大有想骂人的意思了。

　　“一般的剑者只能做到剑之所向，剑气所向，而高手呢，则能让剑气出现在他想要的地方！”白水金刚也是满脑袋黑线，他都说的这么明白了，赤火金刚咋还不明白？

　　“你的意思是说，肖逸风是要将剑气送到狂浪魔的女子护甲里面去？”大力金刚明白了，也是眼睛一亮，显然是觉得，这一招要是能玩成功，那真是绝了。

　　“不错，准确说，不是他要将剑气送进狂浪魔的女子护甲，而是他要直接在那里面引出剑气，由内而外破狂浪魔的损招！”白水金刚点了点头，“想要做到这一点，就得先聚气，然后乱天地之气，斩天地之气为万千，好做到无处不在，然后为他所用！”

　　“这么说来，先前他站那里不动，不是在思考怎么办，也不是在等待时机，而是在聚气？”赤火金刚也明白了，他虽是不懂剑道，但他也是八大金刚之一，不是傻子啊！

　　想要让剑气无处不在，一得聚气，四周的天地之气多了，方能斩出万千之气，再者便是出剑要快，天地之气连一线，不快的话，很快斩断，更别说是斩出万千之气了。

　　当然，聚气还有一个目的，那就是让斩出来的万千之气有些威力。

　　要是天地之气太稀薄的话，那斩出来的无非就是细柔绵长之气，根本没什么杀伤力，那怎么对付狂浪魔这样的大魔头。

　　嘭嘭嘭！

　　白水金刚没有应声，应声的是肖逸风，不是嘴上回答，而是用剑证明了白水金刚的观点。

　　将狂浪魔四周的天地之气斩成万千剑气之后，肖逸风也便同时完成了对它们的控制。

　　然后开始引动剑气！

　　无处不在的剑气当即是轰然而动。

　　缠绕在狂浪魔四周的剑气是轰然散开，而狂浪魔女子护甲里面的剑气，则是直逼狂浪魔。

　　让狂浪魔不得不立马松开那些女子，开始招架。

　　这一招他以前是经常玩啊，因为他最讨厌别人用人质来威胁他了。

　　只不过以前玩的没有眼下这么犀利罢了，眼下他之所以能玩的这么拉风，连狂浪魔这样的高手都不得不被他牵着鼻子走，那是因为他用了移穴换位之道。

　　修炼了《易筋经》之后，他的移穴换位之道已是日渐炉火纯青，眼下用在他最拿手的九阳剑道上面，自然也便是威力大显了。


第九百七十六章 春风一度，白水人间

　　“没想到啊没想到，老夫英明一世，最终竟是栽在一个小鬼手里！”剑气扑面而来，狂浪魔不得不招架。

　　他很清楚，一旦他招架了，他就得先松开这些姑娘，然后这些姑娘就被肖逸风救走了。

　　那他也就没什么依仗了。

　　以他的道行，自然不难看出，白水金刚他们就在远处。

　　他和白水金刚斗了这么久了，对那老和尚身上的真气是颇为熟悉。

　　一旦他没了依仗，白水金刚他们肯定会压过来，到时候他们和肖逸风联手，他就栽定了。

　　可他还是得松开这些姑娘，因为他要是不松开的话，就会被肖逸风的剑气破了护体罡气。

　　到时候别说是白水金刚他们了，单单是肖逸风，就能灭了他。

　　松开那些姑娘，有危险，但他最起码实力尚在，逃跑是没问题的，可一旦被破了护体罡气，他恐怕连逃跑都不可能了。

　　有人质在手，白水金刚和肖逸风他们可能不会出手，但也有可能会出手啊，万一他们为了除掉他这个祸害，决定牺牲这些人质，怎么办？

　　狂浪魔赌不起，于是他决定放了这些姑娘，然后逃之夭夭。

　　虽是做出了选择，但他还是很郁闷，白水金刚都没能奈何得了他，结果他却栽在了一个小鬼手里，这让他真是颜面扫地啊！

　　因此他起身逃跑的时候，不禁狠狠的瞪了肖逸风一眼，意思很明白，他记住他了，他会让他付出代价的。

　　“救人！”肖逸风一把接过那些姑娘，然后将她们推向了燕秦，随即追向了狂浪魔。

　　他既是料定狂浪魔肯定会松手，那自然也便知道这货会逃跑。

　　不过没关系，狂浪魔知道白水金刚他们来了，他也知道。

　　只要没有了这些人质，白水金刚他们也就没什么机会了，肯定会过来帮他啊！

　　到时候他们联起手来对付这魔头，把握就大了。

　　反正不能让这魔头跑了，倒不是说怕他回头回来报复他，而是一旦让这货跑了，估计又有大把姑娘要遭殃。

　　“明白！”燕秦一抹鼻血，然后努力稳住了心神，接过了那些姑娘。

　　先前肖逸风在放大招之前跟他说过了，让他到时候负责救人，他也是拍着胸脯答应了，一定会把这事办好。

　　可是当肖逸风和狂浪魔交上手之后，他根本没办法上去救人啊，当时心里那叫一个郁闷，还拍胸脯保证呢，现在好了吧。

　　既是这样，眼下肖逸风让他护住人质，他自然是会努力做好了。

　　“妖孽，苦海无边，回头是岸！”果然，狂浪魔尚未逃远，就被白水金刚他们给截住了。

　　一看到狂浪魔松开了那些姑娘，他们也就猜到，狂浪魔是要舍卒保帅了，因此他们早早就起身，准备堵截了。

　　“对你们这些死秃驴来说，这是苦海，可对我来说，这是乐园！”狂浪魔一抖手，满地红衣姑娘如潮水一般围向白水金刚他们。

　　“春风一度，白水人间！”若是先前，白水金刚他们肯定会有所顾虑，因为不知道这些姑娘到底是幻象，还是人质。

　　但是现在，他们都知道，这些都是幻象。

　　既是幻象，那便是妖法，那他们出手的时候，也便可以毫无顾忌了。

　　白水金刚一抖手，一柄伏魔剑破空而来，剑气如水，呼啦啦的迎向那些红衣姑娘，所到之处，白水如江涛，血雾漫天。

　　“想走？问过老僧没有？”而大力金刚则是不断挥掌，山石拔地而起，如炮弹一样轰向狂浪魔。

　　既是砸那货，也是顺势建起一堵堵高墙，封住了那货的去路。

　　“我佛慈悲，焚尽万恶！”赤火金刚则是大嘴一张，赤火蔓延，让狂浪魔所在的地方瞬间成了一片火海。

　　赤火金刚打出的是佛火，可以焚尽煞气，这么一来，狂浪魔无法聚集煞气，道行也便会大不如前。

　　“三个打一个，算什么英雄好汉？”狂浪魔是老江湖，开始耍嘴皮子拖延时间，然后好想出应对之策。

　　“佛门弟子淡漠名利，所以是不是英雄好汉，对我们来说并无差别！”白水金刚笑答，催动白水剑的时候，发力更猛了。

　　这个妖孽可是折磨了他好长时间啊，眼下肖逸风破了这货的幻术，那便是斩杀这货的最佳时机，他岂会不抓住机会好好泄泄愤？

　　“那你们对得起他吗？据我所知，你们八大金刚向来都是用特赦来忽悠这些菜鸟做事的吧？”狂浪魔阴阴笑着。

　　八大金刚的做事风格，他还不清楚吗？很多事情他们忙不过来，或者搞不定，就会借助自己卫道者的身份来找人帮忙。

　　或是饶人一命，或是让人多活几年，说是维护天地平衡，其实天地何时平衡过？无非就是相对平衡而已，所以大多时候都是他们八个人自己的意志。

　　虽说他不知道他们是怎么答应肖逸风的，但他知道，他们八人肯定是这样把肖逸风忽悠过来的。

　　那就意味着，必须是肖逸风杀了他才能算数。

　　所以白水金刚他们要是把他杀了，那肖逸风这一趟就白忙活了。

　　回头八大金刚是继续特赦，还是再给肖逸风派一个任务？

　　人不是肖逸风杀的，继续特赦，恐怕有点不合规矩吧，八大金刚凡事都喜欢讲规矩，又怎能轻易破坏规矩？

　　那就再给肖逸风派一个任务？肖逸风会答应吗？他跑到这里来忙了半天，结果被白水金刚他们捡了便宜，然后算他任务没玩成，再来一个，那不是耍他嘛！

　　“这……”这话一下子把白水金刚他们给问倒了，这是个问题啊！

　　“那就由我来收拾他就是了！”就在狂浪魔暗喜，把白水金刚他们这三个傻和尚忽悠住了，他有时间找突破口逃走了的时候，肖逸风追上来了，破空而来，风衣猎猎。

　　“你？能追上老夫再说吧！”狂浪魔一声长笑，起身就要走。

　　他飞的并不算快，但他会制造幻术啊，一下分身几十个，分头跑，肖逸风能追到他才有鬼。

　　“还是你先走出了我的剑阵再说追的事情吧！”肖逸风也是咧嘴一笑。

　　先前是因为这货有人质在手，他没办法火力全开，眼下人质都被救出去了，那也便能硬碰硬了。

　　硬碰硬的时候，他肖逸风怕过谁？

　　跑？他为什么那么拼命的学阵法，就是为了让对手没办法逃出他的手掌心。

　　随着他的一声笑，七星剑破空而来，将狂浪魔笼罩其中。


第九百七十七章 以恶制恶

　　“哼，区区七星剑阵，也想堵住老夫？”见状，狂浪魔一抖手，血光升腾，开始破阵。

　　只要白水金刚他们不出手，单单是肖逸风的话，他还是毫不畏惧的，因为他怎么都不肯向一个小鬼低头。

　　“这只是给你疗伤的！”肖逸风淡然一笑，也是一抖手，紫霄宝剑冲天而起，冰火汇聚，冰火九龙再现，哗啦啦的冲向狂浪魔。

　　“疗伤？”狂浪魔双手齐出，红火道道，迎了上去，可谓是发力抵挡肖逸风的大招。

　　同时也是在且战且退，因为他知道，自己只是暂时糊弄住了白水金刚他们而已，所以逃跑才是上策。

　　虽说他很想立马收拾肖逸风一顿，可万一肖逸风和白水金刚他们打成协议了，那就是愿意让白水金刚他们帮忙，然后他再接一个任务，那他岂不是就要死翘翘了？

　　可是让他没有想到的是，肖逸风打出紫霄宝剑之后，同时也是在祭动七星剑。

　　又是那招“天地冰封”，刺骨冰气如狂狼一般呼啸而来，不只是让他浑身一冷，亦是直逼他的魂魄，让他的魂魄为之一寒。

　　先前肖逸风也用了这一招，但不过是封住了他一些真元而已。

　　但是现在，他正在迎战肖逸风的紫霄宝剑，无法全力招架那七星剑，那也就被七星剑伤的有点深了。

　　这不禁让他有些恼火，肖逸风想用紫霄宝剑来拖住他，然后再用七星剑来干掉他，就直说嘛，还说什么疗伤，这他妈冻死人的，算什么疗伤？

　　不光是他，赤火金刚和大力金刚也是一愣，听不懂肖逸风这话是什么意思啊，戏弄狂浪魔？

　　唯有白水金刚是暗暗嘶了一声。

　　他是若有所悟，肖逸风这是要以毒攻毒？

　　倒是有可能，肖逸风虽是用紫霄宝剑拖住了狂浪魔，然后用七星剑在伤他，但是要想就这么把狂浪魔干掉，还是有些异想天开的，毕竟狂浪魔的深厚道行摆在那。

　　只能说是一点一点的在冰封狂浪魔的浑厚真元，一点一点的把他消耗死。

　　但也可以说是他们俩在拼消耗，因为肖逸风眼下是在双线作战，也是很耗真元的。

　　那他想要干掉狂浪魔，就得出奇制胜了，那就是让狂浪魔自己认输。

　　狂浪魔一身邪气，内心深处可谓是极为冷漠。

　　想让这货回头是岸，恐怕比登天还难，以他的道行都不曾做到，更何况是肖逸风。

　　所以一般的劝善道法根本无法让这货回心转意的，倒不如以毒攻毒。

　　以阴寒之气来攻击那货冷漠的内心。

　　此法正应了中医学上的以毒攻毒之道，想必这就是肖逸风说这是在狂浪魔疗伤的原因吧！

　　此法也真是别出心裁，白水金刚降妖除魔这么多年，都不曾用过，哪知肖逸风小小年纪，就领悟出来了，当真是与我佛有缘啊！

　　“敢在我的地盘上闹事，我就让你生不如死！”可是让白水金刚脑袋冒黑线的是，肖逸风虽是在给狂浪魔疗伤，但并非是秉承佛门宗旨，劝人放下屠刀、立地成佛，而是要好好收拾狂浪魔。

　　他之所以会玩这一套，不是因为他佛性高，而是他曾在寡宿身上见识到了这一招的威力。

　　寡宿本也是一个小魔头，可是在他的“天地冰封”压迫之下，竟是流出了热泪，然后变得生无可恋。

　　可见此法能让魔头迅速丧失魔性，然后陷入无尽的迷茫之中。

　　狂浪魔的道行远在寡宿之上，因此单单用这一招，显然是搞不定这货的。

　　这便是肖老大先用紫霄宝剑牵制住这货的原因，让这货顾头顾不了屁股，然后被他的“天地冰封”镇住。

　　对于寡宿，他可以网开一面，劝其向善，立地成佛，只因寡宿虽是魔门中人，都不曾做过伤害老百姓的事情。

　　狂浪魔就不一样了，竟然让南山古城变得是人心惶惶，诸多贤良女孩深受其害。

　　那且不说他是正道中人，单单是天王队长这个身份，就让他容不得狂浪魔。

　　天王的使命是守护华夏全境，尤其是普通老百姓的生命安全，那有人这么放肆，他还能不把他整踏实了？

　　“卑鄙……”肖逸风这话一出，狂浪魔也便明白肖逸风的葫芦里卖的是什么药了。

　　既是从话语中明白，也是切身感受到了。

　　那股透心底的寒冷当真是让他原形毕露。

　　他之所以会成为狂浪魔，那是因为他曾偷人媳妇，然后被人阉割了。

　　那人不但将他切了，还将他丢入浪人营，让他每天看着别人寻欢作乐。

　　他本就是一个情种，哪里扛得住这般折磨，每天都是看得见、摸得着，但却玩不了，那叫一个生不如死。

　　于是他步入魔道，修炼出一身狂浪幻术，专门用来寻欢作乐，尤其喜欢抢来的女子。

　　既是为了弥补当年的空虚，也是为了报复。

　　眼下肖逸风的极寒真气，正好是触动了他心底的那份空虚。

　　尽管他隐藏的很好，也隐藏了很久，但是眼下却是如泉水一般涌现出来。

　　让他一下子就丧失了心智，神色变得慌张起来，仿似回到了当初那个浪人营，一股生不如死的情愫缠绕心头，挥之不去。

　　尽管他知道，他是着了肖逸风的道了，但他还是无法克制那种情愫。

　　“你不是喜欢玩弄人嘛，那我就让你尝尝被人玩的滋味！”见狂浪魔中招了，肖逸风也便收了紫霄宝剑，只让七星剑对狂浪魔猛攻。

　　狂浪魔既是中招了，那抵抗就弱了，他要是还让紫霄宝剑上的话，那这货恐怕就要挂了。

　　这样就斩了他，那也未免太便宜他了，不是吗？

　　“臭小子，有本事你就杀了我……”狂浪魔咬牙，浪人营的那段日子当真是不堪回首啊，每每想起，他都是想自杀。

　　可是他现在想自杀都做不到，因为肖逸风的七星剑气已经基本完成了对他魂魄的震慑，那也就是说，他的魂魄已经不再受他控制，那身子自然也就不再受他控制了。

　　“别急，等我治好了那些姑娘，她们会来取你性命的！”肖逸风咧嘴一笑，然后转身就走。

　　“你……臭小子，求求你杀了我吧！”狂浪魔差点被气吐血，他很清楚，那些被他玩弄过的女子一旦缓过神来，会怎么折磨他，所以他喊话的口气开始变成央求了。

　　别说是他了，就连一旁的白水金刚他们都是苦笑不已，肖逸风出手比他们要狠辣得多啊！

　　不过他们也是觉得爽快，对付狂浪魔这样的人，的确就应该这样。

　　只因他们是佛门中人，时常下不了这样的手而已。

　　“放心，最终会是我来送你上路，毕竟这是我的任务嘛！”肖逸风摆了摆手，然后就走远了。


第九百七十八章 肖大官人满意就行

　　“见过掌门师尊！”南山古城外，钟大师正在溜之大吉。

　　心里还在庆幸呢，幸亏跑得快，否则万一被肖逸风认出来了，他就惨了啊！

　　那个什么天王队长能把九阳剑法玩的那么溜，应该就是酒剑仙师叔祖的爱徒了，那也就是他师叔啊！

　　他当着外人的面，公然诋毁师叔，还说师叔是人人厌恶的二代哥，这要是被师叔知道了，那他在蜀山恐怕就再无出头之日了。

　　正在抱头鼠窜呢，他突然看到了掌教师尊独孤剑圣，于是他急忙迎了上去。

　　独孤剑圣行动如风，一般人根本察觉不到，但他是蜀山中人，见过师尊不少人，也便比较熟悉，然后认出来了。

　　那他还不赶紧上去磕一个，难得撞见掌教师尊一次，必须得上来套个近乎啊！

　　“你是？”独孤剑圣停了下来，蹙眉看了一眼钟大师，这种蜀山小弟子，他认不全的。

　　“禀掌教师尊，弟子钟一，恩师青云！”钟大师急忙自报家门，眼下蜀山众，基本分为三派，一是青云道长，也就是他师父，师承掌教师尊；二是小葫芦仙，学的是酒剑仙的醉剑；最后便是七星道长，学的是七星剑道。

　　所以算起来，他跟独孤剑圣可谓是关系颇近，真正的徒孙啊！

　　对于独孤剑圣认不出他，他也不郁闷，一来是他在蜀山并不优秀，再者便是，掌教师尊很少亲自教徒，那怎么可能认得出他这个徒孙呢？

　　所以钟大师不但不郁闷，反倒是挺开心，因为有了今天这次偶遇，掌教师尊应该就能记住他了吧！

　　在偌大的蜀山，能被掌教师尊记住，那绝对是一件非常荣幸的事情，将来说不定就得到重用了。

　　“哦，青云的徒弟啊，在这里历练？”独孤剑圣点了点头，他虽是孤傲，但是对门中弟子还是很慈祥的，颇有掌教风范。

　　“回师尊的话，是的！”钟大师恭敬应声。

　　“嗯，入世修行方才是大道！既是遇上了，那就随我来吧，带你去见见我派高人！”独孤剑圣说着，破空而去。

　　若是以前，他肯定不会说出入世修行方才是大道之类的话，因为他向来奉行清修的，可是随着他对肖逸风的越来越看好，他也便觉得，酒剑仙师弟的教徒之道似乎更好一些，那就是入世修行比清修更能锻炼人。

　　正是因为如此，见钟大师在这里历练，他觉得很欣慰，所以决定带这家伙去见见肖逸风，既算是对钟大师的栽培，也算是让钟大师和肖逸风见见面。

　　他已经认定是蜀山的下一任掌舵人了，那自然要让这些小的多见见肖逸风了，这样一来，日后肖逸风上位了，做起事来也就方便多了。

　　“多谢师尊！”这让钟大师是无比欢喜。

　　他就说嘛，偶遇掌教师尊，绝对算是大仙缘啊，上来打个招呼是不会有错的。

　　看吧，掌教师尊要带他去见高人了。

　　先前被肖逸风打了脸，很难受，眼下却偶遇了掌教师尊，得到了一次仙缘，这让他觉得，当真是祸兮，福之所倚啊！

　　其实他不知道，福兮，亦是祸所伏，独孤剑圣就是带他去见肖逸风啊！

　　且说肖逸风，虽是已经回到了古城酒家，但并不是在救那些受害女子，而是在跟晴雨缠绵。

　　不是他不关心那些受害者，而是他已经让童小影过去了，小师妹的医术还是可以的。

　　小师妹先来一轮，如果有小师妹搞不定的，他再过去。

　　之所以这么安排，不是他偷懒。

　　而是先前虽是战败了狂浪魔，但那货的幻术还是对他产生了影响。

　　开玩笑，他可是一个热血青年啊，狂浪魔弄那么多妩媚姑娘往他跟前扑，他岂会一点感觉没有？

　　虽说他定力很好，外加巧妙的用了一些战术，可那也无法不让自己体内的泻火四处乱窜啊！

　　就连燕秦那样的老家伙都流鼻血了，更别说是他这样的年轻壮汉了。

　　好在他早有准备，那就是带晴雨过来。

　　“我发现你是越来越不斯文了！”一番恶战，两人躺在偌大的床榻上，晴雨是气喘吁吁，同时满脸欢笑。

　　累了点，不过看得出来，她很快乐。

　　嘴上埋怨肖逸风不够斯文，其实她是想再补一句的，那就是她喜欢。

　　只是这种事情不能说的太直接，会失去趣味的。

　　“是啊，对不住了！”肖逸风乐到，倒不是为不斯文道歉，而是因为拿她当泻火工具了。

　　不斯文有什么好道歉的，他向来都是这么直接。

　　“肖大官人满意就行！”晴雨也是一乐，是在调侃，也是在说心里话，只要肖逸风得空的时候能想到她，来见见她，她就满足了，至于斯文什么的，她其实不是很介意的。

　　“嗯，晴大美人令本大官人很满意，所以本大官人决定了，一会儿带你出去逛逛夜市！”肖逸风也跟着开玩笑，和晴雨在一起的时候，他总是这么轻松。

　　眼下狂浪魔已经拿下了，那南山古城也就恢复平静了，他可以带她出去溜达溜达了。

　　把人家大老远的弄过来，不能只是泻火啊，得给人家一点补偿，不是吗？否则他自己都会觉得自己太不是个玩意儿了。

　　咚咚咚！

　　两人正在说笑呢，外面传来敲门声。

　　“谁啊？”因为是晴雨的房间，所以她应声了。

　　“回师娘的话，是我啊，燕秦，敢问，我师父在您这里吗？外面有一个老头想见他！”门口传来燕秦的声音。

　　“你去跟他说，我没空，有一大票病人在等着我呢！”肖逸风应声了，心里则是在笑骂燕秦，还装模作样，师父在不在这里，以那老头的道行，能察觉不到他就在这里？

　　还一个老头想见他，以他的道行能不知道是独孤剑圣来了？

　　他知道燕秦为什么会这样，怕尴尬呗，打扰两个人的快乐时光总是不好的，燕秦是过来人，不可能不懂。

　　“好的，师父，我这就去！”燕秦应了一声，然后颠颠的去了。

　　同时抹了抹汗，这个时候打扰恩师，他当真是压力山大啊，只能是绕个弯子，假装问晴雨了。

　　没办法，独孤剑圣在外面候着呢，他不赶紧过来通传一声，万一那独孤老头自己上来了怎么办？

　　到时候就是他的工作失误了啊，没及时沟通好，让独孤老头冲撞了肖逸风。

　　至于把独孤剑圣说成一个老头，是为了糊弄晴雨，他要是直接说独孤剑圣，那晴雨肯定会纳闷，还有人叫这个名字？肖逸风难免要解释一番，挺麻烦的。

　　给恩师减少麻烦啊，只要肖逸风能听懂就行。

　　哎，做徒弟做到他这份上，他自己都觉得醉了。


第九百七十九章 皇帝不急，急死太监

　　“师兄，什么时候放她们去弄死那个畜生？”古城酒家二楼，童小影正在对那些受害者进行治疗，一看到肖逸风来了，她便急忙迎上来说到，既是有些义愤填膺，也是有些猴急。

　　她已经对那些姑娘进行过治疗了，自然也便知道她们受到的伤害有多深，所以她现在是迫不及待想带着这群姑娘去对狂浪魔施加报复。

　　“急什么，情况怎么样了？”肖逸风习惯性的拍了一下小丫头的屁股，然后背手问到。

　　“大多数人施了针之后，喝了药就睡过去了，气息稳定，只有少数几个依旧是惶恐难以入睡，恐怕还得你亲自施以回魂针才行！”童小影小声答话。

　　“找到黄诚，跟他说，对外封锁消息，就说她们只是被抓了，并没有受到多大伤害，然后我再想办法帮她们删掉那部分记忆！”童小影也是叹息一声，这种伤害对女孩子来说，实在是太大了，所以他决定执行保密条例，免得她们以后生活在流言蜚语之中。

　　“是！”童小影颠颠的去了，她也希望肖老大启动保密条例，好让这些女孩康复之外，能够活的好点。

　　天王发出的保密命令，黄诚他们肯定会办好的，不敢不办好。

　　“老大，老大，你快去看看吧，外面都快打起来了！”肖逸风正在对那些女孩子施回魂针呢，唐大公子过来了。

　　“快打起来了？”肖逸风不咸不淡的应了一声，依旧是在那施针。

　　他用脚趾头想都能想到是怎么回事，肯定是独孤剑圣想见他，然后燕秦他们不让那老头进来，然后吵起来了。

　　不是他摆架子，不见独孤老头，而是他真的不想见，一来是，他知道那老头为何而来，又想忽悠他当蜀山掌舵人，他对这个真心没什么兴趣。

　　再者便是，他是一个医生，眼下有这么多女孩子在等着他治疗，他哪有空陪独孤老道废话？

　　“是啊，场面闹的挺大的……”唐大公子挠头说到，要不是场面闹大了，他也不会上来报告。

　　独孤剑圣要进来，但是燕秦严格执行肖逸风的命令，眼下不让见，所以吵起来了。

　　一听说独孤剑圣是一个高手，不但是天王特战队参战了，摆开了架势。

　　黄诚他们也是带了大队兵马过来，眼下古城酒家门口可谓是人山人海，全是子弹上膛的节奏。

　　这要是不克制一下，估计很快就要擦枪走火了。

　　“去跟他们说了，我马上就来！”肖逸风依旧是不慌不忙，他正在试着帮那些女孩删去那段痛苦的回忆呢，治疗没结束，他怎么可能会半途而废？

　　干了这么多年医生，他就没有半途而废过。

　　不过外面的事情他会出去解决的，不是因为独孤剑圣施压，他就认怂了，而是场面闹那么大，影响不好。

　　这里是古城，也就是一个小县城，不是荒郊野外，一群人在那里剑拔弩张，像什么样子。

　　古城人眼下本就是终日惶恐，要是再让他们看到这一幕，估计他们会变得更加紧张。

　　肖逸风执掌天王的第一法则，就是不得扰民。

　　“我们肖老大说了，他马上就到！”唐诫冲出来了，高声喊话。

　　“对不住了，剑圣道友，还请稍候！”闻声，燕秦朝独孤剑圣一拱手，不是他不通情理，而是肖逸风说了，先救完人才有时间见独孤老头，那他就不会让独孤老头上去打扰他。

　　哪怕剑圣老头是肖逸风的师伯，那也不行，作为徒弟，燕秦觉得自己应该严格执行师父的命令。

　　“无妨！”独孤剑圣也不想搞事，他是来忽悠肖逸风的，那又怎么会搞事，那不是给自己添麻烦嘛！

　　否则他单凭一条，就能让燕秦跪了，那就是他是肖逸风的师伯，而燕秦是肖逸风的徒弟，那他就是燕秦的师伯祖啊，燕秦敢拦师伯祖？这是要反？

　　“真是岂有此理，掌教师尊到了，姓肖的不出来接驾也就算了，竟然还摆起了臭架子！师尊，您稍候，待我给他一点颜色瞧瞧！”所以呢，搞事的是钟大师。

　　先前一到古城酒家，看到了燕秦，他就傻住了，他见过燕秦啊，肖逸风的马仔。

　　如此说来，掌教师尊是带他来见肖逸风的？

　　这尼玛算哪门子的仙缘啊，孽缘啊，他先前落荒而逃，就是为了躲肖逸风的啊！

　　他怕黄诚他们把他的话跟肖逸风一说，肖逸风抽他。

　　哪知绕了半天，又绕回来了。

　　要知道，这话要是被掌教师尊听见了，那他恐怕会更惨。

　　好在肖逸风摆起了臭架子，不见掌教师尊，这让他找到了一个借题发挥的机会。

　　先扣肖逸风一个不尊师重道的帽子，然后他的事情不就小了嘛，他只是不尊重师叔而已。

　　于是他开始兴风作浪了。

　　当然，他之所以决定这么做，也是有私心的，那便是掌教师尊称肖逸风为高人。

　　堂堂掌教师尊，竟然称一个门下弟子为高人，这是何等的看好。

　　那这老道以后该不会把掌舵人宝座传给肖逸风吧？

　　这可不妙啊，他还以为独孤老道以后会将掌教宝座传给他师父呢，也就是青云道长，毕竟青云道长是他老人家的亲传弟子啊！

　　一旦他师父当上了掌教，他的日子肯定会好过很多，不是吗？

　　那他岂能让肖逸风抢了掌教宝座？

　　“小鬼，不得无礼，你酒剑仙师叔工作繁忙，我们稍候片刻就是了！”不等钟大师搞起事来，独孤剑圣就轻声喝到。

　　他都有些后悔带这小子过来见肖逸风了，真是成事不足败事有余。

　　肖逸风能答应见他，他就已经很满足了，哪能再搞事？

　　不是他身为掌教，一点风骨都没有，而是上次在白衣门，他阴了肖逸风一下，眼下肖逸风不肯见他，实属情理之中。

　　“哎呀，还真是皇帝不急，急死太监！”燕秦也是长笑一声，本来碍于独孤剑圣的面子，他一直忍着钟大师，可是这货竟然还在蹦跶，这就让他有些火大了。

　　孤独剑圣都没说什么，这货一直在说三道四，诋毁肖逸风，真是欠骂。

　　听到这话，一旁的黄诚他们都是捂嘴偷笑，他们虽是不太明白是怎么回事，但是也听出了一些信息。

　　那就是论资排辈的话，天王队长似乎是钟大师的师叔。

　　这货先前不是在他们面前得瑟嘛，各种瞧不起肖逸风，眼下知道肖逸风是他师叔，傻眼了，开始各种狗急跳墙了，乱扣帽子了吧！

　　不过他们也都是暗自佩服天王队长，太拽了，竟然敢让掌舵人在外面候着。

　　他们虽不是江湖中人，但是江湖规矩还是懂的，这么对大当家的，还真不是一般人敢的，好歹也先让人进去喝杯茶，坐等啊！

　　关键是，这个大当家的似乎并不生气，反倒是乖乖等着。

　　他们仿似有些明白为什么肖逸风小小年纪就能执掌天王了，各种猛啊！


第九百八十章 老狐狸又来了

　　“你……”见燕秦他们笑成一团，钟大师想发飙，他现在就差借口发飙啊，一定要把屎盆子扣到肖逸风头上，否则他日子不好过啊！

　　他知道自己不是燕秦的对手，可是那又如何，掌教师尊在这呢！

　　“你是哪个杂毛，在这里瞎蹦跶什么？”只是不等钟大师把“你找死”三个字喊出来，肖逸风就出来了，轻轻一摆手，便是一道真火轰然而来，直接将钟大师震飞。

　　“师父！”一看到肖逸风，燕秦他们立马围了过来，唐大公子和黄诚他们也是快速聚了过来。

　　主心骨总算出来了，他们手心都快出汗了，主心骨不在，真有可能擦枪走火啊！

　　“师尊，您快看啊，他不但侮辱同门，还出手伤同门！”而钟大师爬起来之后，则是冲到独孤剑圣身边，开始告状。

　　“你还是去感谢一下人家的手下留情吧！”独孤剑圣白了钟大师一眼，都跟这货说了，别瞎嚷嚷，非要不听，就知道搞事，现在被打了吧，活该！

　　肖逸风打这货，算哪门子的侮辱同门、伤同门？论资排辈的话，肖逸风算是这货的师叔啊，师叔教训师侄，天经地义，所以别说是骂他、扇他一巴掌了，就算是废了他，也是无可厚非。

　　谁让这货跳来跳去！

　　“师尊……”钟大师欲哭无泪，大概是没有想到，掌教师尊竟然对肖逸风如此爱戴，哪怕是肖逸风在他老人家面前发威，他老人家都是一点也不生气。

　　“肖师侄，别来无恙！”独孤剑圣不但没生气，反倒是笑眯眯的先上去打招呼了。

　　“师伯，你又想搞什么？而且还带一个杂毛过来生事，闹的影响多不好，你不知道我现在带的是纪律部队吗？”肖逸风没好气的说到，一来是上次白衣门一事，他还没找这老道算账呢，再者便是，他很清楚，这老道眼下屁颠屁颠的跑过来，肯定没好事。

　　“是是是，是师伯的不是，但师伯此番前来，的确是事出有因啊，还请师侄见谅！”独孤剑圣依旧是一脸笑眯眯。

　　之所以对肖逸风如此客气，不是因为他脾气好，他自号独孤，能是好脾气了？

　　而是他此番前来，是来忽悠肖逸风，那又岂能跟肖逸风对着干？

　　再者说，他对肖逸风这倔脾气已经习惯了，这小子的师父老酒鬼，也是一个倔脾气啊，他和老酒鬼同门数十载，能不知道这脾气吗？

　　倔是倔了点，但倔脾气背后是一颗火热的心，且是极有担当。

　　对此，他还是蛮欣赏的。

　　“说吧，除了干掌教这事，其它的都好谈！”肖逸风引独孤剑圣进屋，吩咐左右勘察。

　　对于这话，燕秦他们都是习以为常，肖老大向来这么拽，而且蜀山剑派能把他推上掌教宝座，那对蜀山剑派来说，绝对是一种福气。

　　但钟大师则是两眼一瞪，他总算明白掌教师尊为什么要抱着肖逸风这小子转了，原来真是想推他上位啊！

　　关键是，这小子拽的很啊，掌教宝座，其他人都是做梦都想要，他却说除了这事，其它的都好谈。

　　“师伯明白，明白，师伯今天保证不说此事！”让钟大师更加郁闷的是，换做是别人说这话，掌教师尊听了，肯定会勃然大怒，自此不再考虑传其掌教宝座，可是独孤剑圣不但没发飙，反倒是继续赔笑。

　　关键是，肖逸风在掌教师尊这里如此受爱戴，他却把肖逸风给得罪了，以后恐怕没法混了啊！

　　“那就好！”肖逸风点了点头，然后和独孤剑圣对面而坐。

　　只要这老头不逼他当掌教，他还是愿意跟他聊聊的，毕竟是同门师伯嘛！

　　“是这样的，天下道门，独树一帜者，每年都会受邀前往龙阳谷龙门山庄参加万仙大会，其实就是喝喝茶，论论道。以往都是各派掌教前往闲聊，但是今年呢，他们想换个玩法，那就是聚集各派后生坐到一起，畅谈一番！”独孤剑圣煞有其事的说到，其实才不是换了规矩呢，而是他想让肖逸风代替他去。

　　这么一来，天下人都会知道，肖逸风要当蜀山剑派掌教了。

　　先前他是用坑害的手段来逼肖逸风就范的，结果效果不佳，而且这几天他也想通了，如此赶鸭子上架，的确有失师伯风度。

　　于是他决定换个方式，那就是天下归心之道，渐渐让肖逸风在蜀山剑派建立威信，到时候除了他没人敢当，那他还能逃得掉吗？

　　全蜀山的人来求，绝对比他一个人来求，效果要好得多啊！

　　说到帮肖逸风建威信，让他去参加万仙大会，那绝对是事半功倍啊！

　　肖逸风如此年轻，就有如此道行，去了万仙大会，定能帮蜀山剑派增光添彩，以至蜀山弟子对他心悦诚服。

　　“就是喝喝茶，论论道？”肖逸风蹙眉，仙门聚会什么时候变得这么和谐了？

　　“你以为呢，同道相聚，难道还要大打出手不成？”独孤剑圣煞有其事。

　　不大打出手？哼，没有玩头，谁没事干往龙阳谷跑？

　　切磋一下是基本的，或是想力压对方一筹，或是报往年之仇。

　　这便是他让肖逸风代替他前去的愿意，给肖逸风一个帽子，到时候他想不被关注到都不行，是必然要被切磋的。

　　到那时，这小子就可以崭露头角了。

　　“那没什么意思啊！”肖逸风摆了摆手，这么说，是为了试探一下独孤剑圣，看看这万仙大会是不是真的这么简单。

　　他总觉得这里面憋着坏呢，没办法，一朝被蛇咬十年怕井绳啊！

　　“也不能这么说，那龙阳谷草木生灵，你是学医的，大可以趁机去采一采啊！再说了，自师伯和你师父往下，蜀山弟子只有四人，你再不去，难道让师伯派一个小后辈去吗？那不是让人觉得我蜀山日渐凋零嘛！”独孤剑圣继续忽悠，老狐狸的演技堪称一绝，说到小后辈的时候，还假装看了一眼不远处的钟大师。

　　意思很明白，从他和酒剑仙这一辈往下，就是肖逸风他们这一辈，眼下只有四人，要是肖逸风再不去的话，那就剩三个人了，好寒碜的。

　　人家都是一大帮人去，蜀山剑派才来三个人，难免显得寒酸。

　　真不行，只能凑人数了啊，让钟大师他们这些小后辈过去几个。

　　当然，这些只是独孤剑圣的说辞，他知道肖逸风再倔脾气，也会顾及师门颜面，而且肖逸风又很不喜欢钟大师，那他肯定就不会让钟大师之流去坏师门名声了。

　　“四个人一起去？那行吧，什么时间，到时候我去一趟就是了！”果然，看了一眼钟大师之后，肖逸风答应了，让这种货色去，真会让人觉得蜀山剑派没人了啊！

　　而且他觉得，既是四个同辈一起去，那就算这万仙大会有蹊跷，他也可以往后躲啊，反正不是他一个人去的。

　　“下月初五，到时候你直接去龙阳谷和你青云师兄他们会合即可！”闻言，独孤剑圣抚须而笑，小阴谋得逞了啊！

　　是四个人一起去，但唯有肖逸风是代表掌教的，也就是领队。

　　那若是有人想找蜀山剑派切磋，那必然是先找肖逸风了，枪打出头鸟嘛！

　　只是这些，他眼下是不会告诉肖逸风的，免得这小子不去。

　　待这小子去了之后，发现是怎么回事了，已是为时晚矣，龙阳谷这不是说来就来、说走就走的地方。


第九百八十一章 但愿他能不负使命吧

　　龙阳谷，位于蓬莱山东，谷底很深，外加谷中灵树林立、灵花异草丛生，给人的感觉便是一眼看不到底，亦或是深陷在花草之中。

　　虽是如此，但这里却是终日光明。

　　白天，艳阳高照，夜晚，明月当空，因为蓬莱山本就是位于神州东极，面朝大海，迎着东方，而龙阳谷又是位于蓬莱之东。

　　如此洞天福地，谁得到了，自然是受益匪浅了，对修行可谓是大有益处啊！

　　换句话说，谁能盘踞此地，显然是有两把刷子的，否则守不住啊，这么好的地方，谁不想进来住一住？

　　这便是独孤剑圣说龙阳谷不是谁想来就来、想走就走的原因，因为盘踞在这里的龙门山庄，堪称现如今修行界最古老的道门。

　　蜀山不过千百年的历史，昆仑也只是两年多年，而龙门山庄，据说已有三四千年的历史。

　　所以在现如今的修行界，说到道门，人们总会说到蜀山剑派和昆仑派，说什么蜀山剑派虽是后起之秀，但却是道门至尊，昆仑派虽是日渐陨落，但却有着悠久的历史，真可谓是百足大虫，虽死不僵。

　　其实真正的道门中人都很清楚，蜀山剑派是很厉害，门中个个是奇才，但说到深不可测，龙门山庄的人才是深不可测。

　　别看他们很少在江湖上行走，但谁都知道，龙家人个个是高手。

　　原因无他，单凭龙门山庄屹立天地间数千载，一直研习道门神通，现如今可谓是收藏了天下大部门道门神通。

　　道门三千法，哪一脉都能独当一面，所以龙家人能不是高手？人家修炼的东西，外面的人都有可能没听说过，更别说是会了。

　　这便是每年的万仙大会在龙门山庄举办的原因，说到底，人家才是真正的道门正宗啊！

　　蜀山剑派虽是闻名遐迩，但是到了人家那里，不过是一个小屁孩而已。

　　昆仑派就更别说了，自数十年前开始，龙门山庄就不再邀请昆仑派了，就昆仑掌教华阳子那点道行，谁带他玩？

　　龙门山庄既是屹立数千年不倒，山庄之灵气，自然会令人叹服。

　　深藏灵花异草丛中、但却明光照终日且不说，单是那万千亭台巧妙位列谷底，就有鬼斧神工之妙。

　　亭台之间，曲桥流水，如诗如画；草木之中，灵兽悠闲，曲水之中，奇物游耍，更似仙境。

　　万千亭台包裹着一个方台，远远看去，好似一个巨大的棋盘，可是那玉石亭台在明光的照耀下，又是明暗不一，好似满星之夜的天幕一般，十分玄奇。

　　方台后方是一座龙头大殿，这便是龙门山庄的主殿，甄龙殿。

　　方台前方则是一处山门，亦是玉石打造而来，上面龙飞凤舞的一首诗：不在俗世不在山，不求名利不求闲。世上本无长生药，心静自然大道还。

　　一看到这首诗，便见龙门山庄之高端，更何况是立于山门，便可将整个龙门山庄一览无余。

　　所以一入龙阳谷，青云道长他们便觉精神一震，同时也是倍感压力。

　　“不知道肖逸风师弟何时才能到！”问话的是七星道长，身子消瘦，花白须发迎风舞动，一身八卦袍更显仙气。

　　精神一震，是因为发现这龙门山庄果然气派，能来这里参加万仙大会，当真是一种莫大的荣幸。

　　以前都是掌教师尊亲自来的，今年让他们几个来，这让他们都是欣喜万分，毕竟他们虽是在蜀山混的有头有脸，但这样的大场面，以前还是不曾见过的。

　　这也便是他们觉得压力山大的原因。

　　既是掌教师尊给了他们机会，让他们来见识见识，那他们就不能给师门丢脸啊！

　　可是且不说来参会的无不是高手，单单是这龙门山庄，便是灵气逼人，想要在这里不丢脸，恐怕不是一件很容易的事情。

　　他们三个倒还好，好歹都是一把岁数了，修行了上百年，这样的大场面没见过，但是大大小小的阵仗都是早就见过不少。

　　可是还有一人，他们三个就不太放心了。

　　那便是肖逸风！

　　一来是，肖逸风虽是酒剑仙师叔的高徒，但是年纪轻，入门晚啊！

　　尽管现如今在蜀山也是小有名气了，可终究只是一个年轻才俊，说白点，无非就是二十岁出头就修炼出了剑气而已，虽是了不得，但应付这样的大场面，恐怕还是嫩了点吧！

　　再者便是，掌教师尊让肖逸风跟着他们一起过来见识见识，他们并无意见，可掌教师尊竟然还让他做领队。

　　那就让他们不得不担心了，要知道，回头一旦有人想跟蜀山剑派切磋，那必定是先找领队啊，也便是代表掌教前来的人。

　　他们担心肖逸风会给蜀山丢脸。

　　“小师弟是酒剑仙师叔的徒弟，自然也便是生性洒脱之人了，我们等他一会儿就是了！”应声的是小葫芦仙，他虽不是酒剑仙的徒弟，但修炼的飘渺剑法，却是源自酒剑仙的醉剑，因此他对酒剑仙是十分尊重，那自然也就会对肖逸风很客气了。

　　小葫芦仙连造型都跟酒剑仙有几分相似，一身道袍虽是干净，但却穿的很随意，最主要的是，腰间挂着一个酒葫芦，还时不时的拿下来咪上几口。

　　“但愿他能不负使命吧！”一身紫金道袍、浓眉大眼的青云道长不咸不淡的接话。

　　他对肖逸风本无意见，对酒剑仙也是很佩服，但是最近风头不对啊！

　　照理说，独孤剑圣退隐后，蜀山掌教会从他们四人之中选，而他是独孤剑圣的亲传弟子，把握可谓是很大。

　　小葫芦仙和七星道长根本没办法跟他拼。

　　一来是这层关系，再者便是这两人的道行都不如他。

　　唯一有威胁的便是肖逸风，这小子小小年纪就修炼出了剑气，将来可谓是不可限量。

　　但他以前觉得，等肖逸风成了气候，最起码还要几十年，到时候掌教候选人早就定了。

　　因此肖逸风也便不是什么威胁了。

　　哪知这次独孤剑圣竟然让肖逸风代替他老人家参加万仙大会，他反倒成了小跟班。

　　这无疑透露出了一个信息，那就是独孤剑圣有心栽培肖逸风。

　　那掌教宝座以后会传给谁，恐怕就不好说了啊！

　　青云道长连上任后如何振兴师门都想好了，结果却出了这样的幺蛾子，他心里能舒服了？

　　“三位师兄，别来无恙！”三人说话间，肖逸风到了，一身浅黑色风衣，英姿飒爽。


第九百八十二章 肖师弟，冷静

　　“肖师弟别来无恙！”看到肖逸风，小葫芦仙他们三人都是一拱手，包括青云道长。

　　虽是对肖逸风有些不爽，但从他的浓眉大眼就能看得出来，他是一个直爽之人，心底并不坏，因此他只是不爽而已，心中会问，肖逸风何德何能，凭什么就能从他手里抢走掌教宝座？

　　但并不会在言语上直接表露出来，他好歹是独孤剑圣的亲传弟子，这点风度还是有的。

　　“让三位师兄久等了，我们这就进去陪那些同道喝喝茶、论论道吧！”肖逸风也是一拱手，然后迈步往里面走。

　　他是这么打算的，先进去陪人胡扯，待到晚上，再悄悄溜出来，看看这龙阳谷里面有什么灵草妙药，然后给它们都弄走。

　　独孤老道没说错啊，这龙阳谷果然是灵气充沛，奇物丛生，看样子没白来啊！

　　“喝喝茶，论论道？”闻言，青云道长他们都是一愣，是肖逸风心高气傲，还是万仙大会变成茶话会了？

　　这玩意是喝喝茶、论论道的事情吗？随时都有可能被切磋的好吧，要不然他们三个人怎么觉得压力山大呢！

　　找人家切磋，他们三个人是断然不敢有此念的，倘若是独孤老道亲自来了，倒是还有可能，换做是他们三个，都是晚辈啊，人家来的基本都是掌教，那他们敢去主动找人切磋？找打脸呢？

　　所以他们都在紧张，千万不能被人盯上才好，否则就要被切磋了，到时候万一打不过，自己丢脸倒是小事，给师门丢脸，回去之后怎么跟独孤老道交代啊！

　　可肖逸风倒好，一副悠闲的样子，所以他们都是忍不住惊呼一声。

　　“嗯？难道不是吗？独孤师伯不是跟我说，万仙大会就是用来喝喝茶、论论道的嘛！”肖逸风蹙眉。

　　“他老人家是这么跟你说的？”小葫芦仙他们都是呆了呆，掌教师尊是这么跟肖逸风说的？

　　别开这种玩笑好吧，既是这样，那肖逸风肯定是一点准备都没有就来了啊，那万一他被人切磋了，岂不是栽定了？

　　本来道行就不咋地，还一点准备都没有，不死才怪。

　　关键是，这小子是顶着掌教代表的帽子来的，十有八九是要被人切磋的。

　　完了，他们觉得他们此行，定是要给师门丢脸了。

　　“怎么，难道这里面有什么蹊跷不成？”肖逸风停下脚步，背手问到。

　　“肖师弟，万仙大会乃道门翘楚切磋交流之盛会，绝非你想的那么简单，所以你最好有所准备！”小葫芦仙轻声告诫肖逸风。

　　“没关系，这不是有你们嘛！”肖逸风摆了摆手，心中则是咕咚一声，他就知道独孤老道是在忽悠他，仙门聚会，怎么可能就是喝喝茶、论论道这么简单，好在他早有思量，那就是让青云道长他们顶在前面，反正他是小师弟，不用当出头鸟的。

　　“哈，若是往日，你大可以这么说，但是今时，你这般说，恐怕就有些不妥了吧！你此番可是代表掌教师尊前来的，比我们三个都要受人关注，所以一旦有事，就算我们想替你扛，恐怕也是有心无力！”七星道长乐到，心中则是摇头，肖师弟终究还是年轻了点！

　　“什么？我代表独孤老道？”肖逸风愕然，他们四个人一同前来，怎么会是他领队呢，论资排辈的话，青云道长才是大师兄好吧！

　　独孤老道在搞什么，这是要让他当出头鸟啊！

　　“是啊，名帖在此，师弟，你可千万要打起精神来啊，你既是代表掌教师尊，那一旦出了丑，丢人的可就不是自己那么简单，师门的脸也会被你丢光的！”青云道长凑了上来，打开一张金色名帖，上面明明白白的写着，谨以蜀山药王峰弟子肖逸风，代表独孤剑圣，携青云道长、小葫芦仙和七星道长参会。

　　“又坑我……算了，你们还是回去让他自己来吧！”肖逸风知道名帖的用处，没这东西，估计进不了龙门山庄。

　　可是独孤剑圣干嘛让他当领队，而且还不提前跟他说。

　　肖逸风不笨，能想到，这老道又在坑他，又想逼他当掌教继承人呢！

　　掌教的帽子是能随便戴的吗？他既是带了，那他肯定就得守住脸面啊，因为那不只是他的脸面，也是师门的脸面。

　　他为师门脸面而战，自然就会赢得同门的尊重和推崇，将来想不干掌教都难。

　　所以他决定不上钩，闪人回去算了。

　　“肖师弟，肖师弟，冷静，这是说来就来、说走就走的地方吗？别让人家龙门山庄觉得我们瞧不起这里！”见状，小葫芦仙急忙一把拽住肖逸风。

　　他和肖逸风说起来算是师承一脉，自然也便比较关心肖逸风了。

　　龙门山庄可不是说来就来、说走就走的地方啊，肖逸风都到门口了，要是扭头就走，让龙门山庄的人怎么看？

　　他们肯定会觉得肖逸风是在瞧不起龙门山庄，那麻烦就来了。

　　“就是，还是赶紧进去吧，就算要丢人，也不是这个丢法啊！”七星道长也是上来拉了一把。

　　虽然他也觉得，肖逸风此行，必定是要给师门丢脸了，那他也不想这小子这么给师门丢脸。

　　就这么走了，是什么意思？蜀山剑派瞧不起龙门山庄呢？到时候被人收拾了都没地方说理去。

　　青云道长也是摇头苦叹，他就纳了闷了，这顶帽子，别人都是求之不得，肖逸风有了，反倒是一脸不稀罕。

　　也不知他是真的不稀罕，还是知道自己没那个本事戴。

　　“这事闹的！”肖逸风则是恨的牙痒痒，要是独孤剑圣眼下就在这里，那他肯定就飚了。

　　但眼下拉他的是小葫芦仙他们，他也就不好发飙，毕竟不是他们坑他。

　　所以他就这么被拉进去了。

　　不过他已经决定了，独孤老道又想赶鸭子上架是吧？

　　那行，一会要是有人找他切磋，他就故意给师门丢脸，看那老道以后还坑不坑他！

　　到时候就算那老道还想让他干掌教，其他人也不会同意了吧！

　　“龙腾月恭迎四位蜀山上仙！”肖逸风他们刚过山门，便有一位白袍道人破空而来，朝他们一拱手。

　　“龙大公子，久仰久仰！”看到来者，青云道长他们都是精神一震，龙腾月乃龙家长子，将来是极有可能继承家主宝座的，那道行之高、地位之高，可想而知。

　　想必这便是他守在山门口广迎宾客的原因吧，是代表家主出来的，以显示龙门山庄对来宾的重视。

　　客套寒暄之余，青云道长他们也都是倒吸一口冷气，幸亏他们把肖逸风拉回来了，否则刚刚那一幕被龙腾月看到了，那蜀山剑派就真有麻烦了。

　　“四位上仙里面请！”若是独孤剑圣来了，龙腾月可能还会跟他多寒暄几句，可一见蜀山剑派这次派来的是四个晚辈，他也就懒得跟他们寒暄了。

　　同时心中纳闷，蜀山剑派这次怎么派来四个晚辈，而且里面还有一个年轻小鬼，难道不怕被人打脸？


第九百八十三章 龙门双娇

　　“一日清闲一日仙，六神自合天地安；不负三光不负人……”龙门山庄，琼碧阁，翠竹清雅，依着清新楼阁，檀香阵阵，伴着粉幔舞动。

　　红木案旁，一位白衣女子静坐如仙，轻抚古琴的样子更是令人神驰，不但是因为她的仙女气质，也是因为她的绝美容貌，一双大眼灿如明珠，粉白的脸庞仿似吹弹可破，嘴中诵念诗句之时，红唇轻启，皓齿微露，当真是美如碧玉。

　　她叫龙诗柔，龙家三子龙同和的女儿，平时玩的比较高雅，亲戚双绝、书画无双，修炼的神通也是高雅，古琴一弹，胜却千军万马，妙笔一勾，能唤天罡地煞。

　　年岁不过二十，便有如此能耐，这即便是在龙家，也是不为多见，故而不但得家主，也就是她爷爷龙鸿天的喜欢，在庄中也是备受恩宠。

　　“切，还不负三光不负人，你连恋爱都没谈过，能负了谁？”龙诗柔正在入神的抚琴，一个绿意丫头崩了进来，她叫龙希妙，是龙诗柔的亲妹妹。

　　虽是小龙诗柔两岁，但道行却不比她差多少。

　　她修炼的是剑阵之道，小小年纪，就能把九宫八卦阵玩的是出神入化。

　　因此她在庄中也是颇受关注，和她姐姐并称龙门双娇。

　　只不过她不像她姐姐，走到哪里都会有人主动上来套近乎，或是寒暄，体验一下那扑面而来的清新之气，或是说媒，如此妙人，说给谁了，那无疑是送了人家一段极好的仙缘。

　　龙希妙也是貌美的很，但谁见了她都躲，只因她太过疯癫，谁要是把她惹毛了，那接下来三天三夜都不得安宁。

　　因此在庄中，除了龙鸿天之外，谁也不敢惹她，包括她老爸龙同和。

　　不过她对她姐姐龙诗柔倒是客气的很，除了嘴上调侃之外，并无不敬的举动，只因在庄中，只有她姐姐能容忍她的闹腾。

　　如此文静的姐姐，让她也不好意思闹腾她，只是在闲着无聊的时候，才会来找她嬉闹，当然，除了修炼之外，她基本都觉得很无聊。

　　没办法，整天呆在这山谷之中，除了历练之外，不得外出，还不能轻易带朋友回来，能不无聊嘛！

　　“倒是奇了，今天不是万仙大会吗？你怎么有空来我这？”龙诗柔没有抬眼看龙希妙，但却是将身前的松子糕往前挪了挪，意思是给龙希妙吃。

　　她这个妹妹最爱吃她做的松子糕了。

　　“哎，别提了，爷爷说了，庄中小辈不得参会，免得失了分寸，让人觉得我们龙门山庄没规矩！”说到这个，龙希妙不禁长叹一声，然后就开始消灭松子糕了。

　　“哦？你什么时候变得这么听话了？”龙诗柔轻启红唇，笑颜如画。

　　只不过眉宇之间浮现出了一丝落寞，想必是觉得妹妹说的对，她连恋爱都没谈过，哪来的不负三光不负人。

　　倒是听爷爷说了，再过两年，她就要嫁给墨门长子长孙墨无幽了，可是她才见过墨无幽两次，说的也是一些寒暄客套的话，并无心神交流，哪来的负？

　　山中清修的日子，她挺喜欢，但她对这一套蛮反感的。

　　父母之命媒妁之言，自古如此，可为什么诗中却说愿得一心人，白首不相离？

　　这一点她倒是蛮羡慕山外之人的，可以自由的追求自己喜欢的人。

　　心中虽有不满，但她向来都不会说出来，是她的文静使然，也是因为她还没有自己喜欢的人。

　　“去年就因为跑去偷看，结果被爷爷把我的手机扔进炼丹炉了，今年我可不想再丢了手机！”龙希妙鼓着嘴，龙门山庄隐居清修，家训有说，不得被染世俗，所以在这里是不能玩电脑、手机之类的东西的。

　　可是出去历练，难免会见到这些新鲜玩意，以龙希妙的个性，能忍住不买？

　　她要这东西不是用来打电话的，而是玩上面的小游戏，每天都躲在被窝里玩。

　　无聊的时候就靠它来打发时间呢，岂能总是被爷爷没收？

　　“知道就好！其实那也没什么好看的，一群老人家在那里斗来斗去……”龙诗柔笑到，妹妹这么无法无天的人，也有怕的时候，不好笑吗？

　　“不见得吧，姐，墨无幽也是老人家？难道你就不想去看看他的飒爽英姿？”龙希妙搞定了那一盘松子糕之后，便是一抹嘴，凑到龙诗柔跟前，笑眯眯的说到。

　　哪有女子不想见见未来夫君风采的？

　　“原来你跑到我这里来，是想我带你去看那万仙大会啊！”听到这话，龙诗柔也便知道妹妹的来意了。

　　她想她带她去，这么一来，即便是被爷爷发现了，爷爷估计也不会说什么，因为爷爷从不骂她。

　　“拜托啦，老姐！”龙希妙挽起龙诗柔的秀臂，使劲摇晃着，天下所有妹妹的杀手锏。

　　“你还是自己去吧！”龙诗柔苦笑着摇了摇头，话语中满是无奈，有些人即将要看一辈子了，何苦急于一时？

　　“不要这样嘛，老姐，今年的万仙大会肯定很有意思的，因为我听叔叔们说，蜀山剑派居然派了一个年轻小鬼代替独孤老道前来参会，你想啊，一个小鬼顶着掌教的帽子过来，肯定会被人打的连妈妈都不认识的，多有看头，不去看看太可惜了！”龙希妙依旧是使劲晃着龙诗柔的胳膊。

　　“蜀山剑派是一个年轻人领队？”听到这话，龙诗柔不禁呆了呆，不是跟龙希妙一样，觉得这事有看头，而是有些想不通，这样的盛会，蜀山剑派竟然派一个年轻人过来，这是不想好了吗？

　　要知道，即便是人才辈出的龙门山庄，也不会派年轻人参会，免得被人趁机打了脸。

　　“是啊，我听说了，那人不过二十岁出头，也就是跟你差不多大，比墨无幽还年轻，有意思吧！”龙希妙嘻嘻笑着，随即拉起龙诗柔就出了阁楼，“走吧，老姐，肯定有大热闹看！”

　　“你这鬼丫头，看人出丑很有意思吗？”龙诗柔虽是一脸苦笑，但也没再说不。

　　倒不是和妹妹一样，想去看人家被打，而是她很好奇，蜀山剑派这是要闹哪样？

　　她见过独孤剑圣，知道那老道不是一个糊涂蛋，所以她觉得那老道这么安排，要么就是脸面不要了，让后辈过来长长见识，要么就是那小子不简单。

　　这事都闹到龙门山庄后院了，前方主会场自然早就是议论纷纷。

　　肖逸风还没落座，就成了全场的焦点，这让他是浑身不自在啊，好在他已经决定了，抱着丢人的心态来，好让独孤老大以后再也不会惦记他。

　　所以他故意斜躺在椅子上，摆出了一副纨绔的架势。


第九百八十四章 年少轻狂？

　　“肖师弟，你是代表掌教师尊来的，还是多注意一点吧！”见肖逸风坐的歪歪斜斜，青云道长他们看不下去了，小声提醒着肖逸风。

　　眼下已有数十个道门顶尖门派围坐在那偌大的方台四周，虽说都有自己的小亭子，可是围坐的话，基本上谁都能把其他家看个清楚。

　　那肖逸风坐成这样，岂不是让所有人都觉得蜀山剑派的人没有教养，更何况肖逸风还是代表掌教师尊来的。

　　一派师尊都这么坐没坐相，不被人笑话才怪。

　　再者说，肖逸风本就是一来就成了焦点，眼下再这么没规矩，那估计谁都想上来给他一点颜色看看。

　　到时候他被人虐成狗，那便是蜀山剑派被人虐成狗，且不说他们会跟着脸上挂不住，回去之后怎么跟掌教师尊交代啊！

　　掌教师尊有心栽培，让他们四个人过来见见世面，他们却给师门抹黑，回去之后不关他们到剑冢思过才有鬼。

　　“注意什么，椅子这么硬，躺着要舒服一点！”肖逸风摆了摆手，他既是抱着丢人的目的来的，那就怕别人盯不上他，又岂会谨小慎微？

　　“你……”青云道长有些火大，他就不明白了，这小子这么不识大体，掌教师尊到底是看上他哪一点，竟然想栽培他当掌教，这是要毁蜀山吗？

　　“好了好了，不要说话了，龙鸿天出来了！”小葫芦仙出声圆场，既是适度帮肖逸风解围，不想让青云道长和肖逸风抬杠，惹来其它仙门笑话，其实他也纳闷，酒剑仙师叔的爱徒狂浪不羁，他是早有耳闻，可谁知道竟是这样的。

　　这不是狂浪不羁，这是玩世不恭，迟早是要吃大亏的。

　　“各位同道！”如小葫芦仙所说，龙门山庄家主龙鸿天已经出来了，龙家既是东道长，自然是居于方台正北位了，也就是甄龙殿那里。

　　龙鸿天从甄龙殿里迈步而出，虽是年迈，走起路来有些老态龙钟，可是他一出来，整个甄龙殿仿似都亮了起来，就连偌大的方台都像是在散发着星辰之光。

　　在场众人皆是修行中人，因此也都明白，之所以会是这样，那是因为龙鸿天体内的真气极为旺盛，在体内形成了气场也便极为广阔，以至于呼吸之间，天地随之所动，灵物放光呼应。

　　“龙庄主！”见龙鸿天朝着方台一拱手，方台四周的人皆是站起身来，拱手还礼。

　　“请坐！”龙鸿天说着，自己也是坐到了那个巨大的龙头椅上，然后抚须笑到，“又是一年万仙大会，令人愉悦！万仙大会旨在我道门之间切磋交流，以便弘扬我道门神通，所以各位切莫拘束，尽情让我等开开眼界吧！”

　　“既然龙庄主这么说了，那就由贫道来抛砖引玉吧！”龙鸿天这话一落音，也便意味着万仙大会开始了，于是一个身穿天蓝色八卦袍的老道迫不及待的蹦了上来，一摆手中拂尘，长声笑到。

　　“薛道友说笑了，谁都知道你真一门符法通天，了得非常，那又岂会是抛砖引玉？只是不知道薛道友今年想与哪位道友切磋一二啊！”龙鸿天应声笑到。

　　上来的正是真一门掌教薛万通，真一门以符法见长，身为掌教，薛万通自然早就将那符法玩的是出神入化了。

　　其实薛万通一上来，大家就知道他要挑战谁了。

　　因为上次万仙大会的时候，薛万通被独孤剑圣打的是落花流水，很丢脸。

　　照理说，这次万仙大会，他应该是灰头土脸的躲在一旁才对，可他却是第一个蹦出来了。

　　那显然是觉得，独孤剑圣这次没来参加万仙大会，而是派了四个小鬼过来，尤其是代替独孤老道出席的肖逸风，更是年轻到小毛孩的存在，这是上天赐给他一报去年之仇的好机会啊！

　　“薛某不才，想与蜀山剑派的掌教继承人切磋一二，去年薛某以符法领教蜀山剑道，可谓是受益匪浅，今年还想再领教领教！”果然，薛万通直接走到肖逸风跟前，拱手笑到。

　　闻声，青云道长他们都是一阵黯然，完了完了，刚刚见薛万通蹦出来的时候，他们就知道大事不妙。

　　他们去年虽然没有和掌教师尊一起来，但是听掌教师尊说过，这薛万通的符法十分了得，他老人家要是不出九龙剑的话，还真不一定能破得了他的符阵。

　　既是这样的话，那肖逸风怎么可能是薛万通的对手嘛！

　　这个薛万通还真是小气，不就是去年输给蜀山掌教了嘛，今年一见蜀山派来的是嫩头青，立马就过来报复。

　　就连四周之人也是觉得薛万通小气。

　　不过他们多是拿这事当笑话看，毕竟这种事在万仙大会上很常见，今年你打我，明年我打你，要不然哪来的乐趣？

　　因此大家都是觉得，不出他们所料，今年蜀山剑派弄了一个嫩头青过来领头，颜面恐怕是保不住咯！

　　“肖道友意下如何？”龙鸿天也是有些哭笑不得，可既然这事在万仙大会上很常见，那他自然也就不会说什么了，本来就是自由切磋嘛！

　　眼下问一下肖逸风的意见，也只是走个过场。

　　倘若肖逸风不想和薛万通切磋，那他肯定不会让两人打起来。

　　但一般来说，既是来参加万仙大会了，那肯定不会拒绝与人切磋，还没上场就认怂，那跑过来做什么？

　　上去打不过，是丢人，但最起码是丢的有几分风骨，还没上去就认怂，那也太让人瞧不起了，不是吗？

　　“难得薛掌门有如此雅兴，那肖某自然要奉陪一下了，只不过呢，肖某与人切磋，向来喜欢赌点什么，否则提不起精神来！这样好了，肖某若是输了，我蜀山剑派的镇派之物九龙剑就是薛掌门的了！”肖逸风起身一拱手，笑的格外甜。

　　“什么？”一听到这话，青云道长他们差点没被气吐血。

　　肖逸风在搞什么，明知道要丢人，还要下赌注，而且还是拿镇派之物去赌，这是要把镇派之物拱手送人的节奏啊！

　　要不是因为这里是龙门山庄，青云道长估计都想挥剑劈死肖逸风了。

　　别说是他们了，就连龙鸿天他们也是一愣，起初他们还觉得，独孤剑圣不傻，那既是让这个小鬼过来替他，那这个小鬼肯定是有过人之处。

　　就算不能在这里打遍天下无敌手，最起码也能凭借年少多才崭露头角。

　　因为以龙鸿天的道行，不难看出肖逸风虽是年纪不大，但却已经有了元神中期的道行，难能可贵。

　　哪知这小子虽是一个修行奇才，可未免也太过年少轻狂。

　　竟然要拿镇派之物出来赌，莫非他觉得自己能打赢薛万通？

　　薛万通可是化神中期的修为啊！

　　所以这不是要将师门至宝拱手送人嘛，真心太过轻狂！


第九百八十五章 自作聪明会闯祸

　　“好啊，若是贫道输了，贫道便将我真一门镇派之物乾坤八卦盘双手奉上！”听到这话，薛万通自然是满脸笑眯眯了。

　　不但能一洗前耻，还能赢来蜀山剑派的镇派飞剑，这真是让他喜出望外啊！

　　而且四周众道友还不能说他欺负人，因为赌局不是他要开的，而是肖逸风主动提出来的，人家哭着喊着要给他送宝贝，他有什么办法？只好笑纳了。

　　“好说好说！”肖逸风摆了摆手，他才不在乎薛万通拿什么做赌注呢，反正他又没准备赢他，就是想输掉九龙剑而已。

　　镇派之物岂能轻易输掉？他知道，以独孤老道的机灵劲，以后肯定有办法拿回来的。

　　只是要费一番功夫而已，如此正好，看那老道还会不会缠着他，让他当掌教。

　　他这次不但给师门丢脸了，还输了师门镇派之物，那老道要是还想让他当掌教，估计其他蜀山弟子都不会答应。

　　“那就请了！”说着，薛万通就摆开了架势，他等这一天等了好久了啊！

　　“师兄，借你的剑用一用！”肖逸风嗖的一声，拔了青云道长的长剑，然后上了方台。

　　既是要输，那肯定不能用自己的剑了，万一打着打着，没憋住，赢了怎么办？

　　自己的剑，魂魄和剑灵相通，打着打着很容易激动的。

　　所以还是借把剑来用吧！

　　“你……”见状，青云道长真的快吐血了，这小子拿镇派之物瞎搞，胆大至此也就算了，竟然还是毫无准备。

　　他还以为这小子只是托大而已，哪知这小子当真万仙大会是茶话会呢，连剑都不带。

　　就这还要拿镇派之物来赌，这要是疯啊！

　　其它仙门的人也都是一阵愕然，肖逸风连一把飞剑都没有？

　　用别人的剑的话，那就只能用持剑之道了，不是自己的剑，飞不起来的。

　　难道这小子要用持剑之道来和薛万通斗？

　　本来道行就不如薛万通，还用持剑之道，这不是找死嘛！

　　就这也敢跟人赌，而且还赌的那么大，真不知道独孤剑圣为什么会让他代替他来参会，到底是喜欢这小子哪一点！

　　“原来是一个傻蛋啊，我们还是看无幽哥吧，不知道他今年会不会与人切磋！”就连躲在甄龙殿里面，伸头往外看的龙希妙都忍不住轻骂一声。

　　她还以为有热闹看呢，哪知竟是一个笑话！

　　一般来说，嫩头青来了这里，肯定是要卖力展现，虽然打不过人，但却是越战越勇，战到吐血不止都还要打，这才有意思嘛！

　　可是这个蜀山剑派的嫩头青呢，简直就是瞎胡闹，玩这么大也就算了，竟然还借别人的剑上场，如此狂妄自大，估计玩不了一会儿就滚下去了。

　　那她也就没看头了，只能是看看墨无幽了。

　　对于墨无幽，她谈不上喜欢，但他即将要成为她姐夫，爱屋及乌，她对他也就比较关注了。

　　墨无幽此刻就坐在正南边的亭子里，一身白袍，那叫一个器宇轩昂。

　　来参加万仙大会的人当中，就属他最年轻，这也便是龙家想把龙诗柔许配给他的原因，年轻有为，将来定是不可估量。

　　今年倒是出现了一个比墨无幽年轻的，那便是肖逸风。

　　墨无幽虽是年轻，但也已有三十来岁，而肖逸风呢，才二十岁出头，若能一战成名，那必定会比墨无幽更耀眼。

　　可是看眼下这情形，这小子像是要一战成名的样子吗？

　　“你看吧，我先回去休息吧！”龙诗柔转身要走，正如她先前所想，有些人她即将要看一辈子，那又何必急于一时？其中的无奈，只有她自己知道。

　　她是被龙希妙硬拉过来的，本是想看看，蜀山剑派今年在搞什么名堂，现在基本算是看清楚了，蜀山剑派是真不想好了，如妹妹所说，竟然派了一个狂妄的傻蛋过来，那还有看下去的必要吗？

　　“别啊，老姐，快看，傻蛋挨打了！”见状，龙希妙急忙一把将龙诗柔拉了回来。

　　她不敢一个人在这里看啊，万一被爷爷发现了，她的手机又要进炼丹炉了。

　　有老姐在就不一样了，爷爷从不骂老姐。

　　“傻蛋挨打，有什么好看的……”龙诗柔有些不耐烦，可下意识的看了一眼方台上面之后，她不禁呆了呆。

　　肖逸风已经和薛万通打起来了。

　　薛万通是双手不断捏指成诀，催动灵符如剑光一般，在方台上呼啸，符光如水，不断拍向肖逸风。

　　而肖逸风呢，则是不断舞动长剑，招架那些符光。

　　让她诧愕的是，肖逸风的道行远不如薛万通，而且眼下用的还是别人的剑，用的是持剑之道，可谓是占尽了劣势。

　　但他只是被薛万通的符火不断冲飞而已，并没有受伤，也就是说，没有被人破了护体罡气。

　　龙希妙和外面的很多人一样，只是觉得肖逸风在挨打，但她却能看出另外一样东西。

　　那便是肖逸风在如此劣势之下，竟然还能守住护体罡气，当真是不简单。

　　想必这是跟他的剑法有关，别看他用的是别人的剑，而且一招一式都是显得那么不自然，但打出来的剑气却是自成一体，很好的将他保护了起来。

　　龙诗柔都能看得出来，龙鸿天自然也能看得出来了。

　　他老人家也是暗暗一惊，这小子剑法不错啊！

　　要是不狂妄的话，的确算是一个难得的人才。

　　“薛掌门果然是符法惊人，肖某甘拜下风！”没过几招，肖逸风便是一拱手，认输了。

　　其实他都不想上场的，直接认输，气死独孤老道。

　　可是那样的话，他怎么输掉九龙剑呢？不打就把九龙剑送给人家，人家不说他脑壳有问题嘛，而且也不会要啊！

　　不如上来走个过场！

　　走过场归走过场，但他不能被人破了护体罡气啊，那样会吐血三尺，要好几天才能恢复的，他眼下正在修炼《易筋经》，不想有延误。

　　这便是他找青云道长借剑的原因，薛万通道行不差，他赤手空拳上来的话，很难护得住护体罡气。

　　听到这话，青云道长他们差点晕过去，肖逸风胡搞也就算了，眼下没打几下，就直接认输了，这是成心要输掉师门镇派之物啊！

　　虽说从刚刚的情形来看，肖逸风一直被薛万通压着打，那也就不可能会打赢，输定了，可那也不能这么轻易就认输啊，这也太没骨气了，太能给师门丢脸了。

　　其它仙门的人也都是一阵唏嘘。

　　“好说好说……对了，肖道友，你东西掉了！”对此，薛万通倒是没什么意见，只是觉得略微不爽而已，含恨一年，这么轻易就报复成功了，太没爽感了。

　　因此他自作聪明，用隐符术偷了肖逸风怀里的一个香囊，扔到地上。

　　如此无非就是想再羞辱一下肖逸风，让肖逸风弯腰去捡，那也便是向他低头了。

　　肖逸风眼下顶的可是蜀山掌教的帽子，在众目睽睽之下向他低头，可以让他稍稍再爽一下。

　　“捡起来！”只是他不知道，他的自作聪明闯祸了，肖逸风的神色已经黯淡下来，冷声冲薛万通说到。


第九百八十六章 一鸣惊人

　　“捡起来？好啊，肖道友若是能赢过贫道一招半式，贫道就帮肖道友把它捡起来！”闻言，薛万通不禁一声冷笑。

　　意思很明白，肖逸风输了，还不想俯首称臣？反倒想让他俯首称臣？也行，打赢他再说。

　　难道这小子不知道，这年头就是这样，实力为尊。

　　蜀山剑派没教过这小子这个道理吗？那行，他今天就帮独孤老道训一下徒弟。

　　其他人也是纳闷，肖逸风如此纨绔，连师门镇山之物都可以无所谓的输掉，为什么在乎这么一个香囊？

　　莫非这个香囊是他的女伴相送？那这小子倒是一个情种。

　　只是想要拿回自尊，就得用实力说话啊！

　　“薛……”龙鸿天准备做一个中间人，调解一下，免得肖逸风年轻冲动，吃了亏。

　　诸位仙家来龙门山庄切磋，作为东道主，他自然要做好中间人了。

　　他和在座的很多仙门高人一样，觉得肖逸风年轻气盛是一方面，薛万通这事做的也不地道。

　　挑战一个后辈也就算了，竟然还羞辱一个后辈，太没风度了。

　　肖逸风的香囊真是掉在地上的吗？在场的仙门高手可不少，都看的很明白，是薛万通用隐符术从肖逸风身上拿走，然后扔在地上的。

　　薛万通这样做，用意何在？龙鸿天他们也是用脚趾头想都能想得到，无非是嫌肖逸风这么快就认输，太不过瘾，所以要羞辱这小子一下。

　　薛万通有此念，只因上次万仙大会的时候，他被独孤剑圣压的是毫无脾气，眼下想拿肖逸风讨回来。

　　此念不为过，但也确实不露脸，倘若今日和他切磋的是独孤老道，那他怎么玩都行，可是把在大人身上受的气，撒在对方的小孩身上，有些令人不齿啊！

　　“好，这话可是你说的！”只不过不等龙鸿天把调解的话说出来，肖逸风便出手了。

　　右手快速一引，紫霄飞剑破空而来。

　　为什么他不在乎九龙剑，反倒这么在乎一个香囊？

　　九龙剑对他来说，只是师门镇山之物而已，输掉了没关系，独孤老道会有办法弄回来的。

　　而且输掉正好，这么一闹，独孤老道以后就不会缠着他了。

　　而这个香囊呢，看似不咋值钱，但却是十三姑送给他的。

　　他是一个孤儿，是酒剑仙一手将他拉扯大，传他神通，教他做人，所以说起来，酒剑仙既是他的师父，也算是他的父亲。

　　这么一来，十三姑也便是他的母亲了。

　　别看他平日里威风八面，挺坚强的，其实自幼就没有父母的人，是很在意父母情分的，要不然他怎么会把十三姑送他的香囊一直揣在怀里？

　　眼下薛万通竟然敢把那个香囊从他怀里偷走，然后扔在地上，这无疑是触到了他的底线。

　　敢把他师娘送给他的东西扔在地上，找死！

　　一怒之下，紫霄飞剑破空之际，也便是冰火沸腾，眨眼功夫，冰火八卦阵便形成了，声势浩大，照亮整个白玉方台。

　　阵中，九龙齐飞，且是冰气和火气交织，仿似十八龙齐舞。

　　不等薛万通缓过神来，那巨大的八卦阵便轰然压了过去，好似十八条巨龙一同卷向薛万通。

　　见状，方台四周的人全部是霍然起身，包括龙鸿天。

　　谁也不曾想到，肖逸风这个纨绔竟有如此道行啊！

　　即便是龙鸿天，先前感觉到了，肖逸风小小年纪便有了元神中期的修为，十分了得，但他也不曾想到，一个元神中期的修仙者竟能打出如此强盛的剑气。

　　他敢说，方台四周数百道门高人之中，能轻松招架住这股剑火的人，不超过十个。

　　以他的道行，自然不难看出，肖逸风这一招足可以灭掉一个化神后期的高手了。

　　试问，在座众人之中，修为已过化神后期的有几人？

　　“卧槽！”青云道长和小葫芦仙他们在惊讶之余，不禁一喜。

　　起初肖逸风轻易就把九龙剑给输了，他们都是差点被气吐血啊！

　　后来又见肖逸风为了一个香囊要跟薛万通急眼，他们更觉丢脸，都想装作不认识他啊！

　　镇派之物都可以拿来当儿戏，结果竟然为了一个香囊要跟人撕破脸，这让人家怎么看蜀山剑派的人？

　　不爱江山爱美人？他们也觉得，那个香囊应该是哪个姑娘送给肖逸风的，毕竟肖逸风眼下就处在潇洒的年纪啊！

　　但是现在，他们倒是想好好感谢这个香囊，感谢肖逸风正处在这个年纪，不爱江山爱美人没什么，能给师门长脸就行。

　　原来肖师弟是深藏不露啊，眼下这一发飙，当真是让他们有些傻眼，这道行，干趴薛万通绝对没问题。

　　关键是，肖师弟才多大，就有如此道行了，眼下又是在万仙大会上放光彩，那绝对能给师门长脸啊！

　　试问，在座诸位仙家之中，有几家能出这样的青年才俊？

　　“什么情况，这个傻蛋怎么一下子变得这么猛？难道是因为那个香囊是他女朋友送的？爱情的魔力真有这么大？”躲在甄龙殿里面偷看的龙希妙也是卧槽一声，一双大眼瞪圆。

　　“小点声……”龙诗柔同样是两眼瞪圆，别看她表面镇定，还在劝说妹妹别太大声，免得惊动了爷爷他们。

　　其实她心中的震惊一点也不比妹妹小，既是因为肖逸风的深藏不露，也是因为她觉得，肖逸风虽是纨绔，但却是一个重情重义之人。

　　她也以为那个香囊是肖逸风女朋友送他的呢，这无疑是触动了她心底的一根弦。

　　那就是山外之人的爱情好热烈，不像她跟墨无幽这种，就像是一杯早已泡过的茶，寡淡无味。

　　“好小子……”最为震惊的自然还是薛万通了，他还以为肖逸风要是执意要跟他急眼，那最终就是被他多虐几次，他想要的也就是这种效果，先前没打爽啊，没打几下肖逸风就认输了。

　　哪知肖逸风先前竟是在逗他玩，动起真格来居然这么猛。

　　于是他急忙双手齐出，不断打出灵符，符火如枪林弹雨一般迎向肖逸风的十八龙。

　　可是他再怎么发力招架，也是招架不住啊！

　　他虽是化神后期的道行，但达摩智上师也是化神后期的道行啊，都曾败在肖逸风的九宫飞星之下，而且那个时候肖逸风还没将冰火决融入九宫飞星之中。

　　融入之后，他一口气就灭掉了寒冰王，寒冰王也是化神后期的修为。

　　眼下他又在修炼《易筋经》，以致《易穴经》更胜从前，那打出的九宫飞星之道自然更具威力。

　　连狂浪魔那样的魔道奇才都招架不住，更何况是区区薛万通。

　　其实薛万通的道行连达摩智上师都不如。

　　随着轰然一声巨响，薛万通就被十八龙剑火直接从方台上震了下来，站稳身形之后，不禁是吐血不止。


第九百八十七章 肖道友年少多才

　　“肖道友剑下留人！”见状，龙鸿天不禁一声长笑，笑声如雷，震散了肖逸风的剑气。

　　然后他慢步上了方台，拾起那个香囊，递到了肖逸风手中：“蜀山剑派竟有你这样的奇才，真乃蜀山之福啊！”

　　他是东道主，自然也便不希望闹出人命了，不过他是老江湖，知道眼下会不会闹出人命，主动权在肖逸风手里，因此震散了肖逸风的剑气，救了薛万通一命之后，他也是想安抚肖逸风一下，所以亲自下来捡起那个香囊。

　　他知道，以肖逸风这脾气，必定会打到薛万通来捡这个香囊为止。

　　薛万通再怎么说，也是一派掌教，而且在西北边是颇有名气，哪里受得了这番屈辱？到时候必定是死扛着。

　　那就真有可能要出人命了。

　　得，他老人家做个和事老好了，他来捡这个香囊。

　　“是啊，怪不得独孤道友会派肖道友来替他了，当真是青出于蓝而胜于蓝啊！”龙鸿天都出来劝和了，其他人都是跟着笑到。

　　都不是想救薛万通，而是给龙鸿天面子。

　　也算是安抚一下肖逸风，免得这小子火气没下去，不给龙鸿天面子。

　　那龙鸿天不高兴，他们在这里呆着也会觉得很无趣的。

　　“让各位道友见笑了，小道这个师弟就是有些小聪明而已，承蒙各位抬爱，也感谢薛掌门手下领情！”小葫芦仙急忙上去了，青云道长和七星道长紧随其后，他们也是骂肖逸风火气没下去，把龙鸿天也给得罪了。

　　一般人不敢得罪龙鸿天，但是肖逸风真不好说。

　　在龙门山庄得罪龙鸿天，那绝对不亚于在阎王殿得罪了阎王。

　　当然，他们眼下上台，也是倍感荣光。

　　肖逸风为蜀山剑派露了脸，他们作为蜀山的中流砥柱，肖逸风的师兄，自然也会跟着有面子啊！

　　“有劳了！”这么多人劝，肖逸风也便不好再为难薛万通，他还是比较识大体的，因此从龙鸿天手里接过那个香囊之后，他先是朝龙鸿天一拱手，然后便径自回到座位上了。

　　“让龙庄主费心了！”青云道长他们也是朝龙鸿天一拱手，然后才回去的，小葫芦仙临走的时候还对薛万通说了一句，“乾坤八卦盘记得准时送到蜀山啊！”

　　先前肖逸风跟薛万通约定过了啊，要是肖逸风输了，就给九龙剑，要是薛万通输了，就奉上乾坤八卦盘。

　　眼下肖逸风赢了，那他当然要帮着要一下东西了。

　　谁让薛万通想赢九龙剑来着，虽说这个赌局是肖逸风弄出来的，可是薛万通先前定是觉得胜券在握，所以才答应的，那不是想赢九龙剑是什么？

　　既是这样，那输了就别怪蜀山剑派得理不饶人，东西是必须要给的。

　　“哼！”薛万通冷哼一声，然后一瘸一拐的回到座位上了。

　　还以为蜀山剑派这次派来了一个嫩头青，他可以趁机找回面子呢，哪知丢人丢的更大。

　　被一个年轻后辈一招击败，那绝对比输给独孤剑圣要丢人得多啊！

　　不但如此，还把镇派之物给输了，这事闹的。

　　别说是在万仙大会上面输了，哪怕是私下里约战输了，他也会认账啊，所以小葫芦仙刚刚那话真是伤他自尊，这显然是在羞辱他啊！

　　没办法，谁让他输了呢！

　　早知如此，他就不想着多虐一下肖逸风了，那小子都认输了，他非要觉得不爽，还要再羞辱那小子一下。

　　现在好了，被反羞辱了，当真是一失足成千古恨啊！

　　“尼玛，这下真被独孤老道坑到了！”肖逸风一下子成了方台四周津津乐道的存在，但他自己却是懊恼不已。

　　不但没有因为自己的一战成名而开心，反倒是郁闷的很。

　　原因无他，只因他想到，自己出手了，那独孤老道的小计谋就得逞了啊！

　　眼下他为蜀山争光了，回去之后定会得到各方推崇，从青云道长他们的脸上就能看得出来，他们三人先前还对他是各种担心、各种提醒呢，眼下都是各种笑眯眯了。

　　显然都是觉得独孤老道没有看错人啊，那回头独孤老道要是宣布他来当张角继承人，他们三个肯定不会反对了。

　　到时候他要是不乐意，估计不用别人来说，这三人就会天天缠着他了。

　　这事闹的！

　　都怪那个薛万通，他都把九龙剑双手奉上了，这货居然还不满足，非要动他的香囊。

　　害的他发飙，然后落入了独孤老道的圈套。

　　要不是见龙鸿天都出来劝和了，他不好驳了东道主的面子，他肯定把那货打的满地找牙，害他不浅啊！

　　“肖道友年少多才，真是令我等大开眼界！接下来还有谁肯让我等一睹风采啊？”尘埃落定，龙鸿天回到座椅上，笑着说到。

　　“墨某不才，想上来献献丑！”龙鸿天话音刚落，墨无幽上来，一身白衣，风采照人。

　　墨无幽一上去，四周的议论声立马变了，大家不再议论肖逸风，都开始说这人了。

　　此人乃墨门翘楚，而墨门又是道门之中比较特殊的一脉，不仅研习道门神通，也是延续了墨家的辉煌成就。

　　所以墨门道法极为玄奇，一招一式都能令人意想不到。

　　正因如此，墨无幽已经连续三届不败了，在这万仙大会上可谓是出尽了风头。

　　肖逸风没来之前，他就是这里的青年才俊。

　　眼下虽是被肖逸风取代了，因为肖逸风比他还年轻。

　　但是有一点，是肖逸风无法与他比肩的，那就是此人已经是龙鸿天的准孙女婿了。

　　墨无幽和龙诗柔的婚事，大家早就知晓，也是平日里茶余饭后的谈资。

　　墨无幽本就出身名门，道行了得，等娶了龙诗柔，开始修炼龙家神通，那日后必定是一飞冲天啊！

　　“无幽，你今年想跟谁切磋切磋啊？”对于墨无幽上台，龙鸿天和其他人一样，都是早有预料，这家伙哪一届都会露露脸的。

　　对于这个准孙女婿，龙鸿天还是满认可的，年纪轻轻就有如此成就，是个可塑之才。

　　因此他问话的时候，便是面带微笑。

　　“老姐，快看，姐夫要出手了！”躲在甄龙殿里的龙希妙也是兴奋不已，使劲拉了拉身边的龙诗柔，她如此兴奋，不是因为墨无幽优秀，而是他是她的准姐夫。

　　“这才哪到哪啊，你怎么就叫上姐夫了，真是的！”龙诗柔是满脸的不好意思，她没有因为墨无幽的上场而改变视线，她的目光依旧是在落在肖逸风身上。

　　不但是因为肖逸风的“不爱江山爱美人”令她心头一震，也是因为肖逸风出了这么大风头，不仅没有兴高采烈，反倒是闷闷的坐在那里。

　　这让她不禁纳闷，换做是其他人，早就乐坏了，他怎么是一脸愁云呢，真是个怪人。

　　“无幽不才，想向肖道友讨教几招，不知道肖道友意下如何？”墨无幽说着，朝肖逸风一拱手。

　　顿时间，方台四周陷入了沉寂，众人的目光重新落到肖逸风身上，而龙诗柔的目光却是移到了墨无幽身上，神色中带着不悦。


第九百八十八章 墨门飞甲

　　所有人都看向肖逸风，无疑都是在同情他。

　　刚刚崭露头角，就有人出来打压了，当真是枪打出头鸟啊！

　　很显然，墨无幽是不想让肖逸风风头盖过他，他可是龙门山庄的乘龙快婿，岂能容得下有人在这里比他优秀？

　　这也便是龙诗柔看向墨无幽的原因，觉得他很过分，怎么就容不得别人比他好呢？

　　关键是，墨无幽此举有欺负人的嫌疑，墨门本就是奇门，所学道法高深莫测，而墨无幽又是墨门的奇才，因此尽管他才三十来岁，在场众人之中，能打赢他的人并不多。

　　可他现在却要挑战肖逸风这个小年轻，这不是欺负人是什么。

　　“我现在心情不是很好，你确定要跟我打？”肖逸风起身，背手笑到。

　　他不知道这里面的道道，但他知道，墨无幽是嫌他刚刚出风头了，然后看他不爽。

　　看他不爽可以，但是上来找茬的话，他也不是好惹的。

　　不知道他现在正郁闷呢，因为一个二货落入了独孤剑圣的圈套，真是倒霉，一想到回去之后看到独孤老道那得意洋洋的样子，他就火大。

　　来的时候他还有思量，那就是死活都不落入那货的圈套，结果一上来就中招了，亏他还是特战队长呢！

　　正火大，谁敢惹他，最好先考虑一下后果，打架，他肖逸风自小到大怕过谁？

　　“肖道友说笑了，切磋而已！”墨无幽淡然一笑，随即一伸手，意思很明白，来吧，打吧！

　　他堂堂墨门大公子，难道还怕了一个小鬼不成？

　　如众人所料，他就是看肖逸风不爽。

　　他是连续几届万仙大会上的青年才俊，今年岂能被人抢了风头？

　　等他娶了龙诗柔之后，倒还好点，可他现在还没和龙诗柔完婚啊，那岂能在这里失去风头？

　　倒不是说怕龙家因此退婚，这是不可能的，一来是，龙家不可能因为这点破事就退婚，毕竟龙家又没说这是比武招亲，谁在这里风头最大，就把龙诗柔嫁给谁。再者便是，仙门联姻，一旦定下来了，是不会轻易退的，否则很容易引来大战。

　　他只是不想让人觉得，他娶了龙诗柔，是在占龙家的便宜。

　　先前正是因为他在这里崭露头角了，所以龙家才决定要把龙诗柔许配给他。

　　那他这次要是失了风头，估计就会有人说，他不配娶龙诗柔了吧！

　　他是三十来岁，就在这群老人家面前立威了，可肖逸风呢，才二十来岁就做到了，这让他也是颇为不甘。

　　他既是三十来岁就独当一面了，自然不是脓包，他很清楚自己眼下这样做，不仅会招来各方流言，可能还会招来龙鸿天乃至龙诗柔的不满。

　　但他宁愿被人说，也不想让人觉得他不配娶龙诗柔。

　　再者说，他现在算是龙家的准孙女婿了，在这里有风头，龙家也会有面子，不是吗？

　　“切磋而已，点到为止即好！”龙鸿天抚须而笑，虽是能看得出来，墨无幽有些小家子气了。

　　但他是念头通达的老前辈，所以在他眼里，墨无幽也还是个孩子，年轻人争强好胜，实属常事，等到了他这个年纪，自然也就安静下来了。

　　不过他还是决定劝诫一下，两个都很不错的年轻人要碰一碰没问题，但是千万别斗出火气来了，伤了谁，都是修行界的损失。

　　“这下有热闹看了，老姐，你觉得谁能赢？”躲在甄龙殿里面的龙希妙是不断搓手，两个年轻才俊，谁更厉害？她也是年轻人，所以她喜欢看年轻人打架，一群老鬼在这里斗来斗去，真是好没意思，吹胡子瞪眼，好不帅气！

　　“无聊！”龙诗柔喃喃，这话不是说妹妹，而是说墨无幽。

　　墨无幽想做什么，她还能看不出来吗？这让她有些恼火。

　　他可是她的未来夫君啊，怎么可以这么没风度，这怎么做她龙诗柔的夫君？

　　“我这人与人切磋的规矩，想必墨道友已经知道了，那就是无赌不欢，所以还是老规矩，我们赌点什么吧，我依然是拿九龙剑来赌！”此刻，肖逸风已经上台了。

　　这次他拿师门镇山之物来赌，不再是想输掉它，然后气一气独孤老道了。

　　因为他很清楚，从现场众人看墨无幽的目光来看，这货有些来头，因此即便他输了，估计也没人觉得他丢脸。

　　那能气得了独孤老道？以独孤老道的脾气，估计只要他给师门争光了，别说是输掉镇山之物了，就算把那老鬼也一起输掉，那老鬼也会乐呵呵的。

　　所以他再拿这东西来赌，是想让墨无幽出大血，这货不是想找茬嘛，那行，出点血吧！

　　“师弟……”听到这话，青云道长他们再次紧张起来，见墨无幽要跟肖逸风切磋，他们就开始紧张了。

　　肖逸风怎么可能是墨无幽的对手，蜀山剑派好不容易在这里大放光彩一次，哪知这么快就要被打压，当真是木秀于林，风必摧之啊！

　　他们都比肖逸风年纪大，因此能看得穿，和墨无幽切磋，是怎么也不会赢的。

　　哪怕肖逸风打赢了，那也是不仅得罪了墨门，还把龙门山庄一起得罪了，墨无幽是龙门山庄的准孙女婿啊！

　　更何况肖逸风还打不赢。

　　所以他们三个人都是对墨无幽恨的牙痒痒，这货是在仗势欺人啊，何必呢，他在这里已是很抢眼，怎么就不能容忍别人比他更年轻有为？真是毫无大家风范。

　　既是这样，他们自然为肖逸风担心了，先前和薛万通豪赌，虽是冒险，但说到底，风险不是太大，只是丢脸而已，宝物丢了，回头掌教师尊肯定能找得回来的，真一门也就那么回事。

　　可要是把镇山之物输给墨门了，那掌教师尊恐怕就要不回来了，墨门势大啊！

　　“好啊，一切随肖道友！若是墨某输了，便将墨门奇物墨门飞甲拱手奉上，决不食言！”只是不等青云道长他们把话说完，墨无幽就急忙应声了。

　　接话的时候，还扭头看了一下墨门所在的亭子，那里面坐着他老爹墨逊，一身黑色长袍，虎气毕露。

　　“墨门飞甲？”听到此话，其他人都是一愣，虽然他们知道，肖逸风是不可能从墨无幽手里赢走墨门飞甲的，但墨门飞甲的确是修行界的奇物啊，刀剑不催且不说，亦是暗藏各种大杀器，而且有了它，飞天遁地的时候，再也不用耗费太多真气了。

　　墨无幽将它拿出来赌，想必是为了服众，免得大家说墨门欺负人的时候没诚意。

　　对此，墨逊倒是点了点头，意思很明白，他同意了，让儿子拿墨门飞甲来赌。

　　他也想儿子在这里找回风头啊，免得让人觉得墨门和龙家联姻，是占了便宜。

　　反正墨无幽不可能连一个年轻小鬼都打不过，豪气一把，没什么的！


第九百八十九章 胳膊拧不过大腿？

　　“请吧！”肖逸风不知道墨门飞甲是什么东西，他只是觉得，这货招惹了他，而且是在他心情不好的招惹他，那就别怪他一会让他没面子。

　　“请！”墨无幽淡然一拱手。

　　腾腾腾！

　　互相打过招呼之后，肖逸风也便出手了。

　　肖老大很少主动出手，但是这次，他决定先出手，心里窝着火啊！

　　他很少主动出手的原因是，高手过招，先出手的往往会输，因为先出手的人，很容易一下子就被对手看出了深浅，然后被对手只攻软肋，被克制了。

　　所以即便是先出手，也要先把对手的深浅试探出来。

　　打了这么多年架，肖逸风不会不懂这个道理。

　　因此他没有一上来就用紫霄宝剑，而是一抖手，引出了七星剑。

　　他觉得，以他的七星四式，使出对手的深浅，绝对没问题。

　　七把飞剑相继破空而起，呼啸着围到了墨无幽四周。

　　剑火呼啸，仿似整个方台上的温度一下子上升了几十度。

　　正是那海底逐朱雀，烈火万丈。

　　“七星剑？”见状，四周不禁是一阵呼声，包括龙鸿天。

　　七星剑乃红叶山庄一代高人燕飞的成名法宝，他们这些老家伙自然认得出来了。

　　众人无不是惊叹，肖逸风小小年纪，还真是仙缘不浅啊，竟然都已经当上红叶山庄庄主了。

　　眼下独孤剑圣又要栽培他，那他日后必定也是蜀山剑派掌教。

　　小小年纪，便已经执掌两大仙门，不得不说，将来不可限量。

　　“考，我们先前还真是小看了这个大傻蛋！”躲在甄龙殿里面的龙希妙则是一声惊呼。

　　主要是七星剑一出，星光闪烁，将那宛若星盘的方台照的是五彩十色，令她看的是如痴如醉。

　　而龙诗柔则是一阵悸动，她觉得，肖逸风既是红叶山庄庄主，那琴艺肯定很不错吧，谁都知道，红叶山庄是以琴道见长的。

　　琴道也是她最喜欢的啊，若是有机会，她肯定要找他切磋一二。

　　唯有墨逊是一脸镇定，虽然也是惊讶，肖逸风这小子比他想象中的要厉害，但是这两把刷子，想要打败他的儿子墨无幽，还是有些天方夜谭的。

　　嗖嗖嗖！

　　果然，七星剑火尚未将墨无幽笼罩起来，墨无幽便出手。

　　大气一挥右手，便有道道火浪破空而来，好似条条火蛇，在他四周盘转，将他保护了起来。

　　若是细看，能看得清楚，那些火蛇皆是飞刀幻化而来。

　　约有十余柄飞刀，如剑一般缠绕在他身体四周。

　　不但是成功的将肖逸风的七星剑火纷纷斩碎，亦是火浪越来越猛，直逼肖逸风跟前。

　　“流星刀？以星辰图克星辰图，好魄力！”不懂墨门道法的人看不出门道，但是龙鸿天他们都能看得出来。

　　墨无幽用的也是星辰图，和肖逸风的七星剑火阵如出一辙。

　　墨无幽这是要硬碰硬啊，想必是为了彰显他的道行远在肖逸风之上。

　　“九宫飞星，紫霄云动！”墨无幽的飞刀火浪都杀到跟前，肖逸风自然要出全力了。

　　七星剑虽是没能试探出那货的深浅，但是却让他看清了一点，那就是墨门道法虽是高深莫测，令人难以琢磨，但应该是以阵法为基的。

　　果然是天下大道，皆在九宫阵中啊！

　　他终于明白为什么小白胡子师父非要他学这东西了，道法千变万化，但归根结底，全在天地之间，也便是九宫阵中，因此学好了它，自然就能应对各种场面了。

　　既是这样，那他就可以陪墨无幽好好玩玩了。

　　阵法是他的强项啊！

　　嘭嘭嘭！

　　紫霄宝剑破空而来，幻化八卦冰火阵，随即便是九龙齐飞。

　　不是迎向墨无幽的飞刀火浪，而是将整个方台笼罩了起来，九龙纵横其中。

　　既是抵挡了墨无幽的攻势，同时也是加大了对那货的攻势。

　　那货能做到攻守自如，他同样可以做到。

　　一时间，就看到偌大的方台上是剑火如龙，刀光如蛇。

　　龙蛇缠斗，气浪涌动如潮，震的龙鸿天他们都是不得不运气，才能守住心神，亦是撩动着远处龙诗柔和龙希妙的长发。

　　“有点意思！”龙鸿天他们都是抚须而笑，面对高手，肖逸风不守反攻，颇有些仙骨铮铮的味道啊！

　　青云道长他们则是一阵担心，肖逸风大开大合的跟墨无幽斗，是很露脸，一展蜀山剑道的威风。

　　可是这样硬碰硬的话，肖逸风估计支撑不过三个回合啊！

　　且不说肖逸风已经全力以赴，而墨无幽还没动真格，单单是如此大开大合的打，肖逸风能支撑多久？

　　他才多大，体内真元有多厚？所以墨无幽都不用出大招，直接就这么耗着，也能轻松耗死肖逸风啊！

　　“肖道友，得罪了！”墨无幽怎么可能不放大招，让肖逸风这么跟他玩下去，他有什么面子？

　　必须要秒杀肖逸风，才能彰显他的优秀啊！

　　因此一见肖逸风竟然跟他硬碰硬，他火气上来了。

　　双手齐出，顿时间，天昏地暗。

　　片刻功夫之后，只见天上仿似亮起了二十八颗星辰，正是天地四方的二十八星宿。

　　星光如箭，从天地四方哗啦啦的射向肖逸风。

　　“胳膊终究还是拗不过大腿啊！”见状，众人都是一声叹息。

　　他们都看得出来啊，那是星宿神箭，墨无幽的贴身法宝，一旦使出，星光不灭，箭火不散，岂是肖逸风能扛得住的？

　　所以这场比试可以说是到此结束了，星宿神箭一出，肖逸风基本就已经败了。

　　这小子小小年纪，能跟墨无幽打成这样，已是难得，想要翻盘，基本是不可能的事情。

　　“海底迎日升，万物复苏！”一看到星宿神箭，虽是不知道这玩意是什么来路，但他知道，这东西威力很强。

　　可他岂是那种轻易服输之人？

　　因此他急忙变阵，紫霄飞剑冲天而起，八卦剑火阵顶向了那漫天而来的箭火。

　　同时转动七星剑，不再是围困墨无幽，而是围到了他自己四周。

　　开启天下皆春之道，帮他快速恢复体内真元。

　　先顶住这波箭火，然后再想办法破之。

　　轰轰轰！

　　漫天箭火很快就撞在了肖逸风的八卦剑火阵上面，那叫一个声势浩大，仿似天地都跟着颤动起来。

　　火浪四散，更是逼得人睁不开眼。

　　可是让众人诧愕的是，肖逸风竟然顶住了墨无幽的剑火。

　　“哈哈，有意思，真有意思！”因此就连龙鸿天都不禁轻声一笑，肖逸风的九宫飞星知道练的不错啊！

　　他能看得出来，肖逸风是用移穴换位之道在祭剑，所以威力极大。

　　就是比较耗真气，以弱博强，肯定耗损大了。

　　不过这小子居然用七星剑来快速补气，当真是别出心裁。

　　如此一来，墨无幽想要快速耗死他，恐怕就有些难了。


第九百九十章 要不要嫁给他？

　　就连龙鸿天都是大为赞叹，更何况是其他人。

　　他们也是既惊讶，肖逸风竟能招架住星宿神箭，也是赞叹，肖逸风居然能用七星剑来快速恢复真气。

　　足见他对阵法之道的领悟，完全不逊于墨无幽啊！

　　要知道，肖逸风比墨无幽小了十岁还多，所以别看肖逸风眼下被墨无幽压的没脾气，但是再过几年，孰强孰弱，恐怕就很难说了。

　　这让墨无幽觉得很没面子。

　　本来他以为星宿神箭一出，肖逸风就会满地找牙了，然后他就可以赢得满堂彩了。

　　哪知不但没能让肖逸风满地找牙，反倒是让四周之人全在赞叹肖逸风。

　　这尼玛星宿神箭一出，到底是为了干掉肖逸风，还是为肖逸风添光彩的？

　　于是他咬紧牙关，使劲发力，致使那星宿神箭是火光大盛，打出的火箭也便像狂风暴雨一般，轰轰然的压向肖逸风。

　　“奶奶的！”这让肖逸风一时间是倍感吃力，一边祭动七星剑，快速恢复体内真元，一边则是发力祭动紫霄宝剑，剑火如龙，使劲顶住。

　　这要是被墨无幽破了冰火剑阵，那他岂不是瞬间就被打成狗了？

　　必须发力顶住啊！

　　同时他也是在想办法了，眼下且不说越来越顶不住了，就算是顶住了，也不是个办法啊！

　　倒不是说一直被人压着打，很丢脸，而是如此下去，势必是一场持久战。

　　他有天下皆春之道恢复真元，倒是能耗下去，可是那墨无幽看上去底子蛮厚，估计也能耗下去。

　　那要打多久？

　　三天三夜，还是七天七夜？

　　他向来不喜欢打这张消耗战！

　　“不错啊！”肖逸风是一脸愁云，可四周的赞叹声却是再起，眼下墨无幽可谓是出尽全力了，可是肖逸风竟然还能顶得住。

　　不得不说，肖逸风的根基真的很稳。

　　小小年纪，就有如此稳健的根基，怪不得是道行惊人、仙缘不断了。

　　就连青云道长他们也是诧愕，虽说担心仍在，知道肖师弟应该不是墨无幽的对手，这次必定是要将九龙剑输掉了。

　　但他们对肖逸风又是刮目相看，这么深厚的根基，即便是他们比他大出上百岁，也是难以望其项背啊，难怪掌教师尊这么栽培他了。

　　肖师弟可能会输，而且会身受重伤，但是能跟墨无幽打成这样，也是为师门争光了，哪怕是输掉了镇派之物，也不会被人取笑。

　　蜀山有此英才，他日必定是一飞冲天，谁敢取笑？

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”这让墨无幽听到了，更觉火大。

　　他觉得，肖逸风明知打不过他，就应该识趣点，上来走个过场，然后乖乖输掉就行了，这样大家都好看。

　　可是这小子呢，竟然跟他死磕，这是在惹恼他啊！

　　好，不识抬举是吧，那他就让他横着下台。

　　轻喝一声之后，墨无幽便是一抖手，顿时间，黑色丹丸如子弹一般，噼里啪啦的冲到肖逸风跟前。

　　然后轰轰轰的炸开，别说是肖逸风的冰火剑阵了，就连整个方台都是抖个不停。

　　“阴雷？这还可以？”见状，四周之人都是霍然起身，青云道长他们更是高喊一声。

　　阴雷乃邪物，向来是被正道中人所不齿的。

　　此物不但能吸食对手真元，爆炸之时，亦能破坏对手的道法。

　　最主要的是，此物一旦伤到人，会伤及人的魂魄，这便是它被列为禁物的原因。

　　正派中人岂能伤人魂魄？只有邪魔外道才会用这么阴损的招数。

　　可眼下墨无幽不但用阴雷了，而且用的还是最恶毒的噬魂阴雷。

　　大家能想到，以墨门的深厚底蕴，制造这东西可谓是不费吹灰之力，可是用它来对付邪魔外道没问题，用来对付同道，就有些说不过去了吧！

　　因此就连龙鸿天都是站起来了，眉心高蹙。

　　年轻人好勇斗狠，打着打着打出火气来了很正常，但是用此手段，有些心术不正的嫌疑了。

　　“喂喂喂，姐夫不至于吧……”躲在甄龙殿里的龙希妙都看不下去了，要不是念及墨无幽是她的准姐夫，以她的个性，估计早已经开骂了，这是切磋，又不是生死之战，至于耍阴招吗？太没品了。

　　“你再叫他姐夫，以后就别再叫我姐姐！”龙诗柔更是懊恼，她的未来夫君怎么可以是这样的人？

　　因此她这话的意思很明白，要不要嫁给他？要考虑一下了。

　　“我墨门是以机关术闻名天下，这一点想必大家早就知晓了吧！何为机关术，无疑就是机关算尽，所以我们用任何手段，都不能算是阴招！再说了，无幽是在大庭广众之下用阴雷的，又不是偷袭，怎么就不可以了？有本事让肖道友也用啊！”墨逊出声了，大概是怕龙鸿天他们看不下去，会出手收拾墨无幽，于是他急忙出声替墨无幽撑腰。

　　墨逊一出声，那即便是龙鸿天，也没再说什么，谁会为了一个年轻后辈，得罪墨逊？

　　因此众人都是默默的看着肖逸风，在阴雷的狂轰乱炸之下，肖逸风的冰火八卦阵已经不稳。

　　照这样下去，墨无幽再用几波阴雷，肖逸风的八卦阵恐怕就要被破了，到时候势必会被星宿神箭打成狗。

　　多是满脸的同情，太年轻了，技不如人很正常，但愿他吃过苦头之后，能够变得更坚强。

　　更有甚者是在暗暗给肖逸风打气，雄起，雄起，把墨无幽打成狗，叫他耍阴招，叫他们以势压人。

　　可是让众人颇为诧愕的是，眼下肖逸风已是败象大露，理应是各种慌乱才对啊！

　　可是肖逸风却是静静的立在那里，镇定自若的指引着七星剑和紫霄宝剑。

　　像是在坐以待毙，又像是在酝酿着什么，因为此刻的他是两眼微闭，嘴中念念有词。

　　果然，不到一会儿，就见天色变得越来越昏暗，龙阳谷上空乌云密布，越来越厚的云层之中，雷光闪动，好似要变天一样，大风暴即将来临。

　　有人以为这是墨无幽长时间使用星宿神箭，导致的天象变幻。

　　星宿神箭是引天地四方那二十颗星宿的星辰之力来发威的啊！

　　但龙鸿天看出来了，这不是星宿神箭的威力，因为这样的天地变化绝非是星宿神箭所能引动的。

　　龙门山庄的白玉方台就是依照星辰图建造的，看似光滑一片，实则映照着满天星斗，没日没夜的汇聚星辰之气，来保持龙阳谷的灵气。

　　因此无论是斗转星移，还是天地变幻，这块方台都会有反应。

　　肖逸风用七星剑和紫霄飞剑的时候，方台北边变得尤为光亮，墨无幽用星宿神箭的时候，方台四周星芒闪烁，都是因为如此。

　　可是眼下，并非是方台四周星光闪动啊，而是整个方台都是变得格外梦幻，这怎么可能是墨无幽在发力？

　　不是墨无幽，那自然便是肖逸风了。

　　因此龙鸿天此刻是两眼直勾勾的看着肖逸风。


第九百九十一章 紫霄云动天地动

　　龙鸿天是东道主，又是在场众人之中，最德高望重的一个，因此他永远都在别人眼里，哪怕很多人都是在看着肖逸风，亦或是观战，那他们也是时不时看向龙鸿天，旗帜嘛！

　　就像先前众人齐呼墨无幽使阴招一样，都是因为看到龙鸿天蹙眉了，否则谁会说墨无幽的不是，谁又敢说墨无幽的不是？

　　墨无幽不但是墨门长子长孙，还是龙鸿天的准孙女婿啊，那要开骂，也得是他老人家带头。

　　所以眼下见龙鸿天满脸诧愕，两眼放光，其他人都是跟着一愣。

　　他们明白龙鸿天为何这样，天象大变呗！

　　可这不是墨无幽弄出来的吗？墨无幽的星宿神箭神威大显，引来天象变幻，对此，龙鸿天应该不至于这么惊讶吧！

　　倒不是说墨无幽打出如此之境，不够令人瞠目结舌，而是墨无幽都快成龙鸿天孙女婿了，那他们俩平日里肯定不少接触啊，那龙鸿天不知道墨无幽的深浅？至于眼下这样吗？

　　关键是，龙鸿天神色大变之时，看的不是墨无幽，而是肖逸风。

　　这让众人有些看不懂，难道龙鸿天是在担心肖逸风，怕这小子招架不住墨无幽眼下的大招？

　　可是观龙鸿天的脸色，似乎并不是担忧之色，看那眼神，就像是酒鬼看到了好酒一样，有惊叹，有欢喜，还有一丝垂涎欲滴的味道。

　　的确如此，以龙鸿天的道行，观察了一下之后，自然就更加肯定，这么大的动静是肖逸风弄出来了。

　　那他能不惊讶吗？

　　这是大九宫之境啊，也便是周天星斗大阵，而且是火力全开的周天星斗大阵。

　　常常听人说周天星斗大阵，那都是虚有其名，其实就是一点雏形罢了，因为想要运转周天星斗，难度极高。

　　即便是龙鸿天这样的道行，也是很难做到。

　　可是肖逸风却做到了，这小子才多大啊，竟有如此功力。

　　龙鸿天很清楚，这应该是因为肖逸风修炼了《易穴经》，以移穴换位之道来运转周天星斗的。

　　此道不愧被誉为佛门第一神通，果然厉害。

　　即便如此，肖逸风以元神中期的修为移穴换位，就能调动满天星斗，依旧是神来之笔。

　　修行界天才多如狗，但是像这么生猛的，龙鸿天还是头一次见，哪怕是奇才辈出的龙门山庄，也找不出一个天赋这么好的啊！

　　这便是龙鸿天眼带欢笑，且有一丝垂涎欲滴的原因。

　　他是道门泰山北斗，自然是爱道如命了，所以每当看到奇才，他都会两眼放光，希望能栽培一下，日后能将我道带入新的巅峰。

　　这便是他喜欢墨无幽，将龙诗柔许配给墨无幽的原因。

　　他以为墨无幽便是百年不遇的奇才了，哪知在现如今的修行界，竟然还有比墨无幽更厉害的。

　　他又想将其收归龙门山庄了，他不是还有一个孙女嘛！

　　“无幽，小心！”不到一会儿，墨逊也看出问题了。

　　他的道行不如龙鸿天，所以没有一开始就发现问题，只是纳闷，墨无幽今天让星宿神箭再创巅峰了？这动静不像是星宿神箭平时的威力啊！

　　但是很快，他就发现不对了，天空乌云汇聚，雷光暗涌，但这一切都不是在随着墨无幽的一呼一吸而变动，而是随着肖逸风的一呼一吸而越来越强。

　　虽然他不能像龙鸿天那样，看出肖逸风在搞什么名堂，但他知道，这个阵法太强了，一上来就把星宿神箭引发的力量包裹了起来。

　　这要是成型了，岂是星宿神箭能招架的？

　　所以尽管他不知道为什么肖逸风这个小鬼竟有如此功力，但他明白，他儿子要是再不抽身，恐怕就要吃大亏了。

　　“小心？”先前是龙鸿天的奇怪脸色，眼下又有墨逊的紧张神色和话语。

　　四周之人渐渐开始明白了，这动静不是墨无幽弄出来的，而是肖逸风？

　　想到这里，很多人都是霍然起身，两眼瞪圆，直勾勾的看着肖逸风。

　　仿似真是如此啊，天地间的阴暗不定、星光闪烁，全是随着肖逸风的一呼一吸在变动。

　　这小子怎么会这么强？他不是只有元神中期的修为吗？

　　如此道行，能打出九宫飞星之道，已是奇才了得，怎么还能弄出这么大声势？

　　“肖师弟……”青云道长他们则是一喜，肖师弟能翻盘？这都能翻盘，肖师弟真是人才。

　　虽说看不出门道，但他们都觉得爽快啊，能翻盘就好，狠狠打那墨无幽的脸，让那货耍阴招、仗势压人。

　　不光是他们三个同门，很多其它仙门的人也都是暗暗一喜，漂亮，好好收拾一下墨无幽，看他以后还嚣张不！

　　“我考，这小子到底是什么来路，竟是如此的深不可测？”躲在甄龙殿里面的龙希妙又是一声惊呼，也是两眼滴溜溜的看着肖逸风。

　　龙诗柔也是一脸神驰的看着肖逸风，嘴上没声音，心中同样是在惊叹，诗歌中说的无往不胜的剑仙，应该就是指他吧，看似潇洒不羁，但却有着不可战胜的力量，因为他们这类人与天地同在，有仗剑高歌的情怀，更有纵横天地的神通。

　　此刻最为惊讶的依旧是墨无幽。

　　他还以为阴雷一出，肖逸风就要被他的星宿神箭打成狗了。

　　哪知这小子不但顶住了，还能翻盘。

　　刚刚肖逸风和薛万通斗法的时候，他观察过了啊，这小子虽是年少多才，但道行也就那样。

　　可是眼下，这小子怎么又是一番天地？

　　他知道他老爹为什么要高喊，让他小心，因为看上去，他的星宿神箭依旧是威力不减，但实际上，他的二十八星宿大阵已经被另外一个更强的大阵包围了。

　　而且那个大阵正在快速收缩。

　　虽然还没压到他的星宿大阵，但他已经能清晰的感觉到了，眼下他聚集星辰之力是越来越难了。

　　“青龙领头，群星归位！”于是他不再扔阴雷了，也不再用星宿神箭围攻肖逸风，但也没有听他老爹的话，赶紧跑，而是转攻为守。

　　逃跑？那多没面子，而且眼下是在龙门山庄，他要是在这里玩逃跑，那以后还有脸娶龙诗柔吗？

　　“合谷日月上星，涌泉太乙太白，八方乾坤聚于此，紫霄云动天地动！”只不过不等墨无幽开始转攻为守，肖逸风这边酝酿结束了，随着他的一声呼喝，紫霄飞剑破空而起，直入那片云山。

　　眨眼功夫，便带着那片云山呼啸而下，伴着闪烁雷光，然后就看到它打出漫天剑火，如天崩一般朝着墨无幽呼啸而来。


第九百九十二章 美女救英雄

　　见状，方台四周的人都是一愣，现在他们都看出来了啊，肖逸风打出了周天星斗大阵。

　　这小子才多大啊，能打出周天星斗大阵已是不易，可他竟然能玩到这种程度。

　　想必众人之中，能招架住这一招的，只有龙鸿天一人。

　　可想而知肖逸风这一手有多厉害！

　　他们也终于明白，为什么龙鸿天会用那种眼神看肖逸风了，大家都知道龙鸿天是一个爱才之人啊！

　　青云道长他们则是欢笑不已，因为他们都很清楚，墨无幽要栽了啊！

　　且不说周天星斗大阵变幻莫测，单单从规模来看，就知道墨无幽栽定了。

　　墨无幽用的是二十八宿星之道，所以能克肖逸风先前的七星之道，乃至九宫飞星，也便是九星之道。

　　可是现在肖逸风用的是满天星斗，也便是以太阳星和太阴星为主导，合周天三百六十五颗星辰之力来幻化大阵。

　　这哪是二十八星宿之道所能匹敌的？

　　墨无幽也看出肖逸风在用什么神通了，当即是神色大变，同时急忙运转星宿神箭，护到他身体四周，开始招架。

　　他既是年少得名，自然也便是身经百战之辈，因此他很清楚，在这种情况下，要想翻身的话，只有一个办法，那就是在肖逸风的大招扑面而来之前，先把肖逸风放倒。

　　尽管这很难，但若是能做到的话，便可轻松翻身。

　　因此招架之时，他也是顺道打出一票阴雷，直扑肖逸风而去。

　　砰砰砰砰！

　　只不过如他所料，一旦对手的大招形成了气候，想要擒贼先擒王实在是太难了。

　　不等他的阴雷杀到肖逸风跟前，肖逸风打出的漫天剑火已经杀到他跟前了。

　　不但是如同泰山崩塌一般压向他，也是将整个方台笼罩了起来。

　　剑火如雷电，噼里啪啦而来。

　　将墨无幽打出的箭火大阵震的是七零八落，更别说是他打出的阴雷了。

　　尚未飞远，便被铺天盖地的剑火斩杀成灰。

　　一时间，整个方台上都是剑火雷动，宛若满天星齐闪烁一般，火光耀眼，气浪嘶啦啦的涌动如潮。

　　别说是青云道长他们了，就连躲在甄龙殿里面的龙希妙也是大叫精彩。

　　不到盏茶功夫，墨无幽就扛不住了，护在他身上的箭火开始变得毫无章法可循，可见他的体内气息被震乱了。

　　对于修行中人来说，气息一乱，基本上就不能再战了，继续死撑的话，护体罡气必会被破。

　　“无幽！”因此看到这一幕，墨逊便急忙上台，他的宝贝儿子不但是他的骄傲，也是墨门的骄傲，他岂能让他受损？

　　可是已经来不及了，不等他冲到墨无幽跟前，就见墨无幽身躯一震，噗的一声吐出一口鲜红。

　　“肖道友，剑下留情！”见状，龙鸿天则是高喊一声，大概是怕肖逸风不肯罢手，继续猛攻，那墨无幽恐怕就危险了。

　　年轻人容易上火，而且墨无幽刚刚对肖逸风使阴招了，所以肖逸风极有可能会报复。

　　作为东道主，以及道上老前辈，龙鸿天自然要制止一下了，免得墨门的人跟蜀山剑派的人斗上了。

　　肖逸风收手了，既是因为龙鸿天出面替墨无幽求情了，也是因为他不能再战了。

　　虽是用移穴换位之道使出了周天星斗大阵，但他是现学现卖，而且此道过于生猛，极耗真元，所以一招打出，他体内的真元就被耗的差不多了。

　　再玩下去，对他并无好处。

　　倘若墨无幽还能死撑，他也还能玩，拼呗，这货招惹他也就算了，竟然还耍阴招，他能容他？哪怕是拼到吐血，也要给这货一点颜色瞧瞧啊！

　　可是眼下已经把这个打吐血了，让这货付出代价了。

　　那他也就没有必要让自己也跟着吐血了。

　　于是他一抖手，收了紫霄宝剑和七星剑，同时一口气服下三颗达摩丹和三颗金刚丹，赶紧调理一下。

　　“肖师弟，你还好吧？”见肖逸风面色煞白，青云道长他们也是急忙上台，包括生性豪爽的小葫芦仙。

　　以小葫芦仙的性格，肖逸风打赢了，他应该是满脸欢喜的去找墨门要战利品，那便是墨门飞甲。

　　可是见肖逸风脸色不是太好，他也便急忙过来问问情况。

　　肖逸风为师门露了大脸，他们都是以他为傲，更加亲近几分之余，也是更加爱护他了。

　　“无碍，休息片刻即可！”肖逸风摆了摆手，然后在青云道长他们的搀扶下，慢慢走向蜀山剑派的亭子。

　　“肖师侄真是让我等大开眼界啊！”四周亭子里的人都是纷纷向肖逸风拱手，更有甚者是开始套近乎，直接叫他肖师侄，搞的就跟大家很熟一样。

　　蜀山剑派出此能人，将来必定是不可限量，那他们自然想跟蜀山剑派搞好关系了。

　　“肖师侄，我这有大还丹，赶快服下……”有人则是颠颠送好东西过来。

　　“好意心领了，肖某无碍……”肖逸风礼节性的寒暄，他自己就是一个出色的炼丹师，会要别人的大还丹？

　　“无幽，无幽……哼，敢把我儿子打成这样！”而墨逊那边呢，则是怒气冲天，先是抱着墨无幽使劲晃了晃，见墨无幽已是昏迷不醒，墨逊那叫一个心疼啊！

　　既是心疼儿子，也是心疼脸面，堂堂墨门，竟然栽在蜀山剑派的一个小鬼手里，而且还输了镇山之物墨门飞甲，颜面何存啊！

　　起初他是以为肖逸风是不可能赢得了他儿子，这才舍得将墨门飞甲拿出来赌的，哪知真输了。

　　输了东西心痛，奇耻大辱更是让他心痛，于是墨逊失去理智了，开始做为老不尊的事情了。

　　他猛地站起身来，然后一掌打向肖逸风。

　　“墨逊？！”见状，四周当即是一片愤怒声，就算是愿赌不服输，那墨逊也应该是堂堂正正的挑战肖逸风啊，眼下这样背后偷袭，算什么？

　　一个老前辈对一个后辈这样，脸还要不要了？

　　因此不光是四周之人，就连龙鸿天也是颇为震怒。

　　且不说他是一个爱才之人，早已对肖逸风动了招揽的心思，不容肖逸风有失，单单是东道主的身份，他便不能容忍有人在龙门山庄做这样的事情。

　　肖逸风眼下是背对着墨逊，可谓是毫无防备，这要是被墨逊偷袭成功了，那他必死无疑。

　　这让人回头怎么看龙门山庄？邀请人家来参加万仙大会，结果害的人家丧命于此，那还有资格当这个道门老大吗？

　　“浮云柳絮无根蒂，天地辽阔任飞扬！”就在龙鸿天准备出手的时候，有人先他一步出手了。

　　顿时只闻甄龙殿里面琴声乍起，真火气浪如水而出，直扑方台之上，迎向了墨逊的掌火。


第九百九十三章 诗柔不想嫁给这样的人

　　墨逊的掌火可谓是墨门道法的精髓，一掌打出，火浪并非是直线而来，而是从四面八方而来，且是飘忽不定，当真是令人猝不及防。

　　别说是元气大损的肖逸风了，即便是在场的众多高手，也不敢肯定自己能接住墨逊这一掌。

　　可是那呼啸而来的琴音真火却似暴雨扑火一般，一上方台就轻松将墨逊的掌火震散殆尽。

　　以至掌火杀到肖逸风跟前的时候，已经弱的像一缕清风，只是撩起了他的发丝和风衣。

　　这不禁让肖逸风和众人皆是一愣，龙门山庄果然是藏龙卧虎啊！

　　“诗柔小姐……”很快，众人就看到一袭白衣随着琴声而出，款款落在方台上。

　　且不说那倾国倾城的容貌，单单是踏空而来的偏偏风衣，就能让人着迷。

　　就连身边美女如云的肖逸风也不禁为之一振，竟是忘了收拾墨逊。

　　以他的脾气，有人偷袭他，他肯定不会轻饶的。

　　当然，他没有立马出手跟墨逊火拼，主要还是因为龙门山庄的人出手了。

　　一来，这里是龙门山庄，发生这样的事情，理应由龙门山庄来摆平；再者便是，都有人出来摆平，他要是不依不饶，未免显得矫情。

　　还是回头再找墨逊算账吧，毕竟此时他元气大伤，是没办法跟墨逊火拼的。

　　“诗柔，你快看看，这小子把无幽打成什么样了！”龙诗柔一出，其他人都是惊为天人，但墨逊却是非常尴尬，出手阻止他的竟是她，她就快成他儿媳妇了啊，这不是胳膊肘往外拐嘛！

　　再者说，他被未来儿媳妇打了，而且还是在如此大庭广众之下，这让他颜面何存啊！

　　所以他觉得，是不是龙诗柔没有搞清楚状况，于是他急忙将墨无幽扶了起来，凑向龙诗柔。

　　“肖道友，你还好吧？请肖道友放心，这里是龙门山庄，没人能在这里黑手伤人！”可是让墨逊更加郁闷的是，龙诗柔就像是没看到他和墨无幽一样，径直走到肖逸风跟前，微微欠身，一笑倾城。

　　其他人也是一愣，先前见出来阻止墨逊的是龙诗柔，大家心中就开始纳闷。

　　墨无幽和龙诗柔的亲事已定，那就算还没完婚，龙诗柔也相当于是墨家人了，毕竟像这种仙门联姻，退婚的很少。

　　都是修行界举足轻重的存在，在这种大事上面撕破脸，那无疑是立马成了死敌，两虎相争，后果如何，可想而知。

　　谁都不希望发生这样的事情！

　　既是这样，那龙诗柔为什么还要跟墨家对着干，被打成狗的可是她未来的夫君啊！

　　帮理不帮亲？龙家大小姐如此高风亮节？倒是有可能，从她的容貌气质就能看出一般。

　　想到这里，很多人看龙诗柔的目光就更加发亮了，尤其是看到眼下这一幕。

　　龙诗柔竟是直接不理墨逊，而是跑过去问候肖逸风。

　　这是什么节奏？龙诗柔发现墨家不是个玩意儿，开始厌恶墨家了？

　　好，就凭她这容貌气质，嫁给墨无幽，那绝对是一朵鲜花插在牛粪上啊！

　　最主要的是，如此一来，对墨家来说，那就是输了宝物和颜面之后，又把这么好的儿媳妇给输了。

　　且不说龙诗柔如此妙人，输了可惜，单单是和龙门山庄的关系，一旦输了，便是墨门极大的损失。

　　不过众人皆是觉得输了活该，谁让墨家小的卑鄙，老的也跟着卑鄙呢，遭大报应了吧！

　　当然，也有人觉得，龙诗柔这么做，可能是在惺惺作态，替墨家圆场。

　　要是墨逊真的偷袭肖逸风成功了，那不仅是墨家遗臭修行界，龙门山庄也好不到哪里去。

　　龙诗柔不理墨逊，而是对肖逸风嘘寒问暖，则是在安抚肖逸风，好让肖逸风看在龙门山庄的面子上，不计较这事。

　　“肖某无碍，有劳姑娘了！”肖逸风也不知道这龙诗柔真是大义凛然，还是心机颇重，尽管他阅人无数，可谓是一眼就能看透人心，但这样的深山仙子，他还是无法一眼读懂的。

　　不过他还是拱手还礼了，不管怎么说，刚刚若非龙诗柔出手，此刻他恐怕就是躺在地上说话了。

　　“诗柔，这是你未来夫君啊！”见龙诗柔又是对肖逸风一欠身，然后转身就要回去，墨逊不禁再次喊了一声。

　　他也能想到，龙诗柔这么做，难道是为了圆场？好将如此僵局大事化小。

　　倘若真是如此，那她作为准儿媳妇，顶了他这个未来公公一下，他能忍。

　　可是即便是演戏，她也应该立马将墨无幽带进去好好照顾一下吧，怎么能扭头就走呢！

　　难道她一点也不关心未来夫君的安危？

　　“我龙诗柔没有这样的夫君！”墨逊不说话，龙诗柔可能不会当众发飙，准备回头私下里和爷爷说说这事，可是墨逊非要拿她眼下最厌烦的事情来压她，那就别怪她做事不识大体了，轻喝一声之后，她又是对龙鸿天一拱手，“爷爷，请您重新考虑这桩婚事，诗柔不想嫁给这样的人！”

　　说完之后，龙诗柔便慢步回甄龙殿了。

　　而方台四周则是一片惊呼声，再也没人说龙诗柔刚刚的举动是惺惺作态了。

　　要知道，退婚这事可不是随便说着玩的，更何况是当着天下英雄的面。

　　所以龙诗柔这是真要撂挑子的节奏啊！

　　满场众仙家，竟是没一人觉得她是胡闹，都是觉得就该这么干，如此妙人，嫁到墨家，那是明珠暗投、暴殄天物。

　　“这……”唯有墨逊是吹胡子瞪眼，直勾勾的看着龙鸿天，想看看他是什么态度。

　　倘若龙鸿天点头了，那墨门此番就真不是输了宝贝又丢人那么简单了，而是连未来儿媳妇也一起丢了。

　　“墨逊，身为前辈，你在这里做出这种事，确实不应该！看在昔日的情分上，我龙门山庄也就不追究这事了，但是你现在可以走了，我们龙门山庄没有这样的客人！”龙鸿天背手说到。

　　其实刚刚龙诗柔要是不出手的话，他也会出手。

　　而且会严惩墨门！

　　当龙门山庄是什么地方了，竟然在这里出手伤人，在座的人里面，哪一个不是龙门山庄请来的？切磋受伤是自己的事情，可要是被人暗算了，那就是龙门山庄的事情了。

　　所以他怎么会让这样的事情发生？而且事后没有惩戒的话，以后估计谁都会这么耍无赖，那万仙大会还要不要好好办了？

　　只不过眼下龙诗柔提出了退婚，这事对墨门打击不小，他也就不施加惩戒了，将墨门逐出万仙大会就行了。

　　“好，好啊！”闻言，墨逊被气的直发抖，龙鸿天虽然没有直接言明退婚，但意思已经很明白了。

　　于是他抱着墨无幽破空而去。

　　四周众人皆是一乐，龙鸿天好魄力啊，仙门退婚虽然后果严重，但以龙门山庄的深厚底蕴，应该是不怕的。


第九百九十四章 围攻龙阳谷，敢吗？

　　“就这么走了？”墨逊刚带着墨无幽出了龙阳谷，前方便出现了一人，一袭白衣，风度翩翩，正是龙家大公子龙腾月。

　　“你们龙门山庄还想怎么样？”墨逊停了下来，怒目圆睁，墨门此番不但输了颜面、输了宝贝，还被龙家退婚了，龙腾月为什么还要追上来？

　　莫非是要赶尽杀绝？不至于吧，而且龙家当墨门这么好欺负呢？

　　要说墨门输了不认账，那龙家追过来很正常，可是他刚刚离开的时候，已经留下了墨门飞甲，龙腾月还追上来做什么？

　　“就这么走了，墨门从此恐怕再也抬不起头来了吧！被一个小鬼折腾成这样……”龙腾月悠闲的笑着。

　　“这个不劳龙大公子费心，我们墨门定会让蜀山剑派和那小子付出代价！”墨逊咬牙，心中则是纳闷，龙大公子追上来，就是为了数落他一番？不用这么无聊吧！

　　“就算杀了那小子，你们墨门也无法再娶到龙诗柔，被人退婚，依旧是永远无法洗刷掉的耻辱，不是吗？”龙腾月笑的不咸不淡。

　　“这些无需龙大公子提醒，我们墨门会永远记住这个耻辱的！”墨逊咬牙，意思很明白，终有一天，墨门也会报复龙门山庄的。

　　反正墨门和龙门山庄已经撕破脸了，日后必定是一番龙争虎斗，大家走着瞧好了。

　　“你是我的对手？你父亲是我父亲的对手吗？更何况我龙门山庄还有一个遁法如神的二公子和一个花痴三公子，道行都不在你我之下多少，那你们墨门有几分胜算？”龙腾月笑到，且不说他这一辈人了，在龙门山庄，哪怕是小辈们，也就是龙诗柔那一辈，都是个个身手了得。

　　“你说这些到底是什么意思？”墨逊越听越觉得不对劲了，龙腾月真的是来数落他的？似乎不是吧！

　　“不如我们做个交易如何，我可以帮你们墨门把龙诗柔娶回去，保住颜面！”龙腾月开始直奔主题了，笑容中透着一丝狡黠。

　　“那你想要什么？”这话虽是让墨逊动了心，能再把龙诗柔娶回去，那墨门就不会成为天下人的笑柄，只是，龙腾月为什么要帮墨门？他想从墨门拿走什么？

　　墨逊的第一感觉就是天机剑，墨门两大镇山之物，天机剑和墨门飞甲，眼下墨门飞甲已经输掉了，要是再丢了天机剑，那即便是找回了颜面，恐怕也会迅速陨落。

　　龙腾月是剑道高手，极有可能是在打天机剑的主意。

　　“围攻龙阳谷，敢吗？”龙腾月轻声一笑。

　　“哈哈，原来是龙大公子等不及了！”一听这话，墨逊也就明白了，龙腾月不是想要天机剑，而是龙家家主宝座。

　　起初他没有想到这一层，那是因为谁都知道，龙鸿天必定会传位龙腾月。

　　龙鸿天有三子，老二龙清风修炼的是符遁之术，终日神出鬼没，而且人也木讷，不适合当家主。

　　老三龙同和，也便是龙诗柔的父亲，是一个浪子，习得一身管乐之术，终日抚琴玩箫，太过随性，也不适合当家主。

　　唯有老大龙腾月很会做人，所以龙鸿天早就有意传位了。

　　只是墨逊没想到，本是板上钉钉的事情，龙腾月竟然这么急。

　　也难怪，龙鸿天道行这么高，可谓是老而不死，且是迟迟不传位，龙腾月要等到什么时候啊！

　　关键是，在龙门山庄，只有庄主才能进圣泉修炼。

　　眼下龙腾月的道行估计已经到了一个瓶颈，再不进圣泉，这家伙恐怕再难前进半分。

　　可是龙鸿天却赖在那里不走，龙腾月自然等的有些急了。

　　墨逊知道龙腾月在打什么算盘，那就是让墨门围攻龙阳谷，然后他和墨门里应外合，除掉龙鸿天，好让龙腾月迅速上位。

　　否则并非龙家家主，龙腾月凭什么能让龙诗柔继续嫁到墨门？

　　这让墨逊倍觉爽快，龙鸿天不是威风八面嘛，估计那老头做梦都不会想到，他最器重的儿子要弄死他吧！

　　“你回去跟你父亲商量一下吧，要是愿意的话，三日后过来围攻，届时月满则亏，正是龙阳谷灵气最弱的时候！”龙腾月始终保持着不咸不淡的笑容，并没有因为墨逊的嘲笑而翻脸。

　　因为他知道，墨门是绝对会被他牵着鼻子走的，这些老古董都是爱面子大过一切。

　　至于他为什么要对他老爹下手，绝非墨逊想的那么简单，只是他不愿意跟墨逊说太多罢了。

　　一直以来，他都在等一个机会，本还以为这个机会永远不会出现，哪知今天就出现了。

　　说起来，他得感谢肖逸风啊，要不是这个蜀山弟子在龙门山庄这么一闹，他不会得到墨门这支奇兵。

　　且说肖逸风，此刻正在龙门山庄东厢房休养。

　　墨门的人一走，本次万仙大会也就算告一段落了，一来是，闹成这样，大家没心情继续下去了，再者便是，肖逸风放了这么大的光芒，还有谁敢上台？不怕丢人现眼。

　　所以很多仙门天黑之前就已经离开了。

　　肖逸风他们之所以还没走，那是青云道长他们的主意，既是让肖逸风好好休息一下再上路，也是为了安全起见。

　　墨门吃了这么大亏，虽是咎由自取，但他们必定会将账算在肖逸风头上。

　　所以他们离开龙门山庄之后，极有可能会遭到墨门弟子的伏击。

　　到时候别说是墨家老爷子了，就算是墨逊来了，他们也抵挡不住。

　　因此青云道长已经给独孤剑圣发了飞鸽传书，让独孤剑圣联手酒剑仙，一同来龙门山庄接他们。

　　有这两位高手在，他们就不怕被墨门的人报复了。

　　“肖师弟，肖师弟……哎呀，不是让你在床上好好躺着嘛，你怎么起来了！”虽是害怕墨门的报复，但青云道长他们都不怨恨肖逸风，毕竟这事不是肖逸风没理，而且肖逸风此举可谓是给师门长脸，所以他们不但不记恨他，反倒对他是关怀备至。

　　能长脸就行，切磋带来的麻烦，是常事。

　　“我已无碍！”肖逸风能睡的着嘛，倒不是担心得罪了墨门，而是终究还是落入了独孤老道的圈套，看青云道长他们眼下的关怀神态就知道，他以后要是不当蜀山掌教的话，恐怕没人敢当了吧！

　　“那就好，那就好，快来试试这墨门飞甲，我们三人已经合力将其洗炼过了，你只需滴血其上，这东西就是你的了！”小葫芦仙亮出了战利品，迫不及待的给肖逸风穿上了。


第九百九十五章 洗澡能让人放松

　　“这就是墨门飞甲？这东西有什么门道？”肖逸风看了看身上的银丝软衣，都不用他亲自动手，小葫芦仙和青云道长他们便脱去了他的风衣，包括里面的衬衣，然后将那飞甲贴身穿在了他身上。

　　“你先祭炼一下，然后你就知道它的厉害了！”小葫芦仙嘿嘿笑着，估摸着是想说，肖逸风竟是一脸的不屑？这小子，等他祭炼完了，估计他就不是这个表情了。

　　“不愧是墨门镇山之物啊，不但内藏乾坤，就连穿起来也是这么华丽！”七星道长则是在端详着肖逸风身上的银丝软衣，嘴上赞声不断。

　　“你喜欢？那送给你好了！”见状，肖逸风乐到，他正高举着手指，准备滴血祭炼呢！

　　“真的？算了吧，我可不敢收，贪恋掌教的东西，会被同门打的！”闻言，七星道长先是一喜，他要是有了此物，那不是爽呆了？

　　可是不到一会儿，他的神色就暗淡下来了。

　　倒不是怀疑肖逸风是在开他玩笑，而是肖逸风真要送给他，他也不敢收。

　　眼下肖逸风可谓是蜀山下一任掌教的不二人选了，不但是掌门师尊这么认为，他们也这么认为。

　　既是如此，那肖逸风日后肩负的担子就比他们重得多，那有什么好东西，自然是要给肖逸风了。

　　掌教乃一脉仙门的脸面和招牌，岂容有失？

　　所以七星道长敢要这东西，那日后肖逸风要是有个什么闪失，估计同门们都会把账算在他头上。

　　因为要不是他拿了肖逸风的贴身宝贝，肖逸风可能就不会有事啊！

　　“哪有你说的那么严重……那好，我来看看这东西到底有什么玄机！”肖逸风苦笑摇头，然后滴血到了软衣之上。

　　顿时间，那件软衣就消失了，更玄奇的是，肖逸风竟然看到那东西里面藏了数十个空间法阵，每一个法阵里面都有暗器，有飞剑、飞刀、阴雷……真可谓是诸般法宝齐全。

　　最主要的是，将其据为己有之后，没有运转体内真元，他便觉身轻如燕起来。

　　“怎么样，这东西有点意思吧？据我所知，这玩意就连九龙剑都刺不穿，牛着呢！”见肖逸风的脸上露出了喜色，小葫芦仙不禁乐到。

　　“的确有些意思，不过我还是比较喜欢这身轻如燕的感觉，以后再也不用费力气御剑了！”肖逸风点了点头，然后开始在屋里飘来飘去。

　　他能想到，此物之所以如此玄奇，应该是墨门的人在里面镶嵌了诸般法阵。

　　能在一件宝衣上面镶嵌这么多法阵，真可谓是鬼斧神工啊，不愧是墨门镇山之物。

　　“那当然……喂，师弟，你悠着点，打烂了人家东西是要赔的！”小葫芦仙跟在肖逸风后面，不断将肖逸风碰倒的东西扶起来。

　　肖逸风初用墨门飞甲，显然还不是很熟练，飞的是东倒西歪的。

　　“月色正浓，我出去兜兜风，各位师兄早点歇息啊！”肖逸风也觉得在屋里飘来飘去，有些不爽快，无法大开大合也就算了，还总会碰倒东西。

　　于是他决定出去溜达溜达，反正他此番来龙门山庄，就是想看看这里有没有什么灵花灵草，然后顺手采回去当药引。

　　“师弟，院子里飞飞就行了，别到处乱窜啊，这里不是蜀山……”见肖逸风嗖的一声就破窗而出，青云道长他们都是苦笑摇头。

　　这里是人家的地盘，万一肖逸风误打误撞的，闯了人家的禁地，触了霉头，那就尴尬了。

　　可是他们话还没说完，肖逸风就没影了。

　　龙门山庄，琼碧阁。

　　龙诗柔独坐窗前，一如往昔般抚着琴。

　　不同的是，往日里她无论是抚琴，还是言谈，都是面如秋水，看不出一丝波澜，她就是这么一个稳重之人。

　　可是今日，她却是面带微笑。

　　这不禁让坐在一旁的龙希妙有些看不懂。

　　照理说，墨逊和墨无幽父子阴险狡诈，惹来老姐震怒，求爷爷退了与墨家的婚事，姐姐此刻应该是心情无比沉重才对啊！

　　毕竟即便是因为墨家的不是，才引来的退婚，可退婚对一个女孩子来说，终究是一件比较尴尬的事情，哪怕是女方主动提出退婚的，不是吗？

　　但老姐不但没有因此而心情失落，反倒是一脸轻松，这到底是为什么？

　　“有什么想问的就问吧！”见龙希妙坐在那里不说话，龙诗柔不禁笑到。

　　她还不了解这丫头嘛，平日里叽叽喳喳不断，今天却是这么安静，那肯定是有什么想问，但又不好意思问了。

　　“老姐，你就一点也不伤心？”龙希妙弱弱的问到。

　　“伤心？有什么好伤心的？”龙诗柔乐到，她不但不伤心，反倒是无比轻松。

　　“你本来都要结婚了，可是现在又不结了，难道不应该伤心吗？”龙希妙不惑的问到。

　　“傻丫头，和喜欢的人结婚，才会开心！”龙诗柔抿嘴一笑，这便是她觉得轻松的原因，她本就对墨无幽没什么感觉，这桩婚事全是爷爷的安排，眼下终于找到机会退婚了，她自然开心了。

　　“是吗？”龙希妙挠挠头，她只知道结婚对于一个女孩子来说，是一件极为重要的事情，应该开心，至于为什么开心，她不是太懂。

　　至于什么是喜欢，她就更不懂了，山里的娃！

　　“等你再长大些，你就会明白了！”龙诗柔起身，摸了摸妹妹的脑袋。

　　“哦，我还在想，要不要去把那个蜀山弟子干掉呢，要不是他，你也就不会退婚了！”龙希妙嘿嘿笑，她连怎么干掉肖逸风都想好了，那就是把肖逸风引入后山百毒洞，任那小子道行再高，进了百毒洞，也很难不中毒，到时候她就可以趁他虚要他命了。

　　“胡说八道什么呢！说起来，我应该找个机会好好感谢他一下才对，要不是他，我哪有机会脱身……好了，不跟你说了，我要去洗澡了！”龙诗柔伸出纤纤玉指，点了一下妹妹的额头，随即一抖手，拿起柜子里的一叠干净衣裳，就要出门。

　　“天天洗澡，你不累吗？”龙希妙吐了吐舌头。

　　“洗澡能让人放松，你要不要一起来？”龙诗柔笑到。

　　“我才不要呢，那里的水冻死人！”龙希妙知道，老姐每天都会去后山玉冰泉沐浴，虽说那玉冰泉能令人静心，但水温太低，她还是比较喜欢洗热水澡。

　　“不察天地极寒，哪知人世冷暖？”龙诗柔说着，破窗而出。

　　“比爷爷嘴里的大道理还多，诅咒你洗澡的时候被人看光光！”龙希妙又吐了吐舌头，老姐总是这么多道理，弄的她是头晕脑胀。

　　不过诅咒老姐被人看光光，无非就是一句玩笑，在龙门山庄，谁不知道后山玉冰泉是老姐的道场？女孩子家的地方，是没谁会乱闯的。


第九百九十六章 没看到？怎么可能

　　“好东西倒是不少，但是值得采的似乎也没多少嘛！”晓月如钩，肖逸风在龙门山庄后山飘来飘去，时而落下采集一些药草，塞进怀里。

　　龙阳谷位于蓬莱东极，可谓是蓬莱仙山的龙脉之所在，所以龙门山庄后山当真是好东西如云。

　　若是一般人来了，见到这里满地都是千年灵物，肯定会地毯式采集，但肖逸风是见过世面的，有多少好东西是炼丹师没见过的？

　　所以能入肖老大法眼的东西还真是不多。

　　不过肖老大也没有放弃，一来是，好不容易来了，还跟人打了一场恶架，那要是不捞点好东西回去，岂不亏了？

　　再者说，这里既是蓬莱龙脉之所在，也便是灵气充沛，以肖逸风的道行，不运足真元，开启法眼，是很难将这里一览无余的。

　　可他现在元气大伤，尚未恢复过半，且能这么拼？

　　所以他不知道这里到底还有没有他未能发现的好宝贝。

　　希望犹在，他岂会半途而废？

　　“那里黑气弥漫，可能藏着不少毒物！”飘过一个小山洞，肖逸风不禁折了回来。

　　那山洞里是黑气如烟，像是里面窝着好几个大魔头一样。

　　龙门山庄后山里怎么会有魔头呢？那应该就是毒物了。

　　在一个医者看来，毒物也是无价之宝，而且是越毒越好。

　　于是肖逸风朝里面探了探。

　　“嗷嗷！”他刚刚迈步进洞，就有一条巨蟒迎了出来，那巨蟒竟有两个脑袋，皆是对肖逸风张着血盆大嘴。

　　“卧槽！”肖老大被吓了一下，当即撤了出来。

　　墨门飞甲玩的还不是很熟练，因此撤退的时候，他是东倒西歪，险些就掉了下来。

　　要不是及时稳住了身形，他恐怕就要动用真气逃跑了。

　　“嗷嗷！”那巨蟒见肖逸风跑了，没再追，而是吼了几声之后就缩回洞里了。

　　“要不是老子元气大伤，削不死你！”肖老大碎了一口，然后转身走了。

　　这巨蟒一看就是道行不浅，他眼下不一定能灭掉它。

　　再者说，这巨蟒既是好端端的活在龙门山庄后山，想必定是龙家哪个王八蛋养的，那他就不能轻易灭它。

　　跑到人家的地盘上干掉人家的宠物，这太不讲究了。

　　“这里该不会有什么危险了吧！”飞了一会儿，又见前方白雾弥漫，宛若仙境。

　　肖老大不禁贴了过去，越是这种灵气充沛的地方，越容易发现好东西啊！

　　刚刚运气不好，发现的是一条巨蟒，眼下这里好似仙境，应该没那种狂暴的家伙了吧！

　　要有也应该是灵兽，灵兽多温顺，不会轻易伤人的，所以可以过去看看。

　　不过他觉得，那里应该是一片灵水。

　　灵水之滨，多有灵物生长，可以过去看看有没有什么值得采的。

　　于是肖老大直奔那雾气中央去了，因为不能运转真气探查，所以他贴过去的时候，也便是有些跌跌撞撞。

　　“谁？”只是让肖老大有些始料未及的是，这里虽是仙气漫天，但藏的似乎也不是什么善类啊！他尚未飘到雾气中央，便有道道劲风呼啸而来，伴着一个愤怒的女声。

　　虽说那女声很是好听，可那劲风一点也不温柔，好似万剑斩来，凶猛无比。

　　“什么鬼！”肖逸风急忙运气招架。

　　虽说他身穿墨门飞甲，传闻此物刀剑不催，可他又没试过，怎么知道这东西能不能护住他？

　　所以他习惯性的运气招架。

　　眼下他的体内真元尚未完全恢复，因此打出的冰火剑阵并不是很强，一下子就被那劲风给破了。

　　好在有墨门飞甲，那劲风破了他的冰火剑阵之后，噼里啪啦的打在他身上，但却没能伤到他分毫。

　　不过还是将他从半空中拍下去了。

　　咕咚一声，落进了一个湖泊。

　　虽是摔了个结识，但肖老大还是急忙蹦了起来，一来是不知道对手是什么来头，得赶紧起来招架啊！

　　再者便是，那湖水太冰了，当真是寒彻骨啊！

　　哪怕他是金刚不坏之身，而且还穿着墨门飞甲，也是被冻的够呛。

　　“原来是你啊，你跑到这里来做什么？”肖逸风刚刚在冰水上站稳身形，便有一个白衣女子翩翩而来，款款落在了水面上，与他相对而立，脸上满是不悦之色。

　　白衣女子正是龙诗柔。

　　她正在这里洗澡呢，结果肖逸风就冲过来了，她能不生气吗？

　　不光是生肖逸风的气，也是生龙希妙的气，那丫头嘴臭，说她洗澡的时候会被人看光光，结果真的灵验了，真是可气。

　　不过归根结底，还是怪肖逸风，身为龙门山庄的宾客，不好好在房里呆着，擅闯山庄后山也就算了，竟然还往她这里跑，不知道她每天这个时候都会在这里洗澡吗？

　　先前还想着找个机会去感谢一下他，感谢他让她重获自由，眼下被他这么一闹，她是一点感激之念都没了。

　　女孩子洗澡，是可以随便看的吗？

　　“哦，原来是龙大小姐，多有打搅，实在是抱歉！我睡不着，所以出来试试这墨门飞甲，谁料墨门的人不怎么样，做出来的东西也是这么难懂，让我怎么试都试不出感觉来，结果还打扰到了龙大小姐修炼，实在是可恨！”肖逸风急忙笑到，他不傻，所以他是不会告诉龙诗柔，他是来看看这里有没有好东西可以顺手牵羊的。

　　虽说先前方台一役，他已经从青云道长他们嘴里得知，此人乃龙诗柔龙大小姐，而且感觉这人还不错。

　　但他还是不会告诉她，他是来她家后院顺手牵羊的，多尴尬啊！

　　“你刚刚有看到我修炼？”闻言，龙诗柔不禁一喜，肖逸风没有看到她洗澡？

　　如此，她的心一下子就放下来了，说话的口气也变得温柔了很多。

　　“没有，这里雾气太大，我眼下又有伤在身，所以什么都没看到，只是推测而已，此地灵气充沛，且多是寒气，与龙大小姐白天出手的时候所用的寒气可谓是如出一辙！”肖逸风笑到。

　　没看到？怎么可能，那白玉一般的存在，险些让他鼻血横飞。

　　再说了，就算他没看到，以他特战队长的观察能力，也能分析出这丫头刚刚在这里做什么啊！

　　虽说她体内真气旺盛，以至于一出水，身上就干了，衣服和长发上不带一丝水渍。

　　但有一点她掩盖不了，那就是水里的香气，她身上有一股淡淡的梅花香，而这水里也是梅香扑鼻，不是她在这里洗澡了，还能是什么？

　　只是这些他不能说出来啊，否则就闯祸了，跑到龙门山庄后山瞎溜达也就算了，还偷看他们的掌上明珠洗澡，那他们不得活剐了他。


第九百九十七章 龙大小姐误会了

　　“肖道友真是观察力惊人啊！只不过此地乃我龙门山庄禁地，肖道友还是不要乱跑的好！”听到这话，龙诗柔更加放心了，不禁是嫣然一笑。

　　只要肖逸风没有看到她洗澡，那也就不算对她耍流氓，不是吗？

　　既是这样，她对他也便恢复了先前的好感，那份好感不仅是源自于肖逸风误打误撞，帮她恢复了自由，也是因为看到肖逸风为了一个香囊把薛万通狠揍了一顿，是个重情重义之人。

　　“肖某失礼了，这便回去！”肖逸风一拱手，转身就要走。

　　再不走的话，鼻血流出来了，那就不好解释了。

　　他也算是看过不少美人，但是像龙诗柔这样的，还真是不多见。

　　若是平时，哪怕是对面而坐，以他的定力，大可以做到面不改色。

　　可是刚刚看到了她沐浴的一幕，虽然只是一瞥之间，但巨大的冲击力还是让他有些心境难平。

　　那眼下岂能与她四目相对太久？很容易露出破绽的。

　　他知道，她是以为他没看到她洗澡，才对他有说有笑的，一旦被她知道了，她估计能杀了他，从她先前的神情就能看得出来。

　　“既然肖道友对我龙门山庄后山如此有兴趣，那不如让诗柔陪肖道友四处走走吧！”可是事与愿违，肖逸风想走，龙诗柔却不让他走。

　　倒不是因为龙诗柔还在怀疑他有没有看到，准备继续试探他，而是她觉得自己刚刚那话是不是太绝情。

　　肖逸风只是来这里试试墨门飞甲而已，她却告诉他这里是禁地，不能乱闯，以至于他郁闷的回去了。

　　她还准备找个机会好好感谢他一下呢，难道就是这么感谢的？

　　再者说，她虽是龙门山庄的天之骄女，但在庄中却无一个知心人，哪怕是她的妹妹龙希妙，也难懂她的心思，不能和她成为知己。

　　她觉得肖逸风重情重义，说不定能成为她的知己，所以她想跟他聊聊天。

　　曲高和寡，知音者少，心中寂寞如雪啊！

　　“那会不会太唐突？”肖逸风愣了愣，他们俩四处走走？真够考验他的定力的。

　　但是美人相邀，他不能直接拒绝啊，那样太伤人了。

　　“怎么会呢，只要肖道友不觉得唐突就行！”龙诗柔说着，做了一个请的姿势，然后率先从湖面上飘到一片花丛中。

　　“如此良辰美景，有如此佳人相伴，游如此秀丽之地，在下真是求之不得啊！”龙诗柔都这么说了，肖逸风只好跟了上去。

　　与龙诗柔并肩花丛，慢步而行，四周虫鸟低鸣，好似欢歌，天空晓月如钩，美如画卷。

　　“佳人……不过是一个默默无闻的山中囚徒罢了！肖道友倒真是英雄了得，剑法了得，且是重情重义！”闻言，龙诗柔不禁是一声慨叹，说这话的时候，还不禁看了肖逸风一眼，目光中除了钦佩，亦是堆满了羡慕。

　　如她所言，在别人看来，她是龙门山庄的天之骄女，光环笼罩。

　　可在她自己看来，她只是一个囚徒，每天呆在深山里，默默的守着这里的规矩，哪怕是女孩子最在意的谈婚论嫁，也只能是默默的接受，既是因为规矩，也是因为自己并无喜欢的人。

　　终日呆在山里，根本就没有寻找喜欢之人的机会啊！

　　不像肖逸风，她不知道他是不是跟她一样，也是整天窝在山沟沟里，但她觉得，他应该有自己喜欢的人吧，比她要幸福得多。

　　这便是她想跟他聊聊的原因，因为她觉得，他既是情中人，应该能懂她的感受，不像庄里的人，每天都是活在规矩里、道法世界、名利中，根本不懂她在想什么。

　　“龙大小姐谬赞了！”肖逸风笑了笑，心中感叹，这丫头倒还挺煽情的，只是，说他剑法了得，他欣然接受了，因为她见过，可是说他重情重义，她是怎么看出来的？

　　因为那个香囊？她能看出他对那个香囊的情结？要不要这么厉害？

　　“恕我冒昧，送肖道友香囊的那个姑娘应该很漂亮吧？”女孩子总是三句话不离本行，再如仙子一般的女孩也不例外，和肖逸风聊熟了之后，龙诗柔开始八卦了。

　　“姑娘？哈哈，让龙大小姐见笑了，那香囊并非是哪个姑娘送给我的，而是我师娘相送，可能龙大小姐还不知道，我不知道自己的父母是谁，是我师父一手将我拉扯大的……”闻言，肖逸风先是一愣，随即长声而笑。

　　果然是那个香囊让她觉得他重情重义。

　　只不过他没想到的是，她竟然误会了，以为那是哪个姑娘送他的，他还以为她猜到是他师娘相送呢，他就说嘛，她怎么会那么神，连他当时在想什么都能看得出来，原来是误会了啊！

　　“啊，对不起，让你想起了忧伤的过往……”闻言，龙诗柔不禁一愣。

　　原来那个香囊不是哪个姑娘送给肖逸风的啊，而是他师娘！

　　不过还是说明他是一个重情重义之人，不是吗？自幼无父母，故而恩师如父，师娘如母。

　　这让她对肖逸风又是瞬间多了几分同病相怜之情，外加几分羡慕。

　　同病相怜是因为她也是自幼无娘亲，父亲倒是健在，但是终日神龙见首不见尾，和没有没什么分别。

　　羡慕则是因为肖逸风还有如父般的恩师，和如母般的师娘，而她呢，只有一个疼她的爷爷，其他人对她，都是敬而远之。

　　“没什么，只是可能让龙大小姐失望了吧，龙大小姐之前该不会是以为我是一个情种吧？”肖逸风乐到，既是和龙诗柔聊的很投缘，他也便放开着聊了。

　　“是呢，还以为你是一个颇为浪漫的人……现在看来，你虽是红叶山庄庄主，可也不一定懂琴道吧？”龙诗柔噗嗤一声笑，好似晓月破云出，美不胜收。

　　“对啊，如你所说，我虽是那里的庄主，但并不懂他们的琴道！”肖逸风也笑了，瞧这丫头，都快把他神化了。

　　“果然一切都是我幻想出来的！”龙诗柔笑的更厉害了，花枝乱颤，犹比碧波荡漾照晓月，流光溢彩。

　　“可是看到了真实，你似乎更开心啊，可见真实往往比梦幻更能让人开心，不是吗？恕我唐突，对我的错觉，和这里的规矩一样，都是你心中的枷锁，放不开，看不透，你就会永远被它束缚着，永远没有今夜的笑容，对不对？”肖逸风已经发现了，龙诗柔虽是美若芳物，但其实是一个问题少女啊！

　　既是聊开了，作为一个常常帮人治疗心理疾病的专业人士，他自然也便顺手帮她开导一下了。

　　只不过他没想到，他这话一出，龙诗柔立马呆住了，两眼滴溜溜的看着他。


第九百九十八章 小子挺会泡妞的嘛

　　肖逸风的话直抵龙诗柔心窝了啊，虽是一段微笑言语，但对龙诗柔来说，却似当头棒喝。

　　是啊，她之所以一直觉得一切不尽如人意，正是因为放不下、看不透，也便无法看到事情的本来面目。

　　不过她惊讶的不只是这个，也是因为肖逸风的觉悟，同样是道者，同样的年纪，为什么他能念头通达至此，而她却是这般的执迷不悟呢？怪不得他能活的这么重情重义，而她只是麻木的任人摆布。

　　亏龙门山庄还自称道门鼻祖呢，竟是愚昧的不如一个年轻道者，真是惭愧啊！

　　“龙大小姐，你还好吧！”这不禁把肖老大吓了一大跳，该不会是他说的太直接，惹她不高兴了吧？

　　他能看得破，不是因为他念头通达，而是他与她不同，他常年混迹在山外的花花世界，什么都见过，也便看破了。

　　而她呢，终日呆在山里，不曾看到万千世界的本来面目，自然也便不能看透人世冷暖，无法练就一个强大的内心世界来遏制自己的心魔。

　　“我没事，我没事……与肖道友一席话，胜似修行千百年啊！”龙诗柔缓过神来，颇为惊叹的说到。

　　同时也是有些尴尬，身为一个姑娘家，怎么能这样滴溜溜的看着一个小伙子呢！

　　但是她实在是太吃惊了，从未有人跟她说过这样的话，大家都是跟她说，身在龙门山庄，是一份天赐的荣耀，没人跟她说过，这其实是一个枷锁，是一个牢笼，尽管她自己能真切的感受到。

　　所以她很庆幸，庆幸刚刚把肖逸风留下来，与他一番畅谈。

　　否则她这辈子也不会听到这样的话。

　　也是这辈子都不可能会有这样的知音，那会是擦肩而过的永世遗憾。

　　“龙大小姐言重了……”肖逸风放下心来，他还以为他把这丫头说傻掉了呢！

　　“哈哈，小子挺会泡妞的嘛！”两人刚刚有些心心相惜的感觉，就有人跑来搅局了。

　　起初破空而来的是一阵笛声，宛转悠扬，伴着阵阵劲风拂面而来，震的肖逸风和龙诗柔都是衣衫飘飞。

　　随之飘飞的是四周的花儿，花瓣随风乱舞，好似要去一吻那皎洁的月儿。

　　然后传来的便是一声长笑。

　　“是我那疯癫的老爹，肖道友切莫介意！”见状，龙诗柔急忙冲肖逸风歉意笑到，脸上满是苦涩。

　　这老头真是的，平时想见他的时候，他不知道死哪去了，眼下她正开心，根本不需要他，他反倒自己钻出来了，真能煞风景。

　　“哦，原来是龙三老爷，失敬失敬！”肖逸风放下心来，朝笛声传来的方向一拱手。

　　“客气了，不过你要是提前叫老夫岳父大人，老夫也不会介意的！”笑声越来越近，一个青衣道者飘然落到肖逸风和龙诗柔跟前。

　　须发虽已半百，但却是精神抖擞，腰间挂着一块龙凤玉佩，手中执着一根碧玉长笛。

　　他便是龙同和，龙鸿天的第三个儿子，龙诗柔和龙希妙的亲生父亲。

　　“爹，你胡说八道什么！”闻言，龙诗柔是小脸绯红，蹙眉瞪了龙同和一眼，她和肖逸风只是萍水相逢，虽说是聊的甚为投机，颇有几分巧遇知音的感觉，但并没有动非分之想啊，那她老爹这么说，多难为情。

　　要是她老爹只是对她说，倒也没什么，可是竟然当着肖逸风的面说，这让他们俩还能一起愉快的聊天吗？

　　“我没有胡说啊，谁能让我女儿开心，我就愿意将女儿嫁给谁！”龙同和本就是一个心性自然之人，所以他才不会顾及这些呢，反驳了龙诗柔一句之后，他又对肖逸风笑到，“小子，你意下如何？”

　　“龙三老爷说笑了，肖某哪有这个福分啊！”肖逸风又是一拱手，他和龙诗柔认识才几个小时啊，就要娶她？有点任性。

　　“考，你这是嫌弃我女儿了？”龙同和蹙眉。

　　换做是别人，一听到他的话，估计都已经爽的蹦起来了，这小子居然装谦逊，这是不稀罕，真是过分。

　　不是他吹，放眼天下，论容貌，论人品气质，几人能敌他这个大女儿？

　　“爹……”龙诗柔更加觉得难为情了，于是瞪了一眼龙同和之前，她便推着肖逸风离开了，“肖道友，真是抱歉，我爹有些疯癫，你切莫介意！要不你先回去吧？”

　　“好的，再会！龙三老爷，再会了！”肖逸风开启墨门飞甲，歪歪斜斜的飞走了。

　　幸好龙诗柔通情达理，否则再聊下去，估计龙同和要让今晚就跟龙诗柔洞房了，真够疯癫的。

　　“肖道友，若是没时间再聚，请务必在离开的时候告知我一声，好让我送送你，务必！”龙诗柔有些舍不得，好不容易遇到一个聊的投机的人。奈何她老爹太不识趣了，而且喜欢乱说话，她实在是不想让肖逸风尴尬，以至于以后见面都不知道说些什么好。

　　她很清楚，肖逸风伤势一好，应该就会离开龙门山庄，也就是这几天的事情。

　　在这期间，她爷爷应该还会略尽地主之谊，所以他们俩不一定有机会再像今夜这样畅谈一番了。

　　不过她还是想去送送他，于芸芸众生之中，知音少，纵不忍匆匆离别，也好过不告而别啊！

　　“收到！”肖逸风笑到，人已经摇摇晃晃的飘远了。

　　“从未见过你有如此笑容，所以为父迫不及待的想过来看看，莫怪！”见女儿眼中满是落寞，龙同和似乎感觉到不妥了。

　　可他真不是有意的，他虽是不在庄中，但却时刻关注着两个女儿的一举一动，所以龙诗柔刚刚花枝乱颤的时候，他感觉到了。

　　心中不禁纳闷，何事让她如此开怀？平日里的她可是一个安静的不能再安静的丫头。

　　这便决定过来瞧瞧，哪知竟是惊起一对鸳鸯。

　　其实他大可以不露面的，免得尴尬，他是过来人，不会连这个都不懂。

　　但他想看看女儿是否真的因为这小子敞开心扉了，于是跑过来乱打一耙。

　　别人觉得他疯癫，其实他只是不守这里的规矩罢了，他不想被自己的心魔束缚，这便是他不想呆在庄里的原因。

　　他不奢求别人能够理解他，哪怕是自己的两个女儿，但是若是他女儿也能走出这个牢笼，他会很开心的。

　　“女儿想你的时候，不见你回来，现在不需要你，你反倒来的爽快！说说吧，真的是我的笑声把你引回来的？”目送着肖逸风远去之后，龙诗柔不禁扭头，一脸怨恨的看着她老爹。

　　她相信她老爹是被她的笑声吸引到这里的，但他绝对不是因为这个回山庄的。

　　换句话说，那就是他要是没回到山庄附近，怎么可能会被她的笑声吸引到这里？他道行虽高，但也没有顺风耳啊！

　　所以她想知道他为什么回来，他不是最讨厌呆在这里了嘛！

　　“一半一半吧！”龙同和背手笑到，他虽是讨厌这里，但并不代表他不关心这里，他是感觉到有大事要发生，才赶紧回来的。

　　就算是不为了老父亲，他也得照顾好自己的两个宝贝女儿啊！


第九百九十九章 龙门天变

　　龙门山庄，圣泉。

　　位于甄龙殿后面的密室里，为一处地心泉水，源自蓬莱仙脉，极具灵气。

　　别说是沐浴圣泉了，哪怕是坐在泉水旁修炼，也是事半功倍。

　　因此龙家先辈用重重聚气大阵，将泉头封印在密室之中，供龙家人修行之用。

　　但因取天地之力，得遵循天地之道，不可涸泽而渔、焚林而猎，所以庄中有规定，只有庄主才能来这里修炼。

　　免得一群人一拥而上，没休止的取圣泉之气，而导致圣泉的灵气不稳，那样的话，龙门山庄的灵根也就会动摇。

　　灵根动摇，轻则山中草木枯败，重则天罚不断。

　　此刻，龙鸿天便是端坐在泉水旁，轻轻吐纳着圣泉之气。

　　少许，一人慢慢显现在他跟前，好似破空而来。

　　要知道，这里可是布着重重大阵，想要不声不响的进来，实在是太难了。

　　但是来者却能轻松做到，因为他便是龙鸿天的第二个儿子龙清风，遁法如神，人家是随风而来，随风而去，他是静悄悄的来，静悄悄的走。

　　正是因为这么神出鬼没，颇有些慎人，所以庄里人都不支持他当下一任庄主。

　　“父亲！”但是他对龙门山庄，对龙鸿天，还是尊敬万分的。

　　如龙诗柔所说，这里是一个很讲究规矩的地方，所以在这种环境下长大的人，都是很守规矩，既是这样，那像龙清风这样的老古董，自然是视父如山了。

　　喊话的时候，不禁是深深一鞠躬。

　　“风儿，深夜到此，是有什么要说的吗？”龙鸿天没有睁眼，只是轻唤一声。

　　别人觉得他这儿子神出鬼没，但他知道，清风只是深爱遁法而已，以至于身陷遁法不能自拔，整天以钻来钻去为乐。

　　因此龙清风很少过问庄中事务，也很少来见他，在庄中撞见人了，也是很少言语。

　　可他眼下却是特地来见他了，那肯定是有话要说啊！

　　“父亲，孩儿看到大哥在山外见了墨逊，谈了很久……”龙清风又是一躬身，说这事的时候有些欲言又止。

　　一边是大哥，一边是父亲大人和山庄，他当真是难以抉择，所以即便是他听到了龙腾月和墨逊的谈话内容，他也是有些说不出口。

　　不过他知道，他把话说到这份上，父亲大人应该就能明白他要说什么了。

　　他知道这样做有些对不起大哥，但是和这个比起来，山庄和父亲大人更重要，不是吗？

　　而且他也不想大哥在那条不归路上越走越远。

　　“哎，终究还是演变成了一场劫难啊……”闻言，龙鸿天睁开眼睛，慢慢起身，背手之时，不禁是一声长叹。

　　他很明白，清风既是特地跑过来说这事，那肯定是听的真切，否则以清风的性格，不会无端跑来说人闲话。

　　龙腾月的道行虽是远在龙清风之上，但是龙清风以遁法见长，想要悄悄靠近龙腾月，还是能轻松做到的。

　　龙鸿天很清楚，龙腾月暗通墨门，并不是想趁墨门和龙门山庄撕破脸之际，借助墨门之手，把他除掉，坐上龙家家主的宝座。

　　他的儿子他清楚，龙腾月不是那种贪恋权位之人，而且他本就有意要传位给他，他何必急于一时？

　　龙腾月这样做，是为了那九尾妖狐。

　　那妖孽为了龙家圣泉，于是勾引龙腾月，龙腾月虽是道行极高、悟性极好，但却难抵那妖孽的勾人手段，因此被她迷的是神魂颠倒。

　　正派中人岂能和妖孽苟合？因此在十年前，他斩了那妖孽的三条尾巴，最终因为龙腾月苦苦相求，他方才放过那妖孽。

　　但条件是，龙腾月从那以后，不得再和那妖孽有任何瓜葛，否则不但是她要死，龙腾月也会被逐出家门。

　　眼下十年过去了，龙腾月以为一切都已经尘埃落定，哪知终究还是要演化成一场劫难。

　　当时饶那妖孽一命的时候，龙鸿天就想过今天，以他的江湖经验，哪会不知道放虎归山的危害？

　　可是当时龙腾月以死相求，他怎么忍心对亲生儿子下手？

　　一念之仁，只为龙腾月不会记恨他，从此能毫无芥蒂的跟着他一心修道。

　　岂料这么长时间过去了，这孩子还是斩不断那段情思，当真是迷途难返啊！

　　这对龙家来说，势必是一场浩劫。

　　倘若只是龙腾月和那妖孽要兴风作浪，龙家完全能镇得住，可要是墨门过来搅局，那胜负就很难说了，墨家老爷子墨青山，道行不比他差多少啊！

　　关键是，无论输赢，对龙鸿天来说，都是输。

　　输了，他会丢了龙门山庄，赢了，他要死儿子，何其悲痛！

　　“那我们要不要早作防备？”龙清风拱手请示，龙诗柔的父亲龙同和就是他找回来的，家里有大事要发生了，三弟岂能不回来撑着？

　　“嗯，同和回来了？”龙鸿天无力的点点头，他知道，老二和老三的关系比较好，所以一发现这事，老二肯定把老三那个浪子喊回来了。

　　“是的，父亲，正在后山和诗柔闲谈，想必是发现了诗柔正在和那个蜀山弟子谈的正欢，他就是这样，爱凑热闹！”说到三弟，龙清风不禁是一脸苦笑。

　　“那个蜀山弟子？你是说肖逸风？他和诗柔聊的正欢？哈哈，让他们聊着吧！”听到这话，龙鸿天不禁是一阵欢笑，天天听到的都是烦心事，眼下总算听见一件开心事儿了，他蛮喜欢肖逸风的。

　　还琢磨着要不要将龙希妙许配给他呢，现在看来，诗柔似乎捷足先登了啊，也好，反正诗柔跟墨门的婚事已经作罢了。

　　“被同和给搅和了，那小子已经回来了……哦，对了，独孤剑圣和酒剑仙刚到山庄，想必是来接那小子回去的！父亲要不要出去见一见，他们都是很少来庄里，尤其是那酒剑仙！”龙清风拱手请示，父亲一向喜欢结交这些道门奇才，所以他觉得父亲去见了见他们，或许心情会好一点。

　　“你大哥正在招待他们吧？那他们应该很快就会走，罢了，庄中眼下不便待客，还是别让外人看笑话了！”龙鸿天也很想出去见见那两位蜀山高人，尤其是那酒剑仙。

　　他明白老二的意思，老二是想让他去把独孤剑圣和酒剑仙留下来，以助龙家一臂之力。

　　毕竟蜀山剑派眼下也跟墨门结梁子了，让他们留下来帮忙，他们肯定不会拒绝，而且有这两位高人帮忙，外加肖逸风的话，龙家的胜算就大了。

　　可是眼下这事说到底，并非是龙家和墨门一决雌雄，而是龙家内讧，那就不好把人拉下水、看笑话了。

　　他知道，龙腾月肯定迫不及待的去招待蜀山的人了，以便让蜀山的人速速离去，免得坏了他的好事。

　　那就这么着吧，龙家的事情龙家自己解决。


第一千章 到哪都是一个情种

　　东厢房。

　　独孤剑圣、酒剑仙和龙腾月对面而坐，都是慢悠悠的喝着茶，青云道长他们则是站在独孤剑圣他们身后。

　　独孤剑圣是一脸欢笑，笑的牙花肉都在外面，开心啊！

　　一切如他所料，肖逸风在万仙大会上大放异彩，不但给师门挣了面子，也是落入了他的圈套，眼下肖逸风要是再不愿意当蜀山掌教继承人，估计都不用他出面，其他人就会一拥而上了，这小子不当，谁敢当？

　　再者便是，肖逸风这次还不是一般的大放异彩，一招干翻真一门掌教薛万通也就算了，竟然连墨门大公子墨无幽也打败了，真能给蜀山长脸。

　　而且还把那墨门的镇山之物墨门飞甲给赢了回来，他能不高兴吗？

　　要不是眼下在人家的地盘，要注意一下影响，他估计都想放声高歌一下，最起码是跟酒鬼师弟痛饮一番，以示庆祝。

　　至于青云道长他们的担心，他也有考虑，赢了墨青山的长子长孙，而且还把墨门飞甲给赢了过来，那无疑是虎口拔须，后果很严重。

　　但是没关系，有他和酒鬼师弟来保驾护航，就算是墨青山亲自来找麻烦，他们也不怕。

　　了不起就是边打边跑，躲回蜀山就是了，一旦他们回到了蜀山，任凭墨门再牛，也无法伤他们分毫，当蜀山镇山大阵是吃素的呢？

　　酒剑仙也是一脸微笑，倒不是因为肖逸风要当蜀山掌教了，对此，他并不是太在意，他在意的是，肖逸风居然在万仙大会上用《易穴经》使出了周天星斗大阵，看来这小子最近修炼《易筋经》是大有收获啊，不错！

　　至于墨门可能会来找麻烦，他也是不惧，愿赌服输，输了不认账？当他酒剑仙好欺负呢？谁敢动他徒弟，他就算是战到气竭人亡，也要让对方付出代价。

　　“家父正在为墨门的事情生气，没能亲自出来招待二位，还请二位海涵！”龙腾月也是一脸微笑，只不过他的笑容背后就没那么开心了。

　　对他来说，肖逸风是一个威胁，这小子要是呆在这里，回头墨门来攻，这小子肯定会帮龙门山庄对付墨门，有怨在先啊！

　　眼下独孤剑圣和酒剑仙又来了，那这个威胁就更大了，那他能开心了？

　　他知道，独孤剑圣和酒剑仙只是来接肖逸风的，怕肖逸风在回去的途中遭墨门暗算。

　　所以他决定早点把他们赶走，免得坏了他的计划。

　　大家都是明白人，所以他不用把话说透，独孤剑圣他们应该就会明白他的意思。

　　他父亲没亲自出来见独孤剑圣他们，这就有下逐客令的意思了。

　　他父亲是家主，而独孤剑圣乃蜀山掌教，算是平级，所以独孤剑圣来了，他父亲理应亲自出来招待。

　　好在独孤剑圣来的不是时候，这个点，他父亲多是在圣泉修炼，没有特殊事情的话，他老人家是不会轻易中断修炼出来见客的。

　　所以他父亲应该会在明天早上接见独孤剑圣他们。

　　这给了他煽风点火，把独孤剑圣他们今晚就赶走的机会。

　　“理解，说到底，这事还是因我蜀山弟子引起，真是对不住了！”独孤剑圣急忙赔不是，他听说了，肖逸风不但让墨门输了宝物和颜面，连和龙门山庄的亲事都输了，这事恐怕不光是墨门会不爽，龙门山庄也会心有不悦。

　　好好的一门亲事就被肖逸风这么给闹没了。

　　不过独孤剑圣并不觉得肖逸风做错了，是墨门要找肖逸风切磋的啊，那能怪得了肖逸风？

　　再说了，龙门山庄因此看到了墨门的不堪，及时退婚，乃是明智之举，所以他们应该感谢蜀山剑派才对，有什么好不开心的？

　　不过人家既是不开心，那就随人家吧！

　　“独孤掌教言重了，肖道友年纪轻轻就有如此道行，实乃我道门之福，修行界之福！”龙腾月开始打哈哈。

　　“本还想当面给龙老庄主陪个不是，奈何山中还有要事，那我们就先告辞了，还请龙大公子替我蜀山向龙老庄主表示歉意，小徒年轻莽撞，这几日冒犯之处，还请见谅！”酒剑仙接话了，人家庄主都不肯出来相见，那他们还呆在这里做什么，蜀山没茶喝还是怎么的？

　　“这就走？天色已晚，不如诸位在山中歇息一夜，明日再上路不迟啊！”龙腾月有模有样，其实心中暗喜。

　　“不了，皓月当空，正好赶路，龙大公子，后会有期！”独孤剑圣应声，朝龙腾月一拱手之后，便纵身出了厢房，破空而去，同时对正在门口玩墨门飞甲的肖逸风喊到，“风儿，走了，回蜀山了！”

　　“回蜀山？想得美，我还是回我的春风堂吧！”肖逸风环抱双手，漂浮半空，完全没用一点真气，只凭墨门飞甲就做到了。

　　一阵练习，他对墨门飞甲的掌控也是熟练了一些，因袭眼下是飞的稳稳当当，风衣猎猎，好生帅气。

　　不过他没有进屋跟独孤剑圣他们坐在一起，而是在这里飘着，并非是想尽快把这墨门飞甲练熟，而是他一想到中了独孤剑圣的圈套，心里就郁闷，所以他不想跟这老道坐在一起。

　　这老狐狸，跟他呆在一起准没好事。

　　既是这样，那他肯定不会跟独孤老道回蜀山当山大王了。

　　他还是觉得干天王队长比较舒服。

　　“回春风堂？那行，我们回春风堂！”酒剑仙出来了，他倒是不逼肖逸风当掌教，要逼的话，也是逼肖逸风赶紧娶个媳妇，然后给他弄个大胖小子抱抱。

　　“嗯，先回春风堂也行！”独孤老道的声音从远处传来，他此番来这里，是为了护送肖逸风回去，免得在路上遭墨门算计，那肖逸风要是去春风堂，他肯定也就不会回蜀山了，而是送他到春风堂。

　　反正经此一役，他不用再跟肖逸风斗法了，肖逸风眼下是想不当掌教都难了。

　　“春风堂？那是肖师弟的道场吗？我们也想去看看……不过眼下天色已晚，我们要不要先在山外的蓬莱镇休息一晚再走？”青云道长他们跟着起哄，一群人浩浩荡荡的出了龙门山庄。

　　其他人都是御剑而行，唯有肖逸风是毫不费劲，两手插在口袋里，轻描淡写，就比他们飞的快。

　　“还是直接回去吧，免得夜长梦多！”独孤剑圣笑到，在蓬莱镇歇一晚，那不是招墨门的人来围堵嘛！

　　“呀，忘了跟她打招呼了！”肖逸风正在不爽独孤剑圣呢，因此没有参与他们的闲聊，可是刚出了龙阳谷，他忽的想起来，先前答应龙诗柔了，临走的时候要告诉她一声。

　　那他岂能就这么不声不响的走了？太不讲究了，于是他扭头往回冲，同时对独孤剑圣他们喊到，“你们先走，我稍后就会追上来！”

　　“怎么又回去了？”众人不禁停了下来。

　　“我知道，肯定是为了那龙大小姐！”小葫芦仙嘿嘿笑，先前见肖逸风回来的时候，是满脸春光，他就将事情猜出大半了。

　　“像某人的徒弟，到哪都是一个情种！”闻言，独孤剑圣不禁瞥了一眼酒剑仙，随即是哈哈大笑。

　　“多情有什么不好？难道都得学你，几百岁了还是……”酒剑仙白了独孤剑圣一眼，见青云道长他们都在偷笑，他不禁欲言又止，给独孤师兄一点面子好了。他知道，肖逸风应该是去跟那龙大小姐告个别，于是他高声喊到，“不慌，我们在前面的蓬莱镇等你！”


第一千零一章 事若反常必有妖

　　“什么人？”一个人影飘进了龙门山庄，龙腾月急忙追了上来，心中琢磨，该不会是蜀山的人又回来了？那可不妙。

　　“是我啊，大哥，许久不见，大哥近来可好？”不等龙腾月越过一个亭台，前方暗处便有一人钻出，迎了上来，正是那龙同和。

　　其实刚刚那个人影并非是龙同和，而是肖逸风。

　　龙腾月不希望蜀山的人回来，但是龙同和却是欢喜不已，不求到了关键时刻，肖逸风能帮着龙家对付墨门，只求到了那时候，这小子能护住他的两个女儿。

　　所以看到肖逸风又回来了，龙同和是开心的很。

　　他知道，这事不能被龙腾月知道，否则暴露了这支奇兵，他的女儿不一定能保得住。

　　因此他急忙出来，帮肖逸风掩饰一下。

　　肖逸风是直奔琼碧阁去了，很显然，这小子是去找诗柔的，如此正好，以这两人的情意相投，应该会聊上许久，那到了有事之时，这小子就能在琼碧阁保护诗柔和希妙了，他也就可以一心助父亲大人一臂之力了。

　　他本来还在担心这个事情呢，他试着劝诗柔带着妹妹离开山庄几天，但是没成功。

　　他不能告诉诗柔原因，自然很难成功了。

　　所以他还在想，到时候要怎么保她们姐妹俩周全呢，现在好了，不用担心了，肖逸风来了。

　　这小子连墨无幽都能灭，护住诗柔她们姐妹俩应该没问题，毕竟诗柔和希妙的道行也不差。

　　“原来是三弟啊，几时回来的？”龙腾月停了下来，他不怀疑老三是在骗他，因为他觉得，要真是蜀山的人又回来了，那应该是走正门，而不是偷偷摸摸进来吧！

　　“刚回来，这不，怕打扰到你们，便静悄悄的进来了！”龙同和有模有样的笑着，心里则是感慨，曾经是一世人，三兄弟，多好，现在却要各怀鬼胎，真是世事如棋，令人难以琢磨啊！

　　不是他想对大哥这样，而是大哥陷的太深了，他现在劝他回头根本来不及了，只能是以大局为重了。

　　“回来就好，没事多陪陪父亲吧，别在外面乱跑了！”龙腾月点了点头，然后神色黯淡的走开了。

　　倒不是说发现龙同和回来了，他担心计划会失败。

　　因为他知道，龙同和虽是生性洒脱，整天在外面瞎混，但还是比较尊重父亲的，所以家里有事，他肯定会立马赶回来。

　　再说了，他的两个女儿都在家里呢，那山庄一旦有事，他能不回来？

　　所以龙同和早就在他的计划当中，他只是觉得，本是一家和睦，最后却要闹成这样，很心痛。

　　可是没办法，自古忠孝两难全，他已经负了她一次，不能再负她第二次。

　　也是家里人逼他的，他们为什么就不能接纳她？人妖殊途？两情相悦也不可以吗？太残忍了。

　　“老父亲此刻最想要的是你陪啊！”目送着龙腾月慢步远去，龙同和不禁是一声长叹。

　　且说肖逸风，此刻已经到了琼碧阁门前。

　　龙腾月觉得，蜀山的人要是又跑回来了，肯定不会偷偷摸摸，毕竟这里是龙门山庄，蜀山的人连招呼都不打一声就进来，那也太不讲究了。

　　可是肖老大就是这么偷偷摸摸的进来了，不是他不讲究，而是他嫌麻烦。

　　他只是想来跟龙诗柔告别一声罢了，毕竟先前跟她说好了。

　　那就没必要劳师动众，在门口拜会，然后再让人帮忙通传一声，请龙诗柔出来告个别。

　　那样会让人觉得他跟龙诗柔有什么的，他倒是无所谓，拍拍屁股就走了，可是龙诗柔咋办，人家刚退了亲，要是立马就传出绯闻，肯定会有人说她不知羞臊的。

　　“龙大小姐！”既是这样，即便是到了琼碧阁门前，肖逸风也不会弄出太大动静，所以他轻声喊了一句。

　　以他往常做事的风格，向来都是直接进去的，比如说进晴雨或者苏妞的房间，他都是神不知鬼不觉的就出现在她们跟前了。

　　但是龙诗柔不一样，他们俩不是太熟，这样太失礼了。

　　“进来吧！”屋里响起一个声音。

　　“天色已晚，还是不了吧，我是来跟你说一声，我要走了，后会有期！”肖逸风一拱手，倒不是他不想进去见一见龙诗柔，而是他发现，龙诗柔的声音有些奇怪。

　　听起来像是龙诗柔的声音，但是语气不对，龙诗柔的话语之气颇为温婉，而眼下这声音听起来要调皮很多。

　　他是特战队长，这点观察能力还是有的。

　　正所谓事若反常必有妖，这让他不禁一愣，龙诗柔那丫头不会是被人害了吧，否则她的闺房之中怎么会出现另外一个女人，而且还在模仿她，勾他进去。

　　以他的道行，若是运转真气，用先天紫气来探查，亦或是开启法眼，都能看清楚里面的情况。

　　但是龙门山庄藏龙卧虎，他要是运转真气的话，估计很快就有人发现他闯进来了，到时候就不好解释了。

　　所以他决定用言语试探一下，那人既是要勾他，那他说要走，那人肯定很快就会露出破绽。

　　“肖道友为何如此绝情，人家等你等到这半夜，你连进来看人家一眼都不肯吗？”果然，不等肖逸风转身离开，屋里再次传来声音，带着几分挑逗之意。

　　“哈哈，看来我是来错地方了，姑娘，麻烦帮我跟龙大小姐说一声，就说我已经来过了，告辞！”听到这话，肖逸风就更加肯定屋中之人不是龙诗柔。

　　他跟龙诗柔才见过两次而已，以那丫头的性格，会对他说这话？

　　于是他稍稍运转了一下真气，开启法眼，看了看里面的情况。

　　看看龙诗柔是不是真的出啥事了！

　　结果发现屋中那女子虽是在模仿龙诗柔的声音，但却是满脸调皮的笑，足见这人并无恶意。

　　既是这样，他也便放心了。

　　她既是连龙诗柔跟他的事情都知道，那定然是跟龙诗柔关系颇为亲密吧！

　　让她帮忙带个话好了，他来过了，算是说话算话了。

　　“想走？哼，不把话说清楚就别想走！”一见肖逸风不上钩，屋中的女孩立马冲了出来，噗的一声，迎面就对肖逸风洒了一团金粉。

　　女孩正是龙希妙，龙诗柔一听说肖逸风走了，便郁闷的去玉冰泉洗澡去了，这让她不禁纳闷，老姐为什么这么在乎这个蜀山弟子？莫非他们俩好上了？

　　她觉得如果是这样的话，那肖逸风肯定不会不辞而别，可能是因为与人同行，不便及时过来告别。

　　于是她决定在这里等他，若是他来了，那就说明她猜对了。

　　果然，肖逸风来了！

　　于是她坏坏一笑，心生一计，那就是在屋中布满镇魂香，然后学老姐的声音把他勾进来，待他中了她的镇魂香，那还不是她问什么，他就会说什么，那他跟老姐的那点事，她也就全知道了。

　　小女孩多八卦！

　　哪知这小子挺贼，她学老姐的声音学的这么像，竟然都没能骗过他。

　　没办法，只能来硬的了，她的八卦之火正在熊熊燃烧，岂会这么轻易让他走？


第一千零二章 扑面满是梅花香

　　“立佛金粉？哈，小丫头，我玩这东西的时候，你恐怕还在玩泥巴呢！”肖逸风镇定一笑。

　　他既是看到了屋里的情况，也便知道屋里有毒气，显然是这丫头想逗他玩啊！

　　见他不上钩，这丫头竟然还杀出来了，好淘气。

　　只是，区区立佛金粉，也想难倒他？不知道他是学医出身的？

　　“你没事？你居然会没事？”见状，龙希妙不禁呆了呆。

　　立佛金粉的威力比镇魂香还厉害，能封住人的七窍七脉，让人彻底丧失防卫意识，大有放下屠刀立地成佛的意思，故而名曰立佛金粉。

　　见肖逸风不上钩，她便决定追上来，用此物来撂倒他，然后从他嘴中问出她想知道的。

　　哪知这家伙竟然一点事都没有！

　　她知道这家伙道行很深，可是道行再深，一旦被她偷袭成功，都会难挡立佛金粉的威力的。

　　她刚刚明明偷袭成功了啊，金粉更是直接撒到他脸上了。

　　可他不但没事，反倒还在那里充大头蒜嘲笑她，说她是小丫头。

　　他最多比她虚长两岁好吧，竟然敢叫她小丫头，看她不把他弄成活死人。

　　想到这里，龙希妙准备双手齐出，打出一大波噬魂粉，此物不但能让肖逸风变成小绵羊，问什么说什么，还能让他尝到蚀骨之痛。

　　到时候看他还敢不敢叫她小丫头，估计得哭着喊着求她给解药了吧！

　　可是让她郁闷的是，她忽的发现自己动不了，就像是中了定身术一样。

　　“下毒的最高境界是不动声色，像你这样，弄一把粉四处撒，能毒到人才有鬼了！说说吧，为什么想毒翻我？”见状，肖逸风欣然而笑，小丫头竟然敢在他面前玩这种把戏，那不是班门弄斧、自讨苦吃嘛！

　　他很好奇，这丫头既是龙诗柔的闺中密友，那为什么想毒翻他？

　　他知道她并无敌意，否则以她的道行，大可以直接动手的。

　　可是她想做什么呢，修理他一顿？没这个必要吧，他和龙诗柔只是普通朋友，那就没有瓜葛啊，怎么就触怒这丫头了？

　　莫非龙诗柔知道他看到了她洗澡，然后告诉了自己的闺中密友？

　　“好啊，是你干的？你也是一个毒师？快给我解药，否则我跟你没完！”龙希妙既是惊讶，也是懊恼，肖逸风不能能避开他的立佛金粉，还能不知不觉的给她下毒，看来他是此道高手啊，这小子不但剑法惊人，在这方面还很有研究，要不要这么神？

　　懊恼的是，她本想逗他的，结果反被他逗了，真是的，这还怎么收拾他，让他以后不敢再叫她小丫头！

　　“我不是毒师，我是一个医生！可以给你解药，但你得先告诉我，你这是要闹哪样啊？”肖逸风笑到。

　　“差点忘了，你是酒剑仙的徒弟，那老头是一个炼丹师啊……你要是识相的话，就赶紧给我解药，否则休怪姑奶奶出手无情！”龙希妙缓过神来了，师父是炼丹师，徒弟肯定也是一个出色的医者了。

　　只是，这里是龙门山庄，她的地盘啊，且不说肖逸风到了她的地盘还敢这么嚣张，单是她，就不能轻易服软，被人跑到她的地盘上来把她给收拾了，她以后还怎么混啊！

　　“强行运气？你中的可是你自己的立佛金粉，强行运气的话，不但会有蚀骨之痛，还有噬魂之威，会折损你的修为的……”肖逸风乐到。

　　“立佛金粉？”闻言，龙希妙先是一愣，她中的是自己的毒？感觉不像啊！但她觉得，既是这样，那就好办了，立佛金粉是她的毒，她肯定有解药啊！

　　于是她立马掏出解药，一弹指，弹入嘴中。

　　心中欢笑，待她解毒了，再来收拾肖逸风。

　　这次不再小打小闹了，她要以自己的剑阵之道来让肖逸风知道惹恼她的下场。

　　“哎呀，你这么毛躁做什么，我话还没说完呢，你中的虽是你自己的立佛金粉，但是已经被我用真气震乱了药效，所以绝非是你的解药所能解的，否则怎么降住你这小丫头……现在好了吧，不听话，不但没能解毒，反倒是毒上加毒了！”肖逸风苦笑摇头。

　　“啊，你怎么不早说？”龙希妙立马紧张了，其实她擅长的是剑阵之道，并非是药道，无非就是喜欢玩这东西而已，所以没什么水平。

　　她对肖逸风并无敌意，而且她只是想逗逗他而已，所以便决定用这东西。

　　哪知害人不成，反倒把自己推入了尴尬之境。

　　“我准备说来着，可你非要毛躁，我话还没说完，你就自己乱吃药了，真是的！”好吧，肖逸风是故意逗小丫头玩的，他就知道他一说那是立佛金粉，以这丫头的性子，肯定会立马服解药。

　　无非就是想训训她，看她干嘛对他这样。

　　“糟糕，立佛金粉的解药是用巨蛇之啖炼制而来，那东西是剧毒啊……喂，我会不会死啊？”龙希妙开始在屋里蹦蹦跳跳，时而摸摸自己的娇俏脸蛋，时而跑到那边去照照镜子，看看自己的花容月貌有没有受损。

　　“肖道友要想置你于死地，你恐怕早就死了，没看到你的腰上被他插了一根银针吗？”应声的不是肖逸风，而是龙诗柔，破窗而入，白裙飘飘。

　　“好啊，你竟然敢吓唬我！”低头一看，腰上果然有一根银针，封住了她的大穴，让毒气无法伤到她的内在，由此可见，肖逸风刚刚只是想吓唬她，让她从实招来，并没有伤害她的意思。

　　“龙大小姐！”见龙诗柔回来了，肖逸风起身一拱手。

　　龙诗柔回来的时候，扑面满是梅花香，这让他明白，她刚刚又是去那玉冰泉洗澡了吧！

　　“小妹爱闹腾，冒犯之处，还请肖道友莫要介怀！”龙诗柔则是拱手致歉。

　　她的确是去玉冰泉洗澡去了，今晚洗了两次了，只因她先前听说肖逸风走了，并没有兑现诺言，临走之前来跟她打个招呼，心中郁闷，所以想去玉冰泉清静清静。

　　她正在玉冰泉感慨，果然是于芸芸众生中，知音少，还以为肖逸风会成为她的知音，哪知只是她的一厢情愿罢了，他并没有这么认为，否则为什么说好了的，他走的时候要来跟她告个别，他却没来？

　　正在感慨，她感觉到琼碧阁有情况，别人都没发现，她却发现了，不是因为她道行高，而是因为这里是她的闺房，有她布下的阵法。

　　她知道，应该是肖逸风来跟她告别了，于是她急忙赶了回来。

　　结果就看到小妹在班门弄斧了，这让她有些哭笑不得。

　　“我哪有冒犯他啊，我就是想问问他喜不喜欢你嘛，哪知就被他暗算了！”闻言，龙希妙撅嘴，拔了腰上的银针，然后夺门而出，“哼，待会再来收拾你！”


第一千零三章 深夜香闺，你斟我饮

　　“记得泡个热水澡，否则你体内的毒无法根除！”见状，肖逸风冲着龙希妙的背影喊了一句。

　　虽说他用银针封住了她的大穴，没让毒气进入她体内，但毒气仍在她身上，不处理一下的话，她还是会出问题的。

　　好在这丫头在药道上只是个初学者，否则她今晚恐怕就别想睡了。

　　他现在已经知道了，原来这丫头是龙诗柔的妹妹啊，姐姐文静如斯，妹妹却是调皮至此，倒是跟晴雨晴媚儿两姐妹有些相像。

　　这让他对这姐妹俩又是增添了几分好感。

　　“从小就爱闹腾，肖道友切莫和她一般见识！”龙诗柔又是拱手致歉，因为她很清楚，以她妹妹的性子，估计还会来跟肖逸风斗法。

　　“无妨！”肖逸风也是一拱手，然后便开始说明来意了，“肖某此番前来，是为了与龙大小姐告别，见龙大小姐不在屋中，便想托龙二小姐代为转告，哪知竟会闹成这样，真是失礼！”

　　“这就要走？你的伤势不是还没痊愈吗？莫非是在庄中住的不习惯？”龙诗柔试探性的问到，她还以为肖逸风会跟她一样，难得觅一知音，有着说不完的话呢，哪知肖逸风这么快就要走。

　　“是啊，被我这么一闹，你们龙门山庄和墨门退了婚，庄中的人估计都在记恨我吧，说到这事，我差点忘了跟龙大小姐说声对不住！”肖逸风笑到，既是和龙诗柔聊的很投机，他也便实话实说了。

　　先前独孤老道他们和龙腾月话谈的时候，他虽是没进去，但在外面也听的真切。

　　他虽是不爽独孤老道，但再怎么说，大家都是蜀山一脉，那老道好歹是蜀山掌舵人，眼下到了这龙门山庄，龙鸿天不亲自出来接见一下也就算了，龙腾月还直接说明了退婚引来的不爽，那还不能说明庄中人在记恨这事吗？

　　“没有啊，怎么会呢，墨门无道，能退了这门亲事，不光是我，我爷爷也很开心呢！所以庄中人不但没有记恨你，反倒都在说，若非是你，我们还不能看清墨门的真面目呢！”闻言，龙诗柔不禁一惊，原来不是肖逸风想走，而是他在庄中遭到了冷遇。

　　虽说这让她有些恼火，到底是谁，在冷遇她的知音。

　　但她心中也是暗喜，最起码肖逸风要走，不是因为不珍惜她这个知音，不是吗？

　　“这事不提也罢，我师父和师兄他们已经出了龙阳谷，正在蓬莱镇等我，那肖某只好就此告辞了！”肖逸风又是一拱手，他知道，若是龙诗柔所言不差，那应该就是那个龙腾月有问题。

　　不过这只是他的直觉而已，那他自然就不会跟龙诗柔说了，以免有破坏龙家团结的嫌疑。

　　“天色已晚，想必他们已经在蓬莱镇住下了，那肖道友何不等到天亮再去与他们会合，免得扰到他们休息！正好我这里有几壶好酒，想请肖道友尝尝，肖道友若是觉得好的话，那我便送给令师了，他不是一个爱酒之人嘛！”既是拿肖逸风当知音，龙诗柔哪肯让他这么快就走？

　　但她又不好意思直接留他，太不矜持，于是她找了一个借口，那就是给酒剑仙送酒，让肖逸风先尝一下。

　　品酒如品茶，细嚼慢咽，其间自然免不了一番长谈。

　　下次见面不知是何时何地，也不知能否像今朝这样无话不谈，既是如此，那不如珍惜今朝，聊个痛快。

　　权当是年少时最珍贵的一段回忆好了。

　　“好啊！”龙诗柔如此盛邀，肖逸风自然不会拒绝了。

　　她说的对，独孤老道他们说在蓬莱镇等他，那应该已经在那里住下了。

　　既是这样，那他明早再过去也无妨。

　　关键是美酒，这些年出门在外，凡是遇到好酒，他都会想办法弄来孝敬小白胡子师父的，为人弟子，这是本分。

　　“这是我们龙门山庄的特酿，五十年的！龙门山庄每年都会酿酒一次，采山中奇花异草，汇聚谷中杂粮，酿成琼浆，然后封存地下。虽说那里面的酒眼下已经够上万人喝的了，但五十年的陈酿还是极少的，听我爷爷说，每次不到三十年，就会有人等不及要去喝，这几瓶呢，都是我妹妹从爷爷房里偷来的，说来不怕肖道友见笑，她怕我爷爷喝醉，我却怕她喝大，哎，他们爷孙俩都是爱酒之人……肖道友快尝尝！”龙诗柔拿出了五坛子酒，径自打开一坛，给肖逸风斟了一杯。

　　“嗯，果然是好酒！”肖逸风轻抿一口，随即点头笑到。

　　他虽是不爱喝酒，但他是酒鬼的徒弟，对酒还是懂一些的，这酒不但有着独特的芬芳，亦是甘醇爽口，是难得的佳酿。

　　小白胡子师父要是喝到了，必定会欢喜不已。

　　“那就多喝几杯，谷中夜凉，正好暖暖身子！”龙诗柔颇为贤惠，又给肖逸风满上的。

　　看上去像是巴不得让肖逸风喝个大醉，然后跟她絮絮叨叨个几天都不肯走。

　　“考，你们俩喝酒居然不叫我，太不够意思了！”两人深夜香闺，你斟我饮，颇有些新婚小夫妻闺房之乐的意味，可是好景不长，不到一会儿，龙希妙就来了。

　　换了一身衣裳，显然是洗完澡了，身上带着淡淡的玫瑰香。

　　“喝酒可以，别耍花招啊，否则就滚回自己房里去！”看到龙希妙，龙诗柔有些哭笑不得，这丫头是来当电灯泡的吗？她来了，让她跟肖逸风还怎么畅所欲言？

　　但她一直疼妹妹，也便不会将龙希妙赶走。

　　不过她还是训诫了一声，老妹爱闹腾，外加刚刚又被肖逸风收拾了，估计不会安分。

　　“不会啦！来，肖道友，咱俩也算是不打不相识了，我敬你一杯，权当是为刚刚的事情赔礼道歉了！”龙希妙坏笑着，她会不耍花招？

　　她可是把房里能用的毒药全部带来了，准备跟肖逸风斗上一斗。

　　不过现在看来不需要了，她大可以用惊人的酒量来收拾肖逸风啊！

　　反正她毒翻他的目的，无非就是想从他嘴里问出他跟老姐的那点事，豆蔻年华，对这种事情比较好奇。

　　那她把他灌醉，同样能达到效果啊，她是迫不及待的想听那些情情爱爱的事情了，而且还是关于她老姐的，多带劲啊！

　　可是让她始料未及的是，从深夜喝到天明，又从天亮喝到夜黑，她都没能把肖逸风灌趴下，反倒是她自己已是小脸红扑扑，快扛不住了。


第一千零四章 风起云动

　　“你不是在山中修行，而是在外面开诊所？”龙诗柔也是小酌了几杯，故而有些兴奋，外加跟肖逸风聊开了，所以是欢笑不断。

　　“是啊，在滨湖，你有空可以去看看！”肖逸风笑到，他也是聊开了，不过做惯了特战工作，他说话总是有所保留的，因此他只跟龙诗柔说了春风堂的事情，并没有说天王队长的事情。

　　“怪不得你在各方面的见识都比我多了！”龙诗柔面带桃红，大有听的如痴如醉的意思，她对外面的世界是一无所知啊！

　　“喂，我说你们，咋都喝不醉啊？”见状，龙希妙是颇为郁闷，她都有些迷迷糊糊了，可是肖逸风依旧跟没事人一样，真是太气人了。

　　更气人的是，肖逸风和她老姐聊的那叫一个火热，就跟屋里只有他们俩一样，两人都是拿她当空气啊！

　　两人情投意合，也不用这么失礼吧，真是过分，肖逸风这样也就算了，她老姐竟然也是这样，当真是有了情郎就忘了妹妹啊！

　　“别闹！”龙希妙伸手去拉肖逸风，然后被肖逸风推开了，伸手去拉龙诗柔，也被龙诗柔给推开了。

　　那两人就像是眼里除了对方之外，再无他人，聊的那叫一个气劲啊！

　　他们俩怎么会喝醉呢，肖逸风虽不是酒鬼，但是酒鬼的徒弟啊，打小家里没水的时候，小白胡子师父就拿酒当水给他喝，试想一下，这样的环境下长大的人，酒量能不大嘛！

　　龙诗柔虽是不胜酒力，但她喝的少啊，虽是不断抿杯，可她只是借酒助兴，并没有喝多少。

　　所以咯，只有龙希妙趴下了，他们俩不但不会趴下，反倒是借着酒劲，天南海北的聊着，爽快的不行。

　　“哼，不理我拉倒，我去睡了，而且就在这睡，让你们俩啥也干不成！”龙希妙郁闷的起身，摇摇晃晃的躺倒在龙诗柔的香榻上。

　　明明是肖逸风喝多少，她就喝多少，可是肖逸风却跟没事人一样，反倒是她醉了。

　　他的酒量比她还好？怎么可能，她可是庄里出了名的千杯不醉啊！

　　那应该就是喜欢的力量，因为有老姐在，所以他怎么也喝不醉。

　　老姐不是说她不懂什么是喜欢吗，现在她有些懂了。

　　喜欢的力量很大是吧，那她就让他们俩只能喜欢，但却什么都不能干，霸了老姐的床，让他们俩干坐着去，谁让他们俩都不理她来着。

　　好吧，其实是以她现在醉态，恐怕是无法坚持到自己屋里了，只能是在这里睡下了。

　　这要是在回房的途中躺下了，被人发现了，她以后还能自称千杯不醉吗？会被庄中人笑掉大牙的。

　　蓬莱镇。

　　位于蓬莱山西麓，因为毗邻蓬莱仙山，故而名曰蓬莱镇。

　　镇子虽然不大，但却保留着古色古香，想必除了是因为这里离繁华都市比较远之外，也是因为它是修仙者的驿站。

　　往东不到二十里便是蓬莱仙山，来这里的修仙者自然是络绎不绝了。

　　每年都会有不少修仙者来蓬莱仙山历练，亦或者寻找修炼补药，那里面好东西多啊！

　　如此一来，也便造成了蓬莱镇的品流复杂，所以在这里开店的人无不是高手。

　　没两把刷子随时都有可能会被人砸了场子啊！

　　因此即便是独孤剑圣和酒剑仙他们到了这里，也是低调的很，免得惹上了麻烦。

　　几人轮流休息，醒着的人负责警戒，既是提防麻烦，也是提防墨门来报复。

　　可是等了一夜一天，眼下又是一夜过去，眼看着又是一夜来了，可是还不见肖逸风回来。

　　“风儿怎么还没回来？”独孤剑圣有些着急了，肖逸风现在就是蜀山的宝贝啊，他能不时刻惦记着嘛！

　　他想过，肖逸风是不是自己回春风堂了。

　　但这种可能性不大，龙阳谷只有一个出口，也便是这里，肖逸风要回去，这里是必经之路。

　　那小子眼下的道行虽是非常了得，但是想轻而易举的从他们眼皮子底下过去，还是有点难的，毕竟他们都是瞪大眼睛在看着呢！

　　“急什么！这里的酒不错，你不妨也尝尝！”酒剑仙倒是淡定的很，因为他很明白，少男少女话别，总是有说不完的话，忘了时辰很正常。

　　这些事情独孤师兄不懂！

　　“尝什么尝，不尝！你说风儿会不会是被龙门山庄扣下了？”独孤剑圣开始胡思乱想了，越是关心，越容易多想。

　　“理由是什么？因为风儿坏了龙家和墨门的婚事？那墨逊偷袭风儿的时候，他们大可以置之不理。当时是怕各路英豪都在，面子上过不去？那也比做事后小人来的强吧！”独孤剑圣担心的问题，酒剑仙早就想过了，身为肖逸风的师父，他怎么可能还没独孤老道关心肖逸风。

　　“倒也是……那他只是去告个别而已，怎么用了这么久，哪来那么多话说！”独孤剑圣摸了摸胡子，不是很明白。

　　“如果当初你没有抛弃小云瑶，你就会懂了……”酒剑仙轻抿一口酒，抚须笑到。

　　“嘘……当着小辈们的面，不可千万不要说这些，否则让我这个掌教还怎么干！”不等酒剑仙把话说完，独孤剑圣便急忙打断了他。

　　年轻时候的那点事，当真是难登大雅之堂。

　　“师父，师叔……发现墨门的人，看上去像是倾巢出动！”不到一会儿，青云道长进来了，气喘吁吁的。

　　“糟糕，到哪了？”闻言，独孤老道不禁霍然起身，正担心墨门会不会来报复呢，结果他们就来了。

　　酒剑仙倒是依旧镇定，就算墨门的人不来，他也会抽时间去找他们一些麻烦，墨逊竟然在万仙大会上偷袭肖逸风，这事能就这么算了？

　　幸好那货没有得手，否则他现在恐怕已经杀到天机山墨门老巢了。

　　“看上去不像是冲我们来的，他们是直奔龙阳谷去了！”青云道长正声说到，墨门和龙门山庄撕破脸的情形，他是亲眼所见，所以他知道，应该是墨门来找龙家大火拼了。

　　“还好还好……不好啊，风儿还在龙门山庄！”听到这话，独孤剑圣先是松了一口气，少许，他又不禁紧张起来。

　　墨门这次不但是跟龙门山庄结怨了，也是对肖逸风恨之入骨，这要是撞上了，那不得立马打起来。

　　“发掌门令吧！同时通知燕秦，让他立马带人过来！”酒剑仙帮独孤剑圣拿对策了，发掌门令，召集蜀山众弟子，同时让红叶山庄的人也过来，不是要帮龙门山庄打墨门，而是力保肖逸风。

　　“发掌门令！”独孤剑圣点了点头，然后对青云道长说到，这是上任一来，第一次发掌门令。

　　“是！”青云道长领命而去。


第一千零五章 墨攻

　　“什么鬼？”第三天黎明，万籁俱寂，本该是人最好睡的时候，但是龙希妙却是从睡醒梦被惊醒。

　　一来是，旁边两人聊的太开心，笑声略大，还有就是，她已经睡了一天两夜了，就算是喝大了，睡了这么久，也该醒了。

　　“我还以为只有我惨呢，原来你我还惨啊！”龙诗柔依旧在跟肖逸风畅聊，聊的是两人小时候。

　　龙诗柔虽然有一个父亲，但是那个老爹，总是神龙见首不见尾，所以她基本上算是爷爷一手拉扯大的。

　　而肖逸风呢，是他师父一手拉扯大的，身世差不多，怪不得能聊的这么投机了。

　　“你还惨啊，看这锦衣玉食，亭台楼阁，你是不知道，我师父虽然有钱，但是从来不注意穿着，所以我小时候穿的衣裳都是我师叔从外面买回来的，不是大了，就是小了，他几个月才回来一趟啊，哪知道我长多高了！我还好点，我师妹更惨，我师叔不会买女孩子的衣服啊，所以她在十三岁之前都是穿男生的衣服……哈哈，住的地方，真是，我都懒得说，两间小茅屋，我师父一间，我跟我师妹住一间，我师叔回来了，还得带他一起睡，没办法，我师父不喜欢跟人一起睡啊！”肖逸风咪了一口酒，也是笑的合不拢嘴。

　　可能是以为特战队员干的时间太长，走到哪都要谨慎行事，因此也便很少有与人畅所欲言的机会。

　　眼下总算逮着一次机会，自然就要聊个痛快了，反正在这里说话又不怕泄露什么，回到滨湖之后，这里就像是一个梦，永远不会再出现在他的生活里，因为龙家人很少过问外面的事情。

　　“我说，你们俩一直没睡？”龙希妙揉了揉眼睛，凑到肖逸风和龙诗柔跟前，打着哈欠说到。

　　心中纳闷，这还是喜欢的力量？让人不睡觉还能这么精神？

　　“两天三夜不睡觉算什么，我以前经常一个礼拜不合眼的！”肖逸风下意识的接话，他干特战工作的时候，可不是经常几天几夜不睡嘛，所以他还要是连这点本事都没有，还能干特战队长？

　　“两天三夜？”闻言，龙诗柔和龙希妙都是一愣。

　　龙诗柔惊讶的是，她和肖逸风已经不知不觉聊了两天三夜了？真是一点感觉都没有啊，总觉得他才刚到，他们才开始聊呢，这就两天三夜过去了？

　　龙希妙则是两眼一瞪，她都睡了两天三夜了？

　　“是啊，都两天三夜了，我也该走了，要不然我师父他们恐怕就要等急了！”这么一说，肖逸风自己也是幡然醒悟，尽管他是习惯性的掌控着四周的一切，但被龙诗柔她们这么一咋呼，他也是觉得时间有点久了。

　　在人家女孩子的闺房里赖这么久，的确有些不太合适。

　　“急什么，天还没亮呢，等天亮了再走吧！”闻言，龙诗柔立马紧张起来，虽是这么长时间过去了，但她总觉得才聊起劲头来，那怎么舍得肖逸风走呢，多留他一会儿也是好的啊，于是他一边按住肖逸风，一边对龙希妙说到，“快去打盆水，好让肖道友洗把脸！”

　　“哦，啊？凭什么是我去？他又不是我的……哦，好吧！”龙希妙还没睡醒呢，少许，她缓过神来，想要发飙，肖逸风又不是她的相好，那为什么让她去给他打洗脸水？可是一抬眼，见老姐正在拿眼瞪她，她立马就软了。

　　母亲早亡，父亲常年不在庄中，所以长姐的威力就比较明显了。

　　敢得罪老姐，回头她有委屈的时候，对谁说去？

　　“你再喝几杯吧，然后洗把脸醒醒神，待到天亮，我再也不会留你！”龙诗柔转身又对肖逸风笑到，话语中已经开始带着一丝伤感了。

　　待到天亮，知音就要离去，此刻，她是多么希望天永远不要亮啊！

　　“好！”肖逸风点了点头，待到天亮也好，现在赶去蓬莱镇，估计独孤老道他们还在睡着呢！

　　“水来了……”不到一会儿，龙希妙端着一盘洗脸水，一脸老大不情愿的进来了。

　　“攻！”

　　可是龙希妙话音未落，就听见外面传来一声长吼，大有石破天惊之威，震的整个龙门山庄都是瑟瑟发抖。

　　随之而来的是天空乍亮，好似天空在燃烧一般。

　　“什么情况？”龙希妙被吓了一跳，手中洗脸盆差点都掉地上了。

　　“是不是你在耍什么花招？”龙诗柔也是一惊，不过她觉得，该不是妹妹还琢磨着收拾肖逸风，所以又在耍什么把戏吧，毕竟她刚刚让妹妹给肖逸风打洗脸水，妹妹是一脸的不乐意。

　　“不是我干的，我已经很久没有放火烧房子了！”龙希妙摊了摊手，是一脸的无辜。

　　“这是怎么回事？”于是三人面面相觑少许，然后一同推开门，上了阳台。

　　放眼望去，不光是龙诗柔和龙希妙，就连肖逸风都是一愣。

　　龙门山庄刹那间就变成了一片炼狱啊！

　　前方山门那里，大批黑衣弟子正在攻山，刀光剑影，伴着巨大的木人车，黑衣人正在和龙家人恶斗，而那些木人车则是不断发出长箭和巨石，像推土机一样向前挺进。

　　不但如此，后山方向还有如潮水一般的白狐，呼啸着进了山庄，那些白狐时而奔走如飞，时而停下来化为人形，和庄中人缠斗。

　　“我也不知道啊，我去找我爷爷！”龙诗柔紧张起来，自从她记事开始，山庄就没遭遇过这么大的危机。

　　开玩笑，龙门山庄啊，谁敢来这里捣乱？

　　“不用了，他在那里呢！”肖逸风拉住了龙诗柔，手指不远处的甄龙殿屋顶。

　　那里，龙鸿天背手而立，眺望北方，任凭下面是混乱一片，他是镇定如斯。

　　“爷爷……”看到龙鸿天，龙诗柔和龙希妙就要过去，她们俩虽是道行不弱，但江湖经验一般，所以一看到这阵仗，有些慌。

　　“不要过去，他正在与人斗法！”肖逸风已经恢复了往日的镇定，他能感觉到，龙鸿天看似是静静的立在那里，实则是与人恶斗。

　　心中不禁慨叹，高手就是高手，不动声色就能与人斗个天翻地覆。

　　想必与龙鸿天斗法的人也是同样厉害吧！

　　既是这样，那龙诗柔和龙希妙要是跑过去的话，会让龙鸿天分神的。

　　高手过招，如同特战队交火，都是专业人士，点滴决定胜负，所以大多时候比的不是谁子弹多，而是谁更有耐性，谁更能全神贯注。


第一千零六章 谋而后动

　　“老姐，我看到二叔了！”被肖逸风一拉住，龙诗柔和龙希妙也便镇定了一些，龙希妙手指山门口。

　　那里，龙清风正在和墨逊斗法，墨逊是掌风如电，飘忽不定，令人猝不及防。

　　龙清风则是神龙见首不见尾，时而在墨逊的身后，时而又是在墨逊的头顶上。

　　两人斗的可谓是不相上下。

　　但是龙门山庄却是难挡墨家的攻势，因为墨无幽无人抵挡，那货正在带着墨门弟子猛攻山门。

　　“看到了！你留在这里，我去助他一臂之力！”龙诗柔淡淡的应声，脸上先前的笑意已是一扫而空，取而代之的愤怒。

　　她已经看出来了，是墨家在围攻山庄。

　　她能想到，应该是墨家不满退婚，所以过来闹事。

　　眼下再看到墨无幽，她更是深恶痛绝，这人怎么这样，被退婚了，不回去好好反省也就算了，竟然还跑来报复。

　　她都想不通，她先前怎么会跟这样的人订婚。

　　说起来还得感谢肖逸风的出现，否则她要是跟了这样的人，那真是一辈子的痛苦。

　　她觉得这事是因她而起，是她给山庄带来了这场浩劫，那她就不能坐视不理。

　　她亲自去收拾墨无幽。

　　“等一下……”肖逸风又喊了一声。

　　“哎呀，你烦不烦啊，就知道说等一下，等一下能解决问题吗，人家都杀到我们家门口了！”应声的不是龙诗柔，而是龙希妙，她的脾气是小辣椒啊！

　　不光是她，龙诗柔也是愣了愣，她的这个知音怎么这么墨迹，这有什么好等的，直接上去帮忙就是了。

　　“你们俩这么毛躁做什么，这个事情看上去没你们想象中的那么简单！”肖逸风不禁是一脸苦笑。

　　他是特战队长，这种场面见多了，所以他自然知道这种时候要谋而后动了，贸贸然的就上去火拼，是绝对改变不了局面的。

　　“愿闻其详！”闻言，龙希妙还想发飙，但却被龙诗柔给拦住了，龙诗柔朝肖逸风一拱手。

　　虽是搞不懂肖逸风为什么这么墨迹，但她信得过他。

　　“我有三个疑问，首先，你们龙门山庄没有护山大阵吗？照理说不可能啊，可是有的话，为什么有人都杀到山门口和后院了，护山大阵还没开启？再者便是，你爷爷在这，你二叔也在，你爸在那呢，可是为什么不见你大伯？我记得他明明就在庄里的！还有就是，那群白狐为什么都往甄龙殿后面冲，那里没人啊，莫非藏着什么宝贝？”肖逸风知道时间紧急，因此也不绕弯子，直接开始分析问题。

　　只有知己知彼，他才能制定出最快的破敌之计。

　　“考，我们也不知道为什么啊！”龙希妙有些不耐烦，别人都杀到家门口了，她哪有心思回答肖逸风这些为什么啊！

　　“前两个问题我不知道，但是最后一个问题我可以回答你，那是我们龙家圣泉之所在，圣泉乃蓬莱龙脉源头，暗藏天地之力，在我们龙家，只有家主才能进去修炼，其他人只能进去参观一下！”龙诗柔倒是回答了肖逸风的问题，她比龙希妙要成熟。

　　主要是她发现了，如此危局之下，肖逸风竟然还能做到如此冷静，直指问题的要害。

　　想必这不只是因为他是一个局外人吧，也是因为他的沉稳。

　　说起来，她真是自愧不如，她一看到外面的情况，立马就乱了分寸，而肖逸风呢，不但迅速掌握了前前后后的情况，而且还找到问题了。

　　“看来他也不容易啊！”听龙诗柔这么一说，肖逸风基本就猜到是怎么回事了。

　　墨门来犯，看似是因为龙家的退婚，来讨回颜面。

　　可墨门是龙家的对手吗？显然不是！那为什么还敢来？豁出去了？显然也不是，仙家不是街头混混，没有绝对的把握，是绝对不会轻易与人好勇斗狠的，毕竟谁混到现在都不容易，因此谁都不想千秋家业毁于一旦。

　　那墨门来了，而且是这么快就来了，显然是有把握的。

　　其次便是龙腾月去哪了？

　　龙家遭到如此猛攻，作为长子，未来的家主，龙腾月岂能缩着不出来？

　　先前龙腾月绕着弯子对独孤老道他们下逐客令的时候，他就觉得奇怪了，龙家不是说感谢他帮他们认清了墨门吗，那为什么还对蜀山有成见？蜀山掌教到了，龙鸿天都没有出来见。

　　表里不一可以，但也不用做的这么明显吧！

　　所以只能说明一点，龙腾月有问题。

　　将这两点联系到一起，肖逸风基本就能猜到，应该是龙腾月迫不及待的想当家主了，所以联合龙家新敌墨门，来除掉龙鸿天。

　　这种儿子想当皇帝，然后联合对手来搞自己老爷子的事情，肖老大不知道见过多少。

　　想必这就是龙腾月为什么假传圣旨，对独孤老道他们下逐客令的原因，怕蜀山的人在这里，坏了他的好事。

　　想必这也是为什么龙家护山大阵没能开启的原因吧，被龙腾月破坏了。

　　起初他以为事情就这么简单，老掉牙的夺位之争。

　　可是这群白狐的动向让他看不懂，他知道，这群狐妖可能是龙腾月或者墨门搬来的援兵。

　　这支援兵的确给龙家带来了压力，龙同和正在阻截它们呢！

　　但它们进了庄子之后，为什么不是四散破城，而是直奔甄龙殿后面？

　　经龙诗柔这么一说，他知道了，它们是直奔龙家圣泉去的。

　　除掉龙鸿天，圣泉便是囊中之物，何必急于一时？

　　想必是有人迫切需要这东西吧！

　　墨家肯定不迫切，他们是一怒来伐，怎么会是急需这东西？

　　龙腾月肯定也不迫切，他要是没这东西不行，没必要费这么大劲吧，跟他老爹商量一下，他老爹不可能见死不救啊！

　　那应该就是这支援兵迫切需要了。

　　这充分说明了一个问题，那就是这支援兵绝非是龙腾月或者墨门找过来帮忙这么简单。

　　而是在这事里面起着决定性的作用，圣泉和墨门无关，那和这支援兵有交易应该是龙腾月。

　　龙腾月肯把龙家命根子给这支援兵，还不能证明这支援兵的特殊吗？

　　所以肖逸风感慨一声，龙腾月也不容易啊，干掉他老爹，应该也不是他所想吧！

　　“他？他是谁？”见肖逸风感慨一声，龙诗柔和龙希妙都是一愣，听不懂啊！

　　“先别管他是谁，听着，你们俩要想力挽狂澜，就得听我的，能做到吗？”龙家有难，身为一个局外人，肖逸风不好意思直接插手，但指点一下还是可以的。

　　一来是，事关龙诗柔，龙鸿天要是挂了，她肯定会很难过。

　　再者便是，他看墨门不爽，那岂能让墨门的人嚣张起来？


第一千零七章 一切才刚刚开始

　　“哈哈，想不到你龙鸿天英明一世，生了三个儿子，竟有两个都是被石榴裙所迷！”如肖逸风所说，高手过招，虽是不动如山，但却是诸般玄奇。

　　眼下龙鸿天正和墨门掌教墨青山在一片树叶子里恶斗。

　　两人都已是真神境的修为，因此都能元神出窍了，大家根本不需要动肉身本尊，直接元神出来较量一下就行了。

　　高手过招都喜欢这样，免得荼毒生灵，招来无辜杀孽，毕竟他们的道行都太高了，那绝对是一招打出，方圆几十里之内寸草不生啊！

　　当然，眼下之所以这么打，不是墨青山的主意，这里又不是墨门的地盘，墨青山才不会在乎徒增杀戮呢！

　　而是因为龙鸿天，是他将墨青山引进来的，免得他们俩过招的时候，龙门山庄死伤一片，谁的地盘谁心疼啊！

　　“人不风流枉少年，谁不曾年轻过，迷失过？”龙鸿天的道行在墨青山之上，但是想一时半会之内击退墨青山还是有些难的。

　　墨青山的天机剑威力无匹，即便是龙鸿天已经祭出了龙门山庄的镇山之物蓬莱塔，一时之间也能难以镇住墨青山啊！

　　“与妖孽苟合，也算是年少轻狂？也算是年少追梦心无意，石榴裙下赛神仙？就算是吧，可是那妖孽就快要闯进你龙家圣泉了，那她是不是对你儿子动了情，还不显而易见吗？傻子都知道，一旦那九尾妖狐进了蓬莱龙脉，别说是你龙鸿天了，就算是你我联手，恐怕也休想把她赶出来了吧？老夫倒是无所谓，反正她霸了蓬莱龙脉，万骨枯的是你们龙家，又不是我墨门！”墨青山一身墨色八卦袍，面容消瘦、须发全白，看上去像是一个只会装神弄鬼的江湖道士，但这只能说明他阴险，不能小瞧他只是一个江湖骗子，因为尽管是元神出窍，他周身的真气也是旺盛如火山喷发。

　　虽是如此，但他并不是龙鸿天的对手，这一点他很清楚，所以他开始耍嘴皮子了。

　　他虽不是龙鸿天的对手，但他只要拖住龙鸿天，龙家必亡。

　　没办法，谁让龙鸿天的儿子龙腾月不争气呢，被九尾妖狐所惑，竟然干起了弑父的勾当。

　　那九尾妖狐也是狡猾，明明说好的，大家一起围攻龙门山庄，合力对付龙鸿天。

　　结果恶战一打响，那货就直接奔龙家圣泉去了。

　　很显然啊，那货只是利用他们牵制住龙鸿天，好让她顺利进去蓬莱龙脉。

　　真是可恶，居然拿他墨青山当马仔。

　　这也便是墨青山决定跟龙鸿天聊聊的原因，堂堂墨门掌教，被一个小小狐妖牵着鼻子走，这事传出去不好听啊！

　　“有劳墨兄提醒，那不如墨兄暂且退去，容我除了那妖孽，我们再切磋一二，如何？”龙鸿天冷然一笑，他不知道事情的严重性吗？

　　可是有什么办法，他被墨青山拖住了，龙清风也被拖住了，龙同和根本挡不住那妖孽的白狐大军。

　　他知道墨青山不会轻易退去，所以他这么说，实在是在骂墨青山，你个老匹夫，既是知道龙家即将有灭顶之灾，那为什么还要来当帮凶？

　　“好啊，交出诗柔那丫头，老夫立马就走！”墨青山嘿嘿笑，这就是谈判的筹码。

　　反正对墨家来说，只需继续娶回龙诗柔，挽回面子就够了。

　　只要龙鸿天给足了面子，别说是让墨家退兵了，就算是帮着一起收拾那妖孽都没问题，毕竟墨青山看那妖孽也不是很爽。

　　若非想挽回面子，他才不会跟她合作呢！

　　他也知道，龙鸿天不会轻易妥协，那就看着办吧，看龙鸿天到底是保山庄，还是保那个小丫头片子。

　　“老夫也时常在想这个问题，到底是蓬莱龙脉重要，还是人重要？哎，思来想去，终究还是抵不过年老多情！”龙鸿天一声哀叹。

　　这话可谓是一语双关，既是回答了墨青山的问题，那就是他不会为了山庄牺牲掉孙女龙诗柔，也是在感叹大儿子龙腾月的事情。

　　当初若非年老多情，他就不会为了龙腾月而饶那九尾妖狐一命了。

　　虽说现如今招来了大劫难，但他还是不后悔当初那么做，因为血脉大过龙脉。

　　“哈哈，好，好一个年老多情，那就休怪我墨门助纣为虐了，因为老夫也是年老多情，无法容忍这般羞辱唯一的孙儿……”墨青山冷然笑到。

　　只不过墨青山话音未落，就见山庄里的形势发生了大变化。

　　龙诗柔和龙希妙已经出手了，两人是直接护到了圣泉那里。

　　龙希妙先是号召庄中人聚集到她四周，号召的全是虾兵鳖将，龙同和和龙清风仍在外面，他们俩也没办法退回来啊，都被牵制住了。

　　然后小丫头祭起了九宫剑阵，将庄中人保护了起来。

　　同时，龙诗柔开始抚琴，一首《乱魂曲》，如同鬼哭狼嚎一般，在庄中回荡。

　　然后就看到那些白狐就像是发了疯一样，见了人就咬，而且是找人咬。

　　龙家人都被保护了起来，仍在外面的龙同和、龙清风和龙鸿天根本不惧这些畜生。

　　那它们咬谁好呢？

　　当然只有墨门的人了。

　　一时间，白狐四散，咬的墨门人是无处藏身，根本没心思继续围攻龙门山庄。

　　“嗯？我怎么没想到这一手？哈哈，这两个丫头不愧是我的女儿！”见状，龙同和不禁是欢笑不已。

　　龙清风和龙鸿天也是露出了微笑，都是对龙诗柔和龙希妙刮目相看，他们还以为一看到这阵仗，她们俩早被吓懵了呢，毕竟她们虽然道行不错，但江湖经验不足啊！

　　“这两个鬼丫头……退后！”墨青山则是一阵郁闷，同时密语传音，既是给儿子墨逊下命令，也是给那九尾妖狐传话，让她赶紧把这些白狐弄走，不要伤了墨门人。

　　“还真灵！”最开心的自然是龙诗柔和龙希妙了，她们俩的确被吓懵了，所以哪会想到这一招啊！

　　全凭肖逸风指点啊！

　　一开始她们俩都还有些犹豫，这样做真的可以扭转战局？尤其是龙希妙，她完全不知道这么做有什么用啊！

　　全凭龙诗柔对肖逸风的信任，她们俩才决定按照他说的来的。

　　哪知竟然真的有效，顷刻间就打了一场翻身仗。

　　因此不光是龙诗柔，就连龙希妙都是对肖逸风佩服不已，以后不叫他傻蛋了，改叫他聪明蛋好了。

　　“美什么呢，一切才刚刚开始！”见两个小丫头都是不断对琼碧阁挤眉弄眼，坐在楼阁里慢悠悠喝酒的肖逸风不禁苦笑一声。

　　只是简单的借力打力而已，至于让他们兴奋成这样吗？

　　并不是他比他们聪明，而是他有着很好的职业习惯，那就是在出手之前先找对手的软肋。

　　那他既是已经发现了，这群白狐和墨门的人并非一路，那大可以先来一招借力打力，扭转一下局势，定一下军心啊！

　　想让他们自己打起来有点难，狐妖虽是暴躁，但眼下应该是有人在控制，不会对墨门的人有敌意。

　　所以他让龙诗柔给它们来一首《乱魂曲》，以那丫头的功力，绝对能释放狐妖的狂戾本性。

　　如此，首战可成！


第一千零八章 九尾妖狐媚姬

　　龙诗柔和龙希妙的举动也是让暗处的两个人大吃一惊。

　　其中一人正是龙腾月，他跪在后山的一座坟前，身前插着一把三尺青锋。

　　这是他母亲的坟。

　　他马上就要对父亲下手了，心中多少有些不忍，因此跪在母亲坟前赎罪，他已经在这里跪了三天三夜了。

　　虽是心中不忍，但他已经决定了，绝对不能再负媚姬一次。

　　一切都在按计划进行，除了媚姬的白狐大军是直奔圣泉而去，这个没什么，不会影响到大局。

　　墨青山牵制住了他父亲，墨逊牵制住了二弟，三弟被白狐大军拖住了，一切都在他的掌控之内。

　　他只需要走出去，和墨青山联手干掉他父亲，大事可成，媚姬就可以无忧无虑的进圣泉休养了。

　　哪知龙诗柔和龙希妙居然出来搅局，使了一招借力打力，让白狐围攻墨门的人。

　　如此一来，墨门进攻的节奏受阻且不说，三弟就被彻底解放出来了。

　　三弟的道行虽然不如他，但是有三弟在，他想轻松拿下他父亲，恐怕就没那么容易了。

　　平日里觉得龙诗柔和龙希妙只是两个娇惯丫头，没想到她们面临大事的时候，竟然还有如此睿智的一面。

　　连老三都没能发现的破绽，竟然被她们两个小丫头看出来了。

　　其实这个破绽还是比较大的，那便是墨门的人和白狐大军并没有从同一方向进攻，而是两边夹攻，看似是前后夹击，其实是为了避免自己人打起来，因为白狐大军虽是受媚姬控制，但它们生性暴戾，畜生嘛，终究没有人那么精明，所以一旦它们杀红眼了，绝对是见人就咬，不管是自己人，还是外人。

　　岂料这个两面夹击的假象，骗过了龙同和，乃至龙清风，龙鸿天就不说了，他正在和墨青山斗法，就算是发现破绽了，也来不及提醒庄中人啊！

　　可是竟然没能骗过这两个小鬼丫头。

　　这真是让他始料未及呢！

　　“相公，要不算了吧！原本我是想，要是我能尽快进入圣泉，那你就不用对自己的父亲动手了，那你也就不会这么痛苦了，没想到……被那两个丫头给搅和了！所以还是算了吧，媚姬不想看到相公这么痛苦！”少许，一道白影出现在了龙腾月身边。

　　一身白毛装，雍容华贵，相貌更是美到极致，是个男人见了，恐怕都会倾心。

　　她便是九尾妖狐媚姬。

　　龙诗柔和龙希妙闹这么一出，也是让她郁闷不已啊！

　　其实她没有按计划去做，那便是命令白狐大军和墨门弟子一起围攻龙门山庄，而是让它们直奔圣泉而去。

　　并非是像她所说的那样，不忍看到龙腾月难做，一旦她进入圣泉了，龙腾月大可以不必杀她父亲了啊，反正他们的目的是圣泉，而非龙家家主宝座。

　　虽说已经跟墨门说好了，一旦事成，就把龙诗柔送过去，那就必须要除掉龙鸿天，否则龙腾月无法当家，那怎么能决定龙诗柔的去留？

　　可事后可以反悔啊，反正他们只是拿墨门当枪使。

　　而是她迫不及待的想得到圣泉，勾搭了龙腾月这么多年，目的就是拿下蓬莱龙脉，从此一飞冲天。

　　至于龙腾月会不会弑父，她才不关心呢！

　　否则她为什么不亲自出手，和墨青山一起对付龙鸿天？

　　有龙腾月这个大傻蛋免费给她当马仔，她何必要自己动手？让他们自相残杀去好了，她留点力气，回头进了圣泉，好立马开始打修炼。

　　眼下之所以这么说，无非就是假惺惺，让龙腾月觉得她有多在乎他，实则是在催促龙腾月，赶紧去把龙鸿天干掉吧！

　　她的白狐大军不能用了，一旦用了，不但不能帮她迅速拿下圣泉，反倒还会吓退墨门的人。

　　她是拿墨门的人当枪使，但眼下还需要这把枪来牵制龙鸿天他们啊，所以不能跟他们闹的不愉快。

　　既是这样，那恐怕只有除掉龙鸿天，她才能顺利进入圣泉了。

　　除掉龙诗柔和龙希妙那两个碍事的丫头根本不管用，她的白狐大军还是杀不进圣泉，因为其他人肯定会效仿她们俩的做法，让白狐跟墨门的人打起来。

　　那就直接斩首吧，一旦干掉了龙鸿天，龙门山庄便是群龙无首，然后兵败如山倒，到时候她就可以轻松步入龙家圣泉了。

　　哼，想要快点进去还不行，那就血流成河吧，反正她有龙腾月这条忠诚的狗，什么都好办。

　　其实她不知道，聪明反被聪明误，她要是不急着拿下圣泉，而是和墨门精诚合作，先除龙鸿天，拿下山庄，然后再进圣泉，肖逸风也就不会这么快就发现她的存在。

　　“不行，媚姬，我已经负了你一次，这次绝不会再负你，等我！”龙腾月当真是如龙鸿天所说，陷的太深了，他以为媚姬跟他说的都是真的，所以一见媚姬开始忧伤，他立马起身，拔起身前长剑，慢步进入了黎明的夜色之中。

　　“相公……”媚姬煞有其事的喊了一声，心中则是乐开了花，她这辈子迷惑过不少人，但唯有龙腾月让她很有成就感。

　　不单单是因为他是龙门山庄的大公子，也是因为他傻的可爱，她说什么他都信。

　　她说她想进圣泉，并非是想得到蓬莱龙脉，而是坏了他的孩子，人妖殊途，想要保住这个孩子，就得借助圣泉的力量。

　　为了让他卖力去促成这事，她还编了一个谎言，那就是十年前，她也曾怀过他的孩子，后来被龙鸿天斩断了三条尾巴，孩子没了。

　　这便是龙腾月说已经负了她一次，不想再负第二次的原因，傻不傻啊，她还没有完全脱胎换骨，真正修炼出人形，怎么可能怀上他的孩子呢！

　　“肖道友，现在我们应该怎么办？”山庄中，龙诗柔和龙希妙还在那摆着架势呢，尽管白狐大军已经退了。

　　她们俩现在对肖逸风都是信任不已。

　　在别人看来，她们俩可谓是聪明过人，其实她们俩都蒙着呢，一切全靠肖逸风用密语传音来指引。

　　“如果我没猜错的话，龙腾月应该要出来了，到时候你们俩让二叔和三叔挡住他，然后你们俩去挡住墨逊和墨无幽……”肖逸风轻抿一口茶，喝酒喝腻了，该喝点茶清醒一下了，反正整个山庄的人都在忙，唯有他是悠闲的很。

　　“龙腾月？大伯？”不等肖逸风把话说完，龙诗柔和龙希妙就双双傻掉了。


第一千零九章 闺房中有帮手

　　“不要在意这些细节了，听我说完，你们一定要迅速解决墨逊和墨无幽，然后回来保护圣泉，只要你们俩做到了，胜算就有一半了！”肖逸风笑到。

　　没有他没猜错的话，那个白狐大军的领袖应该还不会献身，他太了解这类人了，既是已经把龙腾月驯服成了马仔，那就绝对会很好的用这个马仔。

　　这类人多是冷傲，喜欢把人玩的团团转，然后坐收渔利。

　　否则这货应该一开始就献身了，而不是只用一些小狐妖来助阵。

　　既是这样，龙家就有生机。

　　合理排兵布阵，就能破掉龙腾月的斩首计划。

　　肖逸风自然能看得出来，龙鸿天是龙家的核心，想要拿下龙家，必须要斩首龙鸿天。

　　所以想要保住龙家，首先就要保住龙鸿天。

　　他也知道，那妖孽肯定会趁龙腾月对龙鸿天下手之际，继续进圣泉，那货一上来就扑圣泉，已经充分暴露了自己对圣泉的渴求。

　　这便是肖逸风让龙诗柔和龙希妙解决掉墨逊和墨无幽之后，迅速回来守住圣泉的原因。

　　一旦让那妖孽进了圣泉，那就算龙鸿天保住了，龙家也会是损失巨大，虽胜犹败。

　　之所以说龙诗柔和龙希妙做到了这一点，也只是胜了一半，那是因为他很清楚，一旦龙家占了主动，那妖孽应该就不会继续坐山观虎斗了吧，估计就要现身了。

　　到时候龙诗柔和龙希妙是绝对挡不住的。

　　能不能获得全胜，得看龙鸿天，要是龙鸿天能及时击退墨门高手，然后抽身回来干掉那妖孽，才能全胜。

　　“不是，你的意思是，我大伯是坏人？”龙希妙依旧在纠结这个问题，以她的心智，自然很难想象，平日里英俊潇洒的大伯竟是大坏蛋？

　　这怎么可能，虽说大伯眼下不在庄中，令她很纳闷，可她依旧无法想象，大伯出现之后会帮着外人打他们！

　　“是不是，你们很快就知道了！”肖逸风抿口茶，咧嘴笑到。

　　龙诗柔倒是没出声，虽然心中很震惊，但是她知道，肖逸风应该不会拿这事开玩笑。

　　一来是没这个必要，他和她大伯又没仇，再者便是，聊了两天三夜，她对他已是有几分了解，他虽是一直在跟她天南海北的聊着，但抬手举足之间，流露出来的皆是沉稳之气。

　　所以他这么说，定是有原因的。

　　果然，不到一会儿，便有一道白光破空而来，直奔龙鸿天的肉身本尊而去。

　　“父亲，二叔，保护爷爷肉身，墨家由我们来应付！”见状，龙诗柔急忙起身，到了山门口。

　　龙希妙紧随其后，她虽然有些搞不懂，但她知道，跟着老姐跑，应该不会有错的。

　　“嗯？”龙清风和龙同和都是一愣，白狐大军退去，龙同和也便抽出身来了，赶到山门口和龙清风一起对付墨逊和墨无幽。

　　一见白光破空而来，他们俩都知道，老大来了。

　　大哥终究还是迈出了这一步！

　　心中无限感慨之余，也是有了对策，那就是一人留在这里继续抵挡墨门的人，一人前去守护父亲大人。

　　虽说元神出窍之后，肉身有八重大阵守护，一般人靠近不了。

　　但以龙腾月的道行，想要破坏父亲的肉身，实在是太简单了。

　　而且他们俩也很清楚，他们俩之中的任何一人过去了，都很难挡住龙腾月，大哥的道行高出他们俩太多了。

　　可是没办法，他们俩不能一起去，否则谁来抵挡墨逊和墨无幽？

　　龙诗柔和龙希妙突然杀到，倒是让他们俩一喜，要是她们俩能挡住墨逊和墨无幽，他们俩一起去对付龙腾月，那就绝对能守住父亲的肉身了。

　　同时也是一愣，是个好主意，可关键是，这两个丫头能挡得住墨逊和墨无幽，那墨无幽虽是大伤未愈，不是什么威胁，但是墨逊是个老匹夫啊，绝非小辈们所能抵挡的。

　　“你们别管了，我们自有办法！”见龙清风和龙同和都愣了愣，龙诗柔急忙催促他们走，再不去的话，爷爷的肉身就保不住了。

　　其实她并没有办法抵挡墨逊和墨无幽，但是她相信，肖逸风既是这么安排，那他肯定有。

　　“还真是大伯……”龙希妙没考虑这么多，只是呆呆的立在那里，望着那道白光，白光越来越近，她自然也便认出龙腾月了。

　　心中悲痛之余，也是感叹，肖逸风要不要这么神，他是怎么知道大伯是坏人的？

　　她和大伯一起在庄里住了十几年，都不曾发现大伯是大坏蛋，他才来几天啊，怎么就看出来了？

　　“好！”龙清风没应声，但龙同和接话了，然后拉着龙清风去对付龙腾月了。

　　龙清风没应声，是因为他知道，龙诗柔和龙希妙是不可能挡得住墨逊和墨无幽的，那他和龙同和就算挡住了龙腾月，也是于事无补啊，墨逊他们很快就会围过来的，那不如他和龙同和两头行动了，还能多支撑一段时间。

　　龙同和也知道这一点，但他还知道一点，那便是他的两个女儿眼下不是独自在战斗，闺房中有帮手。

　　肖逸风进山庄的时候，就是他帮忙打掩护的。

　　念及此处，他有些明白，为什么他的两个女儿今天各种从容了，想必是跟那小子有关吧！

　　“儿媳妇，我们又见面了！”龙清风和龙同和一走，龙诗柔和龙希妙便迎向了墨逊和墨无幽，一看到龙诗柔，墨逊不禁是长声一笑。

　　这丫头当日在万仙大会上，当着天下英雄的面，和墨无幽退婚，当真是让他颜面扫地啊！

　　可是她应该没想到，他这么快就能讨回去吧！

　　哼，敢退婚，那他就让她一辈子被他儿子奴役着。

　　“呸，不要脸，谁是你儿媳妇！”闻言，龙诗柔大怒，当即就要跟墨逊火拼。

　　“别冲动，忘记我说的了？你对付墨无幽，墨逊让你妹妹来对付！”不等龙诗柔冲上去，肖逸风的命令就来了。

　　“这样真的可以吗？”这让龙诗柔不禁一愣。

　　一旁的龙希妙则是直接傻掉了。

　　先前肖逸风虽是说过这话，但是当时她们俩的心思都在大伯到底是不是坏人上面，没有细听。

　　眼下方才缓过神来！

　　她们俩联手作战，都不能抵挡住墨逊和墨无幽组合，更何况是这种分兵作战。

　　还以为肖逸风让父亲和二叔去抵挡大伯，让她们俩来拖住墨逊和墨无幽，是有什么锦囊妙计呢！

　　妙计就是这个？

　　龙诗柔对付墨无幽肯定没问题，毕竟墨无幽有伤在身，可是龙希妙怎么可能挡得住墨逊？

　　龙诗柔迅速灭掉墨无幽，然后来帮龙希妙？倒是个主意，可是墨无幽虽是受伤了，龙诗柔想迅速干掉他，还是有点难度的吧！


第一千零一十章 诗柔真是越来越成熟了

　　“按我说的去做就是了！”倘若是唐诫他们，肖老大肯定就要开骂了，哪来那么多废话，现在是讨论的时候吗？火上眉毛了，还问有没有问题，当他是第一次指挥作战呢，有问题他会让她们这么做？

　　但是龙诗柔她们的话，他不会发飙，她们又不是他的兵。

　　因此他只是苦笑不已，这两个丫头，这就慌了？那他还能指望她们俩能迅速解决掉墨逊和墨无幽，然后回去守圣泉吗？

　　真是的，他是一个局外人，不方便直接插手，否则他上去三加五除二，直接定乾坤，还需要坐在这里被人质疑？

　　“明白！”龙诗柔没再多说什么，本是冲向墨逊的她，是立马调转枪头，直奔墨无幽去了。

　　龙希妙虽然有些迷迷糊糊，但是见老姐本墨无幽去了，她也便下意识的朝墨逊去了，尽管她很清楚，以她的道行，根本挡不住墨逊。

　　这么一变阵，其他人都是呆了呆，龙清风和龙同和都是一阵担心，这两个丫头在搞什么？

　　本就是占据劣势，那应该联手作战才对啊，就算要分头行动，最起码也是龙诗柔对付墨逊，龙希妙对付墨无幽吧，毕竟龙诗柔的道行要比龙希妙高。

　　以弱博强，这是找死的路数啊！

　　尤其是龙同和，还以为宝贝女儿闺房里的高人会有锦囊妙计呢，哪知竟是这种下乘招数。

　　墨逊和墨无幽也是一愣，这种打法，龙家姐妹这是不想活了吗？

　　“你就这么恨我吗？”墨逊倒是无所谓，这样正好，可以省点力气，他先把龙希妙灭掉，然后和儿子联手，把龙诗柔绑回去，战斗结束！而墨无幽则是有些伤感，他觉得龙诗柔这样做，该不是恨他入骨吧，否则干嘛要这么拼！

　　“是啊，难道不应该吗？”龙诗柔也是在怄气，尽管这是肖逸风的安排，但她还是和墨无幽争锋相对。

　　“哈哈，父亲大人所言不差，就不能动女人动情，因为女人向来是善变的，直接拿她们当闺中之物就好！”闻言，墨无幽不禁是一声惨笑，笑声中满是戏虐之气。

　　要是龙诗柔肯回心转意，他会考虑好好待她，可她既是已经如此狠心，那就别怪他不拿她当人看了。

　　“正因为如此，所以他才生出你这样的无德之辈！”听到这话，龙诗柔火气更大，手中古琴铛啷啷，琴声如火，呼啦啦的拍向墨无幽。

　　墨无幽则是亮出了星宿神箭，打出漫天箭火，压向了龙诗柔的琴火。

　　“别动火，你要保存实力，迅速解决他就好，然后去帮你妹妹解决墨逊，最后回来保护圣泉，任务艰巨，乱不得！”见状，肖逸风插手了，他是现场指挥官，得及时控制队员的情绪。让龙诗柔和龙希妙这么做，不是以弱博强，送死，而是他跟墨无幽交过手，深知那货的软肋，所以能帮龙诗柔迅速干掉那货，只不过作为现场指挥官，他不会一上来就告诉龙诗柔这些，特种作战，队长是大脑，队员是利刃，所以思考和指挥是队长的事情，队员负责执行就行了，让队员去思考，队员会很累，无法将利刃的威力发挥到最大。眼下到了这个环节了，肖逸风便开始指挥了，“墨无幽先前被我所伤，周天星斗大阵伤的是气穴，所以你只要盯着他的气穴打，用不了三个回合，就能轻松拿下他！”

　　“明白！”收到指令，龙诗柔不禁眼睛一亮，她终于明白为什么肖逸风要这么安排了，她只要知道了墨无幽的软肋，那绝对就能在墨逊击倒她妹妹之前，干掉墨无幽，她的攻击力虽然不如墨逊，可是墨无幽原本就有伤，眼下又被她知道了软肋，那绝对不如她妹妹能抗了。

　　腾腾腾！

　　一通乱弹，琴音似狂刀，直奔墨无幽周身气穴而去。

　　“好狠毒的女人！”见状，不但是墨无幽，就连墨逊都是一愣，照理说，龙诗柔应该是先找家墨无幽的星宿神箭，然后再跟他缠斗，可是这丫头眼下完全不理星宿神箭，直奔墨无幽的软肋而去。

　　这样做，除非她知道墨无幽的软肋在哪，否则是很危险的。

　　可墨无幽是肖逸风所伤，那只有那小子知道他的软肋在哪啊，她是怎么知道的？

　　墨逊和墨无幽都是愕然，难道肖逸风还在这里？不大可能啊，那小子不是被独孤剑圣他们接走了吗？龙腾月亲口说的啊！

　　“诗柔真是越来越成熟了！”而龙清风和龙同和则是一阵欢笑，那边一打起来，墨无幽就被龙诗柔打的是吐血不止。

　　因此不等墨逊对龙希妙下手，龙诗柔就赶过来了，和龙希妙联手对抗墨逊。

　　“那是自然，也不看是谁的女儿！”尤其是龙同和，其他人不知道龙诗柔为什么一下子就找准了墨无幽的软肋，他还能不知道吗？

　　所以他又恢复了对肖逸风的好印象，这小子这么安排，果然是有备而来啊！

　　如此一来，龙诗柔和龙希妙两姐妹联手，拖住墨逊就不是问题了。

　　“龙家果然不愧是道门之首，连两个小丫头都如此善战！”远处，大队人马正在集结，正是蜀山剑派的人，独孤剑圣和酒剑仙并肩立于半空，眺望着龙阳谷里的一举一动。

　　他们的原则很简单，那就是一旦肖逸风有危险，那就立马杀过去，否则按兵不动，毕竟这是人家的事情，蜀山剑派不便插手的。

　　眼下肖逸风还没露面，所以他们都在等着呢！

　　见龙诗柔和龙希妙一出，就是奇招百出，瞬间改变了战局，独孤剑圣不禁抚须感叹。

　　“你是眼瞎，还是心瞎？以龙大小姐的道行，能一眼看出墨无幽的伤痛在哪，然后盯着打？拜托，有护体罡气的时候，内伤是很难看破的！”酒剑仙白了独孤剑圣一眼，知徒莫若师，他是一眼就看出来了。

　　肖逸风虽然还没露面，但这小子绝对已经开始掺和了，先前的借力打力可能是龙诗柔自己想出来的，但是眼下这一手，绝对不是龙诗柔的手笔。

　　“你的意思是，是风儿在背后指点？”独孤剑圣蹙眉，有些恍然大悟了，他就说嘛，龙诗柔在山里长大，温室里的花朵，哪有这样的火眼金睛。

　　“嗯，有风儿在暗中指点，龙家应该能渡过此劫，不过他恐怕还是要亲自出手，毕竟那妖孽还没现身呢！所以我们也做好准备吧，切莫让那妖孽伤到了风儿！”酒剑仙点了点头。


第一千零一十一章 兵王杀手锏

　　“大哥，非要这样吗？”龙诗柔和龙希妙一同对阵墨逊的时候，龙清风和龙同和这边，也已经和龙腾月打开了。

　　龙同和是长笛高奏，笛声高亢，好似万马奔腾一般，直冲龙腾月。

　　龙清风则是恍如魅影，不断出现在龙腾月意想不到的地方。

　　虽说是以一敌二，但龙腾月并不占劣势，他身前的三尺青锋舞动如龙，卷动剑火将他包裹了起来，不但是扛住了龙清风和龙同和的猛攻，还不断向他们俩施压。

　　不过龙清风和龙同和的道行也不低，龙腾月想在短时间内和墨青山联手干掉龙鸿天，也是不大可能了。

　　尽管最终还是走到了这一步，而且出手的时候是各不相让，但龙清风和龙同和都有些不忍，两人都是一脸哀伤的看着龙腾月。

　　年少岁月，恍如昨日，三兄弟在蓬莱山中嬉闹，偷仙人果，在玉泉中嘘嘘，虽是淘气，但却开心的很，龙同和清晰的记得，有一次他和蛮猴斗法，结果被那畜生所伤，是大哥一肩将他背回来的，当时大哥和二哥都被吓哭了，但他自己却笑了，那个时候的他就觉得，一世人三兄弟，真好，愿今朝，永远相爱相惜。

　　哪知今天，不但不能相爱相惜，反倒要大打出手，而且近乎是生死之战。

　　真心不忍啊！

　　“我也不想，是父亲逼我的！”龙腾月闭上了眼睛，不敢与二弟和三弟对视。

　　他只是不想辜负了媚姬，媚姬已经有了他的孩子，人妖殊途，没有圣泉，她会死掉的。

　　可是父亲会给他圣泉吗？

　　想必父亲连让他们俩在一起都不会同意吧！

　　而且一旦让父亲知道他和媚姬有了孩子，那他老人家肯定会勃然大怒，别说是媚姬了，就算是他们的孩子，恐怕都会保不住。

　　人妖苟合，此乃道门禁忌，身为现如今道门的泰山北斗，父亲会容忍这样的事情？

　　一切的一切，都注定了他必须要大逆不道。

　　“那个妖孽就真的那么好吗？”见状，龙清风和龙同和也是相继闭目，而且都是泪眼婆裟，大哥真是陷的很深了，想必是没法回头了。

　　“你们不懂……就没人能懂我，总之，这次谁挡我，我都不会手下留情！”龙腾月也落泪了，同时也是咬紧了牙关。

　　“一边是父亲，一边是大哥，我们也很难做，不如这样好了，我们三兄弟不是曾说过嘛，不求同日生，但求同日死！那我们今天就一同共赴黄泉，去见母亲大人好了，反正我这些年都很想念她老人家！”龙清风也是咬牙，三人四周的火浪已经开始变得如潮水般凶猛。

　　“好啊，我也正有此意！”龙同和长声笑到，笛声变得更加悠扬，响彻云霄。

　　龙腾月虽然没有答话，但亦是满脸痛哭，他很想说，他这辈子有这么两个弟弟，死而无憾，一切皆因他这个做大哥太任性，才闹成现在这样。

　　可他也是无可奈何，已经负了媚姬一次，真的不想再负她第二次。

　　三兄弟一起赴死？好啊，只要能让媚姬能够顺利进入圣泉，他死就死了。

　　反正就算是活下来，他也是无颜面对龙家人。

　　以他们三兄弟的道行，要是拼到最后，估计真是三个人一起完蛋。

　　没什么，虽说在二弟和三弟的拼死之下，他无法伤到父亲的肉身分毫，但等他们三人一同死掉，想必父亲就会分神，到时候也就敌不过那墨青山了。

　　那媚姬还是能顺利进入圣泉。

　　“太慢了，你们俩要是不迅速解决掉墨逊，估计你们家的圣泉就要不保了！”龙腾月他们在卯足着劲拼，龙诗柔他们也是斗的难解难分，见状，肖逸风不禁又开始密语传音。

　　因为他很清楚，场上势均力敌的话，那正合了那妖孽的意，那妖孽肯定会趁机进圣泉。

　　这便是他让龙诗柔和龙希妙速战速决的原因，否则龙家就算是打赢了，也是损失巨大。

　　准确说是，这帮人打来打去，其实都是在给那妖孽做嫁衣裳，毫无意义的。

　　“考，这墨逊这么厉害，我们怎么速战速决啊？”闻言，龙希妙不禁轻骂一声，她和老姐已经很卖力了好吧！

　　“是啊，肖道友，可有妙计？”龙诗柔跟着问了一句，没有好办法的话，她们姐妹俩要想迅速解决掉墨逊，然后回去守圣泉，简直是天方夜谭。

　　“贴上去，跟他斗狠！”肖逸风轻抿一口茶，然后顿了顿，说到。

　　“什么意思？”听到这话，龙诗柔和龙希妙都是一愣，难道她们先在这还不叫跟墨逊斗狠？她们俩连头发都被打散了，可谓是连吃奶的力气都使出来了，还不叫斗狠啊！

　　“这么简单你们都不明白？就是贴上去，你们吃他一掌，他挨你们一拳，虽说你们的拳头没有他的硬，可是你们有两个人啊，那也就是说，你们俩每人挨一拳的话，他就挨了两拳了，谁先倒下，显而易见！”肖逸风虽是说的轻描淡写，但脸上却满是苦笑。

　　倒不是嘲笑这姐妹俩连这个都不懂，而是笑他自己，指导仙家斗法，竟然用起了兵王的杀手锏。

　　“啊，那我会不会被他打成猪头啊？”龙希妙呆了呆，虽是觉得肖逸风说的有道理，可她爱美啊，哪有姑娘家这么跟人打架的！

　　“就这么办！”龙诗柔倒是一咬牙，然后迅速贴向了墨逊。

　　这个时候，哪还顾得上美不美啊，快点帮家族解决危机才是正事。

　　“两个鬼丫头，不要命了？”这一招让墨逊有些始料未及，虽说他是老江湖，可是沉着应战，但这么近距离的拼损伤，他还真是丝毫不占便宜呢！

　　“好啊，老鬼，敢打我脸，我毒不死你！”斗着斗着，龙希妙被打毛了，开始抖身上那些毒粉。

　　这些原本都是给肖逸风准备的，一直没用上，眼下正好用在这老鬼身上。

　　谁让这老鬼打她脸来着，不知道在女孩子心中，脸蛋贵过一切吗？

　　见龙希妙豁出去了，龙诗柔急忙也豁出去了，不再是赤手空拳和墨逊近身斗狠，而是看到什么来什么，断壁残垣、花盆什么的，使劲往墨逊身上招呼。

　　“这么打就对了嘛！”见状，肖逸风不禁轻声一笑，什么叫斗狠，就得能豁出去啊！

　　这两个丫头都还算有天赋嘛，回头她们要是愿意的话，他可以考虑招她们入天王。


第一千零一十二章 到底谁更高一点？

　　“龙家人果然个个是豪杰啊！”看到龙诗柔和龙希妙痛扁墨逊，树叶中的墨青山不禁冷笑一声。

　　愤怒加嘲讽！

　　愤怒的是，这两个小丫头竟然真的能一点一点的破局，就连龙腾月都出来了，依然没能拿下龙门山庄。

　　“是啊，老夫也是没有想到！”龙鸿天长叹一声，有些欣慰。

　　欣慰的是，看到龙诗柔和龙希妙似乎长大了，果然是风雨之后见彩虹，能用这样的大事件来完成对她们的洗礼，让她们这种成长起来，倒也未尝不是一件好事。

　　同时也是欣慰，龙腾月虽是深陷了，但他和龙清风、龙同和三兄弟的感情依旧是那么炙热。

　　这一点让他自豪，龙门人真性情，不失为他龙鸿天的子孙。

　　之所以是有些欣慰，而不是颇为欣慰，那是因为他知道，即便是龙诗柔和龙希妙两姐妹异军突起，也很难改变战局。

　　他的道行虽是在墨青山之上，但要想放倒这老头，最起码还需要个把时辰。

　　龙诗柔和龙希妙两姐妹应该很快就能放倒墨逊，然后待那魔头出来之时，她们会知道去守圣泉，可是她们能守住一个时辰吗？显然很难。

　　以龙鸿天的江湖经验，自然能看得出来，那九尾妖狐就快要出来了。

　　那妖孽把所有人都玩的团团转，就是想毫不费劲的进入龙家圣泉。

　　可是眼下她已经无人可用，还不亲自动手吗？

　　“妖孽，你还在等什么？”墨青山也觉得那妖孽该动手了，再不动手，他儿子墨逊就要被龙诗柔和龙希妙那两个小丫头给打成猪头了。

　　这妖孽，拿他们当枪使也就算了，现在要是还不肯出来帮忙，那就别怪他墨青山不奉陪了。

　　这也便是他刚刚嘲讽龙鸿天的原因，因为他知道，就算龙家这两个小丫头聪明过人，也休想力挽狂澜，因为他们这边还有高人没出动呢，那便是那妖孽。

　　他知道那妖孽很狡猾，想不费吹灰之力就坐收渔利。

　　但是现在，那妖孽应该不介意出手吧，因为她现在出来，无论是打龙鸿天，还是打龙清风他们，他们都是毫无招架之力。

　　“嗷！”

　　果然，九尾妖狐媚姬出来了。

　　一上来就是一声吼，凄厉的叫声响彻山谷，那叫一个地动山摇。

　　“妖孽，你出尔反尔！”强音之下，不但是龙鸿天虎躯一震，墨青山他们也没有好到哪里去。

　　要知道，此刻他们都是在竭力拼杀，根本没办法招架那妖孽的大招。

　　所以所有人都是嗷的一声，吐出一口鲜红。

　　龙鸿天他们倒是不意外，这妖孽一出，他们肯定没好果子吃啊！

　　可是墨青山他们就有些始料未及了，他们知道眼下是那妖孽偷袭龙鸿天他们的最佳时机，可是他们没有想到，这妖孽连他们一起打了。

　　包括龙腾月！

　　只不过，龙腾月他们都是大骂一声，而龙腾月却没有，尽管他也不知道，媚姬为什么要这样做。

　　“出尔反尔，那又怎么样？谁让你们蠢呢，连一个妖孽的话都信！你们这些以名门正派自持的人不是时常说，魔高一丈道高一丈吗？现在看看，到底谁更高一点？”媚姬朝龙家圣泉呼啸而去，同时狂笑不止，满脸的得意。

　　“你这妖孽……”这让墨青山他们都是恨的牙痒痒，然后纷纷看向龙腾月，他们之所以愿意跟这妖孽合作，不是因为相信这妖孽，而是相信龙腾月啊！

　　看来这龙腾月也是被这妖孽玩弄在了鼓掌之中，这妖孽真够狠的，龙腾月为她如此这般，她竟然连他也耍，妖孽终究就是妖孽啊！

　　“媚姬……”龙腾月虽是缓过神来了，但他无法接受这一切，当真是晴天霹雳啊，叫他怎么接受？

　　“我记得我们俩第一次见面的时候，我就跟你说过了，我们狐妖一族，不相信任何人，尤其是你们这些伪君子！”不等龙腾月把话问出口，媚姬便是对她冷然一笑。

　　这也便是她把所有人都打伤的原因，因为她不相信任何人，她想进龙家圣泉，这里的任何一个人都别想成为她的障碍。

　　“大哥，现在看清楚了吧？”那份冷然，让龙腾月砰然心碎，一时间难以喘过气来，见状，龙清风慢慢爬到他身边，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“没什么，圣泉丢了就丢了，只要我们一家人还在一起，比什么都好！”龙同和也是慢慢爬了过来，拍了拍龙腾月的肩膀。

　　大哥总算看清这妖孽的真面目了吧！

　　如此也好，虽是丢了蓬莱龙脉，但是他们一家人总算不用自相残杀了，不是吗？

　　“只要你能迷途知返，圣泉就让她拿去吧！”龙腾月没有答话，而是扭头看向龙鸿天，两眼中满是泪光，有伤心，也有悔恨。此刻的龙鸿天已经元神归位，跟墨青山一样，都是被那妖孽给震回来的，尽管元神无碍，但两人的肉身都是受伤不轻，一时间都没能力阻止媚姬。

　　不过龙鸿天还是在极力安慰儿子，如他先前所说，到底是蓬莱龙脉重要，还是人重要？

　　在他心中，早就有了答案。

　　“哈哈，龙老贼，你我皆是英明一世，结果却被一个小妖给玩了，耻辱啊，莫大的耻辱！”那边的墨青山元神归位之后，便是一声惨笑。

　　要知道是这样，那即便他再觉得龙家退婚，是对墨门的极大羞辱，他也不会来闹一出啊！

　　什么都没捞到且不说，还被一个小妖给玩了，这绝对比被人退婚还丢人啊！

　　“谁说不是呢！”龙鸿天慨叹一声，既算是应了那墨青山一声，也是在惋惜，虽说在他心中，子孙贵过蓬莱龙脉，但丢了圣泉，他的心还是很痛的。

　　此物乃龙家先祖留下来的无价之宝啊，结果在他手中弄丢了，这叫他心中如何不痛？

　　“你是谁？”可就在媚姬快要冲到圣泉跟前的时候，事情发生了转机，一人从天而降，风衣猎猎。

　　不但如此，而且是左拥右抱。

　　这不禁让媚姬愣了愣，显然是不知道这个小鬼是从哪里冒出来的啊，这是要坏她好事的节奏？

　　“肖道友？！”龙鸿天他们都认识来者，来的正是肖逸风。他们也是一愣，这小子不是跟着独孤剑圣他们回蜀山了吗？怎么还在这里？

　　“诗柔，希妙……”龙同和则是一喜，他刚刚还在纳闷呢，那妖孽一出，把所有人都震伤了，可是却不见这两个丫头，莫非是因为她们俩道行太低，直接被那妖孽的大招给震飞出谷了？

　　现在他方才明白，原来她们俩是被肖逸风给救了。

　　他就知道，这小子去而复返，对龙家来说绝对是一个秘密武器，先是指点诗柔和希妙破敌，眼下又救了她们俩一命。


第一千零一十三章 两个女儿随你挑

　　“退后！”肖逸风放下龙诗柔和龙希妙，然后慢步走向媚姬。

　　刚刚这妖孽一上来就放大招，这一点让他也是有些始料未及，依他推算，那妖孽应该会趁前方大战之际，径直杀入圣泉之中。

　　这便是他先前不断催促龙诗柔和龙希妙赶紧摆平墨逊，回来保护圣泉的原因。

　　哪知这妖孽下手忒很，既然一上来就是全场皆杀。

　　既是这样，那他恐怕就不能躲着了，虽说事不关己，可他也不想看着朋友受伤啊，否则他也就不会在背后一直指点龙诗柔了。

　　且不说他已经拿龙诗柔当朋友，单单是那日万仙大会，他被墨逊偷袭，龙诗柔出来帮他挡了一下，光凭这一点，他就不会坐视这丫头被人打伤。

　　他打架不喜欢废话，所以他才不会回答媚姬的问题，他是谁？这个问题很重要吗？是谁都无法避免一场恶战了吧！那还废什么话！

　　“肖道友……”龙诗柔轻喊一声，刚刚这妖孽突然来袭，当真是让她有些手足无措，她和老妹正在和墨逊斗狠呢，结果这妖孽就冒出来了，而且一上来就放大招，让她是瞬间失了分寸。

　　还以为她和老妹都要被这妖孽震吐血了呢，然后她就发现有人神不知鬼不觉的出现在了她们俩身后，一把将她们俩抱了起来，然后直冲云霄。

　　直至听不见那妖孽的凄厉叫声，她方才缓过神来，看清楚了救她和老妹的人，正是肖逸风。

　　当时心中那叫一个温暖啊，何为知音，除了能在她困惑的时候能一语道破她心结之外，亦能在她手足无措之时，救她出危难，此等知音，当真是得一而不枉此生啊！

　　当然，她的小心肝到现在还扑扑跳，除了是因为觉得知音难得，也是因为肖逸风抱她冲天而起的时候，他们俩是紧紧靠在一起的。

　　长这么大，她还没跟男孩子这么亲近过呢，自然是有些心花怒放了。

　　不过此刻，她也顾不上心花如何放，肖逸风让她和老妹退后，自己上去了，这是要跟那妖孽单挑的节奏？

　　那妖孽看上去道行不弱啊！

　　她知道，眼下爷爷他们都伤了，只有他才能阻止这妖孽，可是她也知道，他是因为她才仗义出手的，正因为如此，她害怕他受伤，那样她会内疚的。

　　“他刚刚摸我哪了，他刚刚摸我哪了！”龙希妙则是没有这么细腻的感情，她一直在拿眼瞪肖逸风呢！

　　他抱着她冲天而起，避开了那妖孽的大招，她很感激。

　　可是他刚刚抱她的时候，手放在哪了？她知道，他可能是因为太匆忙，所以一时间顾不了那么多，毕竟那妖孽出来的时候下手很快，而肖逸风尚在琼碧阁之中，赶过来救她和老姐有些赶不及，可那也不能摸那里吧，真是的。

　　要不是见他正在对峙那妖孽，她绝对要找他讨个说法，干嘛把她小脸搞的滚烫，不知道她最在乎的就是那里啊，平时自己不小心碰到都会脸红。

　　“他便是那个蜀山弟子？”听龙鸿天和龙诗柔他们这么一喊，墨青山也便知道肖逸风是谁了。

　　两眼不禁眯了起来，因为他已经听说了啊，他孙子墨无幽就是败在一个叫肖逸风的蜀山弟子手里，而且据说那个蜀山弟子才二十来岁，那不是眼前这人，还能是谁？蜀山剑派同时出了两个年轻才俊，而且都姓肖？不可能这么巧。

　　这小子果然很年轻啊，墨青山心中赞叹，他已经想到了，为什么龙家这两个丫头今天如此骁勇善战，想必正是和这小子的出现有关吧，否则这小子不会这么及时的出现，救下了那两个丫头。

　　如此说来，这小子还真是不一般呢，只是，即便他聪明过人，而且小小年纪，便能打出周天星斗大阵，那想要镇住那九尾妖狐，恐怕还是有些吃力的吧！

　　据他所知，即便是龙鸿天，当年也只是斩掉了这妖孽的三条尾巴，没能将其一剑毙命，足见这妖孽的厉害，眼下又是十年过去，这妖孽的道行恐怕又是一番新境界了吧！

　　“是咯！”连墨青山都看出龙诗柔和龙希妙今天为什么这么神勇了，龙鸿天能看不出来吗？他惊喜一笑之后，便开始指点肖逸风，“肖道友能为我龙门山庄出头，老夫深表感谢，只是那妖孽已有数百年的道行，厉害了得，更是习得一身噬魂术，阴险毒辣，所以肖道友一定要小心应对！”

　　“打赢了，我就把女儿许配给你，两个女儿随你挑！”龙同和跟着喊了一声，算是给肖逸风一些鼓励，感谢他为龙门山庄出头。

　　他生性洒脱，因此出口也便没什么顾忌了，反正他早就看出来了，他的两个女儿和肖逸风都玩的挺好。

　　郎才女貌正当年，那他何不吹吹风、添把火？

　　“爹……”听到这话，龙诗柔和龙希妙都是脸蛋更红。

　　龙诗柔是真红，而龙希妙则是恼的，她正在生肖逸风的气呢，她爹还说这话。

　　“三弟……”就连龙清风都看不下去了，苦笑着看了一眼龙同和，欲言又止。

　　他这个三弟啊，真是口无遮拦，哪有这样给人鼓励的！

　　“哼！”经四周之人这么一咋呼，媚姬还是不知道眼前这小子是什么来头，只是感觉到了，这帮人都挺看好这小子的，那这小子应该不简单吧！

　　不过她今天是一定要进龙家圣泉的，好不容易才玩出这么大一个局，让蓬莱龙脉近在咫尺，那她岂容有人坏她好事？

　　别说来的是一个毛头小子了，就算是江湖上的成名高手，她也要从他的尸体上踏过去。

　　因此冷哼一声之后，她便出手了。

　　随着她的一声凄厉大叫，整个龙阳谷都是瞬间暗了下来，黄火似黄沙漫天一般扑面而来，直冲肖逸风而去。

　　与此同时，她的容貌也改变了，不再是先前那副雍容华贵、美到令人窒息的模样，而是变回了她原本的模样，毛茸茸的脸蛋，血红的双眼，就连咧嘴之时，獠牙上都是带着鲜红的血迹。

　　四角触地，锋利的爪牙如利剑一般闪着寒光。

　　六条尾巴如六条大蛇搅在一起，在她身后快速舞动着。

　　这架势，别说是把龙诗柔他们吓了一大跳了，就连龙腾月也是呆了呆，他估计从未想过，他深爱的媚姬竟是这副尊容吧！


第一千零一十四章 千载难逢的好机会

　　腾腾腾！

　　面对媚姬的猛攻，肖逸风立马做出了反应。

　　右手快速一引，七星剑呼啸而起，幻化成阵，将他包裹起来。

　　同时开动墨门飞甲，飞刀、飞箭和飞锤之类的东西如雨一般轰向那妖孽。

　　“他怎么不出飞剑啊！”看到这一幕，不光是龙鸿天和龙诗柔他们，就连远处的独孤剑圣他们也是一愣。

　　他们都知道肖逸风有大招的，那便是用紫霄宝剑引动周天星斗大阵。

　　可是这小子本就不一定是那妖孽的对手，眼下开始硬碰硬了，他竟然还不用大招，而是保守打法。

　　那便是用七星剑将自己保护了起来，同时用墨门飞甲牵制对手。

　　“你知道个屁，以他的道行，祭起周天星斗大阵是很耗真元的，三日前他才用了此道，耗损的真元尚未复原，眼下若是强行再用，那估计大阵还没祭起来，他自己就被耗出内伤了！”酒剑仙蹙眉说到。

　　“说的也是，可是他应该还能使出小九宫之道吧，小九宫之道虽然难以震慑这妖孽，但总好过眼下这种小把戏吧，墨门飞甲虽是暗器无穷，但是想要震慑九尾妖狐这样的老妖，实在是太难了！”独孤剑圣也是蹙眉，他差点忘了这一点了，肖逸风前几日刚和墨无幽火拼过，虽是很神奇的使出了周天星斗大阵，但此道太猛，绝非是他眼下的修为所能驾驭，那他自然也被就被耗空了。

　　“你就是这么教徒弟的？生死相搏不同于比武切磋，要么不打，要打就得招招致命，那与其浪费真元来招架，不如忍一忍，等到关键时刻，给予对手致命一击！”酒剑仙白了独孤剑圣一眼，他就是这么教肖逸风的。

　　他知道，干了这么多年天王队长，肖逸风恐怕早就是深谙此道了吧！

　　所以眼下很明显，肖逸风在用墨门飞剑牵制那妖孽，同时用七星剑快速恢复真元，那七星阵不但能很好的保护他，也能助他恢复真元。

　　“那我们赶紧过去帮他一把啊！”燕秦插话，他已经带着红叶山庄圣山五长老过来了，庄主有难，他们岂能坐视不管？

　　所以一看到肖逸风露面了，他就想过去帮忙了。

　　可是眼下是蜀山剑派领队，出于对肖逸风的尊重，他们也便对独孤剑圣和酒剑仙言听计从了。

　　但让他比较郁闷的是，明知道肖逸风眼下处于劣势，这两个家伙不立马上去帮忙也就算了，竟然还在这里絮絮叨叨。

　　看热闹玩呢？

　　“好，蜀山弟子听令……”闻言，独孤剑圣觉得有道理，他们都在这里等出一身汗了，是时候大军压境，让前面那帮人知道肖逸风的来头了。

　　蜀山掌教继承人，岂容区区小妖欺负？

　　“慌什么，再等等！”酒剑仙背手笑到，同时轻抿一口酒。

　　“等一等？”听到这话，不光是燕秦他们，就连独孤剑圣也是呆了呆，酒鬼师弟在搞什么？他徒弟眼下正处于危难之中啊，别人都担心起来了，他自己竟是一点也不担心。

　　“有人比我们着急，所以他会向肖逸风赐宝的！”酒剑仙笑而不语，先前他的确是很担心，担心肖逸风卷入这场纷争，然后生死难料，毕竟无论是龙鸿天，还是墨青山，还是那妖孽，都是绝顶高手，绝非是肖逸风眼下的修为所能抵挡的。

　　但是现在，情况不一样了。

　　“赐宝？”听到这话，燕秦和青云道长他们都是愣了愣，不懂酒剑仙所说是何意。

　　“哦，我明白了，的确是一次千载难逢的好机会啊！”独孤剑圣盯着酒剑仙看了一会儿之后，想到了。

　　眼下能保住龙家圣泉的只有肖逸风，那龙鸿天会坐视肖逸风被那妖孽干掉吗？

　　绝对不会！

　　这一点他一开始就想到了，但是他不明白酒鬼师弟所说的赐宝是何意，莫非龙鸿天要把龙门山庄的镇山之物蓬莱塔借给肖逸风玩玩？

　　倒是有可能，可是那玩意肖逸风不会玩啊，就算龙鸿天肯重新洗炼此物，然后给肖逸风用，以肖逸风眼下的体内真元，想必也是很难玩得转吧！

　　但是见酒鬼师弟一直盯着那甄龙殿后方，独孤剑圣明白了。

　　酒鬼师弟说的赐宝是指那圣泉。

　　的确，若是龙鸿天肯让肖逸风背靠圣泉而战，吸取蓬莱龙脉之力，那肖逸风肯定能快速恢复真元，使出周天星斗大阵，而且在圣泉的熏陶之下，肖逸风的道行也会得到迅速提升。

　　这么一来，肖逸风的周天星斗大阵也就会越来越厉害，到时候就算灭不掉那妖孽，也能让那货知难而退。

　　龙家圣泉乃龙家秘境，向来只有家主才能用它来修炼。

　　连亲儿子都不能用，更别说是外姓人了。

　　那也就是说，如果龙鸿天让肖逸风用了，要么就让肖逸风来当下一任家主，要么就把肖逸风处死，规矩如此。

　　肖逸风对龙家有恩，龙鸿天会将他处死？显然不会。

　　那就只能是培养他当下一任家主了。

　　让一个外姓人来当家主，这个有些为难，但是龙鸿天眼下有的选择吗？

　　让一个外姓人来当家主，总好过蓬莱龙脉、龙家命脉被妖孽霸占吧！

　　不过独孤剑圣明白酒鬼师弟的意思，酒鬼师弟算计的不是龙家家主宝座，而是那圣泉的力量，这玩意要是被肖逸风拿到了，那肖逸风的道行必定是一日千里。

　　独孤剑圣也觉得这个算计不错，他也不在乎龙家家主宝座，那东西不过是一个虚名罢了，但那龙家圣泉是好东西啊，以肖逸风的天赋，一旦进了龙家圣泉，必定是一飞冲天。

　　到时候这小子又能为蜀山剑派增光添彩了。

　　就算这小子当了龙家家主，那也还是蜀山的人啊，生在蜀山，长在蜀山，就永远是蜀山的人。

　　“你们在说什么……”见酒剑仙和独孤剑圣都是笑的很开心，燕秦和青云道长他们更加郁闷了，完全听不懂啊！

　　“肖道友，若是不敌，大可以借我龙家圣泉一用！”如酒剑仙所料，见肖逸风勉力而战，龙鸿天下定决心了。

　　酒剑仙和独孤剑圣都能看得出来，肖逸风体内真元大损，眼下正在极力恢复，龙鸿天能看不出来？

　　这让他颇为感动，肖逸风明知不敌，还要为龙家出头，真英雄。

　　外加他本来就对肖逸风蛮看好，所以他决定了，让肖逸风进圣泉。

　　虽说家规有说，只有家主才能用圣泉，那便意味着，让肖逸风用了，就得扶持这个外姓小子执掌龙家。

　　可是让一个外姓小子执掌龙家，总比龙家被那妖孽毁于一旦要好吧，更何况这小子还是一个可造之才，他觉得这小子定能让龙家步入新的巅峰。

　　“什么？”听到这话，四周众人皆是两眼一瞪。


第一千零一十五章 好意心领了

　　龙家人虽然也是一脸惊愕，但是意见都不大，他们都对龙鸿天很尊重，那绝对是龙鸿天说什么就是什么。

　　别说是并没有想过要当家主的龙清风和龙同和了，即便是有着家主继承人称号的龙腾月，也是并无意见。

　　他虽是家主继承人，但对这东西也不贪恋，眼下迫不及待的想坐上去，是被媚姬逼的。

　　眼下方才知道是被那妖孽完了，心如刀绞的同时，也是没脸再干这个继承人了。

　　龙诗柔则是一阵欢笑，她想到的是，要是肖逸风成了龙家家主，那以后就得呆在庄里了吧？那她就能天天和他促膝长谈了。

　　这样的日子，想想就觉得开心。

　　龙希妙则是暗暗卧槽了一声，这傻蛋刚刚欺负了她，现在又要赚到龙家家主宝座了？怎么好处全是他的！

　　要不是爷爷就在边上，她估计就要喊出声来了。

　　墨家的人也没意见，圣泉又不是墨家的，他们自然也不在乎了，只是感叹而已，龙鸿天这是要豁出去了啊，宁愿让一个外姓小子来执掌龙家，也不让这九尾妖狐阴谋得逞。

　　若是以前，墨家人估计只有感叹，但是现在，他们也是支持龙鸿天这么做，毕竟那妖孽太可恶。

　　要不是不把那妖孽灭掉，不光是龙家人没面子，墨家人也会跟着没面子，一群道门豪杰，被一个小妖玩的团团转，丢人丢到家了。

　　既是震惊，又是意见颇大的是媚姬。

　　可以说，在她看来，这龙家圣泉已是她的囊中之物了。

　　因为即便有这小子来挡路，可是这小子的道行比较一般啊，而且似乎还有伤在身，那哪能挡得住她？

　　哪知龙鸿天竟然来这么一手，这小子虽然道行一般，但要是进了圣泉，背靠圣泉跟她打，那她想要迅速拿下圣泉，恐怕就没那么容易了，圣泉的力量太强大了。

　　关键是，龙鸿天这态度，宁可让这个不知道从哪里冒出来的小鬼进圣泉，也不让她得到，这是豁出去了啊！

　　好啊，就是不让她得到是吧，那她就迅速拿下它给他看。

　　这样想着，媚姬开始朝肖逸风猛扑，卷动黄火如浪，呼啦啦的朝肖逸风淹没而来。

　　“好意心领了！”肖逸风也不示弱，一抖手，紫霄宝剑破空而来，聚漫天星辰之气，迎向那妖孽。

　　如酒剑仙他们所料，他先前之所以是七星剑和墨门飞甲的组合，正是因为他体内真元尚未复原，没办法放开手脚和这妖孽一较高下。

　　毕竟他本就没打算掺和这事，他还以为他悄悄指点一下，帮龙家镇住场子，然后等龙鸿天击败对手，成功抽身，就能化解这场危机。

　　哪知这妖孽比他想象中的要厉害，竟然一上来把龙鸿天都给伤了。

　　那他就不得不出手了。

　　龙鸿天让他进龙家圣泉，他也知道，要是他进了圣泉，不但能快速恢复体内真元，还能提升修为，到时候对付这妖孽就更有把握了。

　　但他不想进去，倒不是清高，不想占人便宜，而是他很清楚，一旦他进了圣泉，估计回头就得当龙家家主。

　　他都不愿意回蜀山当掌教，会愿意留在这里当庄主？

　　红叶山庄庄主好做，但是龙门山庄庄主跟蜀山掌教一样，不好做啊，毕竟红叶山庄入世修行，虽说山庄也是在深山老林，但庄外势力多如牛毛，可谓是修行和经商两不误，如此一来，到处都是分舵，肖逸风也就不用老是回总舵指手画脚了，有事在分舵集合。

　　但是龙门山庄和蜀山剑派可以吗？都是避世修行，那干他们的掌教，恐怕就得天天窝在山里了。

　　他最烦当山大王了！

　　所以他不会进龙家圣泉的。

　　至于收拾这九尾妖狐，他有办法，体内真元尚未恢复又如何，道行不如这妖孽又如何？他肖逸风以弱博强又不是头一次了，早就不惧这种场面了，要不然他也不敢一上来就和这妖孽硬碰硬啊！

　　用墨门飞甲拖了这妖孽一阵子，然后七星剑和灵丹双管齐下，他体内的真元已经恢复不少了，他现在可以跟这妖孽斗上一斗了。

　　剑火如龙，卷动黑云压境，瞬间就将媚姬的黄火包裹了起来。

　　两股力量在龙阳谷底不断碰撞，那叫一个地动山摇。

　　“好小子！”这让媚姬不禁一愣，似乎是没有想到，原来肖逸风刚刚没有发力啊，眼下方才露了一手。

　　她还以为肖逸风只是拥有一件奇门法宝呢，没想到他的道行这么高。

　　这么小的年纪就有如此道行，怪不得龙鸿天如此看好，连龙家家主的宝座都愿意给他了。

　　不过让她更为吃惊的是，肖逸风居然不愿意进龙家圣泉。

　　这让她有些看不懂，这东西对修行中人来说，可谓是求之不得，看她，为了这东西，苦苦经营了十年，若非这次逮着机会了，恐怕还得继续经营下去。

　　即便如此，眼下这东西离她还有一步之遥，她想要得到的话，还得从肖逸风的尸体上踏过去。

　　可是肖逸风，龙鸿天把这东西拱手送上，他竟然不要。

　　“肖道友，切莫迟疑！”龙同和他们也是吃惊不小，他们还以为听到龙鸿天的话，肖逸风会欣喜不已，立马叩谢龙鸿天，然后一头扎进那圣泉。

　　哪知这小子竟然拒绝了。

　　别说是他们了，就连龙鸿天这样的定力，也是一阵诧愕。

　　他们不知道肖逸风是不想当山大王啊，因此以为他是占龙家便宜。

　　因此诧愕之余，龙鸿天是更加欣慰了，觉得自己此举可谓明智，如此高风亮节的小子，即便是外姓，也堪当龙家家主。

　　龙诗柔也是这么想的，看肖逸风的目光中满是陶醉，就连龙希妙都醉了，没想到啊，这么大的便宜摆在他跟前，他竟然都不要，人品杠杠的。

　　就连墨青山他们都是对肖逸风刮目相看，先前他们虽是支持肖逸风暴打媚姬，但心中对他并无喜欢的，毕竟肖逸风先前痛扁了墨无幽。

　　但是此刻，墨青山却是对肖逸风微微点头，这小子真是难得的人才啊！

　　“他在搞什么？”远处的独孤剑圣则是郁闷不已，见龙鸿天开口了，他都快笑出声来了，结果肖逸风却不接受，这让他是一脸不解的看着酒剑仙。

　　“莫急，待他扛不住的时候，自会进去！”酒剑仙轻抚长须，他知道肖逸风为什么不接受，在外面的花花世界玩惯了，不想归隐当山大王呗！

　　这一点他倒是没意见，但是肖逸风因此不入龙家圣泉，就有些傻了，这小子，真是比他还性情。

　　不过没关系，以这小子的道行，根本不是那妖孽的对手，所以他会被那妖孽逼进去的。


第一千零一十六章 真正的斗狠

　　不光是酒剑仙，龙鸿天和龙诗柔他们也是这么想，等肖逸风扛不住的时候，应该就会借助圣泉的力量。

　　就算肖逸风再高风亮节，不想趁火打劫，占了龙家圣泉，夺了龙家家主宝座，可他打不过的时候怎么办，总不能为了自己的高风亮节，丢了性命吧！

　　关键是，他倒下了，到头来还是便宜了那妖孽。

　　想必这也是他不想看到的吧！

　　但是很快，令所有人始料未及的事情就发生了。

　　只见肖逸风如同魅影一般，快速杀到了媚姬跟前，一把抓起她的一条狐狸尾巴，快速将她抡起，然后哐当一声重摔在地。

　　尽管当他抡起她的时候，他也是结结实实的吃了她一掌，身子快速向后飘去，但他还是把她摔的够呛。

　　不等媚姬缓过神来，肖逸风又贴过去了，情况依旧，他吃了她一掌，但他却把她像大棒一样抡了起来，然后重重的砸在了甄龙殿的墙壁上。

　　轰然一声，墙壁崩塌，震彻山谷。

　　也是震得龙鸿天他们两眼一瞪，他们看出来了，肖逸风刚刚使出《周天星斗大阵》，并不是要跟那妖孽斗法，而是用它来冲开那妖孽的道法，好贴过去跟她斗狠。

　　仙家斗法，多是以破对手护体罡气为准则，因为一旦破了对方的护体罡气，对方也就死定了。

　　因此多是用道法和法宝来远程对轰，看谁道法更强、法宝更强和护体罡气更强。

　　很少有人玩这种近身缠斗，一来是近身缠斗没意义，对手施展不开，自己也施展不开，不会被对手破了护体罡气，也很难破了对手的护体罡气。

　　再者便是，近身缠斗很难脱身，仙家斗法向来都是打不过就跑，好不容易修炼出一身本事，哪能轻易栽了？

　　可要是近身缠上了，想要逃跑恐怕就很难了。

　　所以肖逸风眼下无疑是在跟那妖孽搏命。

　　倘若他体内真元已经复原，贴过去也就贴过去了，就算难以脱身，最起码短时间内不会被对手伤的太重，因为他们俩都是施展不开，那即便媚姬的道行在肖逸风之上，也很难一下子就灭了他，毕竟他的护体罡气也不弱，不容易被打破的。

　　可是现在，他的体内真元尚未完全恢复，那他的护体罡气能比媚姬的更持久？

　　最主要的是，这么缠上了，肖逸风也就没办法进圣泉了，他总不能抱着那妖孽一同钻进去吧！

　　“这孩子，这不是实心眼嘛！”因此龙鸿天他们都是一阵担心，他们以为肖逸风宁愿战死，也不想占龙家便宜呢！

　　真是的，这个便宜是很大，可是他们双手奉上的，又不是他抢的，何来贪恋之说？真是个傻孩子。

　　而龙诗柔则是两眼湿润，她知道，肖逸风是因为她才出手相助的啊！可是他这么拼，要是拼出个好歹来了，叫她如何心安啊！

　　“卧槽！”酒剑仙缓过神来之后，当即是破空而来，他还以为那妖孽会把肖逸风给逼进龙家圣泉呢，哪知肖逸风这小子比他还性情，宁可搏命，也不肯再做一个山大王。

　　这下失算了，事情搞大了！

　　“给我冲！”酒剑仙一起身，独孤剑圣他们也便跟着冲上来了。

　　一时间，龙阳谷上空，剑火飘飞，剑气纵横，上百蜀山弟子和燕秦他们浩浩荡荡而来，好似流星雨划过夜空，壮观异常。

　　“蜀山的人？！”见状，龙同和他们都是一愣，先是一阵欣喜，随即便又是一阵失落。

　　蜀山的人来了，那就是帮手来了啊！

　　可是他们似乎来迟了，眼下肖逸风正在和那妖孽缠斗，来的帮手再多也帮不上忙。

　　这种情况，大招都用不上了啊，一剑下去，万一没伤到那妖孽，反倒伤到了肖逸风，如何是好？

　　近身贴上去都帮不了，就像两个人打架打红了眼、打成了一团一样，第三个人别说上去帮忙了，连拉架都难。

　　墨青山他们则是一抖，心中暗自庆幸，幸好他们是被这妖孽摆了一道，要是还跟这妖孽并肩作战的话，那眼下蜀山的人过来了，他们就栽了。

　　平日里，墨门是不惧蜀山的，可是现在，他们和龙家斗的不可开交，那蜀山的人随便来几下，就能灭了他们啊，再说了，不惧蜀山的人，不代表可以小看这群蜀地剑仙。

　　蜀山的人来了，肯定是帮龙家啊，因为肖逸风帮龙家。

　　再者便是，先前墨逊还偷袭过肖逸风，这无疑是让墨门和蜀山结梁子了。

　　“龙门有难，蜀山众道友纷纷赶来帮忙，龙某感激不尽！”龙鸿天朝酒剑仙他们一拱手，他是老江湖，自然能想到，肖逸风刚刚和那妖孽搏命，蜀山的人就到了，不可能这么巧。

　　显然是酒剑仙和独孤剑圣他们早就到了，之所以不出现，就是在等他让肖逸风进圣泉。

　　肖逸风一旦经过了圣泉的洗礼，那必定是修为猛增，这对肖逸风来说，是如虎添翼，对蜀山来说，无疑也是如虎添翼啊！

　　不过龙鸿天发现这一点之后，不但没有生气，反倒是笑脸相迎。

　　那是因为他知道，酒剑仙和独孤剑圣他们失算了，他们想让肖逸风占了这个大便宜，可是肖逸风自己不愿意啊！

　　笑酒剑仙他们聪明反被聪明误的同时，龙鸿天对肖逸风也是更加欣赏了，即便是人杰地灵的蜀山，也是再也难觅这样的仁义之辈了啊！

　　这小子，他栽培定了。

　　“妖孽，识相的话，赶紧滚蛋，否则老夫今日定让你命归此处！”酒剑仙没有理会龙鸿天，他也是老江湖，所以他很清楚，他眼下过来，龙鸿天他们也便知道他们一直在一旁看戏了。

　　不过他也是性情中人，所以他才不在乎别人怎么看他呢，他只在乎肖逸风的安危。

　　早知道是这样，他就早点过来了，现在确实有些聪明反被聪明误了，想帮忙都帮不上了。

　　“臭小子，松开我！”酒剑仙他们一到，最为吃惊的自然是媚姬了，她知道，哪怕她灭掉了肖逸风，恐怕也是难逃一死了。

　　倒不是她觉得酒剑仙他们足以围死她，而是照肖逸风眼下这打法，那即便她干掉了他，自己的护体罡气恐怕也是支离破碎了吧，到时候肯定不是酒剑仙他们的对手了啊！

　　所以她想跑了！

　　可是让她叫苦不迭的是，肖逸风根本不给她机会，这小子打红眼了。


第一千零一十七章 兵王风采

　　肖逸风的确是打红眼了。

　　否则现在就不是他缠着媚姬打，而是媚姬缠着他打。

　　因为酒剑仙他们一现身，形势就对他有利啊，虽说他们俩近身打成一团的时候，酒剑仙他们帮不上忙，但他完全开始松开那妖孽啊，一旦他和那妖孽拉开了距离，酒剑仙他们就可以上来帮忙了。

　　所以理应是媚姬缠着他，否则一旦他放弃近身缠斗，她立马就会被一群人围着打。

　　但他不会这么做，打红眼了啊！

　　开玩笑，打一开始，他就想到这么打了。

　　先用墨门飞甲拖延时间，快速将体内真元恢复个差不多，然后再用周天星斗大阵冲开媚姬的大招，最后贴过去跟她玩肉搏。

　　没办法，就算他的真元快速恢复了，使出的周天星斗大阵也支撑不了多久，毕竟这样的大招太耗真元，以他现在的修为，根本无法玩很久。

　　那要是按套路出牌的话，他就真的要借助龙家圣泉之力了。

　　可他打死也不想再当一个山大王啊！

　　所以想要干掉这妖孽，就只能是玩点邪乎的了。

　　以前还没学会几样道法的时候，他出门闯荡，就是靠这一手，因此这种近身战，他是得心应手。

　　这也便是他能把天王弟兄全部训练成特战兵王的原因，论及近身作战，世界上没有一支特战队可以干的过天王，正是因为他的言传身教。

　　近身搏命，哪怕是实力悬殊，最后还是战死，也能让对手退一层皮。

　　说起来，眼下肖逸风和媚姬的实力相差，的确有些大，但也不是太悬殊，他一拳打过去，虽然没有她一拳打过来伤害大，但他新得的这件宝贝，能帮他打赢，那便是墨门飞甲。

　　此物刀枪不入，外加他本就修炼过金刚之身，因此即便他的护体罡气也不如媚姬，但绝对会比他抗打。

　　自从干上天王队长之后，他就很少玩这种战术了，主要是不需要，以前那些对手在他跟前，简直是弱爆了。

　　今日重新找回当年热血恶战的感觉，让他顿觉酣畅淋漓，那又怎么会撒手？

　　再说了，他一直奉行的是，一旦开打，那在放倒对手之前，绝对不能手软，更别说是撒手了。

　　他是这么教唐诫他们的，自己自然也是深信此道了。

　　所以他现在是揪着媚姬一通猛打，当真是见到什么来什么，就连甄龙殿前面的巨大龙椅都被他拔地而起，轰然砸在了媚姬身上。

　　看到这一幕，龙鸿天他们都是一阵诧愕，这小子发起疯来，好残暴啊！

　　龙希妙更是小嘴张圆，先前肖逸风也教了她和老姐近身肉搏之道，可是现在见肖逸风用，她才知道什么才是真正的近身肉搏。

　　肖逸风虽是将那媚姬打的是手忙脚乱，但他自己也是面色煞白。

　　只不过在气势上，肖逸风要完全占据上风，虽是你来我往，可肖逸风每出击一次，都是霸气异常。

　　哐当一声！

　　吃了媚姬一掌之后，肖逸风趁着自己身子快速向后飘之际，又是抓住了媚姬的一条尾巴。

　　但这次不再是把她抡起重摔了，而是一个猛冲，快速绕到她身后，用她的尾巴拴住了她的脖子，用力一拉。

　　“嗷！”媚姬当即是一声惨叫。

　　肖逸风贴过来之后，她为了方便和肖逸风拳来脚去，所以恢复了人形，只留了六条尾巴在外面。

　　但是此刻，她被肖逸风勒回了原形，同时是一声惨叫。

　　“护体罡气还不破？”虽是被媚姬的前爪重重的挠了一下，但肖逸风还是卯足力气，一记重拳打在了她的天灵盖上。

　　他们俩拼到现在了，两人的护体罡气都是摇摇欲坠，所以他很清楚，他这一手绝对能破了这妖孽的护体罡气。

　　一旦她的护体罡气被破，他都不需要出紫霄宝剑和七星剑了，随便玩点什么就能玩死她。

　　“相公，救我……”果然，肖逸风的这记重拳打的媚姬是头晕眼花，嘴角涌出一片鲜红。

　　谁都知道，她的护体罡气被破了。

　　这妖孽惊慌之际，便开始向龙腾月呼救。

　　她似乎很清楚，尽管她已经跟龙腾月说出了真相，伤了龙腾月的心，但是以龙腾月的多情性子，她一声相公喊出来，他必定不忍她被人所杀。

　　“肖道友，还请手下留情！”果不其然，龙腾月扑通一声，朝肖逸风跪下了。

　　“逆子……”见状，龙鸿天不禁是一声暴喝，龙清风和龙诗柔他们也是一阵哀叹，龙腾月居然还要护着这妖孽，当真是用情至深啊！

　　酒剑仙和独孤剑圣他们也是感叹，不过他们也是放下心来了，肖逸风已经破了那妖孽的护体罡气，那便是大势已定，这妖孽是伤不到他了。

　　“给你留下她的肉身吧，杀与不杀随你，但是她的妖魂，我是收定了！”倘若是龙鸿天，见龙腾月跪着哭求，可能会心软，但是肖逸风就不会了，龙腾月又不是他儿子，他心软什么。

　　他只知道，纵虎归山，后患无穷，所以他肯定是要收了她的妖魂。

　　一般人被取了魂魄，必死无疑，但是修行中人例外，妖孽也是如此，妖魂如同修仙中人的元神，被取了，只是道行没了罢了，不会毙命。

　　没了道行，妖孽也就无法祸害了，因此肖逸风决定给龙腾月一个面子，给这妖孽留一个口气，是杀还是不杀，龙家人自己决定去。

　　于是应声之时，他便是一抖手，一连打出了十八根银针，为三道六合封魂阵，取了媚姬的妖魂，然后将她一脚踢向了龙腾月。

　　“媚姬……”龙腾月将那妖狐紧紧抱在怀中，泣不成声。

　　“逆子，死性不改啊！”见状，龙鸿天不禁闭目，慨叹不已。

　　“肖道友，你还好吧？”而龙诗柔和龙同和他们则是快速围向肖逸风，因为他们发现了，肖逸风虽是成功干掉了媚姬，但他自己站起身来之后，也是有些摇摇晃晃了。

　　“风儿……走，回蜀山！”酒剑仙和独孤剑圣他们也是围了过来，他们也知道，肖逸风定是耗损过大，快支撑不住了，于是酒剑仙一把背起肖逸风，就要破空而去。

　　“且慢，现在带他回蜀山，恐耽误了治疗，还是随我来吧！”龙鸿天摇摇晃晃的过来了，拦住了酒剑仙，然后又摇摇晃晃的朝龙家圣泉走去。

　　这不禁让龙诗柔他们都是一喜，包括酒剑仙他们。


第一千零一十八章 年少多傲气

　　碧玉香阁，温床软榻，梅香扑面，依稀还能感觉到一个倩影在身前晃来晃去。

　　但这一切都没能吸引住肖逸风，因为他已经被自己的元神深深吸引。

　　丹田中的那团火在他步入元神境之后，便已经有了人形。

　　但他还很难和那人形火焰交流。

　　可是此刻，他却能和他交流了，不是笑谈，而是他会随着他的念想而动。

　　一开始他只是让他做了几个简单的动作而已，纯粹好玩。

　　但是发现他每动一下，都会让他浑身充满力量之后，他便开始教他修行道法了，也便是他所学的《九阳诀》。

　　令他诧愕的是，元神才开始修炼《九阳诀》，他就能感觉到自己体内的真火在沸腾，好似道行一下子就上了一个大台阶。

　　肖老大知道，这是元神化人，不但有了人形，还可以和人一样活动了，这便意味着，他已经步入化神期的修为了。

　　这么快？他记得他只有元神中期的修为啊，一般人从元神中期修炼到化神期，少则百八十年，他怎么好像睡了一觉就行了？

　　之所以迷迷糊糊，一来是，他仍沉浸在和元神交流的乐趣之中，再者便是，连他自己都不知道自己眼下到底是睡着了，还是醒着的，亦或是半睡半醒。

　　龙门山庄，甄龙殿。

　　龙鸿天和酒剑仙、独孤剑圣并肩而立，站在大门口，眺望着庄中忙忙碌碌的人群。

　　刚刚经历了一场大战，自然要好好收拾一下了。

　　不光是龙家的人在忙，燕秦他们也在帮忙。

　　“就这么放墨门的人走？”许久之后，独孤剑圣率先打破沉寂，看着远处山沟里，正在撤退的墨门大军，抚须笑到。

　　“同为道门，冤冤相报何时了，算了吧，今日我龙门山庄能得以保全，且是子孙犹在，老夫已经知足了！”龙鸿天淡然一笑，以他以前的脾气，那绝对是要跟墨青山好好算算的。

　　虽说在这事上面，他儿子龙腾月才是始作俑者，但墨门围攻龙门山庄，岂能轻易放过他们？

　　但是现在，龙鸿天已经看开了，毕竟这事眼下对龙门山庄来说，福大于祸，不是吗？

　　内忧就此终结，了去了他一个心结且不说，也是给他送来了一员福将，那也便是肖逸风。

　　其实对于龙家家主继承人的选择，他一直是心有不甘的，虽说早已认定了龙腾月，但与其说这是龙腾月木秀于林，不如说是无人可选，二儿子龙清风性格内敛，三儿子龙同和太过性情，而且他们俩都不愿意当家主，所以只能选大儿子龙腾月了。

　　尽管他觉得龙腾月能胜任，但心中总有疙瘩，一来是，家主继承人并非是他精挑细选的，而是不得不这么选，再者便是，龙腾月是很有才，但并非是天纵奇才，那也就是说，这小子能当家主，但能不能将龙门山庄带向新的高度，就很难说了。

　　现在好了，选肖逸风，一切便如他所愿，虽说肖逸风是一个外姓人，但是那又如何，从龙诗柔和龙希妙两姐妹之中选一个嫁给他，他不就是龙家人了嘛！

　　“说的倒也是！”独孤剑圣点了点头。

　　“说话能挑重点吗？”酒剑仙插话了，白了独孤剑圣一眼。

　　“这不是要先打开话匣子嘛！”独孤剑圣嘿嘿笑。

　　“现在打开了，可以问了！”酒剑仙背手笑到，要不是估计独孤师兄的掌教颜面，他估计早就自己上了。

　　“是这样的，龙庄主，你真准备推风儿当龙门庄主继承人？”独孤剑圣开门见山了，对此，他和酒剑仙都是比较惊讶的。

　　毕竟先前他们俩是坐山观虎斗，给龙鸿天下套，让龙鸿天不得不让肖逸风进龙家圣泉啊！

　　后来肖逸风不按套路出牌，他们俩急忙现身，龙鸿天显然就已经发现了这一点。

　　那龙鸿天还会这么做吗？被他们俩摆了一道，这老道估计肚子都被气大了吧，还要推肖逸风？

　　照理说是这样的，可要是这样的话，为什么这老道好让肖逸风进龙家圣泉呢，此刻，那小子就在那里静养，龙诗柔在那照看着呢！

　　“为什么不呢？老夫虽然被你们俩摆了一道，但是不曾对他失望啊，反倒正是你们俩的自作聪明，让老夫更加看清了他的无欲无求，如此心境，外加如此天赋，真是我龙家家主的不二人选啊！”龙鸿天也是背手一笑。

　　其实说不生气是假的，龙门遭此大劫，蜀山的人都到跟前了，竟然坐视不理，真是有失道门气节。

　　不过他还决定这么做，除了是因为看中的是肖逸风，而不是蜀山剑派之外，也是因为他看出来了，蜀山剑派的人并不坏。

　　一看到肖逸风有危险，他们便立马暴露了自己，这说明他们只是想让肖逸风进圣泉，并没有打龙家家主宝座的主意。

　　如此，仍可以说，蜀山人一心为道，不求名利，不是吗？要不是因为有这样的土壤，估计也培养不出肖逸风这样的奇才吧！

　　“哈哈，话虽如此，可也得看他答不答应吧，龙家家主宝座是个好东西，但是他不一定会喜欢啊！”酒剑仙笑到，虽是一如既往的嘴上不饶人，但心中对龙鸿天还是蛮佩服的，不拘泥于小节，不愧为道门之首。

　　“身为他的师父，你应该早就看出他是一个性情中人了吧，是性情中人就好办，老夫有两个孙女啊！”龙鸿天长声笑到，尽管酒剑仙说话不客气，但他对酒剑仙明显要比对独孤剑圣客气，没办法，马上就要成亲家了。

　　“难啊！”酒剑仙叹息一声，肖逸风是性情中人，但要是这事这么好办，他早就抱上孙子了！

　　龙家那两个丫头他都见过，龙希妙一般，但是龙诗柔真的不错，不过这也得让肖逸风看上眼才行啊，否则这事又是白搭。

　　“老夫明白，年少多傲气，纵是坐拥花红，依旧慨叹娇花难觅，但只要过了那道坎儿，心也就收回来了！”龙鸿天是过来人啊，笑的是格外高深。

　　“过了那道坎儿？”闻言，酒剑仙和独孤剑圣都是一愣，心中暗叫不妙，这老道该不会给肖逸风下什么套了吧！

　　“别误会，老夫好歹也是一派之首，不会做那种下三滥的事情！只是我龙家圣泉乃天地纯阳之力，而老夫先前给肖道友把脉的时候，也已经发现了，他乃千年难得一见的纯阳体，纯阳遇纯阳，修为飞升可谓是事半功倍，但他体内的阳火也会旺盛一时，难以自消……”龙鸿天欲言又止，显然是觉得接下来的话有些难以启齿了。

　　“还说不是什么下三滥的手段……”酒剑仙苦笑不已，龙老道这就是在给肖逸风下套啊，否则他干嘛让龙诗柔去照顾肖逸风，而不是亲自照顾？

　　不过对此，他并无异议，一切全凭肖逸风自己的选择。

　　要是这小子真中招了，倒也好，他也便了却了一桩大心事，坐等抱孙子。


第一千零一十九章 火上浇油

　　“别练了，练的哥哥我好热啊……嗯？你都不练了，为毛我还觉得热？”迷迷糊糊之中，肖逸风有些苦不堪言。

　　这种热并非是酷热难当，而是内火旺盛。

　　这可如何是好，他蛮喜欢和元神交流的感觉，周身真气会变得无比旺盛，让他尝到了从未有过的爽快。

　　也蛮喜欢这种热，年少性情，怎么会不喜欢这种热呢？

　　只是眼下，晴雨不在，苏妞也不在，他这么热下去，当如何是好？

　　好吧，其实他连自己在哪都不知道！

　　尽管能感觉到体内真火在燃烧，令他无比康健，可是眼睛好像还是睁不开，脑子里更是一片混沌，像是置身于一片无尽天地一般。

　　最主要的是，隐约还能听到耳畔有妙语响起，那甜美的声音无疑是给他添了把火，让他更加苦不堪言。

　　“你跑进来做什么？”那甜美的声音正是龙诗柔，雪白小褂，配着粉白长裙，端坐的样子颇有些江南水乡小媳妇的神韵。

　　不是她想这么穿，而是圣泉如热泉，所以这里很热。

　　“我来看看他好点了没啊，呀，原来这里这么漂亮啊，我还以为像是一口枯井呢！”应声的是龙希妙，一身绿裙，略显俏皮。

　　她还是第一次来圣泉，看到那口泉眼，并非像一口枯井，而像是一个大浴缸，而且还被一个漂亮的大红阁楼笼罩着，阁楼中雕栏玉砌，很漂亮，她不禁惊叹，和她想象中的不一样啊，还以为这里是爷爷的气质，老古董，哪知竟是如此秀气，看上去有点像老姐的香闺。

　　之所以进来的是扭扭捏捏的样子，那是因为没有爷爷的允许，这里是不能随便进来的，所以老姐要是把这事告诉爷爷的话，那她的手机恐怕又要被扔进炼丹炉了。

　　她知道老姐不会出卖她，但那也得她先卖乖啊，不把老姐哄好了，老姐会疼她嘛！

　　其实她并不关心肖逸风好点没，只是整个庄里都在讨论这事，她也便忍不住想过来看看。

　　再说了，老姐在这里，没人陪她玩啊，她就只能过来了。

　　“躲到帘子后面去……动静小点啊，别把他吵醒了！”龙诗柔无奈的摇了摇头，她自然不会出卖老妹了，但是不能被爷爷发现了啊，否则她也保不了老妹。

　　“知道啦！”龙希妙蹦蹦跳跳的躲到了帘子后面，那里正对着圣泉，因此她也便能将肖逸风看个真切，见肖逸风赤果上身端坐在泉水中，她不禁有些脸红，大概是想起了先前他抱着她冲天而起的时候，摸了不该摸的地方，不过她还是比较鬼的，为了不被老姐发现她的羞涩，她假装煞有其事关心肖逸风，“他看上去不是太好啊！”

　　“是啊，身子很烫，始终退不了热！”龙诗柔叹息一声，又是用湿毛巾擦了擦肖逸风的额头，动作轻柔。

　　“嘻嘻，你怎么知道他身子很热？”龙希妙转而一笑，小手轻转，意思很明白，摸过了？

　　“死丫头，想什么呢，你没见他身上在冒热气吗？”龙诗柔被闹了一个大红脸，其实她确实摸过了，不光摸过他的脑门，就连胸口也摸过。

　　不是有非分之想，可是看看他的心火。

　　只是摸的时候，她的心火似乎比他的心火烧的还要旺，弄的她是一阵燥热。

　　哪怕是眼下回想起来，依旧是两颊发烫。

　　“哦，那现在怎么办，爷爷他们知道了吗？”龙希妙嘴上说着，两眼也是直勾勾的看着肖逸风，估计要是没人在，她也上去摸一下。

　　“知道了，可是没有办法，他暂时不能离开圣泉，否则内伤难愈，而圣泉又不能触冰，所以我们也不能拿大量冰块过来！”龙诗柔说这个的时候，两眼微红，若非是因为她，肖逸风也就不会成现在这样了啊！

　　“那怎么办才好，让他这样烧下去，他的筋脉会受损的！”龙希妙天天玩毒，自然也就懂一些药道和医道。

　　“要是能把他带去玉冰泉就好了……”龙诗柔喃喃，那里冰气漫天，绝对能帮肖逸风祛热。

　　“可是他不是不能离开这里嘛……考，老姐，其实她不用去玉冰泉啊，玉冰泉就在这里啊！”龙希妙先是鼓了鼓嘴，随即两眼一亮。

　　“玉冰泉就在这里？啊，那怎么行？”闻言，龙诗柔先是一愣，不明白老妹这话是什么意思，但是顿了顿之后，她便想明白了。

　　老妹所说的玉冰泉就是指她。

　　她每天都会去玉冰泉洗澡，体内之气竟是玉冰之气，无疑就是一个小型冰泉啊！

　　所以她要是抱着肖逸风的话，必定能帮他祛热。

　　可是这让她怎么好意思，且不说老妹就在边上了，就算是没人在边上，她也是不敢越雷池一步啊！

　　倒不是说不愿意，而是此事太难为情，她毕竟还是一个未出阁的大姑娘，哪敢这么疯狂！

　　“没义气，他要不是因为跟你聊的很投机，会出手帮我们龙家吗？所以他是因为你才受伤的，而你呢，竟然连这点小便宜都不让他占……”龙希妙快人快语，先是白了龙诗柔一眼，换做是她，估计她就很直接了。然后她又凑到龙诗柔身边，嘻嘻笑到，“哎呦，了不起你抱着他的时候，别胡思乱想就是了……你放心，这事我保证不会对任何人说，而且，我现在就出去了，帮你把风，并且我向圣泉发誓，绝对不会悄悄过来偷看！”

　　“信你才有鬼！”见龙希妙蹦蹦跳跳出去了，龙诗柔不禁是一阵苦笑。

　　老妹会不偷看？别说是对圣泉发誓了，就算是她对母亲大人的灵位发誓，她也做不到，这么大的热闹，这丫头舍得错过？

　　不过龙诗柔不在乎老妹偷看，她觉得难为情，主要是觉得她和肖逸风一直是相敬如宾，眼下她这般，会不会让他觉得她轻浮？

　　但她觉得老妹说的有道理，他是因为她，才闹成这样的。

　　那她要是因为自己的难为情，而不愿意帮他渡过难关，那她就太不够意思了，还谈什么知音之情？

　　于是她轻轻退掉了脚上的那双绣花鞋，慢慢步入了圣泉之中。

　　其实她和龙希妙都不知道，圣泉之热，乃纯阳之力，根本不会烧坏肖逸风的筋脉，她爷爷都跟她说过了，肖逸风能扛得住，只是她不放心罢了。

　　现在好了，龙鸿天他们本就打算让圣泉之力使肖逸风疯狂，然后和龙诗柔生米煮成熟饭，日后安心留在这里当家主。

　　现在龙诗柔还主动贴上去，这真是火上浇油啊！


第一千零二十章 和尚看不得

　　如此一番闹腾，已是旭日东升时分，一轮红日破空而起，遥照东方，将那无尽的海洋照的是一片红，亦是将那龙阳谷照的是红如烈焰谷。

　　此刻，谷口出现了三个大和尚，正是那白水金刚、赤火金刚和大力金刚。

　　白水金刚正在用他的白水道法映照肖逸风的一举一动，见肖逸风和那龙诗柔正紧紧的抱在一起，他急忙收了神通。

　　这一幕，和尚看不得啊！

　　因此三人都是一声慨叹。

　　倒不是慨叹不能看了，而是龙鸿天的小算盘要成功了啊！

　　一听说肖逸风到了龙门山庄，他们就立马跟过来了。

　　见肖逸风和那九尾妖狐恶战，他们都不是很慌，毕竟天时地利人和，都在肖逸风这边，他不会吃啥大亏。

　　可是一见龙鸿天要栽培肖逸风，让这小子当龙门大当家的，他们就有些慌了。

　　龙门山庄乃道门鼻祖，那龙门庄主自然便是道门泰山北斗了。

　　一旦肖逸风成了道门的泰山北斗，那还会为他们八大金刚所用吗？

　　而且他们也想栽培肖逸风，让他成为这天地间的卫道者啊，那岂能让这小子成了道门泰斗？

　　维护天地秩序，还是佛门来做比较好，道门杀气太重。

　　那他们肯定不能让肖逸风深居道门了，就算不能让这小子离开蜀山，也得一点一点的把他往佛门这边拉啊！

　　毕竟这小子已经修炼了《易穴经》和《易筋经》，道法之中已有佛性，要是再辅以《大悲咒》和《金刚经》，定能让他成为佛门台柱。

　　“现在怎么办？进去要人？”赤火金刚是一如既往的暴脾气，在他看来，既是决定不让肖逸风被道门抢走，那肯定就得跟龙鸿天斗了斗了。

　　“不要冲动，佛本是道，道法本是一家，不可轻易起门户之争！我们还是想办法把他拉走吧，不让他成为道门掌舵人便是！”白水金刚双手合十，略显智慧。

　　只要肖逸风没有成为龙家家主，也就不是道门掌舵人，那佛门这边就有机会。

　　“可是我们现在进去把他拉出来，是不是有些不近人情？”大力金刚嘿嘿笑，肖逸风正在那圣泉里面和龙诗柔热拥，可谓是美的不行，那他们就这么过去打扰，那不是棒打鸳鸯嘛！

　　“那有什么办法，难道你们看不出来吗，这是那龙鸿天的小伎俩，一旦肖道友和那龙诗柔有了肌肤之亲，那就难逃龙家的魔爪，到时候想不做这个道门掌舵人都难！那我们也就要失去这个奇才了！”白水金刚也知道这是罪过，正所谓宁拆十座庙，不毁一桩婚。

　　可是没办法啊，是龙鸿天逼他的啊！

　　龙鸿天这一招太狠了，要是被那老道得逞了，那他们八大金刚就得拱手将这件新得到手的宝贝送出去了。

　　“说的太对了，我这就进去要人！”闻言，大力金刚恍然大悟，当即也顾不得近不近人情了，开始往龙阳谷里面冲。

　　“哎，说过了，不要莽撞……”见状，白水金刚不禁是一阵苦笑，然后急忙跟了上去，免得大力金刚生出事端来。

　　而赤火金刚则是咧嘴欢笑，他倒是觉得大力金刚此物很妥当，够气势。

　　要知道，那大力金刚看上去不胖，但一旦显露神通，每走一步，都是地动山摇。

　　所以此刻的龙阳谷是摇摇欲坠，里面的鸟兽竞相奔走逃命，就连龙门山庄里面的人也都是惊慌不已。

　　刚刚经历了一场恶战，眼下又有什么妖孽来了？搞什么，龙门山庄好歹也是道门旗帜，什么时候变得如此狼狈了，人人可欺啊！

　　“不知三大金刚驾到，有失远迎！”龙鸿天倒是知道了，虽是重伤未愈，但他毕竟是老江湖，一看这架势，就知道是大力金刚到了。

　　独孤剑圣和酒剑仙也是一愣，他们俩自然也知道是金刚尊者们到了，随即是一脸苦笑，因为他们同样知道这三位佛门高人的来意。

　　尤其是酒剑仙，他就说吧，龙鸿天得意太早，以为这样就能拿下他徒弟？看吧，有人来搅局了。

　　“阿弥陀佛，龙庄主客气了，冒昧打搅，还请原谅则可！”应声的是白水金刚，他是抢在大力金刚前面接话，免得大力金刚说错话，太莽撞，搞出事来。

　　“三位金刚尊者客气了，不知三位到访，有何贵干啊？”龙鸿天虽然不知这三个大和尚的来意，但他知道，这三人肯定不是来干好事的。

　　大和尚来他龙门山庄，能是叙叙旧、坐而论道？所谓道不同不相为谋，他们根本就聊不到一块去啊！

　　“哦，我等先前和肖道友有约，一旦遇到棘手的事情，不方便应付，便来找他帮忙。眼下我等又是遭遇头疼之事，所以不得不请他回去帮忙啊！”白水金刚煞有其事的笑着。

　　“请人用得着如此地动山摇吗？”龙鸿天本就有些生气了，眼下听到这话，自然更加憋不住了。

　　大力金刚轰隆隆而来，也太不拿龙门山庄当一回事了。

　　而且他知道，大力金刚这样做，是为了惊动肖逸风，好让肖逸风出来见他们，免得龙门山庄不配合，他们无法见到肖逸风。

　　关键是，这三个大和尚，这不是坏他好事嘛，他好不容易才凑成一个局，让肖逸风在圣泉里难以自控，到时候一旦跟龙诗柔有了点啥，那小子就是龙门的人了。

　　泡了圣泉，人不得不留下，有了龙诗柔，心不得不留下。

　　眼下还不知道事情进行到哪一步了呢，这三个大老和尚就跑过来要人，真是过分。

　　以他的江湖阅历，能不知道肖逸风一旦被八大金刚看上了，日后必定是佛门的台柱子吗？

　　那肖逸风还怎么做道门掌舵人？

　　“阿弥陀佛，罪过罪过，我师弟什么都好，就是脚大，让诸位道仙见笑了！”白水金刚急忙道歉，心里则是偷笑，他不知道大力师弟这么做不妥吗？那他为什么不阻拦呢？就是因为他觉得大力师弟这样做正好，把肖逸风从那温香软玉之中惊醒。

　　“哎呀，吵死了，你们还让不让人睡觉了？”果然，不到一会儿，肖逸风就出来了，一副睡眼惺忪的样子，他是径直到了白水金刚跟前，然后背手笑到，“听说你有事找我？那一定很急吧？那就别废话了，咱们赶紧出发吧，救人一命胜造七级浮屠嘛！”


第一千零二十一章 肖道友，请留步

　　“阿弥陀佛，那我们这就上路吧！”见状，白水金刚和大力金刚他们都是一阵欢笑，肖逸风肯跟他们走啊！

　　他们还以为肖逸风会埋怨他们坏了他的好事呢，哪知他竟然主动出来要跟他们走。

　　不错，佛性很高嘛，没有被龙鸿天的小伎俩所迷惑。

　　“等一下，肖道友，诗柔呢？”龙鸿天则是一愣，要是肖逸风不愿意走，那就算他身上有伤，也会拼死一战，不让八大金刚把肖逸风带走。

　　可是眼下是肖逸风自己要走，那他就没辙了啊！

　　他就纳了闷了，龙家圣泉留不住肖逸风，连诗柔也留不住？

　　“哦，龙大小姐彻夜照料我，已是困倦，正在你们龙家圣泉里面歇息呢！这几日打扰了，龙老庄主，咱们后会有期！”肖逸风一拱手，然后扭头就走。

　　其实龙诗柔不是在圣泉里面休息，而是被他弄晕了，包括龙希妙。

　　她正抱着他呢，他要是不这样，而是直接把她推开，那也太伤人了。

　　于是他用七星剑的春风境，让她安静的睡了过去，如此一来，大家就好告别了。

　　这次还真是幸亏白水金刚他们来救场啊，否则事情就闹大了。

　　试想，他要是真把龙诗柔给怎么着了，那还能走得出龙门山庄吗？倒不是说他真要走，龙鸿天能拦得住他，而是他就这么走了，对得起龙诗柔吗？

　　身为天王队长，他怎么能干这种没良心的事情？

　　因此当他被大力金刚的脚步声惊醒之后，他是长舒一口气，这大和尚来的真是时候啊！

　　“这……”闻言，龙鸿天有些不甘，他能想不到吗？龙诗柔绝对是被肖逸风弄晕的啊！

　　既是不甘心，她孙女如此才貌双全，肖逸风竟然都看不上眼？要不要这么拽？

　　也是不甘心，肖逸风刚刚在龙家圣泉里饱餐一顿，现在拍拍屁股就想走？

　　从肖逸风不动声色的就把龙诗柔给弄晕了，足见这小子在圣泉里面是收获不小啊，毕竟龙诗柔也是一个高手。

　　当然，要是被龙鸿天知道，肖逸风不但不动声色的弄晕了龙诗柔，连龙希妙也一起弄晕了，那这老道肯定会更加不甘。

　　占了这么大便宜，那就算不想要他孙女儿，最起码也得表个态吧，这龙家家主继承人是做还是不做？

　　哪能吃干抹净，扭头就走？

　　“龙老庄主，留人留心，强扭的瓜不甜啊！”不等龙鸿天把话说出来，酒剑仙插话了。

　　肖逸风怎么选他不管，也就是说，肖逸风是愿意做道门掌舵人，还是愿意做佛门泰斗，他不会过问，因为在他看来，只要肖逸风是进步的就行。

　　但要是有人强行干预肖逸风的选择，那他这个做师父的，恐怕就要不依了。

　　可以耍点小把戏，但一旦肖逸风做出了选择，谁要想揪着不放，那就要问问他酒剑仙的剑答不答应了。

　　“如此，那便罢了，肖道友，他日若能想起我龙门山庄，请务必回来看看，庄主的位子，老夫给你留着，诗柔……想必也会等你的！”龙鸿天拿出了道门掌舵人的气度。

　　的确，如酒剑仙所说，留人留心，肖逸风的心不在这里，那他怎么留他，也是徒劳啊！

　　他本想说，龙诗柔也给他留着，但是估计意识到这话有失体统，于是他急忙变了话。

　　“承蒙错爱，后会有期！”肖逸风一拱手，然后就走了。

　　虽是不愿意留下来，但他还是满感激的，感激龙鸿天的厚爱，感谢龙诗柔的知音相伴。

　　还有那让他一飞冲天的龙家圣泉。

　　“那我们也就此告辞了！”酒剑仙和独孤剑圣也是一拱手，肖逸风要走了，那他们自然也不会在这里多呆。

　　白水金刚他们则是双手合十，阿弥陀佛了一下，然后跟着肖逸风去了。

　　“恕不远送！”龙鸿天也没有挽留，只是一声叹息，因为他很清楚，尽管他把什么都给肖逸风留着，但只要这小子一走，那还会不会回来，就是一个未知数了。

　　“肖道友，请留步！”可就在肖逸风他们快要出谷的时候，龙诗柔追上来了。

　　显然是龙鸿天进了圣泉，弄醒了她。

　　虽是着急忙慌的追上来了，但她依旧是一脸羞红，目光中还带着一丝失落。

　　羞红自然是因为先前和肖逸风紧紧相拥了。

　　不过对于肖逸风把她弄晕，然后悄然离去，她虽是失落，她都那样了，肖逸风都不为之所动，难道她就那么没魅力吗？

　　但她并不怨恨，毕竟她抱着他，并不是冲着这个目的去的。

　　只是她没想到，他竟然要走，而且是这么快就要走。

　　她还以为他步入圣泉之后，就会留在庄里了呢，虽说他是被爷爷送进去的，而非自愿，可既是用了龙家圣泉，那照规矩说，他就得留下来啊！

　　倒不是她想拿规矩来说事，这只是她的一心期盼而已。

　　还以为自此以后，她就可以天天与他促膝长谈了，奈何这个美梦尚未开始，就被肖逸风毅然决绝的画上了句号。

　　纵然失落，但她并不怪他，好男儿志在四方嘛，若非龙家有规矩，她也会出去闯荡一番了，就算是多见见世面也好啊！

　　“龙大小姐，我们那夜不是话别过了吗？”肖逸风转过身来，背手笑到，他还以为这丫头又是对他依依不舍呢，上次为了告别，硬是喝了个两天三夜，还不够呢？

　　“诗柔明白，诗柔只是有一个不情之请！”龙诗柔自然不是为了话别而来，上次都话别过了，现在她还要，那她不怕肖逸风嫌她是话唠啊！

　　若是舍不得，她大可以远远的看着，举目送别一番便是，没有必要再把他拦下来了。

　　“龙大小姐请说！”肖逸风笑到，而酒剑仙他们则是识趣的继续迈步向前，小年轻依依不舍，他们这些老家伙杵在这，让人家怎么说悄悄话啊！

　　“我大伯想见你一面，不知你可否愿意……”不过是酒剑仙他们想多了，龙诗柔并非是那种哭哭啼啼的人，即便是不舍，她也只会找借口留他，而不是拽着他不松手，她眼下追过来，就是因为她先前答应了龙腾月，会将他的请求转告肖逸风。

　　“龙腾月要见我？好吧，前面引路！”肖逸风也是没想到，龙诗柔竟是为别人的事追上来，而非是拉拉扯扯，这让他对她也是印象大好。应了她一声之后，他又对酒剑仙他们喊到，“烦请各位稍等，我去去就来！”


第一千零二十二章 龙大公子的救赎

　　龙阳谷谷底后面的崖壁上，也便是龙门山庄后山，龙腾月母亲坟前，三个人正在忙碌着。

　　正是那龙腾月、龙清风和龙同和。

　　三人正在搭建茅草屋，三人都是一身素衣，略显肃穆，但脸上却都带着笑容。

　　龙腾月没有被龙鸿天处死，龙鸿天本来是想把他关起来思过的，何时大彻大悟，何时出来。

　　但是龙腾月提了一个请求，那就是他要一辈子思过，但思过的地方不是龙家密牢，而是他母亲坟前。

　　龙鸿天答应了，只要他不把龙腾月继续留在庄中，想必龙家上下，没人会说什么。

　　所以眼下龙腾月就来这里安家了。

　　龙清风和龙同和是来帮忙的，虽说大哥有错，且不是自己迷途知返，但眼下总算是雨过天晴，他们俩也是开心的很。

　　一旁的粗木桩上，坐着一个白衣女子，神情呆滞。

　　龙腾月时不时的会过去嘘寒问暖，喂她喝水，喂她吃点心。

　　那人便是媚姬。

　　在龙清风和龙同和的帮助下，龙腾月让媚姬保住了人形，她的妖魂已经被肖逸风收了，因此只要将她变成人形，她以后只要不受刺激，就不会再变回妖狐模样了。

　　龙腾月决定在这里与她相伴终老，一起思过，一切给他母亲守灵。

　　其实就是他自己思过，眼下的媚姬就像是一个低能儿了，他要照顾她到死罢了。

　　“肖道友！”见龙诗柔领着肖逸风过来了，龙腾月不禁迎了上来，拱手躬身。

　　“哦，女婿，你来啦！”龙同和也是凑了上来，长声笑到。

　　“爹……”闻声，龙诗柔又被闹了个大红脸，肖逸风都快走了，她爸乱喊个什么劲啊！

　　“这地方不错啊！”肖逸风也是一拱手，然后环视四周。

　　他本来准备一上来就问龙腾月找他干嘛的，可是到了之后，他就不好这么直白了。

　　以他的观察力，自然一眼就能看出这里在发生什么，这让他挺欣慰的，这里虽然不如龙门山庄气派，也没有锦衣玉食，但却是清静的很。

　　而且他看到了媚姬，心中也是感叹，龙腾月还真是个情种啊，他蛮佩服他的。

　　既是这样，那他对龙腾月的印象自然也便有所改观了，不会一上来就那么冲。

　　“是啊，虽是人烟罕至，但也少了许多事情，能落个清闲！”龙腾月和肖逸风并肩而立，虽是一声叹息，但他的话语中却透露着无尽的释怀。

　　想必龙门变天是这个结局，他也是开心的很。

　　他没有弑父，也没有失去媚姬。

　　“嗯！”肖逸风点了点头，龙腾月能如此释怀，让他很欣慰。

　　“哦，龙某有一事相求，还望肖道友成全！”闲话少许，龙腾月就开始直奔主题了，他似乎很清楚，肖逸风肯来见他，算是肯给面子了，毕竟媚姬当时差点就要了肖逸风的命，那他眼下怎么好意思耽误肖逸风时间。

　　时间对于修行中人来说，可谓是贵如金。

　　“龙大公子请说！”肖逸风拱手。

　　“龙某知道，肖道友拿了媚姬的妖魂之后，会用它来炼丹，对此，龙某并无异议，只是炼丹完成之后，肖道友能否不用它来修炼，而是用它来救一人性命？如此，也便是帮媚姬偿还罪孽了，让她余生少受些罪！”龙腾月躬身请求。

　　是肖逸风镇住了媚姬，所以她的妖魂理应归肖逸风。

　　他日肖逸风或许会用它来铸器，或许会用它来炼丹，都不关其他人的事情。

　　当然，龙腾月觉得，肖逸风应该是用来炼丹，因为他已经听说了，肖逸风是酒剑仙的徒弟，是一个很出色的炼丹师。

　　既是这样，他希望肖逸风能帮他这个忙，帮媚姬积点德。

　　只是这事，他得求，因为肖逸风是用媚姬的妖魂炼制补气丹，还是续命丹，是肖逸风的权力。

　　“好说，我尽力而为！”肖逸风还以为龙腾月找他，是想让他治好媚姬的“痴呆”呢，哪知竟是这事。

　　那他自然不会拒绝了，九尾妖狐的妖魂虽是好东西，要是用来炼制补气丹的话，说不定能炼制出极品仙丹级的补气丹。

　　但用来炼制续命丹的话，他也不介意，毕竟他是一个医者，能用一小段修为来换取一票人的多活几年，他是不会拒绝的。

　　“如此，龙某感激不尽，此乃龙某贴身宝物定神珠，还请肖道友务必笑纳！”这让龙腾月是感动不已，要知道，肖逸风若是用媚姬的妖魂来修炼补气丹，服用修炼，修为肯定会上一个大台阶，但是肖逸风却答应了他，会用媚姬的妖魂来炼制续命丹救人，替媚姬积德，这真是给面子啊，那他肯定也得懂点事了。

　　反正他都准备在这里思过了，要这些个宝物也没啥用了。

　　他身上宝物不少，但值钱的，也就是这定神珠和他的贴身飞剑，他的贴身飞剑虽然不错，但不比肖逸风的飞剑好多少，那他自然也就拿不出来了，只能拿这定神珠来感谢肖逸风了。

　　此物是他母亲留给他的，能凝神聚气，平日里可用来帮助修炼，它能让人迅速入定，修炼之时也不会被外界轻易扰乱心神，那自然是事半功倍了。

　　还能用来恶战，遭遇蛮横妖孽之时，此物可让人心神安定，不会被妖气迷了心窍。

　　“龙大公子实在是太客气了，举手之劳而已，不必言谢……只是……”肖逸风没有去接那定神珠，一来是，他不想收，再者便是，他被惊到了。

　　龙腾月既是有这定神珠，为何还会被那媚姬所迷？

　　“呵呵，又被肖道友看破了，一切已是过往云烟，不提也罢！但是这珠子，还请肖道友务必收下，否则龙某便长跪不起！”龙腾月先是凄然一笑，然后扑通一声就给肖逸风跪下了。

　　“好吧，如此，那便多谢了！”肖逸风拗不过，只好收了，他知道，龙腾月是不想欠他人情。

　　他对这龙家大公子又是另眼相看，不仅是因为他非要给他定神珠，也是因为这龙大公子明明怀揣此宝，以前竟然不用来对付那媚姬，任凭她迷惑。

　　这货真是个情种啊！

　　“哈哈，肖道友，你要是有他一半痴情，我这女儿啊，也就不用这么眼巴巴的看着你了！”龙同和插话笑到，他和龙清风也知道这事。

　　“爹……”龙诗柔是彻底败给她父亲了，真是完全不管她会不会不好意思啊！

　　“那行，各位，就此别过！”肖逸风又一拱手，然后转身慢步走开了。

　　“我送你！”龙诗柔紧随其后。


第一千零二十三章 她是不会放过他的

　　“今日一别，不知何时方能再见，还请肖道友务必珍重！”并肩漫步到谷口，龙诗柔方才说了一句分别的话，尽管话语中带着一丝忧伤和不舍，但她依旧是笑着说的。

　　估计是不想让肖逸风觉得她婆婆妈妈，他都决定离开了，那便意味着她没能留住他，那她还能给他增添厌烦感吗？那估计以后真的没有再相见的机会了吧！

　　“嗯，你也是！”肖逸风一拱手，意思很明白，该分别了。

　　“没什么可以送的，只有这个香囊，还望肖道友不要嫌弃！”龙诗柔从怀中掏出一个粉色香囊，递向了肖逸风。

　　那夜促膝长谈之后，她便决定送他一个香囊。

　　毕竟她为他所动，就是因为肖逸风身上的那个香囊，当时还以为那是他女朋友送他的，后来才知道是他师娘送的。

　　这也便是她敢肆无忌惮送他东西的原因，要是那个香囊是肖逸风女伴送他的，那她恐怕就不好意思送了。

　　人家都已经有对象了，她还瞎掺和个什么劲啊！

　　不求他能像珍惜师娘所赠香囊那样珍惜她给的香囊，只求他看到它的时候，能偶尔想起她。

　　“谢谢，我会带在身上的！”肖逸风收了香囊，梅花香扑鼻而来，让他不禁想起那夜在玉冰泉，那片湖水中的香气。

　　不得不说，龙门山庄一行，是一段颇为美好的回忆。

　　“欢迎再来龙门山庄！”龙诗柔也不想耽误肖逸风太久，于是贤淑一躬身，算是送别。

　　“一定！”肖逸风点了点头，然后转身消失在那片绿林之中。

　　只是他不知道，直至太阳落山，龙诗柔方才回去。

　　她一直站在那里看着他远去，直至他的身影已经消失在绿林之中，她依旧是在那里看了几个时辰。

　　“聊好了？”见肖逸风回来了，本是东倒西歪坐在那里的酒剑仙他们纷纷起身，围了过来。

　　“嗯，可以回春风堂了！”肖逸风笑到。

　　“回春风堂？三位金刚大师不是找你有事吗？”西蛮王凑上来嘿嘿笑到，他还以为又有大仗要打呢！

　　“你真瞎，你没看出来，三位金刚大师大老远跑过来搅局，只是为了把他捞出来，不让他当龙门庄主吗？”应声的是燕秦，他真是越来越羞于给这个蛮妖王当师弟了，智商压根不是一个档次啊！

　　“是吗？”西蛮王挠挠头，他闹不懂啊，三位金刚大师为什么要这么做，这是见不得肖逸风好吗？

　　“你也不用你的石头脑袋好好想想，咱师父这阵子又没有做令人起死回生的事情，那这三个大和尚凭什么来找咱师父做事？”燕秦懒得跟西蛮王解释这其中的理由，大概是觉得，就算他解释了，这个笨如牛的蛮妖大王估计也不能理解，于是他挑了个简单的原因来说，免得这货给他和师父丢脸。

　　“对哦，我怎么没想到这一点！嘿嘿，师弟，我发现有时候你确实比我聪明那么一点点！”闻言，西蛮王若有所悟，然后难得的夸了燕秦一次。

　　这让燕秦是满脑袋黑线，是聪明那么一点点吗？

　　“阿弥陀佛，既然肖施主已经脱身了，那我等也就告辞了！”白水金刚他们也是一脸苦笑，肖逸风聪明过人，但却收了一个蛮妖徒弟，真是有意思。

　　不过既然话题说到这了，那他们也该撤了，问题已经解决了啊！

　　“感谢三位大师前来搭救！”肖逸风拱手送了白水金刚他们一下，这次真是幸亏他们来的及时，否则他恐怕就要着了那龙鸿天的道了。

　　“肖施主言重了，肖施主的事情便是老衲等人的事情！”白水他们说着，化为三道金光，消失在了密林之中。

　　“真会拉拢人……”闻声，酒剑仙不禁摇头，白水金刚他们这话的意思很明白啊，那就是肖逸风跟他们是一拨的，他们不会让肖逸风轻易成为道门掌舵人。不过对此，他向来不干涉，一切全凭肖逸风自己的选择，他只关心一个问题，于是他对肖逸风笑到，“这次回滨湖，该把终身大事给定了吧，免得走到哪都被人惦记着！”

　　“再说吧！”肖逸风转身就走，心中则是苦笑，又来了，小白胡子师父这是想抱孙子想疯了啊！

　　“嘿，你小子，这次要是再不给老夫一个交代，下次再有龙门山庄这样的事情，别怪老夫和他们一起给你下套啊！”酒剑仙吹胡子瞪眼，惹毛了他，下次他真会这么做。

　　肖逸风不是愿意自己选吧，那他就帮他随便配一个好了，反正婚姻生活愉不愉快，他又不关心，他只关心有没有大胖小子抱。

　　“风儿，师伯有一妙计，可以让你避开你师父的逼婚，那就是跟师伯回蜀山当掌教，然后我们一起闭关剑冢，这样一来，你师父就找不到你啦……”独孤剑圣凑了上来，试图趁机劝服肖逸风跟他回去当掌教，可是他话还没说完，肖逸风便破空去了，这让他不禁捏了捏长胡子，扭头对酒剑仙埋怨到，“他这是什么意思嘛，老夫好歹也是他师伯吧，真是一点规矩都不懂！”

　　“你要是再提剑冢，别说是他了，就连我也懒得理你了！”酒剑仙白了独孤剑圣一眼，然后也破空去了。

　　剑冢那么无聊的地方，也就独孤剑圣喜欢，其他人都不想去的，这货竟然还拿这事来勾引肖逸风，这不是自讨没趣嘛！

　　“肖师弟真是魅力无限啊！”一旁的青云道长他们则是惊叹不已，他何曾见过掌教师尊这么活泼的一面？

　　全是因为肖逸风，掌教师尊才如此卑躬屈膝的。

　　他们三人何时享受过这待遇啊！

　　“哼，抱了我老姐就想跑？就算你跑到天涯海角，姑奶奶也会把你捉回来跟我老姐完婚的！”肖逸风他们离开绿林不久，林中出现了一个绿裙姑娘，正是那龙希妙。

　　小丫头是气喘吁吁的追了过来，一边跑，一边还在认真的嗅着，她是在辨别肖逸风是从哪个方向走的。

　　她先前往肖逸风身上泼过立佛金粉，那东西是她配的，她自然很熟悉的，因此她明白，只要她顺着立佛金粉的味道追，就一定能追到肖逸风。

　　这家伙搅了她老姐和墨无幽的婚事，让她老姐一下子就从快要嫁人变成了闺中待嫁，也便罢了，他都已经抱过她老姐了啊，而且还是在圣泉中裸着上身抱的，竟然还不准备负责。

　　真是岂有此理，她是不会放过他的。


第一千零二十四章 真是气死姑奶奶了

　　翌日黄昏，春风堂。

　　虽是人头攒动，但却格外僻静，哪怕是有人想说话，也只是细声细语，不敢大声喧哗。

　　春风堂开馆到现在，已有大半年，所以这里的规矩大家都懂了，繁华都市角落里的中医圣地。

　　不是这里定了多少规矩，而是前来看病的人自发形成的规矩，那就是不给春风堂添麻烦。

　　这里不但能治疑难杂症，而且还收费不高，经常免费派药。

　　如此好地方，堪称花都福音，谁敢添乱，其他患者及其家属也不答应啊！

　　而且春风堂除了幕后大BOSS肖逸风是男的之外，剩下的全是女孩子。

　　小姑娘们每天为大家忙来忙去，谁好意思给她们添麻烦？

　　即便是大BOSS肖逸风，也是一个小年轻，而且忙的很，能来这里给大家会诊一次，大家都是感恩戴德，哪还敢添麻烦？

　　别说是无故生事了，哪怕是今天没瞧上，他们也不会赖着不走，到点就走，第二天再来。

　　人家也是人，也需要休息的，因此除非是紧急情况，否则没人会打扰这里的人休息。

　　“肖逸风，你给我出来！”但是有一人却不是很讲规矩，一到门口便是一声怒吼。

　　来的正是龙希妙。

　　她可是追了好久才追到这里啊！

　　起初在林子里追寻，还方便一些，顺着立佛金粉的味道追，不容易丢失肖逸风的方向。

　　可是步入繁华都市之后，她就傻掉了。

　　数不清的汽车嘟嘟嘟，满大街都是汽油味，让她怎么闻出立佛金粉的味道来？

　　所以她是找了好久，方才找到这里。

　　以她的脾气，理应是一把火烧了这里，把肖逸风逼出来，问个明白，然后将他绑回龙门山庄。

　　可是见这里有这么多手无缚鸡之力之人，而且多是病人，她怎么好意思下手，她龙希妙脾气是大，但也不能做十恶不赦之人啊！

　　因此她准备挤进去，可是大门被堵住了，挤在这里的人群分成两拨，一人进去，一波出去，井井有条，她挤了半天都没能挤进去，就连飞，都是无处落脚。

　　气的她只好站在门口一声高喊。

　　“喊什么喊，排队啦！”人群里有人应声，且有不少人跟着看过来，而且都是满脸怒气。

　　“排队？我又不是来看病的，排什么队！我是来找那肖逸风回去给我老姐一个交代的，这家伙忒不是个玩意，抱了我老姐之后，一声不吭就走了，大家给评评理，这样的人是不是个东西？”龙希妙应声，这便是她不准备挤进去，而是站在门口大声喊的原因。

　　这里人多，不方便行动是吧，那她就借用这些人的力量，把肖逸风给逼出来。

　　这家伙不是开医馆嘛，开医馆的人都很讲究名声的，否则没生意的。

　　所以她觉得只要她这么一吆喝，都不用这里的人帮她评理，肖逸风应该就会乖乖滚出来见她了吧！

　　而且是客客气气的把她请进去，然后奉茶赔罪，让她别再吆喝了。

　　到时候他说什么都没用，不跟她回龙门山庄给她老姐一个交代，她是不会罢休的。

　　她老姐都为他那样了，他怎么可以不负责？必须跟她老姐完婚才行。

　　“神经！”可是让龙希妙瞠目结舌的是，她话音未落，四周的人便纷纷扭过头去，不再理她，且是一脸的不屑。

　　“喂，你们有没有一点公德心啊，他这么欺负我老姐，你们都不帮我主持一下公道？”这让龙希妙是郁闷不已，山外的人都这么麻木呢？

　　“好啦，姑娘，想找肖逸风看病，就该拿出点诚意来，这样搞是不行的！”

　　“就是，人家肖医生是大忙人，有空帮你是你的福气，没空帮你，你也不能这么诋毁他！”

　　“小丫头片子，你以为你这一招很高明啊？不怕告诉你，每天来春风堂门口这么喊的，没有一百也有八十……还什么抱了你老姐不负责，就连喊睡了她不负责的人都有，你以为我们会信吗？”

　　四周立马像是炸开了锅，指责声一片。

　　“你们……我说的是真的！”龙希妙气不打一处来，他们居然以为她是来诋毁肖逸风的，目的是为了找他看病？真是岂有此理。

　　那小子在这一带这么受爱戴呢？这倒是让她有些始料未及。

　　“每个人这么喊的时候，都说自己说的是真的！”

　　“就是，连蹲在地上假装抱头痛哭的都有！”

　　“上次还有一个，大家还记得不，是直接抱着孩子来的，说那是她跟肖大神医的孩子……现在的小女孩真是……”

　　众人又是一阵鄙夷，看龙希妙的目光都变了，关键是，有人这么闹，是为了求肖逸风看病，有人这么闹，则是想见肖逸风一面，谁让肖大神医帅气呢！

　　因此他们都觉得，眼下这个丫头应该也是这类吧！

　　“你们……真是气死姑奶奶了！”龙希妙欲哭无泪，还以为自己想出来的是一道妙计呢，哪知没把肖逸风逼出来就算了，还惹来一身骚。

　　“龙二小姐，我师父说了，如果你不胡闹的话，就进来吧，如果还要胡闹的话，那就继续外面候着。如果你要硬闯的话，那就要看你有没有那个本事了！”龙希妙咚咚咚的跑了，绕道到了春风堂后面，她准备直接破窗而入了，打就打，弄伤无辜也无所谓，谁让这些无辜拿她当坏女孩看呢！可是不等她纵身而起，一个白发老者便破空而来，拦住了她的去路。

　　来的正是燕公子燕秦。

　　他的道行不如龙鸿天，但是收拾龙希妙还是没问题的，别说是她了，就算是她老爹龙同和，燕秦也不会怕啊！

　　“嘿，他还有理了他……”龙希妙开始捋袖子，搞什么，明明是她来打抱不平的，怎么搞的就跟是她来无端生事一样。

　　“这就是要打咯？”见状，燕秦亮出了他的天音魔琴，铛啷啷一弹，轻声虽是悠扬动听，但其中暗藏的杀气却是如潮水一般，瞬间将龙希妙包围，似乎只要龙希妙一动手，那股杀气就会立马由暗转明，置她于四处杀机之地。

　　“好，我不闹，你快带我进去！”龙希妙立马认怂，打不过啊！

　　不过没关系，她本来就不是来打架的，她就是想来要个说法，所以只要能见到肖逸风就行。

　　至于用什么办法把他弄回去跟她老姐完婚，死缠烂打呗，难道是用武力啊，她本就不是他的对手，更何况他眼下又经过圣泉洗礼了。


第一千零二十五章 她牺牲一把又何妨

　　春风堂阁楼里，肖逸风正在翻阅唐诫的报告。

　　若是平时，唐大公子送来的报告，他基本上不会看，他相信自己的兄弟。

　　但是这次不一样，他想借这事来检查一下自己的修为。

　　自从在龙家圣泉里面泡了个澡之后，他的修为是直入化神期啊！

　　因此他现在的道行可谓是上升了一个大台阶，但是到底上升了多少，他也不是很明确。

　　所以他想检查一下，可是眼下又没有对手，那就只能用一些小事来检测了。

　　所谓万丈高楼平地起，因此检查基本功，就能检查出自己的修为到底提升了多少。

　　对于修行中人来说，吐纳是基本功，但是吐纳并不直观，因此肖逸风决定用眼观四路耳听八方的来检测。

　　这便是他要看唐诫报告的原因，每看到一个案子，就直接远程看看那个案子的事发地点。

　　他不在的这几天，唐大公子他们还真是没少干活，大大小小的任务做了十几个。

　　最近的任务就在滨湖，是一桩绑票案，最远的则是在八百里外的元州。

　　让肖老大感到吃惊的是，哪怕是开启天眼，遥看八百里外的元州，他也能把元州市看个真切。

　　别说是那里的高楼大厦，就连街上来往车辆的车牌号，他都能看得清，甚至连路上的行人在交谈着什么，他都能听到。

　　看来修为这次真的是提升了一大截。

　　一旁的唐诫他们看不懂啊，倒不是因为肖老大这次看了他们的报告，他们有些奇怪，以前老大都不看的，这次为什么会看？莫非是不相信他们了？

　　他们压根不会这么想，因为他们都太了解肖老大了，他不是那样的人。

　　而是一个个都莫名兴奋，莫非是肖老大觉得他们表现不错？

　　要不然为什么肖老大看报告的时候，脸上带着欢笑呢？

　　“师父！”屋里正静悄悄呢，外面传来燕秦的声音。

　　“进来！”肖逸风应了一声。

　　“师父，龙二小姐带到！”燕秦敢那么对龙希妙说，不闹就带她进去，闹的话，外面等着吧，自然是得了肖逸风的指示了，否则按照国际惯例，他一棍子将这丫头打走就是了。

　　“龙二小姐？”屋中众人开始打量紧随燕秦进来的龙希妙，尤其是童小影和夏甜甜她们几个丫头。

　　一来是，她们本就在担心，这次肖逸风出远门，没有带她们，会不会惹什么风流债，结果真是，这不，人家姑娘都追到这里来了。

　　再者便是，龙希妙虽是小辣椒性子，但容貌却是美艳无方，试想，生在龙门山庄那样的灵气之地，能不是妙人吗？

　　女孩子看到美女，会跟男孩子一样，忍不住多看几眼，也是欣赏，只不过不是只咽口水的欣赏，而是带着丝丝醋意。

　　“知道了，你先下去吧！”肖逸风摆了摆手，然后合上手中报告，起身背手来到龙希妙跟前，“龙二小姐，你追我到滨湖，有何贵干啊？”

　　“瞧你这话问的，先前在我龙门山庄，你不是说过嘛，让我有空就来你的医馆参观参观，眼下我真的来了，你却这样问，莫非先前说的只是客套话？”龙希妙本是一脸怒气，但张嘴之时，却是一番俏皮话。

　　“什么情况？”这不禁让正在慢步告退的燕秦险些栽了个跟头，这丫头不是来找事的吗？怎么一见到肖逸风就成叙旧了？

　　刚刚明明还是一副不依不饶的神情，口口声声说肖逸风玩了她老姐，却不负责，她要跟肖逸风死磕到底，怎么现在就成小绵羊了，真是搞不懂。

　　莫非她大老远的跑过来，不是为她老姐鸣不平，而是亲近肖逸风？

　　她也喜欢肖逸风？

　　想到这里，燕秦不禁慨叹一声，肖逸风去了一趟龙门山庄，把那龙鸿天的两个孙女都勾搭到手了，真有他的。

　　“龙二小姐说笑了，龙二小姐若是来游玩的，肖某岂会不欢迎？”肖逸风也是纳闷，他对她说过这话吗？好像是对龙诗柔说的吧！不过既然人家不是来闹事的，而是来玩的，那他岂有赶人走的道理？毕竟他去龙门山庄的时候，那里的人也热情招待他了嘛！于是他扭头对童小影笑到，“小师妹，给她找个住处，然后带她四处玩玩！”

　　“哦！”童小影虽是一脸的不情愿，但还是应声了。

　　一出门就惹风流债，然后还让她来帮忙擦屁股，真是过分，不过她也习惯了，他哪次惹出这档子事，不是她帮忙善后的？

　　“哎哟，肖道友，这就是你的不对了，你去龙门山庄的时候，可是我和我老姐日夜陪着，眼下我到了你的地盘，你却让一个手下招待，不够意思啊！”龙希妙说着，竟是径自挽起了肖逸风的胳膊，尤其是说到日夜陪着的时候，还抛了一个飞眼。

　　不是她突然转性了，也不是她到这里来，不是给她姐鸣不平，而是自己想勾搭肖逸风。

　　而是一进门之后，她傻掉了，肖逸风的屋里竟然这么多美女。

　　她算是明白为什么肖逸风不愿意留在龙门山庄了，即便她老姐美若天仙，可是有人捷足先登了啊！

　　那她要是还抱着先前的说辞不放，能把肖逸风带回龙门山庄吗？

　　她不打过他，那就只能智取。

　　有人捷足先登了是吧，那她就先来帮老姐清君侧，到时候他没有美女陪了，就该想到她老姐了吧！

　　其实以她的性子，要想清君侧，肯定是一上来就喊，肖逸风如何如何不是人，都抱了她老姐了，而是还是那样抱的，但仍然不肯负责，拍拍屁股就走了。

　　让这些姑娘觉得他是一个寡情薄意之人，然后远他而去。

　　可是先前门口那一幕，让她是吃一堑长一智，肖逸风在这里可谓是颇有人气，所以她要是用那一招的话，估计不灵，就连外面那些跑来看病的人都不信她的话，这些与他十分亲近的姑娘们会相信？

　　所以她决定了，给肖逸风来点软的，气走他身边的这些个姑娘。

　　没办法，为了老姐的终身幸福，她牺牲一把又何妨。

　　日夜陪着，这话她自己听着都觉得害臊，更别说是其他人了，不过她觉得无所谓，只要能气走那些姑娘，怎么都行。

　　别说是嘴上说的，即便是眼下行动上，她也要让他日夜陪着。

　　“好啊，我亲自招待！”肖逸风何等高人，能不知道这丫头在耍什么把戏，于是他对唐诫喊到，“唐大公子，订个包房，晚上好好招待一下这位远道而来的客人！”

　　“明白！”听到这话，不光是唐诫他们，就连童小影她们也是来了精神。

　　她们知道，肖老大肯定是想把她灌趴下，然后悄然给她送回去。

　　没问题，交给他们了，喝到拼酒，天王怕过谁？


第一千零二十六章 都是演技派

　　无量山。

　　白水金刚、赤火金刚和大力金刚三人并肩而坐，双手合十，且是很虔诚的低着头。

　　他们不是在修炼，也不是在礼佛，而是在对大师兄佛轮金刚致敬。

　　此刻，一位金刚尊者正坐在他们前面，亦是双手合十，但他没有低着头，而是微笑着看着白水金刚他们。

　　那笑容，佛性极强，暖如春风。

　　不但如此，那位金刚尊者还周身散发着佛火，好似一个个金轮缠绕在他身上，若隐若现，将他映照的像一尊正在发光的大佛。

　　他便是八大金刚的领头者，大师兄佛轮金刚，在八大金刚里面，不但是道法最高，佛性也是最高。

　　“阿弥陀佛，三位师弟都对那肖施主是赞不绝口，看来他确是与我佛有缘，只是并非是道行高，就能继承我们卫道者的衣钵，佛之大者，无色无相，无嗔无狂！”听完白水金刚他们的话之后，佛轮金刚微笑说到，脸色并无一丝波澜。

　　“师兄，眼下是道法末年，像这样的奇才，当真是难得，我们不容错过啊！”白水金刚躬身作揖，这便是他和赤火金刚他们把大师兄请回来的目的。

　　从龙门山庄回来的路上，他们就在想，虽然他们成功从龙鸿天那里把肖逸风捞回来了，但是不敢保证那龙鸿天日后就不会打肖逸风的主意了啊！

　　所以他们也得赶紧下手才行，否则那肖逸风一旦成了道门掌舵人，那他们佛门这边无疑就失去了一块至宝。

　　只是选谁来当佛门掌舵人，得是大师兄说了算，因此他们把大师兄请回来商量商量。

　　“就是，我们要是再不赶紧推他上去，他就要成道门掌舵人了！”赤火金刚跟着说到，略显着急，他本就是个急脾气啊！

　　“师兄，虽说这些年过去了，我们把这天地之间维持的还不错，但是我们的道行都是长进不大，而这天地间的变化却是一天比一天大，要是再不培养接班人，待到我们支撑不住的时候，不一定就能一下子找到合适的啊！”大力金刚也是着急的很。

　　本来他们还想再等等的，让肖逸风再自己成长一段时间，也是再观察他一段时间，可是现在道门那边已经下手了，那恐怕就不能再等下去了，否则就要花落道门了。

　　“佛云，欲为诸佛龙象，先为众生牛马，既然三位师弟都如此坚持，那我们就一起再考考他吧，看他是不是真的已经与我佛结缘颇深！”见状，佛轮金刚不禁苦笑，他明白，看来这三位师弟是真对那小子赞叹不已啊，那他就看看好了，看看那小子是不是真的能替他们八大金刚来维持这天地间的秩序。

　　“对对对，考考他，保证师兄你会立马动心！”赤火金刚应声笑到。

　　“只是，怎么考？给他找个任务？可是我们先前跟他说好了啊，除非他用了令人死而复活的医术，否则我们不能随便找他做事啊！”白水金刚则是咂舌，最近肖逸风没有坏规矩啊，那他们怎么让他做事？

　　“何必这么麻烦，那昆仑山自古就是妖孽层出不穷之地，但那里还有不少地方守旧的很，不愿意融入外面的世界，也便得不到外面世界的帮助，不过要是有人愿意主动过去帮助他们，想必他们也不会介意的！你们试着将那里的消息放出来，那肖施主不是特战队长嘛，应该会去管的，到时候我们就能看到他的佛性了！”佛轮金刚多老道，他很清楚，找借口给肖逸风派任务，那是交易，根本看不出那小子的本心。

　　考验那小子，必须得不露痕迹。

　　“好，哈哈，师兄就是师兄，高啊！”闻言，赤火金刚高声一笑，然后起身破空而去，布置去了。

　　“佛曰：命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。赤火师弟何时才能做到不动如山、立地成佛啊！”见状，佛轮金刚不禁苦笑摇头。

　　且说肖逸风，此刻正在滨湖大世界里面陪龙希妙喝酒呢！

　　其实他只是意思意思，真正在围杀龙希妙的是唐诫他们。

　　如唐诫他们所料，他是想把她灌醉，然后就算是不把她送回去，也可以让她乖乖在屋里躺上几天，到时候再给龙门山庄送去一个消息，估计就有人来接她回去了。

　　反正他就是不想让她缠着他，不是不近人情，而是他太忙，哪有时间跟她纠缠。

　　和她老姐龙诗柔在一起是享受，和她在一起，则是训练，得时刻提防她使坏。

　　他受到的训练还少？得空了，谁不想歇一会儿，哪能让她在一旁耍小花招。

　　他知道小丫头酒量还不错，但是依旧不用他亲自出手，就能轻松撂倒她，唐诫他们也都是个个酒量惊人啊！

　　“我不胜酒力，所以我们就意思意思吧！”童小影他们是轮番上，而且这帮家伙都是肖逸风调教出来的，一个比一个鬼，都是假装不能喝，然后狂灌龙希妙这个来自山里的纯真丫头。

　　“那哪行，喝酒就得尽兴，所以必须干了！”龙希妙端着杯子，那叫一个爽快。

　　她倒是想过，这帮家伙轮着敬她，是想把她灌醉。

　　但她觉得，肖逸风能喝就算了，他身边的人也都很能喝？要不要这么邪？

　　尤其是童小影她们那几个姑娘，她就不信了，每个姑娘都像她这么能喝？

　　再说了，她是抱着清君侧的目的来的，那要是在她最强势的喝酒上面都输了阵仗，那还怎么清君侧？

　　“我是真不能喝了，还请龙二小姐高抬贵手！”唐诫他们哪个不是演技派？一边偷笑，一边还在假装喝大了，各种不舒服。

　　“考，是不是个爷们，连喝酒都认怂，当心以后找不到媳妇啊！”龙希妙信以为真，喝的更来劲了。

　　“龙二小姐说的对，那我拼了！”唐诫他们一边喝，一边还在向肖老大打手势呢，意思很明白，小场面，轻松拿下。

　　“我上个厕所！”肖老大则是一脸苦笑，起身出门了。

　　既是不忍直视了，不出意外的话，龙希妙今晚必定是要被抬着回去了。

　　再者就是，贵客临门，他得出去迎一下。

　　“快点回来啊，我估计你这帮手下很快就要躺下了，到时候就是咱们俩单挑的时候了！”龙希妙冲着肖逸风的背影喊到。

　　而唐诫他们则是捂嘴偷笑，他们都知道，肖老大肯定是看不下去了。


第一千零二十七章 又要用美人计

　　“龙大小姐终于肯出来走走了，挺好！”滨湖大世界楼顶上，一对俊男靓女并肩而立，男子风衣猎猎，正是肖逸风。

　　女子白裙飘飘，好似仙子，与这繁杂的都市夜景有些格格不入，但她却是满脸好奇，好像更喜欢这里的生活一样。

　　她正是龙大小姐龙诗柔。

　　肖逸风借故上厕所，其实就是出来迎接她，她尚在郊区的时候，他就感觉到她来了，毕竟以他现在的道行，别说是郊区出现了这样的倩影了，哪怕是那里有一条蚯蚓爬过，他也能察觉到。

　　对于龙诗柔的到来，他的态度就不一样了，他不喜欢和龙希妙玩，但他挺喜欢和龙诗柔在一起的感觉的，龙诗柔的性子有些像晴雨，所以和她呆在一起很舒服。

　　因此她来了，他能不开心吗？自然也便早早的迎了出来。

　　“让肖道友见笑了，希妙那丫头太调皮了，她一定给肖道友添了不少麻烦了吧！我来这里，就是为了把她带回去！”龙诗柔莞尔一笑，她喜欢这里的夜色，不是因为这繁华都市的新鲜，而是因为她想到，肖逸风就是在这里修行的？如此一想，好似这里的一切都变得很有意思了。

　　至于接妹妹回去，是真话，但也是半真半假，她来这里，也是因为可以见到肖逸风，否则龙门山庄有那么多人，为什么是她来接龙希妙？

　　一听说龙希妙偷偷出了庄子，她便立马向爷爷请缨，要来将她带回去。

　　令她欣喜的是，爷爷不但答应了，还让她不用急着回去，可以顺道多见见外面的世界。

　　她知道，爷爷定是想让她跟肖逸风多相处相处，这真是让她喜悦之余，亦是心中娇羞。

　　只是这些她是不会跟肖逸风说的，免得肖逸风说她这个人太轻浮。

　　“无妨，正在下面喝酒呢，你难得出来一趟，就带她四处走走吧！”肖逸风乐到，龙门山庄虽好，可大道藏于红尘，龙诗柔得出来走走，才会有进步。

　　“我也正有此想，不知道肖道友可有好地方推荐啊！”龙诗柔笑到，不好意思直接说就在肖老大这里打搅几日。

　　“师兄，魏老头紧急电话！”不等肖逸风应声，童小影就上来了，她道行不差，自然能找到肖逸风了。

　　毕竟肖逸风和龙诗柔站在屋顶上，并没有内敛真气隐藏自己。

　　一看到龙诗柔，童小影不禁呆了呆，心中虽是暗骂，好啊，师兄这次出门，还不止一笔风流债啊，眼前这妹子的服饰和那龙希妙有些相像，应该就是那丫头的姐姐吧！

　　但她也是暗叹，龙希妙姐姐的杀伤力远在龙希妙之上啊，怪不得师兄和她在一起的时候，笑的嘴都快合不上了。

　　龙诗柔也是看向了童小影，同时一躬身，算是打招呼。

　　既是惊讶童小影的美貌，也是惊讶童小影和肖逸风的关系，童小影叫肖逸风师兄，那说明她是他师妹啊！

　　有这样的师兄，童小影一定很幸福吧！

　　“好了，我知道了！”肖逸风则是在那边接魏老头的电话，去龙门山庄的时候，他将手里放在了小师妹这里，所以电话也就打到她这里了。

　　“什么情况？”见肖逸风挂了电话，童小影立马凑了上来，看上去是在问电话的事情，实则是在问龙诗柔的事情，因为她一直在拿眼睛瞥龙诗柔。

　　“别那么多事！快去集合队伍，紧急情况！”肖逸风习惯性的拍了一下童小影的屁股，然后吩咐了一句，要不是紧急情况，他也就不会这么爽快的接了任务！

　　“是！”童小影应声而去。

　　换做是平时，肖老大打她屁股，虽是经常打，但她还是会撅嘴的。

　　但是今天不一样，有人在场，她不但不觉得难为情，反倒觉得正好，正好让龙希妙的姐姐知道她和师兄的亲密度，然后别对她师兄有什么非分之想。

　　妹妹追过来也就算了，姐姐也跟着追了过来，这家人真不知害臊。

　　“龙大小姐，肖某有要事要出远门一趟，恐怕不能招待你了，你大可以放心的住在我的医馆，然后在这一带四处走走，有什么需要，找医馆的人就好……”肖逸风朝龙诗柔一拱手，他要带队出征，自然也就不能陪美人四处走走了。

　　“好啊，不过要是肖道友眼下要办之事不是太机密的话，可否带上我们姐妹俩，权当是让我们姐妹俩见见世面！”肖逸风话音未落，龙诗柔便答话了。

　　她紧张啊，好不容易追到这里，还以为又可以和他促膝长谈几天，哪知他竟然有事要走，这还了得。

　　要是方便的话，她肯定要跟上去啊，否则不是白来了嘛！

　　“也好，不过你要帮我看着你妹妹，说来不怕你笑话，我眼下带的是纪律部队，处理的是人命关天的事情，乱不得！”肖逸风答应了，龙诗柔和龙希妙都算是高手，带上她们俩，肯定能帮上忙的。

　　只是他担心龙希妙那丫头会给他添乱，龙诗柔他不担心，这丫头知书达理，很好使唤。

　　“诗柔明白，请肖道友放心，我们保证不给你添麻烦！”龙诗柔大喜，拱手笑答，这下可以和肖逸风在一起呆很久了吧，他既是带队出征，那肯定不是三两天就能回来的啊！

　　不到五分钟，天王特战队就集合完毕了，三辆特制军车呼啸着出了滨湖市，直奔西边而去。

　　“看看，我没说错吧，龙鸿天是不会善罢甘休的，这么快就派他的两个孙女过来了，又要用美人计！”肖逸风他们刚出滨湖，郊区的楼顶上便出现了三个大和尚，正是那白水金刚、赤火金刚和大力金刚。

　　至于他们的大师兄佛轮金刚，则是已经去了昆仑山。

　　“是啊，所以我们此番把大师兄找回来，早点把这事给定了，是明智之举，否则估计要不了多久，肖施主就被那龙鸿天弄成道门掌舵人了！”大力金刚应了赤火金刚一声，他们在昆仑山那边闹出消息之后，便立马来这边了，看看肖逸风有没有反应。

　　如大师兄所料，身为这里的守护神，超级特战队长，哪里有大事，肖逸风真的就会去哪里。

　　“好了，二位师弟，我们也赶紧过去吧，好戏就要开场了！”白水金刚笑到，然后三人一同破空，呼啸着朝昆仑山方向而去。


第一千零二十八章 巧合？

　　三辆军车呼啸前行，车里却是没有一点声音，只有后面有声音，因为西蛮王跟在后面呢，他向来是靠跑的。

　　要是一般车子，他绝对是轻松超越，但是眼下开车的是天王队员，他追起来就比较吃力了。

　　因此动静也就比较大，一路跑过来，不知踩断多少大树。

　　这让在他头顶上飞着前进的燕秦是一脸的不屑，就这水平，还是他师兄，苍天不公啊！

　　这两人现在是肖老大的贴身马仔，除非肖老大特地打招呼，否则肖老大走到哪，他们都会跟着的。

　　车里之所以是静悄悄，那是因为车里多出了两个人，那便是龙诗柔和龙希妙。

　　当然，这是指第一辆车，后面那两辆车都是装备，枪支弹药和帐篷上面的，所以肯定是静悄悄了。

　　第一辆车是坐满了人，可还是静悄悄，唐诫他们是两眼直勾勾的看着龙诗柔和龙希妙姐妹俩，这两个大美女都是难得一见啊，他们自然都是口水直流了，而且谁也不会出声，生怕暴露自己平日里的放浪本性，惹来两位美女的反感。

　　童小影她们几个丫头也是不断的看向龙诗柔和龙希妙，大概是觉得这两人还真能折腾，大老远跑来缠着肖老大也就算了，眼下肖老大要出任务，她们俩竟然还要跟着，真不识趣。

　　龙诗柔和龙希妙也是不出声，主要是龙诗柔，龙希妙眼下是半醉半醒，刚刚在滨湖大世界喝大了，所以正在打盹了，否则以她的个性，会闷着？肯定会借唐诫他们的枪玩一玩的，毕竟她还没见过这些枪支弹药。

　　龙诗柔肯定不会率先出声了，肖逸风能答应带她过来，她就已经很感动了，那怎么会乱说话，万一打扰到他做事多不好。

　　“都过来吧，事情是这样的，昆仑山那边发现了一个古老部落，他们哪里正在遭受一群妖兽袭击，因为那个部落很古老，至今没有融入我们的生活，所以目前掌握到的资料很少，所以到了之后，我们先安顿下来，然后见一见那里的父母官，最后再决定怎么办！”肖逸风也一直没出声，但他不是在装相，而是在考虑这个任务。

　　那个部落虽然尚未融入现代社会，但也是华夏境内的部落，那他们有事，他就不可能不管。

　　魏老头说了，特警和特战队都已经去过了，没办法解决问题，那就只能麻烦天王跑一趟了。

　　“明白！”唐诫他们一同应声，然后纷纷看向肖逸风手里的平板电脑，童小影不禁纳闷，“地图上都找不到？”

　　“是的，所以我们到了之后要先了解情况啊！”肖逸风点了点头，魏老头说的时候，用了妖兽二字，那说明麻烦不小，必须谨慎一些。

　　他倒是考虑过，自己过去一趟，轻松解决掉算了。

　　但是细细一想，这事还是得带唐诫他们过去，毕竟他现在渐渐开始忙修炼的事情了，以后很多事情都得唐诫他们自己来处理。

　　那不多给他们一些机会锻炼一下，日后他们能应付的过来嘛！

　　因此刚刚思索对策的时候，他就已经想好了，到了那边之后，先安顿下来，然后一步一步的来，好让唐诫他们可以多学一些。

　　很快，车子就驶出了高速公路，直奔山区。

　　“老大，路越来越看不见了！”尽管天王的车都是高性能，但是没跑到一截，就不得不降速了，而且车子还是颠簸了起来。

　　“徒步吧，每个人拿一些装备，唐诫，你和坦克负责把车子隐藏好！”肖逸风下了命令，徒步也好，还能抄近道。

　　“明白！”众人纷纷下车，然后开始分派行李。

　　“我也拿一些吧！”见童小影这样的瘦小姑娘都是背了一个超大的背囊，龙诗柔看不过去了，也要上去帮忙，尽管她已经背着龙希妙了。

　　“不用了，他们应付得过来！”肖逸风没让她掺和，她好歹是客人。

　　连他自己都没有动手嘛，童小影他们要是连这点本事都没有，那他以后好放心让他们单独行动吗？

　　“就是，我们可不是什么千金大小姐！”应声的是夏甜甜。

　　明白是在鄙视龙诗柔，但是听到这话之后，童小影他们都是噗嗤一声笑，她夏甜甜就不是千金大小姐了？

　　“前面有人！”众人大包小包，跋山涉水，尽管环境很恶劣，四处都是悬崖峭壁，荆棘丛生，但大家行动的速度并不慢。很快，众人便进入了一块盆地，远远的就能看到一汪湖水，湖水畔是一大片椰子树，椰树林入口处，一辆直升机停在那里，见状，侦察兵坦克颠颠的过来汇报。

　　“他们应该是在等我们的，过去吧！”肖逸风早就看到了，他既是已经决定，到了这里之后，要先见一下这里的父母官，了解一下情况，自然也便给魏老头发消息了，让魏老头安排一下。

　　“你们是上面派下来的特战队？”一看到肖逸风他们过来了，站在直升机前面抽烟的西装男急忙迎了上来，后面还跟着两个四眼仔秘书。

　　“是咯，这是我们队长！”应声的是唐诫，将肖逸风抬出来之后，他们便开始习惯性的四散警戒了。

　　“你好，我是这里的县长马能周，感谢你们的到来！”马能周上来要跟肖逸风握手，他只知道上面要派更厉害的特战队过来，但是到底是怎样的特战队，他并不知道，而且像他这种偏远县官，也不知道天王的存在。

　　“说说这里的情况吧！”肖逸风没有去跟马能周握手，一来是，他不太喜欢这一套，再者便是，他正在用先天紫气观察着这里的一切。

　　“昨天有人跑到我这里来说，这里有人住，而且正在遭受妖兽围攻，起初我还不太相信，这里可是出了名的无人区，怎么会有人呢，后来让警察局出动了一架直升机过来仔细看了看，结果真的发现这里有人，而且真在被一群可怕的动物围攻……”马能周虽然有些不高兴，肖逸风怎么这么大架子，居然都不跟他握手，这支特战队到底是什么来头？但他还是如实说了一下这边的情况。

　　“特警队和先前过来的特战队都已经上去了？”肖逸风打断了马能周的话，这样听下去，估计没半个小时，这个县长大人是说不完的。

　　他已经听到他想要的了，那便是有人向马能周报告说这里有情况。

　　在来的路上，他就在纳闷，这里有原始居民，为什么以前都没有发现，眼下却突然发现了？

　　巧合？有这个可能，但是现在看来，更像是有人故意把他往那里引啊！


第一千零二十九章 神奇的部落

　　“是的，但是都没有镇住场子，他们连武装直升机都用上了，可还是不行，那群妖兽实在是太猛……”说到那群妖兽的凶猛，马能周不禁深吸一口烟，烟雾缭绕。

　　“好了，我知道了，给我们配一个懂当地语言的翻译，然后你们就先撤出来吧！”肖逸风点头应声，要是平时，天王特战队是不需要翻译了，常年在这块土地上行走，那些当地方言根本拦不住他们。

　　可是眼下这个部落不是新发现的嘛，那他们用的是什么语言，就不是太清楚了，带个本地通，免得到时候有什么麻烦，沟通不了。

　　“我就是啊，我常年实践基层，别说是这里的人说什么话了，就连他们一撅屁股……”马能周掐了香烟，煞有其事的说到。

　　尽管对于肖逸风的“傲慢”，他有些不爽，但肖逸风他们好歹是上面下来的，那和他们搞好关系，必定是有好处的，这种接触高层的机会，他岂会让给别人？

　　在基层混，本来就没什么高升的机遇，眼下好不容易来了一次千载难逢的机会，他怎么能错过？

　　“行了，那就跟我们来吧！”肖逸风打断了马能周的话，虽是有些不耐烦，但他也不是太在意，反正他只是需要一个本地通，通到什么程度无所谓，只要能完成简单的交流就行。

　　应声之时，肖老大便是一招手，唐诫他们立马成进攻队形，开始迅速进入那片椰树林。

　　“队长，不用留几个人保护你的安全吗？”见队伍全部冲上去了，只留下龙诗柔跟在肖逸风身边，马能周不禁嘿嘿笑到。

　　他以为龙诗柔应该是秘书之类的人物，弱不禁风的，而且龙诗柔此刻还背着一个，哪能顶什么用。

　　“放心吧，你的安全绝对有保障！”肖逸风自然能听得出来，马能周担心的不是他的安全，而是他自己的安全。

　　“我明白，我明白，我就是想提醒队长一下，其实这里危险的不只是那些妖兽，那些原住民也并非善类！”马能周紧张兮兮的，他还以为肖逸风和那些队长一样，怎么也得留一小队人护驾呢！

　　“怎么，很难沟通？”肖逸风蹙眉，对此，他不是不能理解，很难原住民有着很强的自我保护意识，哪怕知道外面的人是来帮他们的，他们依旧是带着敌对意识，只是这样可能会给沟通带来困难。

　　沟通不了，万一在恶战的时候，这些原住民一激动，跑过来掺和，那就无法控制局面了。

　　“倒也不是，就是他们的习惯有些让人难以接受，寨子里的女人喜欢那个啥男的，哪怕是大白天，一旦她们兴致来了，就会找个男的，一棍子打蒙，然后拖回洞里去！”马能周凑到肖逸风耳畔，神秘兮兮的说到。

　　“真滴假滴？”闻言，肖逸风呆了呆，天底下还有这么奇怪的部落？他以前倒是听说南美那边有一个这样的古怪部落，但是也没这么神奇啊，直接一棍子打蒙，然后拖回洞里去？

　　“绝无虚言，看我头顶的包，要不是我当时有特警队员保护着，那就惨了！”马能周一低头，将天灵盖展露到了肖逸风跟前。

　　“这里是一号，注意潜行！”看了看马能周头顶上的包，肖老大立马发了一道命令。

　　这是个事情啊，不能跟原住民起冲突，否则这事就不好办了。

　　可这帮原住民要是偷袭唐诫他们，那冲突就在所难免了。

　　“报告一号，我们已经抵达预定区域，前方正在交火，当地特警队和特战队在寨子里建立了防线，但是看上去并无效果，有形似穿山甲的猛兽不断冲进寨子，他们的伤亡挺大的！”侦察兵坦克的声音在肖老大耳畔响起。

　　“吴胖子不是说新发明了几件大杀器嘛，拿出来远程震慑一下，给兄弟部队解解围。对了，你们注意建立防线啊！”肖逸风也看到那些猛兽了，只是那不是穿山甲，而是遁地魔，他在蜀山太极殿的壁画上面见过，乃地府八大怪兽之一。

　　这里出现遁地魔还是有可能的，因为这里离不周山并不是太远。

　　“明白！”坦克他们应声，然后就看到前方亮了，重狙击步枪腾腾腾响起。

　　打在寨子外面的山石地上，那里当即就像是炮弹炸开一般，而且还带着密如飞刀的弹片，那叫一个铺天盖地。

　　不但是吓的那些遁地魔是四散躲藏，就连寨里的兄弟部队也都是惊呼不已。

　　“天王奉命接管这里，兄弟部队只需严守防线即可！”童小影跟着喊话。

　　“天王？YES，总算来了！”一听到这话，寨里的兄弟部队无不是兴奋不已，吃这行饭的，谁不知道天王啊，哪怕是下面的小特警队，也听过天王的传奇啊！

　　他们还以为事情没大到一种程度，这支神秘部队是不会出现的呢，哪知这么快就来了。

　　这下不光是事情能解决了，他们也能少点伤亡了。

　　“天王？”马能周则是愣了愣，然后抬眼看了看肖逸风，他不知道天王是什么来头啊，自然也就不知道前方为什么那么兴奋。

　　“遁地魔喜欢玩偷袭，坦克，吴胖子，你们俩在寨子外面布一下防线，其他人掩护他们俩！”肖逸风一如往昔般镇定，临场指挥了一下之后，他便对马能周笑到，“走吧，马县长，咱们到寨子里去看看！”

　　“哦，好，好……真的不用带几个兄弟一起吗？”马能周虽是闹不明白，为什么肖逸风的队伍这么受欢迎，但他觉得这是好事啊，肖逸风来头越大，对他来说就越是好机会啊！

　　只是他还是有些担心会不会又被人打闷棍，这里的女人肖逸风没见过，他可是见识过了啊，那叫一个凶猛，他都一把岁数了，真心熬不住啊！

　　所以连来这里看一眼，他都会带一票特警。

　　眼下进寨子，肖逸风一个大兵不带，他能放心嘛！

　　“放心，光天化日，朗朗乾坤，没人会把你那个啥的！”肖逸风苦笑。

　　“报过天王队长，我们是孤影一队！”

　　“报告队长，我们是神山特警队！”

　　肖逸风刚到寨子门口，就有一票人赶过来敬礼。

　　肖老大还礼，他不喜欢跟人握手，但要是有人向他敬军礼，他还是很乐意还一个的。

　　“队长……”只不过不等肖老大跟他们寒暄起来，问问这里的情况，就有几个女特警队员和女兵涌了过来，要抱他。


第一千零三十章 魂毒

　　“什么情况！”见状，童小影和夏甜甜立马杀了过来，挡住了那几个女兵和女警。

　　她们俩看上去是来护驾的，实则是一脸不爽，这几个女兵和女警到底是什么情况，怎么见了肖老大就要抱，崇拜也不用这样吧，还有底线没有？

　　别说是她们了，就连一旁的龙诗柔都是愣了愣，她知道肖逸风在外面的世界很有名气，可是也没夸张到这程度吧，走到哪都有姑娘要上来抱住他。

　　马能周也是纳闷，不是说只有这寨子里的女人才会这么疯狂吗？怎么这些女兵和女警也是这般模样，她们不是才来寨子嘛，难道这种怪癖还会传染？

　　“你们几个，赶紧把她们拿走！”而那几个队长则是慌了神，这要是天王队长一个报告打上去，他们还要不要混了，纪律部队是怎么管纪律的？吩咐左右将那几个女兵和女警拉开之后，其中一个队长急忙向肖逸风解释，“还请天王队长不要生气，她们几个估计是烧糊涂了。她们到了这里就会发烧，队医已经给她们检查过了，没能找出原因，我们正准备把她们转移出去！”

　　“是啊，估计是水土不服！”一个队医上来了，插话说到，女兵和女警的抵抗力不如男兵和男警，发生这种事情很正常。

　　“不是水土不服，是中毒了！”肖逸风摆了摆手，示意说没事。

　　“中毒？没发现她们有中毒的迹象啊，再说了，要是这里有毒源，那为什么只有女兵和女警中招呢？”那个队医蹙眉反驳，天王队长这是在质疑他的医术吗？

　　他好歹也是特战队的队医，就算再搓，查不出她们中了什么毒，可她们有没有中毒，他总该能看出来吧！

　　“她们中的是心魔散，源自那遁地魔的唾液，这种毒只会对女子产生效果，所以如果我没猜错的话，这寨子里的女子之所以这么怪异，也是因为中了这种毒吧！”肖逸风说着，拉起一个女兵的手，轻轻一拉，那个女兵便是呀的一声叫，然后他顺势捏住了她的下巴，让她的嘴巴合不起来，“看她的舌头就知道了，心魔散俗称魂毒，所以一般的检查手段是很难查出来的，但魂魄相依，七窍通七魄，若是用心一点，还是能看出来的！”

　　“她的舌头是紫的……我先前怎么没发现？”那个队医傻掉了，他知道肖逸风让他看那个女兵舌头的用意，中医有说，目通肝、心通舌，所以看一个人的舌头能看出她的心脏好坏。

　　心脏为心魄，乃人体七魄之一，由此可见她的七魄有没有受损。

　　魂魄相依，七魄有损，魂必有损。

　　天王队长医术了得啊！

　　关键是，先前天王队长都没看过这个女兵的舌头啊，然后就知道问题在哪了。

　　“赶紧把这里的女兵和女警都集中过来吧！”肖逸风笑答，他不知道这有什么好惊讶的，难道他们不知道天王队长就是天王的队医吗？

　　不过他总算明白，为什么这里的女性原住民那么奇怪了，原来这不是他们的部落习气，而是中毒了。

　　“是！”那几个小队长都颠颠的去了，这下好了，不用考虑把这些女兵和女警转移了。

　　虽说她们冒犯天王队长并不是有意的，可等她们好了之后，知道是天王队长给她们治疗的，那估计还是美的想向天王队长献吻吧！

　　“你去和那些原住民沟通一下，让他们把家里的女性也都集中到我这里来！”肖逸风又对马能周说到，反正有唐诫他们在四周警戒，而他本来就准备让他们来解决这里的危机，锻炼一下，那他自己就干点队医的活儿好了。

　　“啊，我一个人去啊！”马能周也很吃惊，这个特战队长还懂医术，挺特别，可一听到肖逸风的话之后，他就呆掉了，他去集中那些野女人？那他还有命吗？

　　“你们俩陪他去一下吧！”见状，肖老大苦笑不已，然后对一旁的童小影和夏甜甜说到。

　　“喂，拜托，我们俩是女兵耶，你就我们俩被感染啊，让三炮他们去吧！”童小影不乐意，其实她不是被传染，而是她不喜欢干这种医疗兵的活儿，她喜欢打架。不等肖老大答应，她便开始呼喊三炮他们了，“三炮哥，唐大公子，有一美差，速度向一号这边靠拢！”

　　“什么美差？”唐大公子和三炮哥都是立马颠颠的过来了。

　　“跟着马县长一起，把寨里的女人都集中过来，记住，一定要小心行事！”肖逸风接话了，让唐诫他们过去也好，心魔散的确有很强的传染性，让童小影她们过去，对她们俩来说挺危险的。

　　“一定要小心，这里的女人很喜欢那个啥帅哥！”童小影跟着笑到。

　　“卧槽，真滴假滴？这的确是美差啊！”闻言，三炮哥露出两排大白牙，打趣笑到。

　　马能周他们走了之后，肖逸风便让童小影和夏甜甜支起了一个营帐，既是用来做指挥部，也是用来当病房。

　　然后他就开始先给那些女兵和女警医治了。

　　心魔散既是魂毒，那医治起来自然是有难度的。

　　除了在场的几个队医之外，龙诗柔也过来帮忙熬药。

　　一看到肖逸风施针，那几个队医都是直接傻掉了，平日里他们都以为自己很牛呢，各种不把外面的那些所谓主治医师们放在眼里。

　　但是今天，他们方才知道山外有山了。

　　最主要的是，这人还是天王队长，既能执掌天王这样的超级特战队，还能把医术学到这程度，当真是让人佩服啊！

　　龙诗柔也是一脸陶醉，肖逸风专注的样子真是帅呆了啊！

　　“队长，队长，不行啊，那些原住民都不想让我们医治！”不到一会儿，马能周就回来了，一脸郁闷的说到。

　　“你是怎么跟他们说的？”肖逸风蹙眉。

　　“我跟他们说，一旦经过了我们的医治，他们这里的女人就不会随便那个啥男的了啊！”马能周苦着脸笑到，难道这里的男的已经习惯了这种生活，而且还很享受？要不然怎么不乐意让那些女子得到医治呢？

　　“蠢货，你没告诉他们，这是毒，得不到医治的话，她们会早死几十年的！再去沟通！”肖逸风头大，心里也是苦笑不已，这里果然是一个神奇的部落，女的古怪，男的也古怪。转身一看，见唐诫和三炮哥都捂着脸，他不禁笑到，“你们俩咋了？”

　　“老大，能不能换一拨人过去？”唐大公子轻轻一松，脸上满是唇印，随即他凑到肖老大耳畔，轻声哭到，“不是我们不喜欢被妹子抱着亲，而是这里的妹子……尼玛，都跟还没进化一样！”

　　“这点小事都办不好？少扯淡，再去！”肖老大把他们俩推出去了。

　　而一旁的童小影她们则是早已笑成了一团，很显然，唐大公子他们刚刚跟马能周去接触原住民的时候，得到特别礼遇了。


第一千零三十一章 先做众生牛马

　　“今日牧马，明日牧牛，扬威我大魔道；养兵千日，用兵一时，东风起必称王！”昆仑山深处，一处黑暗洞穴里，一个黑袍人一边舞动着手中长刀，一边念念有词。

　　他虽是有着人形，且是手足健全，但却有着穿山甲的后背，牛头马尾，狂笑之时，两眼更是血红一片。

　　他便是黑旗统领，昔日地府霸主鬼面阎君的左膀右臂。

　　上一次仙魔大战的时候，鬼面阎君被封印不周山，他得以逃脱，后来就一直窝在昆仑山，召集那些地府怪，等待鬼面阎君出来，然后好跟着他老人家再闯出一番大业。

　　既是在这一带招兵买马，那他自然要不时的放自己的兵马出去溜达溜达了，魔门中人不像仙门中人，仙门中人注重静修，而魔门中人呢，则是需要杀戮来维持自己的热情。

　　那些遁地魔便是他放出来的，他的兵马不光有遁地魔，还有鬼头军和地府骑士军团，真可谓是兵强马壮。

　　“禀大统领，我们的遁地魔军团在椰树林一带遭到伏击，虽然没什么损伤，但那帮人实在可恶，用的都是山外的重武器，让遁地魔军团根本无法在那一带自由的玩耍！”少许，一个遁地魔破土而出，气鼓鼓的说到。

　　“竟有这种人？调集本大统领的鬼头军去给他们一点厉害瞧瞧！”闻言，黑旗统领虽是一愣，这种事往年很少见啊，今年怎么会有人来扰他兴致？不过没关系，山外的那些人从来就被他放在眼里，因此下了一道命令之后，他又继续神神叨叨了，“今日牧马，明日牧牛，扬威我大魔道……”

　　椰林树里，童小影他们正在极力阻击那些遁地魔，虽说不能将那群遁地而来、遁地而去、神出鬼没的家伙击退，但在他们的重武器和高端战术压迫下，那些遁地魔也无法进寨子。

　　战斗正酣，两拨人却很悠闲，一拨人正是肖逸风他们，肖老大既是决定让唐大公子他们练练手，自然也便懒得管外面发生了什么，除非发生了难以控制的局面，否则他是不会出去看的，只管在帐篷里给那些中毒的人救治。

　　还有一拨人便是佛轮金刚和白水金刚他们。

　　就是他们将肖逸风引到这里的，因此他们自然是随时注意这里的动态了。

　　“不管现下有多危险，始终把救死扶伤放在第一位，这算不算是先做众生牛马？”白水金刚笑到，先前大师兄佛轮金刚不是说了嘛，够不够格继承八大金刚的衣钵，做这天地间的佛门掌舵人，得先看那人有没有“欲为诸佛龙象、先做众生牛马”的胸怀，现在佛轮师兄应该看到了，肖逸风是有这种胸怀的。

　　肖逸风本就是一个医者，以救死扶伤为己任，所以绝对有这种胸怀啊！

　　“确实有菩萨心肠，接下来就看看他有没有先做众生牛马的本事吧！”佛轮金刚点了点头，他觉得肖逸风有菩萨心肠，倒不是因为肖逸风不管外面的战事，而是先救人，而是这里的原住民都不想让他救治，但这小子还是想办法给那些中毒的姑娘驱毒，可见这小子救死扶伤，并非是为了名利，乃菩萨心肠。

　　这一点佛轮金刚放心了，但是有先做众生牛马的胸怀还不够，也得有先做众生牛马的本事，毕竟肖逸风要做的不是一个佛者，而是佛门掌舵人，掌舵人没点本事，那绝对是不行的。

　　“哈哈，师兄，那你就瞧好了！”闻言，白水金刚他们都是长声一笑，说到这个，他们就一点都不担心了，肖逸风绝对有这个本事了。

　　且不说眼下这小子已经在那龙家圣泉里面泡过了，就算没泡过，凭借他那“周天星斗大阵”，也能让佛轮师兄开开眼界。

　　倒不是说那周天星斗大阵有多厉害，而是肖逸风小小年纪，就能打出如此大阵，日后必定是不可限量的存在，那也便有那个本事当这佛门掌舵人。

　　“嗯，很快就能瞧到了，那黑旗统领至今贼心不死，最好给他一点教训！”佛轮金刚颇为高深的笑到，意思很明白，今天肖逸风要是办不了那黑旗统领，他也要出手办那货了。

　　那货祸害昆仑山已经不是一天两天了，以前碍于昆仑山乃昆仑派的地界，昆仑乃道门，佛门中人不好插手。

　　但是那昆仑派也太不作为了，他没办法再忍下去了。

　　“黑旗统领？师兄，你是说这些遁地魔是那黑旗统领的手下？”听到这话，白水金刚他们不禁抖了抖，那黑旗统领可是一个高手啊，不知道肖逸风能不能搞得定。

　　“是啊，怎么了？你们不是说那小子本事通天嘛，要是连区区黑旗统领都摆不平，也能做佛门掌舵人？”佛轮金刚笑到。

　　“喂，师兄，过分了啊，他才多大，你就让他历练黑旗统领这样的高手，要知道，即便是那普罗寺方丈达摩智上师，当年也未能灭掉这妖孽！”白水金刚他们都是脑袋冒黑线。

　　“所以那达摩智上师无法成为我们的接班人啊！”佛轮金刚很坚持，在他看来，能维持这天地间秩序的人，必须要有过人的本事，否则何以平天下？

　　且说肖逸风那边，唐大公子和三炮哥都是欲哭无泪，不断将寨里的女子绑过来。

　　经过一番劝说，寨里的人总算愿意让肖老大给这些女子医治了，但是这些女子当真是疯狂啊，他们带她们进来的时候，她们就像是猴子一样缠在他们身上，而且是抱着他们的脑袋猛亲。

　　要是她们都貌若天仙，他们也就欣然接受了，毕竟她们此刻的状态让人迷醉，都只是裹着几片树叶，身上不见一块布的。

　　可是她们的容貌，实在是……哪怕是多看一眼，都能让人把隔夜饭给吐出来。

　　可恶的是，她们力气还挺大，使劲抱着他们的时候，他们推都推不开，最主要的是，肖老大还不准他们对她们用特殊手段，那就是把她们打晕之类的。

　　“送她们回去的时候，跟她们家人打好招呼，让她们不要触摸外面的树叶、野草什么的，等我对这里的草木驱毒之后再说！”肖逸风一边救人，一边做医嘱，这些的草木上面都沾满了遁地魔的唾液，一点沾上，她们还是会出问题的。

　　“知道了，老大……别亲了，再亲就把你们的嘴给封起来！”唐诫他们纷纷应声，同时喝斥那些仍缠在他们身上的女野人。

　　“老大，老大，不好了，外面的妖孽越来越多了，我们快扛不住了！”这时，坦克进来了，气喘吁吁。


第一千零三十二章 龙大小姐好琴法

　　“看到了，你们继续收拾那些穿山甲，新上来的这波怪咖会有人应付！”肖逸风头也不抬，继续在给人施针。

　　坦克他们都喜欢叫遁地魔穿山甲，他也便跟着说了，方便交流，毕竟坦克他们又不知道什么是遁地魔。

　　“明白！”坦克出去了，外面的枪声也便更加激烈了，震的营帐都是瑟瑟发抖。

　　“燕秦，来的是冥妖，你去吧！”肖逸风虽是在专心施针，但外面的情况，他是一清二楚。

　　来的是一群由浊气幻化而来的妖孽，那群家伙飘忽不定也就算了，还只有一个脑袋，看上去就像是满山的脑袋在向坦克他们发起进攻，也难怪坦克他们会被吓的跑过来报告了。

　　这种东西他们以前哪里见过啊！

　　“遵恩师法旨！”站在门口的燕秦笑了，肖逸风没让西蛮王上，而是直接让他上，足见对他的重视啊，他就说嘛，他虽是小师弟，但在师父心中，他绝对是师兄的存在啊，他比西蛮王能打多了，不是吗？

　　铛啷啷，琴声响了，燕秦杀入了那群鬼头军，琴声气浪如火，呼啦啦的烧遍椰树林，所到之处，别说是那些鬼头了，就连遁地魔也都是四散逃窜。

　　这不禁让外面的特警和特战队员们都是两眼一瞪，天王特战队里面还有这样的奇人？不愧是华夏第一特战队啊！

　　别说是他们了，就连坦克他们都是一愣，平日里见燕秦说话都有些上气不接下气，哪知竟有如此身手，怪不得能被肖老大看上了。

　　“这是什么特战队？”马能周更是直擦汗，时而看看外面的燕秦，时而看看里面的肖逸风，脸上满是不惑的神色。

　　这样的特战队他还是第一次见呢，虽是闹不懂，但他知道，这样的特战队肯定是倍受国家栽培，那肖逸风这个队长的能量就绝对不会小。

　　那他这次算是捞着了，和这样的大人物一起做事，他日平步青云不是梦啦！

　　“师父，怎么他比我还先上？”马能周惊讶声未落地，帐篷顶被一个大块头呼啦一声撕开了，一个大脑袋伸了进来，脸上满是哭泣的表情。

　　来的正是西蛮王，他一直在等着呢，他知道，一旦坦克他们扛不住了，肖逸风就会让他和燕秦上。

　　那么肯定是他先上，燕秦后上啊，他是大师兄嘛，哪有大师兄不身先士卒的道理？

　　“你殿后，高手一般都是殿后，比如说我！”肖逸风煞有其事的应了一声，其实就是为了敷衍一下小西同学。

　　小西同学是硬汉派，对付不了那群鬼头妖。

　　“说的有道理，那我继续等着！”闻言，西蛮王露出两排大白牙，只要肖逸风说他比燕秦作用大就行，师兄嘛，哪能比师弟还怂？

　　“帐篷补好！”肖逸风白了大块头一眼，脸上满是苦笑。

　　“哦！”西蛮王挠挠头，随即开始补帐篷，以他的智商，自然就是弄来一些大树叶将撕烂的帐篷堵上了。

　　对此，肖逸风是叹息不已，可马能周他们早就傻掉了，天王特战队果然是藏龙卧虎啊，各种猛人！

　　“此人来自红叶山庄吧？”看到燕秦琴艺高超，龙诗柔憋不住了，她也是琴道高手啊！

　　她一直都在帮肖逸风熬夜，不敢插话，怕打扰到肖逸风做事。

　　虽说跟过来，是为了有机会和肖逸风再畅谈一番，但既是肖逸风有要事要办，她也不会那么不识趣，非要拉着他聊天。

　　就这么静静的看着他做事，挺好，最起码她对他的认识又是多了几分，不是吗？

　　她总算明白为什么他那日在龙门山庄是各种淡定从容了，原来他在山外的生活就是这样的，每天都要处理这些复杂的场面，当真是宝剑锋从磨砺出啊！

　　眼下看到燕秦的琴道，她实在是忍不住了，上来笑着对肖逸风说到。

　　一来是，她是爱琴之人，想跟燕秦切磋一二，再者便是，她也想帮肖逸风的忙，不能真是过来见见世面的，总得做点事情才好，否则日后哪有共同话题？

　　“是啊，红叶山庄老庄主！想跟他切磋切磋？”肖逸风乐到，以他察言观色的能力，自然一眼就看出龙诗柔想做什么了。

　　“嗯，不知道肖道友介不介意？”龙诗柔点了点头，还是肖逸风懂她啊，要不然怎么会是知音呢！

　　“你肯帮忙，肖某求之不得，又怎么会介意呢？”肖逸风笑到，以龙诗柔的道行，她上去帮燕秦的话，那肯定能挡住那群鬼头军啊！

　　“肖道友客气了，我也就是想玩玩琴而已！”龙诗柔嫣然一笑，然后破空而去，直接落到了燕秦旁边。

　　铛啷啷，琴声一响，便有道道真火如千军万马一样，迎向那群鬼头妖孽。

　　“龙大小姐好琴法！”见状，燕秦不禁一笑，找到同道中人了啊！

　　而马能周他们则是一个个嘴巴张圆，天王特战队里面还有高手啊？这样的特战队，怪不得能所向披靡了。

　　其实只有坦克他们知道，这些人都是肖老大的马仔，并非是天王的人，天王里面要都是这种牛人的话，那还用这么多人一起行动吗？一个人守一方，天下就太平了。

　　就连童小影她们也都是小嘴张圆，她们还以为这个龙诗柔是个花瓶呢，哪知竟有如此道行，看来肖老大上次出去惹的风流债不一般啊，连这样的高手都被他勾搭到手了。

　　“大统领，大统领，大事不妙啊！”龙诗柔一登场，那群鬼头妖孽自然也便被打的是七零八落，这不禁让那小妖头领又是颠颠的去向黑旗统领汇报了。

　　“何事如此慌张？”那黑旗统领依旧是在一边舞动着大刀，一边念念有词呢，仿似那鬼面阎君一日不复活，他就会一直神神叨叨下去。

　　“椰树林那边来的山外人，似乎不是普通的山外人，而是修仙者，我们的鬼头军都无法镇住他们！”小妖头领贼眉鼠眼，说话的时候还不断拍着身上的尘土，显然是回来的时候太慌忙。

　　不得不慌啊，他们的人都被那两个弹琴的家伙打的是鸡飞狗跳。

　　“修仙者？本统领最恨修仙者了！集合骑士军团，随本统领去给他们一点颜色瞧瞧！”闻言，黑旗统领不禁大怒，竟有修仙者来他跟前撒野，真是活的不耐烦了。

　　片刻之后，他便带着他的地府骑士军团浩浩荡荡朝椰树林那边去了，山风中，黑旗招展，那叫一个铺天盖地。


第一千零三十三章 这是什么法宝？

　　黑旗统领的地府骑士军团尚未挺进到椰树林那边，燕秦他们就发现了。

　　主要是对方来势太过浩大，满山头黑色骷髅旗，当真是遮天蔽日。

　　而且那些黑袍骑士骑着的全是骷髅马，巨大的骷髅马裹着铁蹄，跑动起来是轰隆隆作响，如此，千军万马挺进，声势能不浩大嘛！

　　“师父，燕秦师弟好像顶不住了，该我上场了吧？”见状，不等燕秦回来求援，西蛮王就主动过来请缨，他都等急死了，燕秦都上去老半天了，他这个做师兄的还在坐冷板凳。

　　高手向来都是殿后的？殿后可以，但不能一直坐冷板凳啊，否则事后还不被燕秦师弟笑话？万一就这么一波敌人，都被燕秦干掉了，那事后燕秦不笑话他才怪，还大师兄呢，怎么看都像是来看热闹的。

　　因此看到满山的骷髅骑兵，唐诫他们都慌了，唯有他是兴奋不已，总算有出场机会了。

　　“去吧！”肖逸风摆了摆手，脸上仍是堆满了苦笑，还以为就这么把小西同学糊弄过去呢，哪知还真有硬仗要打，算这个蛮妖王走运。

　　他手上的活儿也结束了，因此他也便跟着西蛮王出去了。

　　这阵仗，就算他不亲自出手，恐怕也得坐镇指挥了，否则燕秦他们估计玩的比较吃力。

　　“哈哈，总算轮到本妖王上场了！”见肖逸风点头了，西蛮王更加兴奋，呼啦一声，就以排山倒海之势冲向了那漫山遍野的骑兵阵。

　　“师兄，你行不行啊？”看到西蛮王出手了，唐诫他们都是呆了呆，这大块头，还真是生猛啊，上去随便挥挥手，那些骷髅骑兵就是倒地一片。唯有燕秦是不屑一笑。

　　倒不是不佩服西蛮王的战斗力，而是照西蛮王这种打法，估计要累死，那千军万马的，能是他用手拍能拍的完的？

　　果然，一看到西蛮王迎上来了，对方开始变阵了，前面的骑兵开始围着西蛮王跑动，开始玩流动战术，而其它骑兵阵呢，则是继续朝椰树林挺进。

　　“不行还能做你师兄？”西蛮王也不示弱，他一跺脚，踩断了一旁的高大椰树，然后硬生生的将那一人抱粗的椰树舞动起来，像孙猴子的金箍棒一样，不断横扫千军。

　　开玩笑，要是让这帮骷髅骑兵过去了，那他怎么向师父交代？急吼吼的要上场，结果又摆不平事情，那多没脸。

　　最主要的是，不能让燕秦小瞧啊，否则他怎么做那货的大师兄？

　　“骷髅箭雨！”见西蛮王是一个难缠的角色，那些骷髅骑兵又开始变阵，前面的骑兵布铁盾阵，缓慢前行，同时抵挡西蛮王的大树。

　　后面的骑兵则是开始放箭，骷髅箭如雨一般朝西蛮王铺天盖地而来。

　　铛啷啷！

　　见状，龙诗柔急忙一弹琴，当即便有一道冰蓝琴火破空而来，将西蛮王笼罩起来。

　　那些骷髅箭打在琴火上，皆是瞬间化为阵阵飞烟。

　　“谢了！”西蛮王扭头对龙诗柔感激一笑，同时白了燕秦一眼，意思很明白，都不帮他挡一下，真是过分，生怕他抢了他风头是吧？

　　燕秦则是假装没看到，他就不帮忙，气死这蛮妖王，其实要是龙诗柔不出手的话，他也会出手的。

　　同门师兄弟，师兄被人打成狗，他这个做师弟的也会脸上无光啊！

　　“有点意思，燕秦，鬼头军交给你了；唐诫，你带人防住那些穿山甲！”看到前方战况，肖老大开始排兵布阵了，他知道前方阵中有高手，可对方不肯露面，要跟他玩人海战术，那行，他就陪他玩玩，他手上只有有兵，哪怕只有几个，来再多人他都能布阵，毕竟他的兵都是超级大兵啊！只有燕秦和唐诫他们守住了，然后就可以任凭小西同学折腾了，肖老大倒想看看那个高手出不出来。

　　“明白！”唐诫和燕秦他们一同应声。

　　“吴胖子，有大杀器吗？毒气弹什么的就算了，我要有破坏性的！”肖老大又打了个响指，将吴胖子招了过来，对方不是喜欢玩远程攻击嘛，那骷髅箭射的，那他也来点好了。

　　其实他完全可以用飞剑来收拾他们，但是他不想这么做，留点力气收拾那个高手，他能感觉到，那个高手道行不差。

　　“有，我新发明的TX爆破弹，一枚就能让一栋三十层的大楼化为灰烬！”吴胖子嘿嘿笑着，他武器专家的称号并非是浪得虚名。

　　“好，口袋有多少，都给他们送过去！”肖逸风摆了摆手，用这种热兵器收拾鬼头军没效果，但收拾这种骷髅骑兵，绝对能玩得转。

　　“收到！”吴胖子立马启动了他的龙眼系统，当即便有三枚多弹头小型导弹呼啸着杀向骷髅骑兵阵。

　　“这是什么玩意儿？”见状，不光是那些骷髅骑兵们呆了呆，就连坐镇中军的黑旗统领也是眯起了眼睛。

　　砰砰砰……

　　黑旗统领话音未落，那三枚多弹头导弹爆开了，当即是山石乱飞，尘灰飞扬几十米高。

　　以摧枯拉朽的架势将四周的骑兵轰成了飞灰。

　　“大统领，这是什么法宝？”小妖们何曾见过这种东西，当即是一脸惊慌。

　　“法宝个屁，雕虫小技罢了！看来本大统领不发飙，他们还以为我们好欺负啊！”黑旗统领暴怒，他也知道对方阵中有高手。

　　否则不会看穿他的骷髅骑兵只是骷髅，没有妖魂支撑，有妖魂支撑的骷髅兵即便被轰成渣了，很快就会重新站起来。

　　看来他要亲自出手才行了，要是连这种小阵仗都拿不下，日后还怎么辅佐鬼面阎君一统天下？

　　“大统领，大统领……”见黑旗统领站起身来，四周的小妖们都知道，他要亲自出手了。

　　一时间，口号声响彻山谷，这些小妖都只是知道黑旗统领很厉害，但没人见过他出手，眼下终于可以一睹大统领的风采了。

　　“你们都撤回来吧！”闻声，肖逸风也开始慢步向前，他知道，对方阵中的高手出来了，那他也不能继续看热闹了。

　　自从修为突破到化神期之后，他还没打过架呢，所以他也是有些迫不及待。

　　只不过他练手，喜欢找高手，先前那些小喽啰根本无法让他提起兴趣。

　　“天王队长，天王队长……”一见肖逸风要出手了，那些特警队员和特战队员也开始喊口号，像是生怕在气势上输给了对方一样。


第一千零三十四章 肖老大的战斗力

　　“队长？队长还能比大统领威风了？嗯？还是个小鬼？”一见到肖逸风，黑旗统领不禁呆了呆。

　　一来是笑话肖逸风这边的无知，哪怕肖逸风只是个队长，那也不能喊队长啊，喊个大帅什么的，怎么得跟他这个大统领称号相对，才能叫阵嘛，喊队长，一看就知道气势不够。

　　再者便是，肖逸风他们那边为什么是老鬼退后，小鬼顶上来？他这便是小卒退下，大统领亲自登场啊，对方这么应对，是何用意？

　　莫非这个小鬼很能打？拜托，刚刚那个弹琴的老鬼挺厉害好吧，这个小鬼才多大，能比那个还厉害了？

　　还是说这帮人瞧不起他，觉得一个小鬼就能应付他？

　　这么一想，本就脾气不好的黑旗统领火气上来了，双手一抖，向前一推，“黑域无极，血影霸刀！”

　　顿时间，黑火如潮，呼啦啦的朝椰树林这边呼啸而来。

　　别说是唐诫他们了，就连那些遁地魔和骷髅骑士都是纷纷躲闪。

　　不同的是，唐诫他们躲闪的时候，都是卧槽一声，这下场面上去了，不是他们能玩的了啊！

　　而那些遁地魔和骷髅骑士则是嗷嗷叫，大统领发飙了啊，这下有热闹看了。

　　“海底逐朱雀，烈火万丈！”肖逸风也不示弱，决定跟这妖孽硬碰硬，既是决定用这妖孽来检测一下修为，那他肯定不会一上来就讲究策略，把这妖孽玩死了。

　　七星剑破空而来，卷动星光如烈焰一般，迎着那黑火就去了。

　　星光火浪和那黑火气浪很快就撞在了一起，顷刻间，气浪爆裂如雷，火光四散如水，那叫一个地动山摇。

　　震得马能周他们都是睁不开眼，既是被吓到了，也是懵了。

　　一来是，黑旗统领带来的这些东西，他们本就没见过，因此看到的时候都是两腿直抖，结果黑旗统领还要厉害，简直就像是恶魔一般，这哪是他们天天坐办公室、吹空调的人所能承受的？

　　再者便是天王队长，他们很多人都曾听说过天王的威名，但一直都以为天王只是一支超级特战队，再能征善战，也不过是精锐中的精锐，再独当一面，也不过是装备比一般特战队强。

　　哪知竟是这级别，尤其是这天王队长，岂止是练家子，简直就是神仙啊！

　　飞剑这东西，他们只是在电影电视和小说里面见过，何曾在现实社会里面见过？

　　“哟，有两把刷子嘛！”别说是他们了，就连黑旗统领都是咧嘴一笑，没有想到肖逸风小小年纪，竟然已经有了如此道行。

　　这个年纪，能玩七星剑，还真是不多见呢！

　　“确实是个奇才！”远处的佛轮金刚也是点头一笑，主要是他发现，肖逸风是用移穴换位之道来运转七星剑的，小小年纪，就能将此道玩的如此精湛，日后的确是不可限量。

　　“这还不是最厉害的，师兄，你瞧好了！”见佛轮金刚点头了，白水金刚他们都是欢笑不已，他们知道啊，肖逸风玩的最好的不是七星剑。

　　尽管他们不敢肯定肖逸风能不能灭掉黑旗统领，但是只要他能让佛轮师兄点头，那就行了。

　　而且他们也发现了，肖逸风的七星剑比以前玩的好了，想必是因为在那龙家圣泉里面泡过的缘故吧！

　　“天堂无路，地府无门！”黑旗统领开始出杀手锏了，先前还以为以他的本事，随便玩玩就能把这群不知道从哪里冒出来的修仙者给弄死，哪知单单是这小子，就是如此凶悍，那他再不出大招，岂不是会让小弟们失落？

　　堂堂大统领，连一个修仙小鬼都摆不平，日后还怎么带着他们打下一片江山？

　　随着他的一声呼喝，天地间迅速暗淡下来，好似白昼瞬间变成了晚上一样，不禁吓的寨子里的人都是伏地跪拜，嘴里念念有词。

　　尽管没人听得懂他们在说什么，但是大家都能看得出来，他们应该是以为这是天罚吧，所以要赶紧磕头啊，好让老天息怒。

　　很快，椰树林前方的大地仿似开始燃烧一般，地火腾腾而起。

　　所到之处并非焚尽一切，而是如同魔咒一般，令那些骷髅骑士都是瞬间恢复精神，那些鬼头妖孽也像是来了电一样，开始嗷嗷叫。

　　他们开始结伴冲锋。

　　而那些遁地魔呢，则是急忙缩进土里，他们好像很怕这东西。

　　不光是他们，就连燕秦他们都是顿觉头晕脑胀，一个个都是急忙运转体内真气，好稳住心神。

　　别说是他们了，就连白水金刚他们都是急忙开始运气招架。

　　然后他们都是急忙看向肖逸风，黑旗统领不但能让他们头晕脑胀，还能让那些浊气妖孽精神抖擞，这对肖逸风来说，是双不利啊！

　　可是让他们惊讶的是，他们都觉得头昏脑涨，可肖逸风却跟没事人一样，静静的立在那里，任凭那些鬼头军和骷髅大军如潮水一般朝他涌过来。

　　“合谷日月上星，涌泉太乙太白，八方乾坤聚于此，紫霄云动天地动！”眼看着那骷髅海大军已经到跟前了，肖逸风动了，右手快速一引，紫霄飞剑破空而起。

　　一时间，星光破乌云，好似满天星斗全部亮了起来，哪怕此刻是白天。

　　星光汇聚，幻化成火，伴着呼啦啦的雷电呼啸而下，直奔那黑旗统领而去。

　　肖逸风根本没有搭理那些骷髅海，单单是剑火呼啸而下的气势，就震的那些鬼头军和骷髅骑兵是灰飞烟灭。

　　“有没有搞错？”看到这一幕，黑旗统领终于明白肖逸风这边为什么是老的下去，小的上来了，这小子的道行远比刚刚那个老头要高啊！

　　只是他不明白，这小子才多大啊，怎么就有如此道行了！

　　不是说现如今已是道法末年，不光是墨门，仙门也都是人才凋零嘛，怎么还有如此年轻杰出之辈？

　　不过他现在也来不及考虑这个问题了，眼看着肖逸风的雷电剑火已到跟前，他急忙亮出自己的护身法宝，阎王塔，将自己罩了起来。

　　阎王塔乃鬼面阎君的宝物，不但可以抵挡万般道法，还能不断释放妖灵来当炮灰，来削弱对方的道法。

　　因此阎王塔一出，当即就有数不清的小妖从塔中蹦了出来，有骷髅兵，有无头幽灵，还有僵尸怪。

　　嘭嘭嘭！

　　雷电剑火不断劈在那黑塔之上，迎出来的小妖也便不断被斩成飞灰，就连那黑塔也是摇摇欲坠。

　　四散的气浪更是如同海啸一般，在椰树林前方呼啸冲击，所到之处，别说是鬼头军和骷髅骑兵了，就连藏在地底下的遁地魔都被掀了出来，惨叫声不绝于耳。


第一千零三十五章 这小子居然没有上钩

　　“阿弥陀佛，老僧还真是低估了这小子！”看到肖逸风的周天星斗大阵，佛轮金刚不禁长笑一声，白水金刚他们所言不差啊，这小子的确是个奇才。

　　小小年纪，便有如此不可限量的道行，他日必成气候。

　　他能从肖逸风出手的力量看出，肖逸风的道行已入化神期，才二十来岁，就已经有了化神期的道行，了不得啊！

　　化神期的修为，就能用移穴换位之道将《周天星斗大阵》修炼到如此境地，又是难能可贵。

　　“师兄，这下你放心了吧？他值得我们栽培了吧？那我们赶紧上吧，免得那小子着了那黑旗统领的道！”白水金刚他们既是开心，也是担心。

　　开心的是，大师兄对肖逸风赞不绝口。

　　肖逸风没有让他们失望，在龙家圣泉里面泡了一下之后，修为果然长进不少，让大师兄开了眼界。

　　担心的则是，鬼门自古就有七十二般变化，阴险的很，就拿这阎王塔来说，肖逸风不知道此乃何物，但是他们知道啊！

　　何为阎王塔？那就是一出必杀，大有阎王要你三更死，谁敢留你到五更的意思在里面。

　　阎王塔牢不可破、且能不但利用塔中妖灵来招架且不说，它还能自动利用对手的弱点，来快速消耗掉对手的体内真元。

　　就拿肖逸风眼下来说，杀气升腾，那此物就会让肖逸风体内的杀气越来越重，出手一次比一次使劲，用不了一会儿，肖逸风体内的真元就会被耗尽。

　　到时候黑旗统领要想杀他，还不是手到擒来的事情？

　　那阎王塔本是鬼面阎君的宝贝，他们曾和鬼面阎君交过手，因此知道怎么对付这邪物。

　　那就是凝神静气，绝不被这邪物所蛊惑，然后先用佛法将这邪物上面的邪气驱散，再把那妖孽给逼出来。

　　他们佛法不深，想必都不能完全做到不被这东西所惑，但是没关系，大师兄在这，以大师兄的定力，绝对能做到不被那东西所牵动。

　　“不慌，先看看再说！”佛轮金刚自然知道白水金刚他们在担心什么了，但是他想再看看。

　　因为他发现了，那里的所有人都被那阎王塔震的是头晕脑胀，唯有肖逸风是清醒的很。

　　他看得出来，这并非是因为肖逸风已入空门、心无旁骛，所以才没被那邪物所惑。

　　这种可能性不大，一来是，肖逸风尚在年轻气盛之龄，且不说年轻人火气大，单单是身边跟着那么多姑娘，他就无法不做一个性情中人。

　　再者说，即便肖逸风已经与佛结缘，开始追求四大皆空，可他才参了几天佛？白水金刚他们皈依我佛数百年，尚不能抵制住那黑塔的邪性，更何况是肖逸风？

　　所以佛轮金刚知道，定是肖逸风怀中有好宝贝。

　　如果他没猜错的话，应该是那定神珠。

　　此物倒是能保肖逸风不被那邪物所迷，所以接下来就要看肖逸风有没有办法把那黑旗统领给逼出来了。

　　不震散那邪物的邪气，是很难把那妖孽逼出来的。

　　“啊，还要看啊，师兄，这么好的苗子，可不能栽在这妖孽手里啊！”白水金刚他们都不明白佛轮金刚在想什么啊，因此都是一阵紧张。

　　主要是他们一直觉得，让肖逸风收拾黑旗统领这样的大妖孽，有些难为肖逸风。

　　毕竟这妖孽曾是鬼面阎君的左膀右臂啊，是个狠角色。

　　“倘若他为我佛门掌舵人，那终有一日会面对鬼面阎君了，那要是他连鬼面阎君的手下都摆不平，还能镇住那鬼面阎君？”佛轮金刚笑到，想要让他心服口服，当真是有些难的。

　　“嗨，真是服了你了！”闻言，白水金刚他们虽是觉得大师兄说的有道理，但还是有些懊恼，肖逸风才多大？他日是有可能要面对那鬼面阎君，可是成了佛门掌舵继承人之后，他们不还得对他进行一番训练嘛！

　　佛轮金刚他们在这边悠闲的聊着，但前方并不悠闲。

　　肖逸风的周天星斗大阵是越来越强，以至于燕秦和龙诗柔他们都是急忙退避，免得被那强盛的剑火所伤。

　　“让你凶，看你能凶到几时！”大家都不知道那黑旗统领玩的是什么把戏啊，因此都是在给肖逸风暗暗打气，让肖逸风再猛一点，看看能不能破了那黑塔。黑旗统领的手下们则是在哆嗦，大统领怎么躲起来了？莫非是怕了这小子？那要是被这小子攻破了黑塔，大统领还是难逃一死啊，大统领死了，他们估计也不会活着！唯有黑旗统领是立在黑塔里面冷笑。

　　他觉得应该是黑塔让肖逸风杀气升腾，那肖逸风就上钩了，让这小子先嚣张一把，待到他气竭之时，他再上去要他小命。

　　因此尽管他知道，小弟们现在对他很失望，他也不会太紧张，没关系，一会他的小弟们就会为他欢呼的。

　　他们的大统领不是脓包，不是被吓的躲起来了，而是再用战术，他们很快就会认识到这一点的。

　　“这黑塔好邪门！”如佛轮金刚所料，肖逸风并没有被那阎王塔所惑，他有龙腾月赠送的定神珠在身，这东西哪能乱得了他的心神？

　　他只是在看看自己在龙家圣泉里面泡过之后，道行到底提升到了什么境地。

　　这黑塔不是很难破嘛，那正好用来检测修为啊！

　　但是斗了一阵子，他就发现了，这黑塔似乎是破不了的。

　　他的雷电剑火都已经冲进塔里了，可塔身依旧完好，可见此物邪门的很。

　　再破下去无非就是浪费真元了，于是他开始变招。

　　反正他只是试试修为，又不是真准备用此道来破这邪物。

　　他知道，这东西根本不需要破，直接驱散它的邪气，然后就算是拿棍子敲，也能把里面的黑旗统领给敲出来。

　　因此他开始驱散那黑塔的邪气了，一抖手，紫霄宝剑收回，七星剑补上。

　　心气东落，海底指斜阳，草木不生。

　　七星剑阵图第三境破空而来，顿时间，别说是那黑塔四周的邪气了，就连四周的草木都是瞬间凋零。

　　“糟糕，这小子居然没有上钩！”见状，黑旗统领立马慌了神，阎王塔还没把肖逸风消耗死呢，肖逸风就缓过神来了，这是什么情况？

　　再者便是，肖逸风没有上钩，还发现了阎王塔的破绽，那接下来他们俩就只能硬碰硬了。

　　就凭肖逸风刚刚那一手周天星斗大阵，他就没把握能镇住这小子啊！


第一千零三十六章 低调？

　　“再不出来，就永远别想出来了！”一招草木不生打出，驱散掉了黑塔的邪气之后，肖逸风又是一招海底冲百会，天地冰封。

　　刹那间，冰气集结，好似那黑塔四周的温度瞬间下降了几十度。

　　“想困住本大统领？门都没有！”见状，尽管黑旗统领还没有想出对策，但他还是立马从阎王塔里面钻了出来。

　　没办法，不钻出来的话，他就要被肖逸风封在里面了。

　　一旦被肖逸风封住了阎王塔，那他就完了啊，肖逸风就不用等他出来，亦或是攻进去，直接把阎王塔弄到某个地方封印起来，那他这辈子都别想出来了。

　　“出来了？那我想看看你的骨头有没有你的塔硬！”见黑旗统领出来了，肖逸风不禁咧嘴一笑，然后紫霄宝剑再次破空而起。

　　乌云翻滚，雷电剑火哗啦而来，直劈黑旗统领而去。

　　“就知道你会用这一手，本大统领顶！”黑旗统领急忙招架，他是知道一旦他出来了，肖逸风会用这一招来轰他，可他还没想出好的对策啊！

　　那就只能牺牲自己的小弟了！

　　随着他的一声呼喝，又是那招“天堂无路、地府无门”。

　　黑火破地而出，就像是瘟疫一样，所到之处，那些骷髅骑士和鬼头怪都是嗷嗷叫起来，立马像是着了魔，不要命的聚到黑旗统领四周，帮他抗从天而降的凶猛剑火。

　　“大统领！”这不禁让那些遁地魔都是目瞪口呆，一来是，不可一世的大统领竟然被这个小鬼逼的要用手下人来当炮灰？这还是他们认识的大统领吗？

　　再者便是，大统领竟然这么不珍惜手下人，这让大家以后还怎么跟着他混啊！

　　虽说被当炮灰的不是他们，但他们都很清楚，那些鬼头怪和骷髅骑兵远比他们的内心要脆弱。

　　他们虽然不如那些家伙能打，可是他们都有肉身，而无论是鬼头怪，还是骷髅骑兵，都是地府门前的孤魂野鬼罢了，凄惨的很。

　　被黑旗统领弄过来，既是被迫无奈，也是想跟着这家伙多活几天。

　　结果却被这么无情的利用，眼下他们是着了魔，等他们醒来之后，必定是心灰意冷。

　　“娘的……”黑旗统领也知道这样做，会伤手下人的心，但是没办法，不把肖逸风的第一波攻势招架住，接下来他很难应付啊！

　　所以他很火大，还以为在阎王塔里面熬一熬之后，就能让手下人继续看到他威风八面，现在倒好，不但还得继续让他失望，还要伤他们的心。

　　最主要的是，即便他拿手下人来当炮灰，依旧没能挡住肖逸风的攻势。

　　肖逸风的雷电剑火如暴雨一般，不断呼啸而来。

　　这让他有些叫苦不迭。

　　“你这样的，魂魄都不能用来炼丹！”不等黑旗统领怒骂出声，肖逸风便手上一用力，结果了他。

　　这妖孽身上浊气太重，一身道行全靠浊气支撑，因此妖魂并不是很强大，远不如那九尾妖狐的妖魂。

　　这样的劣质妖魂，肖老大现在都看不上了，因此他迅速结果了他。

　　之所以出手麻利，不是因为他不想再练练手了，而是他要打另外一拨人一个措手不及。

　　他知道，这里之所以会突然出现问题，是因为有人要把他往这里引，他已经看到椰树林的四个大和尚了。

　　那四个大和尚没有现身，显然是来看热闹的，因此他要是不这么做，那等他干掉黑旗统领之后，那四个大和尚估计就跑了。

　　必须得给他们来一下出其不意，才能截住他们。

　　“怎么就走了？”见肖逸风灭掉了黑旗统领之后，马能周他们本来想欢呼一下的，有人是为了庆祝，像马能周这样的，则是想拍一下马屁。

　　结果那黑旗统领尚未倒下，肖逸风便破空而去，这不禁让大家都是呆了呆，他们嘴巴都张开了，准备欢呼呢，结果英雄却跑了。

　　他们在这里鏖战了这么多天，都没能解决问题，天王队长刚刚带队来，就把问题给圆满解决了，他们肯定要为他鼓掌啊！

　　“低调，越是有本事的人越是低调！”愣了半天之后，有人若有所悟，煞有其事的说到，既是以为肖逸风是不想接受他们的欢呼，免得搞的太隆重，也是在鄙视马能周。

　　“是啊，太低调了……”马能周下意识的应了一声，但是很快，他就缓过神来了，大家这是在鄙视他的高调啊，倒也是，到哪去都要特警队员保护着，就连来这里视察都是动用了直升机。

　　难怪肖逸风不喜欢他了，原来是嫌他太高调了啊！

　　“我们还是不要过去了！”燕秦和龙诗柔他们倒是看出肖逸风为什么突然离开了。

　　先前他们没发现椰树林里的强大气场，但是眼下肖逸风飞过去了，他们自然也便察觉到了。

　　这么强的气场，他们过去了，也不能给肖逸风壮声势，那还不如不去。

　　主要是他们都感觉到了，那强大的气场是佛门中人散发出来了，如此，应该不是什么大恶人，那他们也就没必要过去给肖逸风添乱。

　　“不要跑了，来不及了！”佛轮金刚他们的确是被肖逸风打了一个措手不及。

　　佛轮金刚倒是来得及走，但是白水金刚他们来不及，因此他也便没走了。

　　白水金刚他们本都是在欢喜，肖逸风牛啊，不但没有被那阎王塔所惑，反倒一下子就悟出了破塔之道，很轻松的就把那黑旗统领给逼了出来，且是打的那厮是毫无还手之力。

　　所以他们都挺美，这下佛轮师兄应该不会再有意见了吧！

　　因此他们一边观战，一边还在看佛轮金刚，看看大师兄还想说什么。

　　大师兄要是还说要继续考验肖逸风，那他们恐怕是不会答应了，这还有完没完了？

　　因此肖逸风突然来这么一手，迅速斩杀黑旗统领，然后杀向他们这边，他们三人都是有些始料未及。

　　但他们三个人还是下意识的开始跑，肯定不能被肖逸风逮个正着啊，那肖逸风就知道这事是他们一手策划的了。

　　当初他们可是有约定的，除非肖逸风用了令人死而复活的医术，才会替他们做事。

　　眼下他没有用那医术，他们却设局让他做事。

　　那就算他们告诉他，这样做是为了考验他，看看他适不适合做佛门掌舵人，估计肖逸风也会从此不鸟他们了吧！

　　肖逸风是什么脾气，他们还不知道吗？认识又不是一天两天了。

　　肖逸风是绝对不能容忍别人耍他的。

　　再者说，肖逸风从来都不想做什么掌舵人，否则那日在龙门山庄，他就干了那道门掌舵人了。

　　所以要是被肖逸风知道他们在考他，那他肯定会撂挑子，打死也不会做佛门掌舵人。

　　有人求他，他都不乐意，他们还在这里考他？他愿意做才有鬼。

　　可是不等他们三人起身，佛轮金刚便是叹息一笑，因为肖逸风已经断掉他们的去路了。


第一千零三十七章 我要男人

　　现下有一人，虽是和肖逸风同行，但却是，众人皆醒她独醉，众人皆醉她独醒。

　　那人便是龙希妙！

　　“畜生，一群畜生……”先前外面战火纷飞的时候，她睡的正香，帐篷都是险些被震塌，但她依旧睡的安稳。

　　醉的太厉害！

　　前夜和唐诫他们拼酒的时候，她一个人喝了十来瓶，而且是白酒和红酒混着来，她酒量是有的，但是这种喝法，她以前没玩过啊，毕竟龙门山庄里面没有红酒。

　　因此一开始喝红酒的时候，她虽是觉得这玩意忒没味道，但是见酒劲不大，她也便没在意。

　　可当红酒遇上白酒之后，酒劲上来了，她也就傻掉了，一醉到现在。

　　眼下总算醒过来了，外面的人都为肖逸风的神通广大所醉，唯独她是清醒的很，丝毫不知道外面发生了什么啊！

　　先前虽是醉倒了，但她还是知道自己是怎么倒下的，全是因为肖逸风的那帮手下。

　　当真是上梁不正下梁歪啊，有肖逸风这样的酒桶老大，唐诫他们也都是酒桶，忒能喝了。

　　她还以为她能轻松放倒他们呢，哪知最后被放倒的竟然是她。

　　太气人了，她龙二小姐自从遇见肖逸风之后，喝酒就再也没赢过，输给他也就算了，竟然还输给他手下人了。

　　难道他注定是她的克星？

　　这么想着，醒来的时候她也便是骂骂咧咧。

　　“哟，龙二小姐，你醒来？别到处乱走啊，尤其是不能到处乱碰，否则会中毒的……”见龙希妙醒了，唐大公子笑着跟她打招呼。

　　既是打招呼，也算是安慰一下，别怪他们前夜下手太狠，直接就把她灌趴下了，谁让她缠着肖老大呢！

　　他和三炮哥一直都呆在这里呢，照顾那些女野人啊！

　　因此他们俩都知道，这里到处都是那种奇葩毒，对男人没危害，但是女孩子一旦中招了，就要开始疯狂了。

　　眼下肖老大忙着处理外面，还没对这里进行消毒，因此他觉得自己有必要提醒一下龙二小姐，免得她中招。

　　她已经醉了一把，丢了大人了，不能再丢人了。

　　“中毒？哈，你不知道姑奶奶是玩毒长大的吗？什么毒能难倒姑奶奶？你不让姑奶奶碰，姑奶奶就要碰！”龙希妙本就在生唐诫他们的气呢，唐诫还跑上来充大头蒜，那她肯定满心不爽了。

　　虽说她很纳闷，这是哪里？怎么营帐里到处都是熟睡的女野人？而且这些家伙还都没穿衣服，真是太奇怪了。

　　但说到毒，她是毫无畏惧啊，她就是在龙门山庄后山的百毒洞里面玩大的，能怕毒了？

　　因此她一挥手，这个碰碰，那个摸摸。

　　不让再让肖逸风的手下小瞧了，不是吗？被他小瞧也就算了，还要被他的手下小瞧，那这日子当真是过不下去了。

　　“哇靠，龙大小姐，大事不好啊……”见状，唐诫先是呆了呆，随即立马冲出屋去。

　　四处碰了碰之后，龙希妙的脸色变了啊，开始两眼放光了啊！

　　唐诫知道，这丫头中招了。

　　照理说，这样的大美人中招了，要那个啥他，他就半推半就，从了就是了，又不吃亏。

　　但是他不敢啊，倒不是因为龙希妙有多得肖老大喜欢，而是她姐姐龙诗柔似乎很受肖老大喜欢。

　　那他敢玩她妹妹吗？不怕被肖老大打断腿啊！

　　因此他只得是去找龙诗柔求救了，否则能咋办，这丫头一旦发病，肯定就会到处找男人抱，那他们是让她抱，还是不让？怎么都不合适，只能让龙诗柔来抗住她，然后等肖逸风回来给她治疗。

　　“怎么了……希妙？糟糕！”听到唐诫的呼救声，龙诗柔立马回了帐篷，她虽是在外面，但心一直在这里呢，老妹睡在这里啊，她能时刻牵挂着吗？此地乃穷山恶水，万一老妹有什么不测，那她这个做姐姐的就太不称职了，跟在老妹后面，还让老妹出事了。

　　所以一听到这里有动静，她就嗖的一声过来了。

　　一看到妹妹的样子，她自然也便知道发生什么了。

　　于是她急忙一把抱住妹妹，眼睛则是看向椰树林那边。

　　不知道肖逸风什么回来，他不回来，老妹就得不到救治，那她就得一直抱着她，不让她发疯啊，这得多吃力。

　　“放开我，我要男人！”果然，龙希妙发病了，开始大吼大叫。

　　见状，四周之人都是目瞪口呆，有人是流口水，这么漂亮的丫头这般喊要男人，还真是撩人呢！

　　有人则是感慨，美女果然总是跟野兽分不开，这么漂亮的丫头中了毒之后，竟然也会这么豪放。

　　而龙诗柔则是瀑布汗，她的脸都快被妹妹丢光了啊！

　　龙诗柔盼着肖老大早点回来，但是肖老大此刻还没空回来。

　　他已经成功截住了佛轮金刚他们。

　　白水金刚他们他早就见过，但是佛轮金刚是第一次见，因此他多看了几眼，心中诧愕，这老和尚道行很高啊！

　　“这是你们布下的局？这好像不太合规矩吧？”虽是感叹佛轮金刚的道行，但肖逸风还是直接表示了自己的不满。

　　虽说他是天王队长，这块热土上有事，他都得管，但是这次明摆着是这四个大和尚设下的局。

　　当初说好的，除非他用了令人死而复活的医术，他才给他们做事，眼下他们这么做，算是怎么回事？

　　“肖施主请息怒，是这样的，白水师兄，你说……”见肖逸风面带怒气，赤火金刚急忙上来道歉，但他是爽快性子，不会撒谎啊，于是他急忙把包袱扔给了白水金刚，让白水金刚编个理由糊弄一下。

　　“是这样的……大力师弟，还是你说吧！”白水金刚倒是能编出理由，但他不想撒谎，因此他果断把包袱扔给了大力金刚。

　　出家人不打诳语，谁撒谎了，回头要去佛前念经恕罪的，这个苦差事还是让大力金刚去干吧！

　　“好，你们让我说的啊，那你们都别后悔！”大力金刚很恼火，平时这种费脑子的事情都不是他干的，现在他们却都把他往前推，好，他们别后悔就行，于是大力金刚开始编理由了，“是这样的，肖施主，我们都知道你眼下正在修炼《易穴经》、《易筋经》和《洗髓经》这三门佛门神通，所以想邀请你去无量山十相洞修炼，那里有佛门十相，可助你很好的领悟这三门神通！可是我们的大师兄佛轮金刚不同意，说那十相洞只有佛根很深的人才能进，所以我们就带他来看看你的佛根了，我们这么做，完全是为了你好啊！”

　　听到这话，佛轮金刚和白水金刚他们眼泪都下来了。


第一千零三十八章 不成功便成仁

　　按照规矩，十相洞只有佛门卫道者才能进去修炼，因此如果八大金刚让肖逸风进去修炼了，那便意味着他们已经决定让肖逸风来继承他们的衣钵了。

　　对此，白水金刚和赤火金刚自然没什么意见，他们俩和大力金刚眼下就是在劝说佛轮金刚，让这位卫道者里面的大师兄同意让肖逸风来继承他们的衣钵，因此他们俩惊讶的是，大力金刚竟然赶鸭子上架，大家推他出来说个谎，让肖逸风消消气，他倒好，直接亮出了十相洞，这让大师兄佛轮金刚情何以堪。

　　话都说出来，佛轮金刚能说肖逸风没佛性，不让肖逸风去十相洞吗？

　　他们三人佛性不高，可以打诳语，大师兄肯定不会啊，那他老人家能昧着良心说，肖逸风佛性不够，所以他不想让肖逸风去十相洞吗？

　　可他老人家要是让肖逸风去了十相洞，那就等同于是让肖逸风来继承衣钵了，再无挑选的余地了。

　　这不是赶鸭子上架是什么？

　　佛轮金刚瞪眼的原因正是这个，大力金刚平日里不善于打诳语，眼下一张口就是一个大谎言，让他下不来台，这让他真是好气又好笑。

　　“是这样吗？”肖逸风虽是能看得出来，这里面有蹊跷，但他很会见缝插针，抬眼笑问佛轮金刚。

　　主要是他近日来在修炼《易穴经》，深爱此法的玄妙，也渐渐感觉到了《易筋经》和《洗髓经》对《易穴经》的帮助，因此一听说可以去那十相洞修炼，领略佛门神通的至高奥义，他肯定不想错过了。

　　“当然是这样了，对不对，大师兄？”应声的是白水金刚，先是应了肖逸风一声，随即扭头笑问佛轮金刚。

　　同时还对大力金刚暗暗竖大拇指，意思很明白，大力金刚这一手虽是让他和赤火金刚跟着瞪眼，但不得不说，这一手够绝，看大师兄怎么抉择。

　　“阿弥陀佛，若是肖施主不介意，大可以去一趟无量山十相洞，与我佛结下一段缘！”佛轮金刚苦笑少许之后，对肖逸风合手作揖，笑着说到。

　　大力金刚都把话说到这份上了，他只能这么说了，难不成要实情相告？那会把肖逸风惹毛的，而且会让人觉得八大金刚做事不讲规矩。

　　佛轮金刚佛性高，知道以退为进，因此他觉得，既然大力金刚这么一搅和，那不如顺水推舟，让肖逸风去十相洞，看这小子能有多大建树。

　　虽说依照规矩，去了十相洞，也便意味着肖逸风就是下一任卫道者，但卫道者可以是多人啊，肖逸风要是不够格，那他再继续找便是了。

　　再者便是，他对肖逸风还是挺满意的，小小年纪便有如此道行和慧根，的确很难得。

　　之所以摇摆不定，那是因为他做事比较谨慎，不想这么快就把这事定下来，毕竟他认识肖逸风还没多久。

　　“那好，择日无量山见！”肖逸风一拱手，然后便背手走人了。

　　他知道，佛轮金刚他们来这里绝对不是看看他够不够格去十相洞走一趟，但既然他们这么说了，那他绝对不能客气啊！

　　天上掉馅饼，不吃白不吃！

　　“你们让我说的！”肖逸风走了之后，大概是怕佛轮金刚责怪，大力金刚一摊手。

　　“对啊，大师兄，你先前不肯吭声，我们才让大力师弟来顶雷的，虽说他有些过分，竟然要让肖逸风进十相洞，但不得不说，这样的确能让肖逸风那小子消气，毕竟他眼下在修炼《易穴经》，十相洞对他有吸引力！”白水金刚站出来帮大力金刚说话，心里更是将其夸赞了无数次，大力金刚做事很少靠谱过，但是这次，他觉得是靠谱到不能再靠谱了。

　　“万般皆佛缘，既然三位师弟如此看好肖施主，那让他去一趟十相洞也无妨，只不过佛前叩首，诚心者功德无量，急功近利者万般皆空！”佛轮金刚合手笑到。

　　“师兄，你这话是什么意思？”听完佛轮金刚的话，白水金刚他们都不禁抖了抖，他们能听得出来，大师兄不会让肖逸风在十相洞里面好过。

　　“佛门十相，考验的是一个人的心魔，心坚志成者进去之后会获益匪浅，而好高骛远者则会放下屠刀，立地成佛！老僧这就回十相洞，等着那肖施主的到来！”佛轮金刚说着，嗖的一声破空而去。

　　“十相洞什么时候变得这么极端了？”大力金刚站在那里挠头，心诚者受益无穷，好大喜功者将会失去一切，听起来好怕人啊！

　　他们都在十相洞里面修炼过，虽说放不下的时候会很痛苦，但是也没这么严重啊！

　　“哎，师兄估计是要开启无量大阵来增强十相洞的威力，如此一来，肖逸风若是进去了，便是不成功便成仁！”白水金刚想到了，不禁是蹙眉感叹。

　　“啊？那我们要不要跟肖逸风说一声，让他不要去十相洞了？”闻言，赤火金刚和大力金刚都是两眼一瞪，虽说开启无量大阵之后，肖逸风要是还能在十相洞里面有所悟，那将会是一飞冲天的节奏，但要是没顶住，也会是功力尽失的可怕下场。

　　修行界好不容易出现一个这样的好苗子，他们都不想就这么没了。

　　“怎么说？是实情相告，还是再撒个谎？再说了，是我们逼着师兄同意肖逸风进十相洞的，现在师兄同意了，我们又不让肖逸风去，你们觉得师兄会放过我们吗？照我说，我们还是赶紧回去做点功课，在肖逸风进洞之前，尽量多给他一些提示才是正道！”白水金刚一甩衣袖，随即破空而去。

　　“看来只能这么办了！”赤火金刚和大力金刚相视摇头，紧随而去。

　　且说肖逸风，已经回到了山寨。

　　“什么情况？”见童小影和唐诫他们都在哄笑，他不禁蹙眉，朝营帐里面看去。

　　“我要男人，男人在哪里？”然后就看到龙诗柔抱着龙希妙，在营帐里面翻腾。

　　要不是怕一拳下去，会伤到妹妹，龙诗柔估计都想一拳打晕这丫头了，太能给她丢人了。

　　一个黄花大闺女，在乱喊要男人，多丢脸啊！

　　“交给我吧！”见状，肖逸风不禁凑了过去，一根银针径直插入龙希妙的天灵穴。

　　“男人，男人在哪……”然后龙希妙便两眼一闭，倒在了肖逸风怀中。


第一千零三十九章 那个迷人的夜晚

　　旭日东升，春风堂。

　　一大早起来，龙希妙就觉得很纳闷，为什么谁见到她都会笑，而且是那种花枝乱颤的笑。

　　她本来是想去问肖逸风的，是不是春风堂的人都有病，她有那么好笑吗？

　　可是到了肖逸风房门口，就发现里面有很强的真气在涌动，她知道，那是肖逸风在修炼，所以她就没进去了。

　　倒不是她怕打扰到肖逸风，以她的个性，会怕打扰人？而是她怕那股强大的真气所伤，她能感觉到，肖逸风屋里的真气之强，只要她一推门进去，估计就会被震出来。

　　没办法，她只能去找她姐姐龙诗柔问个明白了。

　　“那是因为你漂亮呗！”回到春风堂之后，龙诗柔被安排住在后院，一早就起来了的她正在慢悠悠的喝茶。

　　看到老妹，她倒是没有笑的花枝乱颤，但她也没有告诉妹妹，别人笑话她的原因。

　　但她知道，虽说老妹中毒之后，喊着要男人的事情，只有童小影和唐诫他们知道，可他们一回来之后，估计整个春风堂的人都知道了。

　　这么大的热闹，他们岂能做到守口如瓶？

　　不过为了不让妹妹尴尬，她还是决定隐瞒一下。

　　“不可能，我又不是没来过这里，上次他们见到我，都不是这个样子的！”龙希妙中毒的时候，是什么都不知道的，眼下自然也便是什么都记不起来了，但她明白，那些人的笑里面没好意，所以绝非像她老姐说的这样，大家都是因为觉得她漂亮，见了她才会笑的那么甜的。

　　“那你就赶紧回房照照镜子，看看脸上有没有脏东西！”龙诗柔头也不抬，心里早就骂开了，死丫头，先前犯病的时候，那般疯狂，眼下知道害羞了？

　　最主要的是，肖逸风给她医治的时候，她还在他身上摸来摸去。

　　当时她就在边上，她知道她有多尴尬吗？

　　“脸上有脏东西？”闻言，龙希妙急忙掏出随身携带的小铜镜，仔细的看着自己的小脸蛋。

　　她觉得这种事情不可能发生啊，她平时最注重容貌了，因此别说是脸上有脏东西了，就连多出一个小痘痘，她都会遮上面纱才肯出门。

　　“不是脸上有脏东西，便是心中有脏东西！”龙诗柔轻声低语，脸上满是苦笑的神色，老妹的豪放，唯有她最清楚，眼下她觉得，还是爷爷的做法对，把这丫头关在山庄里，让这丫头出来溜达，不知道会闹出多大笑话。

　　“哼！”闻言，龙希妙冷哼一声，然后迈步出门了。

　　她都用小镜子把小脸蛋照了七八遍了，都没发现脏东西，这说明老姐在说谎啊，她脸上根本就没什么脏东西。

　　那也就是说，那些人见了她就笑，绝对不是因为这个，而是另有原因。

　　到底是什么原因呢，竟然连老姐都不肯相告。

　　但她知道，去找一个人，绝对能找到答案，那便是苏妞。

　　虽说她来春风堂不久，但她已经发现了，这里的人之中，唯有苏妞最正直，不善于撒谎，所以去找她，绝对能问出个所以然来。

　　“希妙小姐早啊！”苏妞正在前厅忙呢，一身粉色护士服的她依旧是那么的笑容迷人。

　　见到龙希妙，她笑着打了一个招呼，虽说她也知道了龙希妙的事情，心中有些忍俊不禁，但她不会直接表露出来，因为她不喜欢当面笑话人。

　　“早啊……那个什么，苏妞啊，我问你个事情，昨晚我是怎么回来的？”龙希妙没有直接问，而是循循诱导，玩心眼，苏妞绝对不是她的对手啊！

　　“担架抬回来的！”苏妞应了一声，同时也是一愣，她不会说谎，但她也知道，有些事情不能说的太多，否则彼此都尴尬。

　　“抬回来的？我怎么了？”龙希妙心中暗喜，她就知道，今天人人见了她都笑，绝对是发生了什么，只是她想不起来而已。

　　眼下来找苏妞算是找对人了，她离答案是越来越近了。

　　“这个……我不是很清楚！”苏妞讪讪一笑，然后就抱着一堆病历快步走开了，言多必失啊！

　　“苏妞，你要是不说，我就把你和肖逸风的秘密说出来！”龙希妙追了上来，凑到苏妞耳畔，轻声坏笑着。

　　“秘密？什么秘密？”听到这话，苏妞不禁抖了抖，她和肖逸风之间的确有秘密，那便是那个迷人的夜晚。

　　这可不能让人知道，她倒不是担心自己的脸上挂不住，而是怕影响到肖逸风的名声，毕竟她一直觉得，她是配不上肖逸风的。

　　只是她不明白，龙希妙是怎么知道的？莫非是肖逸风说的？

　　“哼，你知我知，你们俩……呵呵，他亲口跟我说的，难道还有假？不过呢，我也不是那种嘴上没门的人，你要是把我想知道的说出来了，我就不会到处乱说！”龙希妙背手在苏妞面前踱步。

　　其实她是在瞎咋呼，她根本不知道什么秘密。

　　只是她能断定，像苏妞这么乖巧的女孩，肯定深得肖逸风的喜欢，从肖逸风让苏妞来执掌春风堂这一点就能看出一斑。

　　这里有的是精明的人，可是肖逸风却让苏妞这个情商并不太高的人来当家，可见肖逸风对这丫头的重视。

　　既是这样，那他们俩的关系就绝对不一般。

　　男女关系不浅，那就少不了枕边话，用这个来裹挟苏妞，那绝对是屡试不爽啊！

　　“你想知道什么！”果然，苏妞就范了。

　　尽管苏妞很纳闷，肖逸风真的将那事跟龙希妙说了？照理说不可能啊，风哥不是那种没溜的人，别说是说话了，风哥平日里连一个表情都很考究。

　　不过凡事都有万一，为了不坏了风哥的名声，她决定依了龙希妙。

　　“我想知道我到底怎么了，为什么这一大早的，每个人见了我就跟见了动物园里的猴子一样，笑的颇有玩味？”龙希妙直奔主题了，心里还在美呢，她就知道，她只需要略施小计，就能拿下苏妞。

　　“那是因为你先前中了一种名叫魂毒的奇毒，然后哭着喊着要男人，而且还抱着风哥一通乱摸……”苏妞也实话实说了。

　　“啊？不可能，这是不可能的！”不等苏妞把话说完，龙希妙就蹦起来了。

　　刚刚心里还在美呢，现在一下子就美不起来了，她竟然干了那样的事情？不会吧，这让她以后还怎么出来见人啊！

　　怪不得人人见了她都笑了。


第一千零四十章 你尽管生好了

　　“我也是听他们说的，至于是不是真的，我就不知道了！”苏妞摊摊手，转身就要走。

　　“他们是谁？”龙希妙拉住了苏妞，习惯性的问到，一副要找他们茬的架势，其实她心里清楚，就算苏妞告诉她了，她也不敢去找他们麻烦。

　　因为尽管她心里觉得这事太匪夷所思，但这事的可能性还是很高的，否则为什么谁见了她都笑呢，而且连她老姐都不肯告诉她为什么。

　　“昨晚回来的那些人啊！”苏妞应了一声之后，就迈步走开了，她也知道，龙希妙是不敢去找那些人麻烦的，谁发生了这样的糗事，还敢找人麻烦啊，不怕别人把这事放到网上，让全世界的人都知道啊！

　　“真是可恶，一群乌鸦嘴！”果然，龙希妙没有去找谁麻烦，而是一跺小脚，然后快步回了后院。

　　要是事情真像苏妞说的那样，那她还在这里杵着，岂不是等着别人来笑？

　　“问明白了？”龙希妙没有回自己的房间，而是又去了她老姐龙诗柔的房间。见老妹紧张兮兮的推门进来，依旧是坐在那里慢悠悠喝茶的龙诗柔不禁苦笑，从老妹的表情就能看得出来，这丫头一定是知道答案了，否则不会是这番神态。

　　“老姐，他们说的是真的？”龙希妙再来老姐这里，就是想确认一下。

　　“是啊，当时要不是老姐我拼命拦着，你现在别说是贞洁不保了，恐怕还一口吃了不少男……”龙诗柔欲言又止，她也是黄花大闺女，有些话还是很难说的那么露的。

　　“有没有这么夸张啊？”龙希妙面露苦色，她有这么疯狂？

　　“依我看，你还是赶紧回山庄吧，免得见了谁都尴尬！”龙诗柔看似是在提建议，实则是早有思量。

　　倒不是担心老妹在这里，会搅和她与肖逸风之间的事情。

　　而是这丫头总是胡搞蛮来，迟早会吃大亏的。

　　“有道理！嗯？你不回去吗？”龙希妙点了点头，丢了这么大的人，还是赶紧躲一躲吧！

　　“丢人的又不是我，我为什么要回去？”龙诗柔白了龙希妙一眼，她都已经决定了，要在这里赖到肖逸风赶她走为止！

　　“那我也不走！”龙希妙鼓着嘴，在她看来，龙门山庄本就是一个无趣之地，要是再没老姐陪她，那她回去的话，便和坐牢无异。

　　那份孤苦，她早就受够了，因此她宁愿呆在这里被人嘲笑，也不肯回去。

　　“那以后就老实点！”龙诗柔摇了摇头，她能明白老妹的想法，但愿这次的事情能够老妹一点教训，再有下次，不用老妹说，她都会把她送回山庄，免得她闯出大祸来。

　　“哦！”龙希妙苦着脸，应声的是特别小声，因为她心里已经在琢磨了，以后出门是蒙面还是易容，否则怎么见人啊！

　　且说肖逸风，依旧是在屋中修炼，从那个古怪的部落回来之后，他就一直在修炼，目的是为了做好充足准备，然后去无量山十相洞闯荡一番。

　　既然那十相洞对修炼《易穴经》、《易筋经》和《洗髓经》有帮助，那他肯定不能错过机会了。

　　从十相洞的名字就能推断出，那里面的玄机肯定是和佛门十相有关。

　　虽是道门中人，但他也知道佛门十相，无非就是佛门至高经典《涅槃经》里面说的那些东西。

　　什么无如是相，是为无相之类的！

　　尽管不是太懂，但他知道，这东西是非常考验人的，他要是应付不来，绝对是要吃亏的。

　　佛门讲究普度众生，他带着一身道法进去，要是顶不住，说不定就会被那里的佛门大阵视为杀伐太重，然后废了他这身道行。

　　所以必须要有准备。

　　心智方面，他倒不是很担心，因为他向来不迂腐；定力方面，他也不是很担心，幻象对他没用，以前就没用，更别说现在他已有龙腾月赠送的定神珠了。

　　他唯一担心的就是道法方面了，到时候要是深陷其中，想要不被那里的重重大阵废了这身道行，那他就得杀出来。

　　想从十相洞里面杀出来，没点本事显然是不行的。

　　临时抱佛脚，也不能将道行提高多少，肖老大眼下无非就是想将自己的状态恢复到最好，同时准备一些仙丹灵药，以备不时之需。

　　“进来吧！”少许，他睁开眼睛，冲楼顶喊到。

　　“难得见你这么勤快啊！”一人嗖的一声就出现在了肖老大跟前，来的正是酒剑仙。

　　见肖逸风一回来就修炼，酒剑仙便知道，这小子显然是遇到坎儿了，否则以这小子的性子，回来不是喝茶就是把妹，不会这么勤快的躲房里修炼。

　　慈师如父，徒弟遇到坎儿了，做师父的肯定要来点拨一二，为其指引方向。

　　只不过他没有直接敲门进来，而是在外面等着，免得扰乱了肖逸风修炼的节奏。

　　“准备去一趟十相洞，看看对修炼《易穴经》有没有帮助！”本来不想让小白胡子师父知道这事的，免得他老人家担心。

　　但是他知道，以小白胡子师父的能耐，迟早都会知道，那不如直接说了。

　　“无量山十相洞？那你可得留点神啊，免得俗家人进去，秃瓢回来，那为师还怎么抱孙子！”闻言，酒剑仙先是一震，显然是觉得，那十相洞并非等闲之地。

　　但是很快，他的神态就恢复自然了，因为他和肖逸风一样，是一个生性豁达的人，向来都是天不怕地不怕，再困难的事情，他们都会从利弊两个方便去考虑。

　　十相洞虽是不好进，但若是在里面有所悟，那绝对是一飞冲天的节奏。

　　无限风光在险峰，既是机缘到了，那就不要退缩，直接顺天而行得了。

　　酒剑仙唯一担心的是，肖逸风别在佛法上面沉溺太深，然后皈依佛门了。

　　“放心吧，回头你别嫌孙子太多、带不过来就行！”肖逸风是一脸苦笑，这老头，一天到晚就知道抱孙子。

　　“切，为师的药王峰可以住数千人，你尽管生好了！”酒剑仙不屑一笑，然后背手出门了，他怕徒孙太多？开玩笑，药王峰搞一万三千尺，能打多少洞，住多少人？所以肖逸风一天给他弄一个出来，他也不怕照顾不过来。

　　“你狠！”肖逸风苦笑摇头，尽管生？天王队长不用干了？每天都忙着生孩子，哪还有时间处理里里外外的危机啊！


第一千零四十一章 十相洞

　　无量山，如同一座巨大的空中城堡，飘在昆仑之巅，云雾之中。

　　山中草木茂盛，鸟兽竞走，灵气四散，让人心悦。

　　但是白水金刚他们却开心不起来，因为肖逸风马上就要来闯十相洞了，他们的准备工作还没做好呢！

　　白水金刚、赤火金刚和大力金刚三人是极力拥护肖逸风来当佛门掌舵接班人的，而且他们觉得是越快越好，否则道门那边恐怕就要先下手为强了。

　　所以他们都想肖逸风能够顺利闯过十相洞。

　　若是往日，他们肯定不会担心这事，因为他们都觉得，以肖逸风的道行和才智，进了十相洞，只会有收获，不会有什么风险。

　　但是现在不一样了，大师兄佛轮金刚要开启无量大阵来增强十相洞的威力。

　　那肖逸风进去之后，要么就是一飞冲天，要么就是栽跟头。

　　一飞冲天自然是他们想要看到的，可是万一栽了跟头怎么办？

　　道法末年，像这样的年轻才俊本就稀有，要是再没了，那不知又要等到猴年马月才能找到一个这么合适的接班人。

　　所以他们三人都想帮肖逸风顺利闯过十相洞，一来是保住肖逸风，再者便是让大师兄佛轮金刚下定决心，立马让肖逸风来做接班人。

　　可是说到准备工作，他们三个人根本没有太多可准备的，毕竟他们虽是经过了十相洞考验，但对十相洞的玄机并没有看透多少。

　　因此他们搬来了一个救兵，那便是老四大笑金刚。

　　“哈哈，这事果然有些棘手啊，我要是帮了你们，便是与大师兄为难，可我要是不帮你们，你们又会不快！”大笑金刚一身金衣，挺着一个大肚子，油光满面，同时也是笑容满面，看上去像是一尊弥勒佛。

　　“四师兄，凡事要从大局考虑，不是吗？”白水金刚笑眯眯的劝说，赤火金刚和大力金刚则是在一旁不停的点头。

　　“你们三个都这么看好那小子？”大笑金刚背手笑到。

　　“是啊，不光是我们三个，大师兄其实也很看好的，只是他暂时还不太放心让他做接班人而已！你也知道，大师兄做事向来很谨慎，不到最后一刻，他是不会拿定主意的！”白水金刚叹息一声。

　　“是啊，可是我们要是不早点敲定这事，龙门山庄那边恐怕就要捷足先登了！”赤火金刚跟着说到。

　　“那小子今年只有二十啷当岁？”大笑金刚摸了摸自己的大肚皮。

　　“是啊，人才难得吧？”闻言，白水金刚他们都是一阵欢喜，显然，四师兄这是要给他们指点迷津了啊！

　　“那他的道行如何？”大笑金刚继续问到。

　　“已入化神中期！”白水金刚他们急忙应声。

　　“小小年纪便有如此道行，的确是人才难得，但这点道行，想要闯荡无量大阵之下的十相洞，还是有些难的，尤其是他年纪尚轻，心魔正盛，恐怕是凶多吉少啊！”大笑金刚笑眯眯的说到，大笑金刚就是这样，哪怕是说一件很悲观的事情，也是笑容满面。

　　“难道就没有一点胜算？”白水金刚他们急了，还以为四师兄要指点迷津了呢，哪知竟是泼冷水。

　　“哈哈，看他的造化吧，且不说十相洞里面的色相、味相、香相、生住坏相和女相，单单是声相、触相和男相，他恐怕就闯不过去啊！”大笑金刚乐到，“难道你们没有发现，二师兄、三师兄和五师弟已经回来了吗？二师兄不动金刚素来是以声夺人，三师兄双面金刚生有双面六臂，出手之时可谓是无处不在，令人防不胜防；五师弟大胜金刚性情刚烈，一怒之下敢棒指苍穹，真可谓是男人中的男人，他们此时一同回来，显然不是回来小住几天的，而是收到了大师兄的召唤，去十相洞镇守那声相、触相和男相。”

　　“啊？”听到这话，白水金刚他们下巴都差点掉下来了，大师兄不但启动了无量大阵，来增强十相洞的威力，还把二师兄、三师兄和五师兄都弄回来镇守佛洞了，这是要玩死肖逸风啊！

　　“佛门十相出自涅槃经，涅槃重生，成就大道，冲着这个去，自然就能有一番作为！”大笑金刚说着，就慢步消失在了一片迷雾中。

　　“这就没了？”见状，大力金刚不禁蹙眉。

　　“他不是已经说过了嘛，一切全凭肖逸风自己的造化，哎！”白水金刚叹息一声。

　　“哇，无量山好高啊，让人一通好找！”白水金刚他们正在愁苦呢，一人破空而来，风衣猎猎。

　　落地之后是一脸悠闲，仿似是来游玩的，而非是历险。

　　“阿弥陀佛，肖施主！”来的正是肖逸风，见状，白水金刚他们都是合手作揖。

　　“十相洞在哪，快领我进去看看！”肖逸风拱手还礼，既是来闯十相洞的，他也便不绕弯子了。

　　“肖施主这边请！”白水金刚顿了顿，随即迈步向前。之所以顿了顿，是因为他心中不安，大师兄不但开启了无量大阵，还请回了二师兄、三师兄和五师兄，那十相洞就变得格外凶险了啊！因此他边走边给肖逸风指点，“十相洞源自佛门十相，考验的是一个人的心魔，若能战胜心魔，涅槃重生，必定能一番冲天，但若无法战胜自己的心魔，那……”

　　“那怎么样，死在里面？”见白水金刚欲言又止，肖逸风笑到，这个他早就知道了，无限风光在险峰嘛！

　　“嗨，现在还说这些丧气话有什么用！”大力金刚插话了，他拉住肖逸风说到，“肖施主，请听我说，那十相洞里面有连环佛洞，分别呈现着色相、声相、香相、味相、触相、生住坏相、男相和女相，它们出现的次序是不定的，色相……你懂的，声相是以声夺人，香相考验的是你的鼻子……”

　　“嗨，你现在说这些，那没三天三夜是说不完的！”赤火金刚插话了，“肖施主，你听我说，我四师兄说过了，佛门十相来自涅槃经，所以你只需记住，涅槃重生，方能成就大道……”

　　“三位好意，肖某心领了！”见白水金刚他们喋喋不休，肖逸风拱手笑到，随即抬头看向身前的佛像洞，“这就是十相洞？”

　　“是啊，那个洞穴并非洞口，佛掌才是洞口！”白水金刚应声，巨佛腹上有一个洞口，但那并非是十相洞的入口，巨佛推掌而出的掌心，方才是真正的入口，一般人察觉不出。

　　“那行，待会见！”闻言，肖逸风一拱手，随即纵身冲向那三层楼高的佛掌。


第一千零四十二章 你到底是不是男人

　　“嚯，怎么这么热？”肖逸风冲入十相洞之后，迎面而来的便是一阵热气。

　　待他缓过神来之后，方才发现四周是一片通红，红色热浪翻滚，好似整个大地都在燃烧一般。

　　虽说他不知道这是十相里面的哪一相，可他听白水金刚他们说了啊，这十相洞对他修炼《易穴经》、《易筋经》和《洗髓经》有帮助，于是他便席地而坐，开始运转体内真元，看看帮助在哪里！

　　四周烈火一般的热气虽然烧不坏他的金刚之身，但能干扰到他的体内真元。

　　因此他在运气之时，要比平时要难上很多。

　　“逆境修行？”这让肖老大不禁蹙眉，没有感觉到这里对他修炼《易穴经》有什么大帮助啊，莫非就是在困难环境下修炼？

　　那这个套路很一般嘛！

　　虽说他依旧不知道这是佛门十相里面的哪一相，但要是就这么简单的话，那这佛门十相真的不咋地，亏白水金刚他们还紧张兮兮的。

　　“赖在地上算什么？像男人一样站起来！”可就在肖老大咂舌的时候，一道真火破空而来，轰然砸向了他。

　　随之而来的是一声狂笑！

　　“好厉害的真火！”肖老大急忙起身躲闪。

　　尽管他闪开了，但那道真火还是如同霹雳一般，径直打在了他跟前。

　　顿时间，大地颤动，沙石乱飞，好似那道真火直接将大地劈裂了一般。

　　“愣着做什么，像男人一样动起来！”不等肖老大缓过神来，又有一道真火扑面而来。

　　“男人？不过是一只泼猴而已！”肖逸风急忙祭起七星剑，将自己保护了起来。

　　那道真火不偏不倚的打在了七星剑火之上，剑阵颤动，火浪四飞。

　　这次肖逸风看清来者的模样了，也是一个大和尚，只不过来者虽是身穿袈裟，但却是一个美猴王，蹦蹦跳跳，手中握着一根金色大棒。

　　孙大圣？显然不是，样子有点像而已，但是在神韵方面，这个猴子和孙大圣比，差远了。

　　“泼猴？你竟然叫老僧泼猴？”闻言，大和尚怒了，挥动着手中金色大棒，呼啦啦的扫向肖逸风。

　　他便是八大金刚里面的老五，大胜金刚。

　　和老二不动金刚、老三双面金刚一起，被大师兄佛轮金刚招了回来，分派到了十相洞之中。

　　他镇守的便是男相佛洞。

　　十相佛洞本该是随机出现的，因此第一个出现在肖逸风跟前的不一定是男相佛洞。

　　但是大胜金刚等不及，他想早点见识一下肖逸风，看看这小子是不是像大师兄说的那样，是一个天纵奇才。

　　哪知一上来就被肖逸风给侮辱了！

　　这让他是气不打一处来，决定给肖逸风一点颜色看看。

　　他本来只是想跟肖逸风切磋一二，若是肖逸风和他一样，是个爷们，那他很快就会放肖逸风过去。

　　哪知这小子一上来就羞辱他，说他是一只泼猴，那这小子要想过他这一关，就得先放倒他了。

　　“你本来就是一只泼猴啊！”肖逸风只守不攻，尽管他的七星剑阵已经被大胜金刚的凶猛攻势震的是摇摇欲破，但他还是面带微笑。

　　不是他出言不逊，而是这老和尚一上来就出手，而且还男人男人的说个不停，弄的就跟自己好爷们一样，这让肖逸风颇为不爽。

　　再者便是，他本以为进了十相洞，会是一番启发，对他修炼《易穴经》大有益处，哪知这才刚进来，就要打架。

　　难不成佛轮金刚和白水金刚他们在逗他玩？

　　说好的是帮助修炼，结果却变成了打架，真是的，这让他还怎么做到肃然起敬？没把他们祖宗十八代挨个问候一遍，已经算是给面子了。

　　“黄口小儿，一会老僧倒想看看，谁才是泼猴！”大胜金刚怒气更胜，他最讨厌别人叫他猴子了。

　　“不是说出家人不骂人的吗？你这算是犯了嗔戒吗？”肖逸风倒是不生气，因为他发现了，这个大和尚的脾气很大。

　　既是这样，那他想要降服这货，完全可以巧妙的利用这一点啊！

　　先把这货的体内真元耗掉一些再说！

　　“别老是做缩头乌龟啊，是男人的话，就出来和老僧痛痛快快的打一场！”大胜金刚既是八大金刚里面的老五，自然也不是笨蛋。

　　他脾气是很臭，但他明白，自己要是再这么怒下去，恐怕就要着了肖逸风的道了。

　　堂堂大胜金刚，要是着了一个小鬼的道儿，日后还怎么出来混？

　　于是他开始换话题，争取夺回话题的主动权。

　　“你老是纠结这个问题做什么？”闻言，肖老大颇为不悦，这大和尚是要逼他说流氓话吗？

　　“那你到底是不是男人啊？是的话，你赶紧出来跟老僧打一架，别老是躲在剑阵里面！”这让大胜金刚颇为开心，估计是觉得自己抢回话题的主动权了。

　　“一个男人是不是男人，得是女人说了算，肖某虽然不才，但身边好歹还有十个八个姑娘，白天四五个陪笑，晚上两三个暖床，你说肖某算不算男人？倒是大师你，估计一把岁数了，连姑娘的手都还没牵过吧？”肖逸风恼了，这个大和尚老是男人男人的说个没完，那就别怪他说话不考虑出家人的感受了。

　　“你……”果然，这话一下子就让大胜金刚哑然了。

　　比这个的话，肖逸风确实比他要男人啊！肖逸风身在红尘，要想泡妞，随时都可以。

　　而他呢，身在佛门之中，这种事情别说是做了，就连想都不敢想。

　　“是男人的话，跟我一起下山喝花酒去，敢吗？”肖逸风乐到。

　　“臭小子，今天不把你打成泼猴，老僧就是泼猴！”大胜金刚彻底火了，他心中很明白，自己抢夺话语主动权，不但没有成功，反倒被肖逸风又胜了一筹，大大不妙啊！

　　但他还是想痛扁肖逸风一顿，否则难消心头之气啊！

　　腾腾腾！

　　金色大棒舞动不休，不断劈向肖逸风的七星剑阵，震的肖逸风是不断后退。

　　“哎，没想到这么快就被这小子过了一关！没办法，谁让五师弟气性这么大，一下子就被人点中了死穴呢！”但是暗处却有一人在长生感叹。

　　那人正是佛轮金刚，他知道，肖逸风很快就能打赢大胜金刚，因为眼下是在十相洞里面，外面又有无量大阵限制，谁在这里撒野，必定是要先倒下的。


第一千零四十三章 公子真是太坏了

　　“合谷日月上星，涌泉太乙太白，八方乾坤聚于此，紫霄云动天地动！”眼看着七星剑阵就快顶不住了，肖逸风觉得时候差不多了，于是祭动了紫霄宝剑。

　　“果然是个圈套……臭小子，老僧跟你没完！”剑火如龙，呼啦啦盘转而来，且有十八条之多，这让大胜金刚不禁胆寒。

　　他知道肖逸风一直缩在剑阵里面不出来，是在等他气竭，然后给他致命一击。

　　可是让他没有想到的是，肖逸风的反攻大招竟有如此威力。

　　小小年纪便有如此道行，令他叹服，怪不得佛轮金刚会引这小子来十相洞历练了。

　　心中火气未退，被一个小鬼羞辱了也便罢了，竟然还着了一个小鬼的道儿。

　　但大胜金刚还是很睿智的，一个纵身，就出了十相洞，免得被肖逸风的剑火所伤。

　　虽说他的体内真元还没有被肖逸风完全耗尽，但是想接住肖逸风这一剑，还是有些难的。

　　罢了，已经够丢人了，不能再被肖逸风打伤，那样会更丢人的。

　　“跑的够快啊，果然是一只泼猴！”见状，肖逸风收了飞剑，脸上浮现出一阵苦笑。

　　“晦气，真是晦气！”虽说及时保住了自己，没有被肖逸风所伤，但大胜金刚出了十相洞之后，依旧是一脸郁闷，他乃堂堂大胜金刚，结果却被一个小鬼给打跑了，还是有些丢人的，不是吗？

　　“大胜师兄？里面情况如何？”一看到大胜金刚，白水金刚他们急忙凑了上来。

　　“哈哈，看他的样子就知道了，那小子用了不到一炷香的时间，就轻松过了他这关！”应声的是大笑金刚，从远处慢步而来。

　　“果真如此？”闻言，白水金刚他们都是一喜。

　　“嗨，老僧见他可怜，故意让他的！他从老僧手下过去了又如何，后面还有九关等着他呢，且不说二师兄不动金刚的睿智，单单是三师兄双面金刚的飘渺剑，就能让他哭着出来，哼！”大胜金刚一撅猴嘴，然后昂头而去。

　　“看来他被肖施主收拾的很惨啊！”目送着大胜金刚远去，大笑金刚不禁乐到。

　　大胜金刚说是他主动放肖逸风过关的，这话傻子都不会信，更别说是对他比较了解的大笑金刚他们了。

　　他们都知道，大胜金刚越是恼火，就说明他刚刚在洞里被肖逸风打的很惨。

　　“看吧，我们早就说过了，这小子牛着呢！”白水金刚他们则是嘿嘿笑。

　　“不过有一点五师弟倒是说对了，那就是赢了他不算什么，无论是二师兄，还是三师兄，都是仅次于大师兄的存在，那小子想赢他们俩，可谓是难于登天。更何况这十相洞中除了二师兄和三师兄之外，还有七相洞天，每一相都是直指人的心魔，当真是稍有不慎，就会魂飞魄散！”大笑金刚摸着大肚皮，笑容满面的说到，哪怕是很坏的消息，到了他这里，也是笑容可掬的说出来，心态之好，可想而知。

　　“就知道泼冷水……”这让白水金刚他们的脸色再次黯淡下来，他们也知道这一点，可是眼下肖逸风赢了大胜金刚，难道不应该高兴一下吗？真是的！

　　且说肖逸风！

　　打跑了大胜金刚之后，他便开始小心四周的动静了。

　　因为他已经知道了，佛轮金刚他们让他进十相洞，看上去似乎并不是在这里修炼这么简单，而是带着历练的。

　　随时都有可能杀出来一个人，对他一通乱打。

　　真心没觉得，这样的幻象洞府对他修炼《易穴经》有多大帮助，早知是这样的话，他就不来了。

　　可眼下既是进来了，恐怕不把佛轮金刚他们给打服了，他们是不会放他出去的，因此只能是不断打下去了。

　　只是不等他提高警惕，令他微微蹙眉的事情就发生了。

　　刚进来的时候，四周是一片火热之气，好似置身一片火海。

　　但是此刻，这里的火气正在退散，取而代之的是香气扑鼻。

　　眨眼功夫，他便置身在一处楼阁之中了，里面是温床软榻，美人如画。

　　窗外池塘莲叶接天，荷花吐芳，威风阵阵，吹来的不只是荷香，也是撩动着那些美人的衣裳。

　　那些美人或是一身白裙，绣花刺字，温柔端庄，或是活泼妩媚，轻摇折扇，不断的对肖逸风抛媚眼。

　　“公子，过来坐啊！”肖逸风正想说，这应该是十相里面的色相吧，其中一个短发女孩就先出声了，而且是迈着碎步迎了上来，轻挽肖逸风的胳膊，把他往床榻那边拉。

　　拉他的时候还故意贴了过来，身软如水，令人不禁一震。

　　“好好好，不过干坐着多无聊，不如我们玩点什么吧？”肖逸风心中庆幸，若非有龙腾月赠送的定神珠，这氛围，他还真有些招架不住，毕竟眼前的这些个姑娘，无不是媚人入骨，令人看到了就不想挪眼。

　　“好啊，不知公子想玩点什么？”闻言，女孩子都纷纷围了过来，有人给肖逸风揉肩，有人给他捶腿，那轻柔，令人想不醉都难。

　　“喝酒吧，酒能助兴，其乐融融！”肖逸风笑到，有定神珠在手，他不怕被这些幻象中的姑娘乱了心神，因此他决定玩一玩，难得遇到这么好看的姑娘，纵是幻象，也值得把酒言欢一番，不是吗？

　　“公子真是太坏了，估摸着是想将我们几个柔弱女孩灌醉，然后做点什么吧……不过见公子玉树临风，我们就奉陪好了！”姑娘们或是俏骂，或是准备美酒佳肴，不到一会儿，众人便围成一团，开始推杯换盏了。

　　“来，一醉方休！”肖逸风主动举杯，然后一饮而尽。

　　“公子好酒量！”姑娘们莺莺燕燕，也是拂袖一饮。

　　“都说说吧，你们都是哪里人啊？”肖逸风夺过酒壶，开始给那些姑娘斟酒。

　　“搞什么鬼？”见状，一直藏于暗处的佛轮金刚不禁蹙眉，照理说，以肖逸风的心智，不可能不知道这是幻象。

　　那这小子为什么还玩的这么开心，不怕着了道儿吗？

　　主动坐上那温床软榻也便罢了，竟然还主动要喝酒，难道不知道酒能乱性，会让他陷入更加难以自拔之地？

　　莫非是因为这色相洞天太强，而肖逸风本就是一个性情中人，因此任凭他平日里多么精明，一旦到了石榴裙下，还是一个糊涂蛋？


第一千零四十四章 龙鸿天来了

　　“我是南方人，人家都说南方姑娘多温婉，公子觉得我温婉吗？”

　　“我是冀州人，冀州的姑娘多豪情，公子感觉到了吗？”

　　……

　　推杯换盏一番，那些姑娘都是笑盈盈，不断的往肖逸风怀里靠。

　　“看得出来，这些都看得出来……呀，似乎着火了啊？”肖逸风眯眼笑到，同时假装喝大了，一摆手，桌上红烛轰然翻倒，杯中酒当即是呼啦火起，一下子就烧到了一旁的丝帐上，温床软榻跟着呼呼燃烧。

　　只是片刻功夫，整个阁楼便是一片通红。

　　“哎，也不知是我等魅力不够，还是公子定力过人！愿一路走好！”见状，那些姑娘并没有紧张，而是面面相觑。少许，一个姑娘起身作揖，随即率先化为一团烟雾，消失在了肖逸风跟前。

　　她们都明白了啊，肖逸风不是被她们迷住了，而是在逗她们玩。

　　她们都是幻象，一旦火起，她们就会灰飞烟灭。

　　对此，她们很清楚，她们知道，肖逸风也应该很清楚，可他还是要点火，这就是没被她们所迷啊！

　　先前见他和她们聊的甚欢、喝的兴起，她们还以为他定力不够，上钩了呢！

　　哪知他是在逗她们玩！

　　这让她们都有些受伤，即便是佛轮金刚，当初闯色相佛洞的时候，都被她们逗的是面红耳赤，尽管那老和尚守住了本心，但还是被她们玩的够呛。

　　结果她们今天居然被一个苏家人给玩了，当真是魅力不如当年了？

　　“得罪了！”肖逸风起身拱手，他是什么人，深知与女子斗，得让她们知难而退，不能蛮来，否则她们使出一哭二闹三上吊的杀手锏，他很容易被她们缠住。

　　那还怎么快速过了这色相佛洞？

　　“恭喜肖施主，又过了一关！”肖逸风笑声未落，四周景象再变，温柔乡变独木桥，桥上果木丛生，颇有生机，但桥下以及四周，却是一片死气。

　　桥下是血河流淌，两岸则是白骨成堆，看上去颇为阴森。

　　景象尚未变完全，便有一个苍老的笑声传来。

　　“这样玩有意思吗？”肖逸风背手笑到，意思很明白，不是说来这十相洞，会对他修炼《易穴经》、《易筋经》和《洗髓经》有帮助吗？可是现在除了闯关，他没看出任何对他修炼有用的东西啊！

　　“阿弥陀佛，欲速则不达，肖施主若能坚持到最后，必定会有所收获！”苍老的声音正是佛轮金刚发出来的，他虽然不在阵中，但早已是使出元神出窍之术，让他的元神紧跟着肖逸风。

　　“那这又是什么名堂啊？”肖逸风苦笑问到。

　　“涅槃经曰，尝尽人间苦楚，方知放下，尝到世俗酸甜，方知慈悲。所以此味相幻境，旨在考验肖施主是否已经尝到俗世的酸甜苦辣，又是否能够做到慈悲的放下！”佛轮金刚解释笑到。

　　“就是尝这些果子？”肖逸风蹙眉，尝这些果子能尝出人世间的酸甜苦辣？佛门的东西就是玄乎。

　　“然也，世间有百样人、百样情，这桥上便有百味果，尝尝吧，看你能否慈悲的放下！”佛轮金刚说着，声音便渐行渐远。

　　“慈悲的放下？又是这一套……”肖逸风叹息一声，然后便开始摘桥上的果子吃。

　　随手摘了一颗樱桃塞进嘴里，樱桃是他的最爱啊！

　　可是嚼了一下之后，他呆住了，那樱桃很甜，甜的让他不禁想起小时候在蜀山，小白胡子师父唱歌哄他入睡的情形。

　　记忆很朦胧，而且小白胡子师父唱歌很难听，可不知道为什么，那歌声却总能将他带入梦乡。

　　每每想起，依旧会觉得那歌声很温暖。

　　眼下已有十余年没有认真回忆那段事情了，眼下乍一记起，当真是让他心神一震。

　　“由内而外，渐入本心，你若还能抗住，那便是佛性颇高啊！”见状，远处的佛轮金刚不禁自言自语起来。

　　先前的男相和色相皆是外相，都没能难倒肖逸风，眼下这味相乃内相，且是一环套着一环，直入肖逸风心底深处。

　　没有超凡的慈悲心和脱俗的慧根，是根本扛不住的。

　　“大师兄……”就在佛轮金刚看的津津有味的时候，他的耳畔传来大笑金刚的声音。

　　“阿弥陀佛，四师弟有何贵干？”佛轮金刚应声笑到，心中琢磨着，莫非大笑金刚也想进来看看热闹？

　　“龙鸿天来了！”大笑金刚笑到，他要是想进来看热闹，早就直接进来了，哪还会先禀报一声啊！

　　“龙鸿天来了？”这话让佛轮金刚不禁一愣，轻捻佛珠的手不禁加快了速度，算算那道门掌舵人的来意。

　　他一开始以为龙鸿天是为了肖逸风而来，难道真如白水金刚他们说的那样，龙鸿天正忙着将肖逸风推成道门掌舵人，因此一看到佛门中人正在收编肖逸风，这老头立马就过来了。

　　可是掐指一算之后，他方才知道龙鸿天的真正来意，那便是不周山那边出事了。

　　于是他急忙纵身出了十相洞。

　　“肖逸风不在我们这里，真的！”洞外，白水金刚他们正在紧张兮兮，他们都是认为龙鸿天是为了肖逸风而来，于是一个个开始此地无银三百两起来。

　　一边不专业的撒谎，一边还在心中默默祈求佛祖的原谅，出家人不能撒谎啊！

　　“老夫都说过了，老夫此番前来，不单单是找肖逸风，也是找你们八大金刚之首佛轮金刚！”这让龙鸿天是苦笑不已，论智慧，佛门中人的确是出类拔萃，可是论心智，他们就差太远了，束缚太多！正说着呢，佛轮金刚来了，龙鸿天不禁拱手，“佛轮尊者，许久不见！”

　　“龙庄主别来无恙！”佛轮金刚则是合手作揖。

　　“大师兄……”见佛轮金刚出来了，白水金刚他们都是急忙护到他身边，言语之外的意思很明白，要是龙鸿天为肖逸风而来，大师兄千万不能给人啊！

　　“什么都不要说了，你们三人立马跟着老四去一趟不周山！”佛轮金刚命令说到。

　　“去不周山？”白水金刚他们不明所以，去不周山做什么？

　　“情况不明，你们先去，我们随后就到！”佛轮金刚也不知道那边发生了什么，但是他和不动金刚、双面金刚眼下都是无暇分身，肖逸风眼下正在十相洞里面，他们要是都撤了，那这小子要是在洞里有个什么闪失，谁也救不了他！


第一千零四十五章 骑虎难下了吧？

　　“哈哈，笑话，以你佛轮尊者的道行，会不知道那么发生什么了？”龙鸿天插话笑到，“冥王七罗刹冲出了封印大阵，眼下正在大开冥界之门，我们若不去阻止，天翻地覆的浩劫将至！”

　　“什么？”听到这话，别说是白水金刚他们了，就连速来乐观的大笑金刚都是眉头一皱。

　　冥王七罗刹逃出来了？那七个恶鬼可不是省油的灯，当年佛门高人和道门高人联手，恶战了数月，方才将他们封印了起来。

　　眼下他们重回大地，那无疑是一场恶战啊，更何况他们还在大开冥界之门，引其它妖孽出来。

　　“哎，大意啦！”佛轮金刚慨叹一声，算是回答了白水金刚他们的质疑，那就是龙鸿天所说，是真的。

　　也是在感慨，要是不把不动金刚调回来，说不定他们能早点发现这事。

　　不动金刚一直就在不周山那边镇守，眼下为了考验肖逸风，他才把他调回来的。

　　不过凡事都是福祸相依，若不是为了考验肖逸风，把不动金刚调回来了，那不动金刚此刻估计已经跟七罗刹斗上了，那是死是活恐怕就很难说了。

　　“身为卫道者，你们不各安其命，反倒是在这里强迫一个后辈来接班，现在好了吧，措手不及了吧！”龙鸿天背手冷哼，若非事态紧急，他也不会亲自来一趟。

　　不过他这话一出，他的来意也就很明显了。

　　他不仅仅是来通风报信的，也是为肖逸风而来。

　　开玩笑，肖逸风早就被他盯上了好吧，那眼下八大金刚想把肖逸风往佛门里面拉，他怎么可能假装没看见？

　　他一开始还想不到更好的办法把肖逸风拉回来，但是现在，机会来了，那便是不周山那边有情况。

　　眼下充当天地间卫道者的是八大金刚，并非是道门中人，所以他完全可以指责八大金刚啊！

　　想要不被指责也行，那就把乾坤风云轮交出来。

　　到了那时候，道门便是天地间的卫道者了，那他勾引肖逸风来当道门掌舵人也就更容易了。

　　有了乾坤风云轮，便如同是执掌生死簿，这对学医出身的肖逸风来说，绝对有着巨大的吸引力啊！

　　“师兄，既是这样，那我们几个前去，想必也是无济于事，还是让二师兄和三师兄出来，跟我们一起过去吧！”大笑金刚凑到佛轮金刚跟前，轻声说到。

　　其实他是想说，还是八大金刚一同出马吧，否则想要摆平七罗刹，简直是痴人说梦。

　　至于对肖逸风的考验，还是改日再说吧，先把迫在眉睫的事情解决了。

　　“来不及了，肖逸风已入关键阶段，现在出不来了！”佛轮金刚慨叹一声，要是肖逸风还在经历外相幻境，那完全可以轻松把他带出来。

　　但是现在，肖逸风已经在经历内相幻境，要是强行把他带回来的话，会损伤他的根基。

　　既是这样，那别说是不动金刚和双面金刚了，就连佛轮金刚也不能离开，否则就是任凭肖逸风在幻境中自生自灭。

　　他们在的话，他要是有个什么闪失，他们可以把他拉出来，到时候就算保不住他的修为，最起码能保住他的小命。

　　他们要是不在，那可就不好说了，当真是什么情况都有可能发生。

　　“什么？”听到这话，不光是白水金刚他们，就连龙鸿天都是一惊，紧赶慢赶，还是来迟了。

　　还以为他跑过来告个急，八大金刚就会把肖逸风放出来，停止考验，然后赶去应付七罗刹，这么一来，肖逸风也就不会这么快被佛门中人拉拢过去了。

　　现在倒好，不但没能成功，反倒要害了肖逸风。

　　八大金刚陷入两难之境了啊！不去收拾七罗刹，恐有大祸，去的话，肖逸风就危险了。

　　“师兄，你们留在这里好了，我们四人保证摆平七罗刹！”白水金刚当机立断，朝佛轮金刚一作揖，然后率先破空而去。

　　赤火金刚和大力金刚紧随其后。

　　在他们看来，保住肖逸风是很有必要的，一来是，这么好的苗子不能就这么折了，再者便是，肖逸风之所以会来闯十相洞，全是他们一手撮合的，那肖逸风要是有个什么闪失，叫他们情何以堪？

　　出家人以度人为己任，哪能坑人？

　　“哈哈，看什么看，事情不都是你搞出来的，你要是直接应了白水师弟他们，让那小子当了佛门掌舵人，不就没这么多事情了嘛！非要拉他到十相洞里面来历练，还开启无量大阵，召回二师兄和三师兄，现在好了吧，骑虎难下了吧？哎，我尽力好了，你们这边完事了，尽快过来帮忙就是了！”大笑金刚则是对佛轮金刚苦笑少许之后，方才破空而去。

　　“龙庄主……”佛轮金刚也是一脸苦笑，合手作揖送走大笑金刚他们之后，又转身对龙鸿天一作揖。

　　“佛轮尊者不必多言，老夫明白了！老夫可以集结道门豪杰前去收拾那七罗刹，但是你们必须要保肖逸风无恙，否则回头咱们就有账算了！”不等佛轮金刚把话说完，龙鸿天便是一声喝，随即御剑而去。

　　事已至此，那只能是从大局出发了，七罗刹要收拾，肖逸风也得保住，那道门和佛门就得联起手来，不能再争风头了。

　　“我佛慈悲！”佛轮金刚合手作揖，满脸苦笑。

　　他也想保肖逸风周全啊，可肖逸风既是入了十相洞，那能否周全，就不是他说了算了。

　　最多就是在危急时刻，他和不动金刚他们一同发力，保住肖逸风的性命，至于他那身修为，是一飞冲天，还是消散殆尽，全凭他自己的造化。

　　“知道了，知道了，你们都辛苦了，待我找到接班人，我就好好孝敬和照顾你们，行了吧？”待佛轮金刚重回十相洞，令他诧愕的事情发生了。

　　先前在外面指点江山的时候，他心中就一直在惦记着里面的情况，肖逸风在这味相佛洞之中，尝尽人间酸甜苦辣，能不能做到慈悲的放下？

　　若是放不下，那这小子恐怕就要被自己的心魔所困了，到时候若是被心魔所使，步入魔道，那必定是要被无量大阵所伤的。

　　可是让他没想到的是，肖逸风已经把那桥上的果子吃的差不多了，可不但没有入魔的迹象，反倒是一脸的悠闲自在。

　　这是什么情况，佛轮金刚明明记得，刚刚他离开的时候，肖逸风被一颗樱桃的味道镇住了，怎么现在又缓过神来了？


第一千零四十六章 你玩的好像不怎么样嘛

　　“肖施主果然好定力啊！”不管如何，既然肖逸风过了这味相佛洞，佛轮金刚还是很开心的，这说明肖逸风慧根不浅啊！

　　“是没心没肺吧！”肖逸风应声笑到，同时托起手，掌心现出一颗明珠，正是那定神珠。

　　没有这东西，他根本扛不住那酸甜苦辣。

　　里面有小白胡子师父对他的好，有晴雨和苏妞她们的温柔，还有他自己成长的苦，这些能不让他动容？那他真是一个冷血动物。

　　佛门讲究斩断三千烦恼丝，立地成佛，但是道门的人很难做到。

　　所以没有定神珠的话，他根本过不了这一关。

　　“怪不得了，不过这也是一种佛缘，不是吗？”佛轮金刚这才明白，为什么肖逸风先前没有被大胜金刚激怒，也没有被色相幻境里面的美人儿所迷，眼下更没有被内相中的酸甜苦辣所牵绊，原来是怀中有宝物啊！

　　不过如此也好，肖逸风若是能顺利闯过十相洞，那自然是再好不过了。

　　先前还想着，好好历练一下这小子，但是眼下，佛轮金刚只求这小子能够平安走出十相洞，如此，他和不动金刚他们就可以放心前往不周山对付七罗刹了。

　　“是不是佛缘我不知道，我只知道，要想放下，实在是太难，别说是我了，佛轮大师就全部放下了吗？要是大师能全部放下，想必就不会做这卫道者了吧！”肖逸风背手笑到。

　　“这……”佛轮金刚愣了愣，的确，谁能做到真正放下？他要是能做到放下，那听到七罗刹重回大地，就不会这么紧张了。

　　“只能说控制吧，能在修炼的时候控制住自己的情绪，便能有所悟，不是吗？所以你这里还有什么玄机，尽管继续上吧！”肖逸风不是托大，他算是发现了，修道也好，入佛也罢，就跟特战队训练一样，都是对耐力和性情的磨练，能做到泰山崩于前而不变色，就能克敌制胜。

　　“小小年纪，口气倒不小，就让老僧来会会你吧，看看你是否真的已经看破尘世了！”应声的不是佛轮金刚，而是一个低沉的声音。

　　随着那个声音的传来，四周的环境改变了，不再是血河架独木桥，而是一个拥挤的山谷。

　　山谷很大，但是里面却堆满了佛像，那些佛像皆是破空而来，让肖逸风除了脚下的容身之地之外，再也没有挪动的可能，就连头顶上都是巨大的佛掌和佛指。

　　透过佛掌和佛指之间的缝隙，可以看到蓝天之下，白云滚滚，亦是佛像模样，好似金刚倾巢出动，各种金刚闪烁而过。

　　随着白云的飘动，立在肖逸风四周的佛像也可以动弹起来，或是两个一起，两边夹击，直逼肖逸风。

　　或是蹦了起来，直接压向肖逸风。

　　“石头海？你玩的好像不怎么样嘛！”肖逸风急忙祭起七星剑，轰然一声，天地冰封。

　　冰气涌动，迎面而来的佛像全部被定住了。

　　然后就听见轰轰然的声音是不绝于耳，四周还有佛像不断压过来，和被定住的佛像撞在一起，震的整个山谷都在颤抖。

　　同时，肖逸风的七星剑也是抖个不停，虽是天地冰封，但无非就是一个剑气阵，将他保护了起来。

　　四周的佛像不断压过来，也就是不断施压，他的剑气阵自然是越来越难堪重负。

　　不过他很清楚，在他没有找到此阵的破绽之前，是万万不能去收拾那些佛像的。

　　否则便是一生三，三生无穷，那些佛像被斩碎之后，依旧会以石块的形式呼啸着压过来。

　　“嘴不怂，从老僧的万象大阵里面走出来再说大话吧！”低沉的声音再次传来。

　　来的正是八大金刚里面的老三，双面金刚。

　　本来他不想这么早出来的，但是他已经察觉到了，不周山那边出事了，所以他得赶紧处理完这边的事情，然后赶过去帮大笑金刚他们。

　　以大笑金刚他们的道行，是很难挡住七罗刹的。

　　至于肖逸风这边，他虽然跟白水金刚他们一样，也很惜才，但节奏可以放快点啊，肖逸风是骡子是马，赶紧遛完得了，免得耽误时间。

　　既然出来的是双面金刚，眼下呈现在肖逸风跟前的便是触相幻境。

　　所谓触相，狭义是指摸到后的感觉，广义则是指一切触觉，包括剑气所及。

　　能通过接触来悟出里面的奥义，便可走出佛像大阵。

　　“此乃触相幻境，你所接触的，就是你心中所想吗？还是你心中所想，本就是对这个世界的片面了解？”大概是怕肖逸风悟不出，佛轮金刚提醒了一句。

　　“大师兄，你还是出去看看不周山那边怎么样了吧！”闻言，双面金刚颇为不爽，这样提醒，能给肖逸风什么锻炼？

　　“阿弥陀佛！”佛轮金刚觉得双面金刚说的有理，因此合手一笑，然后消失在山谷中。

　　“所触非所想？又是这种玄之又玄的东西！”虽是简单点拨，但是肖逸风是什么人，一下子就明白了。

　　无非就是打破常规，佛门常说，一花一世界，一叶一如来，天地间的万事万物都有生命，不能狭义的去把任何东西简单具体定义。

　　那就不能把眼前这些佛像简单的看成是佛像。

　　果然，仔细一感觉，肖逸风察觉到了，从这些佛像散发出来的真气来看，它们并非是被真气裹着呼啸而来，真气是从它们体内发出来的。

　　那说明它们根本不是佛像，石像是不可能散发出真气的。

　　那些又不是炼造出来的金像、铜像，只是打磨出来的石像而已，怎么可能内有乾坤？

　　“还没想出破阵之法吗？那你恐怕就要被埋在这里了！”见肖逸风凝眉不动，双面金刚现身了，立在一个佛像之上，随着佛像的转动，肖逸风可以看到他的全貌。

　　那是一个两面人，好似一个背靠背的连体人，两张脸，而且是六只手，双手合十，两手轻捻佛珠，另外两只手则是一手持降魔杖，一手托着金钵。

　　“每个佛像的力量都差不多，那会是什么幻化而来呢！”肖逸风虽是抬眼看了一下双面金刚，但却没有分神，依旧是在思索那些佛像身上的奥秘。

　　不到一会儿，他两眼一亮，随即一抖手，银针如雨，哗啦啦的打向那些佛像。


第一千零四十七章 时也命也

　　“嗯？呵呵，这小子果然有点意思！”见状，双面金刚本是一愣，不知道肖逸风玩的是什么把戏。

　　但是很快，他就反应过来了。

　　只见肖逸风的银针飞出去之后，全部命中了那些佛像的心窝，且是直穿而过。

　　不但如此，那些银针上面还拖着丝线，因此待银针穿过佛像身躯的时候，丝线便留在了佛像体内。

　　最后，所有的银针飘向一处，也便是肖逸风的手中。

　　肖逸风顺手一弹，那些银针便全部落地，铮铮有声。

　　银针落地之时，无不是从佛像体内带出了一颗佛珠。

　　数不清的佛珠堆在了肖逸风跟前，且是被穿在了一起。

　　佛珠落地，那些佛像也便相继嘭嘭嘭的消失不见。

　　“这关算过了吗？”肖逸风一抖手，打散地上的佛珠。

　　佛门宝物，若是论数量，那就只有佛珠了。

　　因此发现那些佛像散发出来的真气都差不多之后，他就想到，那些佛像应该都是佛珠幻化而来。

　　“急什么，刚刚只是热身而已！”双面金刚乐到，虽然话语中依旧是带着不屑，但他对肖逸风已是刮目相看，这小子慧根很深啊！

　　“哦？那还请大师赐教……”肖逸风一拱手，只是他话音未落，他便闻到一股奇香，准备说，是各种奇香一同袭来，令他直想打喷嚏。

　　“香吗？”双面金刚一张脸眯眼而笑，一张脸则是微微冷笑。

　　“香个锤子，呛死人！”肖逸风捂住了鼻子，同时笑骂一声。

　　“那说明你还是闻到了香气，不是吗？闻到这些香气，你都想到了什么？”双面金刚乐到。

　　“什么都没想到，要是真想让我说点什么，那我只能说，像是进了女生宿舍！”肖逸风已经过了好几关了，也便暗暗总结出了这十相洞幻境的奥秘。

　　无论是什么幻境，都是两个字，假的。

　　涅槃经上面说了，所谓色相、声相、香相、味相、触相、生住坏相、男相、女相，是名十相。无如是相，故名无相。

　　意思很明白，天地有万象，但天地间又什么都没有。

　　看似很深奥，可佛门奥义中有解释，那就是有心无相，相随心生，有相无心，相随心灭。

　　意思是说，看到了什么，听到了什么，闻到了什么，尝到了什么，全凭一心，心中有就有，心中没有，天地之间就算有，也等于没有。

　　佛门重修心，这一点倒是和道门不谋而合。

　　所以肖逸风怎么会被这一套所困呢！

　　双面金刚问他闻到了什么，须不知他闻到了什么取决于我愿不愿意闻到。

　　只要他不愿意，不吃这一套，就算双面金刚弄一万吨香水来泼他，他也什么都闻不到。

　　“哦，那么这样呢？”双面金刚说着，六只手齐出，或是成掌，或是舞动降魔杖，或是翻动金钵，打出道道金火，如狂风暴雨一般，噼里啪啦的打向肖逸风。

　　“我擦，还带这样的？”肖逸风急忙祭动七星剑来招架。

　　七星剑都招架不住，因此斗了几个回合之后，他便亮出了紫霄宝剑，开始卖力招架。

　　腾腾腾，九龙剑火和金火斗在一起，震的整个山谷都是瑟瑟发抖。

　　只不过眼下的山谷不再是奇石林立，而是花草飘香，肖逸风好似置身在一片无边无际的花海之中。

　　有定神珠在身，那纷乱的花香无法让肖逸风乱了心神，这扑面而来的金火，也不会让他慌乱。

　　但是这两样东西一起来，他就有些招架不住了。

　　卖力抵挡那些金火，那些香气就会扑鼻而来。守住心神，不闻那些香气，他又无法放开双脚抵挡那些金火。

　　当真是左右两难啊！

　　“双面师弟，你这么做，就有些不厚道了！”见状，佛轮金刚有些看不下去了，现身苦笑。

　　眼下已经不是触相幻境，而是香相幻境，不但如此，还是双面金刚操控下的香相幻境。

　　他本来只是让双面金刚开镇守触相幻境，现在倒好，肖逸风破了那触相幻境的玄机，双面金刚又来香相幻境为难肖逸风。

　　这是和大胜金刚一样，被肖逸风破了玄机，心中不爽，决定跟肖逸风死磕？

　　佛轮金刚颇为不安，他现在只求肖逸风能够顺利走出十相洞，然后他就可以放心的去不周山收拾七罗刹了。

　　那哪能容忍双面金刚在这里刁难肖逸风？

　　“有吗？我是见师兄比较赶时间，所以决定多帮师兄一把，看看这小子够不够格让师兄如此费神费力！”双面金刚一张脸在笑，另外一张脸则是面色凝重，两眼紧盯着肖逸风，在跟肖逸风斗法呢！

　　说的是实话，但他的确是跟肖逸风斗出火气来了。

　　只是并非是像佛轮金刚想的那样，他是不爽肖逸风，才决定跟他死磕的。

　　而是他发现肖逸风有些慧根，这让他有了继续玩下去的兴致。

　　而且他的确也是在替佛轮金刚着想，不周山那边的情况是刻不容缓，那佛轮金刚就不能在这里浪费太多时间。

　　肖逸风是骡子是马，他先帮佛轮金刚溜溜好了！

　　“也罢，尽量保他周全便是，毕竟后面还有大坎儿在等着他呢！”佛轮金刚没再多阻拦，主要是觉得，先给肖逸风一点锻炼也好，毕竟后面的生住坏相和女相才是大难题。

　　还有就是不动金刚镇守的声相。

　　肖逸风要是热身不够，到了后面说不定要吃大亏。

　　“大师兄！”佛轮金刚话音未落，洞外传来大力金刚的声音。

　　“情况如何？”佛轮金刚急忙出去了，大力金刚回来了，那说明不周山那边的情况有了新进展啊！

　　“那七罗刹重回大地之后，道行都是远胜从前，我们镇不住啊！”大力金刚一边擦汗，一边气鼓鼓的说到，他回来是为了搬救兵，大师兄、二师兄和三师兄都没出动，他们实在是扛不住。

　　“龙鸿天没去吗？”佛轮金刚蹙眉，他也知道大力金刚他们顶不住，可是龙鸿天去了啊，而且龙鸿天还说了，他会号召道门豪杰前去助阵。

　　“去了啊，而且还带了一帮人，可还是顶不住，那七罗刹着实厉害！”大力金刚苦着脸说到，道门虽是去了不少人，可是能打的也就是龙鸿天，外加四大金刚，也才五个人啊，可对方有七个人呢！

　　“哎，真是时也命也！”听到这话，佛轮金刚不禁一声感叹，他知道，他得即刻前往不周山了。

　　他感叹的不是自己，而是肖逸风。


第一千零四十八章 肖老大火冒三丈

　　“难不成我们真要放弃肖施主？”大力金刚明白佛轮金刚的意思，不禁慨叹一声。

　　佛轮金刚必须马上去一趟不周山了，那就意味着，肖逸风在十相洞里没人管了，任他自生自灭了。

　　如佛轮金刚所说，时也命也，本还以为拉肖逸风到十相洞里面来历练一番，就能坐实他佛门掌舵继承人的身份，哪知先有佛轮金刚的加大考验，后有不周山的群魔乱舞，以至于让他陷入了生死一线的境地。

　　难道这是他的命数？

　　“看完这一关再说吧！”佛轮金刚也有些后悔了，早知道有大事要发生，他就不在十相洞里面加大砝码了，直接让肖逸风来当佛门掌舵继承人，亦或是直接拒绝这小子，那现在就不用这么左右为难了。

　　他自己为难倒是小事，要是把肖逸风给害了，那就是有损功德了。

　　要知道，修行界出现一个这样的奇才，是一件很不容易的事情，要是在八大金刚手里折了，他们能不遭天谴吗？

　　所以佛轮金刚还是不放心立马离开，他想先看完这一关。

　　若是肖逸风闯不过香相洞天，那他就立马把他拉出来，到时候就算修为保不住，最起码能保住肖逸风的性命。

　　倘若肖逸风过了这一关，那他就只好让肖逸风继续闯下去，听天由命了。

　　当然，他决定等一下，也是为了等双面金刚，香相洞天结束，双面金刚也就是完成任务了，可以随他一同前往不周山降魔了。

　　随着佛轮金刚的一声慨叹，他便再次来到了十相洞中，且是带着大力金刚一起进来的。

　　洞中，肖逸风依旧是在面临两面夹击呢，扑鼻的香气和如雨般的金光，无不是令他手忙脚乱。

　　“你不是牛的很吗？怎么，现在没招了？”双面金刚则是有些得意洋洋。

　　倒不是说双面金刚的道行高出肖逸风太多。

　　若是出去打，就算肖逸风不是双面金刚的对手，也不至于是双面金刚略施小计，就让肖逸风手忙脚乱。

　　肖逸风虽是化神中期的修为，但他速来能打，故而即便是面对真神中期的高手，他也不会落下风。

　　双面金刚也就是真神中期的道行，所以面对肖逸风的时候，不可能有如此大的优势。

　　眼下之所以有，那是因为无量大阵，双面金刚熟知无量大阵，因此他在这里是游刃有余，而肖逸风呢，则是事倍功半，因此才被双面金刚弄的是手忙脚乱。

　　“看来只能试一试了！”肖逸风没有答话，而是自言自语，如双面金刚所说，他的确没招。

　　金光是必须要招架的，这玩意不是假象，不能不理。

　　所以只能在这香气上面下功夫。

　　香气是假象，但也不能不理，任凭它们袭入体内，它们必定会扰乱他的心神。

　　这一点毋庸置疑，那些香气必定会将他带入无边无垠的花海幻象之中，然后沉醉其中，不能自拔。

　　不过他还是决定，让香气进入体内，否则他没办法全力招架双面金刚的金光啊！

　　当然，他也不会让这些香气左右他。

　　如果他没猜错的话，这些香气进入他体内之后，会顺着他体内的真气流动，然后直入他的心窝，左右他的心神。

　　因此他决定逆转体内真气，让这些香气进来，但不让它们进他的心窝。

　　反正他修炼过《易穴经》和《易筋经》，逆转体内真气不是什么难事，而且不但不会影响到他打架，反倒能让他剑火更胜。

　　“嗯？定神珠的威力有这么强？”果然，肖逸风一旦任凭香气进入体内，便可全心迎战双面金刚了，而双面金刚眼下六手齐用，无非就是为了扰乱肖逸风的心神，并非是全力一战，因此只用了五成力量，所以肖逸风一旦缓过神来了，紫霄宝剑打出冰火八卦，九龙齐飞，瞬间就镇住了双面金刚的金火。这让双面金刚不禁愕然。

　　愕然的不是肖逸风的道行，而是肖逸风竟然敢任凭香气进入体内。

　　关键，香气呼啸着进入肖逸风体内之后，肖逸风竟然是若无其事。

　　定神珠的作用？

　　定神珠的威力没这么强吧，香相幻境的威力可是层出不穷，天底下有多少香气，就有多少幻象，岂是定神珠所能镇住的？

　　“是移穴换位，眼下除非你与他为难，否则他算是破了这香相幻境了！”佛轮金刚插话了，其实他知道，双面金刚是不会跟肖逸风死磕的。

　　一来是他们俩并无恩怨，打不起来，再者便是，若是肖逸风尚在触相幻境之中，双面金刚可以用道法来压制肖逸风，可眼下肖逸风闯的是香相幻境，双面金刚要是用道法来为难肖逸风，那就太不讲究了。

　　“易穴经？怪不得这小子小小年纪就有如此道行了，原来是早就与我佛结缘啊！”闻言，双面金刚不禁长声而笑。

　　“嗯，但愿他能顺利度过后面五相，皈依我佛吧！”佛轮金刚依旧是愁云满面，虽说肖逸风又过了一关，可喜可贺，但他现在真心高兴不起来。

　　因为接下来，只能靠肖逸风自己了，他要去不周山了。

　　而后面的五相才是真正的考验，前面只是热身而已。

　　“走吧，二师兄会照顾好他的！”双面金刚道行不低，也便知道外面的事情了，因此他宽慰了佛轮金刚一句。

　　“不动师弟，请务必保他周全！”佛轮金刚还是不放心，昂首嘱咐了一句，方才和双面金刚一起出了十相洞。

　　天空中并没有回音，只是云彩翻腾，好似惊涛拍岸！

　　“嗯？这次算过了吧？”肖逸风并没有听到佛轮金刚和双面金刚的对话，只觉漫天金光突然消失，四周的环境也是跟着变了样。

　　本是一片山谷地，但是现在却变成一条热闹的街道。

　　街上店铺林立，车水马龙，现代化气息很浓，同时也是包罗万象。

　　一个黄毛正贼眉鼠眼的跟着两个俏丽女郎，时而看看四周的人，时而瞥一眼那两个女郎的挎包，显然是想偷里面的东西。

　　红灯正亮着，人行道上孩童嬉闹，却有一辆豪车呼啸着过去了，司机是一个年轻人，肥头大耳，嘴里叼着一根雪茄，而且还在一边开车，一边打电话。

　　一旁的饭馆里，西装革履的经理正在辱骂年迈的洗碗老太太，老太太一边笑着赔不是，儿子，我下次会小心的，不会再打碎碗了，一边则是悄悄抹眼泪。

　　年轻经理则是一副恶狠狠的样子，仿似站在他跟前的不是他老妈，就是一个卑微的洗碗工，一边骂着，一边还在扭头冲坐在柜台里面的俏丽女郎谄笑，时不时的来一句，宝贝，我训完老太太就过来帮你付款，在网上看到什么好东西就下单，别管贵不贵。

　　俗世种种，浓缩小街，无不是让肖老大火冒三丈。


第一千零四十九章 这算是度恶吗？

　　“你不是特战队长吗？那就赶紧上去惩恶扬善啊！”肖逸风正在生气呢，一个声音在他耳畔响起。

　　“惩恶扬善？”肖逸风心动了，倒不是说被人一唆使，立马就来劲了，而是他本就想上去收拾那群人。

　　因为在往日，凡是看到这种事情，他都会管。

　　且不说小偷小摸和嚣张跋扈之徒，单单是那些有了老婆忘了娘、不忠不孝之人，他就是见一个打一个。

　　可是有人让他上去惩奸除恶，这里面就有蹊跷了。

　　毕竟这里不是现实，而是幻象。

　　“怎么？不想管？那里平日里还口口声声说自己是华夏的守护神，专治华夏境内的不平和不公？”肖逸风愣了愣之后，那个声音再次传来，带着一丝煽动和不屑。

　　“你让我管，我就偏不管！”肖逸风乐到，拿他当猴耍，门都没有。

　　“哦？此乃十相洞天里面的坏相，你不管，又要如何走出这坏相呢？”声音依旧低沉，仿似一切都在他的掌控之中。

　　“考，你狠！”闻言，肖逸风朝苍穹竖了一下中指。

　　平日里的他都是沉稳的不行，但是此刻，他是懊恼的不行，说好了来这里是修炼，然后会让他的《易穴经》修炼有帮助，结果呢，除了闯关还是闯关。

　　尽管他在进来之前有所预料，可是他不曾想到，会是这么恶劣。

　　他还以为就算有闯关，也是闯关的同时，促进修炼。

　　现在倒好，只有闯关，对他修炼《易穴经》有什么帮助，到现在都还没有一丝征兆。

　　倘若还没进来，他肯定是扭头就走，不买八大金刚的账。

　　可是眼下已经进来了，想要不玩下去，恐怕是休想出去。

　　于是他转身进了那家饭馆，对着那个西装革履男便是一个大耳光。

　　要管是吧，那他就管管，八大金刚想玩他，那他就要看看他们的佛门奥义够不够深了。

　　“你干什么？”肖逸风一个大耳光有多大力气，直接就把那个西装革履男给扇的是七晕八素，因此出声的是那个老太太。

　　虽是被儿子骂的狗血淋头，且是悄悄抹眼泪，但那终究是她的儿子啊，看到他莫名被人打了，她能笑出声来？肯定是继续护犊子啊！

　　“干什么？你老糊涂了？你儿子都对你这样了，你不知道抽他耳光？生他养他多不易，他现在却对你这样，你心中不难过？忍着，只要他好就行？那你可以委屈到死，但是你想过他的感受吗？”肖老大平时是只管做事，不管废话，但是此刻，他着实火大，因此也就开始废话起来。

　　冲老太太发火的同时，他手指一旁的小娃娃。

　　那是一个小男孩，正在那玩光头强玩具，一看就是《熊出没》没少看。

　　小男孩正瞪大眼睛看着这边，显然是被这一幕吓坏了。

　　老爸骂奶奶是常有的事情，他是见惯不惯，所以之前并无感觉，但是眼下，老爸被打，奶奶被人骂，这种事他还是头一次见。

　　“这……”扭头看了看孙子，老太太有些无言以对。

　　火了一把岁数了，老太太是个明白人，因此也便知道肖逸风在说什么。

　　肖逸风的意思很明白，那就是他可以容忍儿子的一切，别说是儿子骂她了，哪怕是儿子打她，只要儿子日子好过，她都可以忍，直至她寿终正寝，她都能保持一种无怨无悔的心态。

　　老话说的好，上为下是真心嘛！

　　可是她对儿子如此容忍，也就意味着她儿子以后要对她孙子如此容忍，因为现下发生了一切，她孙子都看在眼里呢，那以后她孙子能对她儿子好了？

　　这一点毋庸置疑，因为她儿子之所以对她这样，正是因为她曾经对她公公婆婆是这样。

　　儿子养大了就是老子，这种习俗在她家已经延续了好几代了。

　　所以她呆住了，不是因为她明白这样一代一代下去很不好，而是她想到，要是她孙子以后也对她儿子这样，她儿子得多难过啊！

　　市井妇人，不懂太多大道理，只想着儿子好，她可以容忍这些，可是她不想自己的儿子以后也这般受委屈。

　　“你是谁啊？我们家的事情要你管？”西装革履男也呆住了，想必也是想明白了肖逸风的话，是啊，他对他老娘这样，日后他儿子肯定也会对他这样。出声的是他老婆，一身浅红色礼裙包裹着窈窕的身姿，皮白肉嫩，脸上浓妆淡抹，倒是有几分姿色，就是说话时的那副嘴脸有些市井泼妇的味道。

　　她是这个利益链里面目前最受益的一个，虽是小店老板娘，但却活的像个阔太太，什么事情都有老公摆平，没事还可以对老婆子呼来喝去，多舒坦。

　　因此即便她明白这其中的道理，也不是太想改变。

　　“最该打的就是你，鼠目寸光，不会相夫教子也就算了，整天就知道享受，如果你想把年轻时候该受的苦都留到晚年再受，那你就这么得瑟下去吧！你婆婆是很委屈，但是比起你年老，她算是快活的！因为她只需要受着儿子的骂就行了，每天只是给儿子洗洗碗、带带娃儿！你呢，现在的孩子，是一代比一代压力大，等到你儿子大了，他会找你要房、要车、要钱……你想给他洗碗、带娃，都得看你有没有钱，没钱的话，他连看都不想看到你，还想让你给他洗碗带娃？”肖逸风转身就是一巴掌，直接把那个红裙妇人给打懵了。

　　“你……”妇人举起双手，捧着那张渐渐肿大的小脸，泪光在眼眶里涌动，也不知道疼，是气，还是被肖逸风直捣心窝了。

　　“以后都规矩点，该是老娘就是老娘，该是儿子就是儿子，否则你们害的不是别人，只是自己和下一代！”肖逸风冷哼一声，然后就背手出去了。

　　脸上满是怒气，嘴角却挂着一丝邪笑。

　　“这算是度恶吗？”而暗处的不动金刚则是微微蹙眉。一直在唆使肖逸风的正是他呀，佛轮金刚他们都已经去不周山了，眼下这十相洞里面只有他了。

　　此乃坏相，包含人世间的种种丑恶，肖逸风要想闯关成功，就得用佛法来化解这些丑恶，而非是以恶制恶。

　　先前不动金刚不断唆使肖逸风，就是想让肖逸风发飙，以恶制恶，然后怒气助长心魔，难以自持。

　　真正的化解之道是劝诫，以佛法度人，说白了就是以理服人。

　　难度还是比较大的，且不说那老太太和西装革履男，单单是那红裙妇人，想必就不吃放下屠刀立地成佛、一心向善这一套。

　　可是让不动金刚诧愕的是，肖逸风没有按套路出牌，而是把人骂醒了。

　　这算是度人吗？从结果上来说，算是啊！

　　尽管过程有些粗暴！

　　但却是出奇的简单明了和效果好，不是吗？


第一千零五十章 倩女罗刹美无双

　　“你妈生你下来就是偷东西的？再说了，这玩意能发财吗？偷的越多，在牢里呆的时间就越长，所以用你的猪脑子好好想想，这事以后还能干吗？”不等不动金刚想出个所以然来，肖逸风又在那边“度人”了，巴掌打的那叫一个响。

　　“是是是，大哥，我知道错了……”那个盯着美女挎包的小黄毛被打的是一愣一愣的，不断点头认错。

　　“是不是真的知道错了？以后再干这事，哥就把你的手给切了……”肖逸风又是一巴掌，随即大喝一声，“滚吧！”

　　“呵呵，并非以理服人，但却也能服人，算是功德无量了，佛有千万种，肖施主此举虽是直接了点，但也足见佛心啊！”不等肖逸风再去扇另外一个人的耳光，不动金刚便长笑一声，然后四周环境便变掉了。

　　热闹的都市大街不见了，取而代之的是深山老林。

　　这便说明，肖逸风已经过了坏相幻境。

　　“以理服人？那也得看是什么人，在我看来，有的时候拳头比真理更能服人！”肖逸风恢复往日里的沉稳。

　　先前那般张狂、暴躁，完全是在代入角色。

　　他就知道，不动金刚唆使他上去管事，就是想看看他怎么处理这些事情。

　　十相洞里面的大道是指引人皈依佛门，所以不动金刚想要看到的，绝对是他以理服人、以德服人，佛门讲究度人为善嘛！

　　他倒是想过这么做，跟人说道理，柔声细语，劝人不要这样，不要那样。

　　但是他明白，那样会很累，既然这里是幻象，那里面的人就不会那么好说服。

　　既是这样，那就用巴掌来唤醒真理吧！

　　不是打到人服，而是先让人家好好听着他说话，然后再以理服人。

　　否则人家就算觉得他说的对，可就是不鸟他，他怎么劝人向善？

　　肖逸风也知道，他找到办法度人了，这一关也就过了。

　　要不然眼前的景象也不会突然发生变化。

　　热闹街头变成了深山老林，林中有两个屋子，一个是豪华别墅，一个则是破草屋。

　　“这两个房子，你想住哪一间？”不动金刚的声音再次传来，同时伴着靡靡之音，“豪华别墅代表着荣华富贵，选择它，意味着贪念很重，贪得无厌，心无安宁，每天都会睡不好觉。茅草屋代表着清贫乐，可住在里面得遭受三百天风吹，三百天日晒，你受得了这个苦吗？”

　　“卧槽，又要玩人！”闻言，肖逸风不禁苦笑。

　　“选择茅草屋吧，三百天风吹，三百天日晒，可以练出佛性，与我佛渐近也！”不动金刚依旧是用煽动的语调说话。

　　此乃十相洞天里面的住相。

　　只不过眼下不只是住相，还带着声相。

　　不动金刚本来是想用狮子吼之类的神通来布置声相，考验肖逸风的耐力。

　　但是现在，他决定不这么做了，直接将声相融入住相之中。

　　其实刚刚在坏相之中，他就已经用了声相了，那便是煽动肖逸风。

　　声相的威力，最强的不是狮子吼之类的大招，而是乱人心神，说到此道，煽动的语言远比狮子吼之类的神通要更令人头疼。

　　之所以这么做，那是因为不动金刚知道，留给他的时间不多了，他要赶紧结束对肖逸风的考验，然后赶去不周山帮忙。

　　佛轮师兄临走的时候，嘱咐过，让他务必保肖逸风周全。

　　可他只能送肖逸风到这里了，最后一关是生相，这是谁也帮不了肖逸风的，一切全凭肖逸风的造化，若是这小子能有所悟，便可一飞冲天，若是悟不出，眼下倒是不至于惨死洞中了，也不会修为尽失了，毕竟他已经连过七关，要是再把这住相和生相冬天给过了，便是连过九关，可谓是功德无量。

　　但是走火入魔还是会的，那便是心魔将他引入死胡同，从此疯疯癫癫，修为无法精进且不说，还会各种神神叨叨。

　　“信你才有鬼！”肖逸风倒是不知道这么多，只是觉得，不动金刚让他选茅草屋，那他肯定不能选这个，傻子才会被人牵着鼻子走。

　　可是别墅似乎也不能选啊，佛门和道门一样，讲究清修，那他怎么能选别墅呢！

　　不动金刚都说了，选择住别墅的话，那他每天都会睡不着。

　　选别墅，睡不着，选茅屋，三百天风吹，三百天日晒，这玩意都是谁想出来的，完全看不出对他修炼《易穴经》有什么帮助也就算了，竟然还这么怪胎。

　　肖逸风这边在闯关正欢乐，而佛轮金刚他们那边呢，早已打的是天昏地暗。

　　不周山，如同一根天柱屹立在天地之间，根基之粗，方圆数百公里，顶端则是直入云霄，根本看不到它有多高。

　　上面刻满了符文，亦是贴满了瀑布一般大的灵符。

　　这些都是镇魔大阵，旨在镇住山底下的冥界入口。

　　既是九幽地府的入口，此地自然是黑云翻滚，沙石肆虐了。

　　别说是不周山四周了，就连四周方圆千百里之内，都是一片死气，草木不生，妖物竞走。

　　先前肖逸风他们来这里历练过，只是在外围，便觉呼吸苦难，举步维艰。

　　更何况是不周山近处！

　　因此眼下在这里降妖的人，无不是咬紧牙关，一边专心伏魔，一边忍受着这里的旺盛妖气。

　　除了佛轮金刚、双面金刚、大笑金刚和大胜金刚他们之外，龙鸿天、墨青山和独孤剑圣他们也在。

　　他们一边对阵七罗刹，一边维护着不周山上面的符文和符条，不让它们被七罗刹给震落。

　　一些这些符文和符条落掉了，也便意味着封印大阵有松动，那便是地府大门失守，到了那时候，整个天地间便是群妖乱舞的景象了。

　　七罗刹当真是不简单，为首的是倩女罗刹，容貌极美，别说是道门中人了，就连佛门中人都不敢正视她，包括佛轮金刚，都是怕被她的美貌扰乱了心神。

　　那倩女罗刹就是这么美。

　　没人敢正视倩女罗刹，但倩女罗刹却是不断扫视众人，然后便是一脸失落。

　　来了这么多所谓的正派中人，竟然全是老骨头，没有小鲜肉，当真是让她毫无斗意。

　　因此她是懒洋洋的飘在不周山东麓，背手望月，白裙飘飘，有一丝悠闲，也有一丝落寞。

　　她之所以能做到如此悠闲，那是因为剩下六个罗刹完全可以挡住佛轮金刚他们，同时不断撼动地府大门，引他们的小伙伴出来。


第一千零五十一章 菩提即烦恼

　　老二血罗刹，红身，黑发，绿眼，虽是相貌俊美，但却周身散发着血红之气，令人胆寒。

　　血罗刹正在和佛轮金刚斗法，两人都是不动如山的立在那里，佛轮金刚手持乾坤风云轮，金光闪耀。

　　血罗刹则是手握一柄血红长剑，剑身宽大，剑柄镶嵌着骷髅头，剑火涌动。

　　两人虽是不动，但却斗的是天昏地暗，因为两人都使出了元神出窍的神通，正在用元神恶斗。

　　老三双头罗刹，他和双面金刚一样，也有六只手，不同的是，他是两个头，而双面金刚是一头两面。

　　双面金刚怎么看都是佛相，而双头罗刹呢，则是怎么看都像两个背靠背的神棍，宽大深黑的道袍，六个袖口套着六只手，两只手各持一把拂尘，两只手各持一个唤鬼铃，最后两只手则是各拿一个鬼帆。

　　无论是黑拂尘、鬼铃，还是鬼帆，摇动的时候，都是黑火漫天，唤来幽灵如水，哗啦啦的围向双面金刚。

　　因此双面金刚根本难以抵挡，大笑金刚在一旁帮他收拾那些幽灵。

　　老四霹雳罗刹，个头很小，相貌也很丑，站在那里就像是一只恶犬，龇牙咧嘴。

　　别看他块头不大，他的道行可不浅，左手持钻，右手持锤，轻轻伊吹，便能引来黑火霹雳，哗啦啦的震的大地都颤抖。

　　因此是由龙鸿天在收拾他！

　　龙鸿天手持蓬莱塔，不断将霹雳罗刹打出的黑火惊雷收入塔中。

　　每收入一道惊雷，他的蓬莱塔都会闪出一道黑火，像是快要被烧焦了一样。

　　老五无头罗刹，虽是无头无五官，但他的感知能力超强，墨青山与他对阵，任凭墨青山的天机剑如何天机万象、鬼神莫测，都无法伤到他分毫，这让墨青山有些狗咬刺猬，无处下牙。

　　老头霸刀罗刹，黑身红发，身板消瘦，但手中长刀却有数丈长，而且舞动起来之后是各种轻松，仿似舞动一根小草一样轻快。

　　对阵的是蜀山剑派掌教独孤剑圣。

　　独孤剑圣的九龙剑是火力全开，迎战那挥一下便是地动山摇的虎头霸刀。

　　若非普罗寺方丈达摩智上师在一旁助阵，他恐怕早就气喘吁吁了。

　　老七大力罗刹，身板如蛮牛，别说是动弹一下了，就连呼吸一次，都是狂风肆虐。

　　白水金刚、赤火金刚和大力金刚三人联手，都拿他不下。

　　大力金刚平日里就是以大力著称，可是到了大力罗刹面前，他就像是小笼包遇到了大肉包，无论是块头上，还是实力上，都是远远不如。

　　至于其他道门豪杰，只能是去护一下不周山上的符文和符条了，或是吼两嗓子壮壮声势，根本不敢过来帮忙，以他们的实力，根本没办法掺和啊！

　　“都怪你，早让你直接栽培肖逸风当佛门掌舵继承人的，你非要让他在十相洞里面历练，现在好了吧，不但不动师兄过不来，那小子也过不来，而且说不定永远都过不来了，他要是在的话，也是可以独当一面的！”打着打着，见还是不能翻盘，向来脾气大的赤火金刚就开始埋怨了，不断对佛轮金刚瞪眼。

　　“呵呵，当初提议让他去十相洞历练的，可是你们啊！”佛轮金刚苦笑着答话，同时加速转动乾坤风云轮，元神与那血罗刹的元神斗的更厉害了。

　　“可是我们只是想让他进去修炼一番，你倒好，非要把修炼变成考验，而且是最大限度的考验……哼，现在只能干瞪眼了吧，打不赢这场恶仗也就算了，还有可能把接班人给弄没了，完了，正道完了……”赤火金刚越说越气，他先前一直跟佛轮金刚说，早点下定决心，好好栽培肖逸风，以免有大事发生，一切悔不当初，佛轮金刚就是不听，非要考虑再三，现在应验了吧，出大事了，没能趁早把接班人定下来也就算了，就连适合做接班人的苗子都有可能会因为佛轮金刚的执念而夭折。

　　肖逸风能不能从十相洞里面走出来，真的是很难说啊！

　　“哈哈，好了好了，说不定那肖施主聪慧过人，能从十相洞里面走出来呢，到时候他就能成为我们的顶梁柱了！”大笑金刚笑着劝架，他倒是时刻乐观。

　　“说的轻巧，无量大阵下的十相洞，是那么容易出来的吗？别说是我那师侄了，即便是佛轮尊者，也不一定能轻松出来吧！”应声的是独孤剑圣。

　　肖逸风去闯十相洞的事情，他已经听说了，虽说他也觉得，这对肖逸风来说，是一次大好机会。

　　可那是指佛轮金刚没有开启无量大阵的情况下，眼下十相洞被无量大阵笼罩着，那里便是龙潭虎穴，肖逸风进去之后，当真是九死一生啊！

　　“我觉得肖施主是能做到的，他年纪轻轻就有如此道行和慧根，是远胜我佛轮师兄当年，不是吗？”大笑金刚讪讪一笑，是在奉承肖逸风，但这话明显有些底气不足。

　　年轻有为又如何，眼下实力和悟性不够，照样无法从十相洞里面走出来。

　　“年纪轻轻……”正派中人在拌嘴，七罗刹本是不闻不理，听不懂，也不想听懂。

　　可是一听到这话，倩女罗刹不禁一愣，随即嘴角抹过一丝邪笑。

　　她正愁找不到年轻正道中人来玩乐呢，眼下似乎就要出现一个啊！

　　倒不是说是正道中人，是年轻才俊，她就有兴趣，想要成为她倩女罗刹的玩物，得是出类拔萃的正道中人。

　　佛轮金刚他们嘴里说的肖施主，似乎是那么回事，否则不会有这么多正道中人都提及他，而且还都是蛮器重他的样子。

　　有人在惦记着肖逸风，但肖逸风却是浑然不觉，他正在琢磨，是选择住茅草屋，还是选择住别墅呢！

　　好像都不是什么好选择！

　　“既是出家，那还需要家吗？我就住脚下好了！”经过一番思量，他做出了选择，没有选择茅草屋，也没有选择别墅，而是就地而坐。

　　而十相洞演绎的是佛门奥义，那他觉得，就应该是出家人的思维来破里面的乾坤。

　　他虽然不知道这住相洞天是哪个怪咖弄出来的，但他知道，这一定是用来考察出家人的慧根的。

　　出家人何处为家，四海为家，那选择茅庐或者别墅又有什么分别呢！

　　菩提即烦恼，选择住哪里都有好的一面和不好的一面。

　　那不如不选了，直接原地坐下。

　　“呵呵，果然有些慧根，还有最后一关，但愿你能凤凰涅槃、脱离苦海！”肖逸风刚坐下，暗处便传来不动金刚的笑声，然后四周景象突变。

　　深山老林不见了，取而代之的是无尽深渊。


第一千零五十二章 特种兵王的觉悟

　　“嘻嘻……啊……小宝贝快快睡，梦中会有我相随……出门在外要照顾好自己，天冷了就要加衣服，什么都可以省，吃一定要吃饱……妈妈老了，不能在你身边照顾你了，你要照顾好自己……”无尽深渊一出现，肖逸风便像是跌入了万丈悬崖，身子呼啸坠落。这倒是不能让肖老大惊慌，尽管他发现自己完全使不上劲，像是一身本领全消失了一样，但是他知道，这是幻象，只要他守住心神，就不会有事。只是坠落之时，四周飘过的画面和温声细语，令他动容。

　　那是一个女人从小到老的画面，先是嬉闹的女孩，然后成为人母，哼着摇篮曲，哄自己的孩子入睡；等自己的孩子大了，她又开始千叮呤万嘱咐，好像总是对自己的孩子不放心一样，直至白发苍苍，孩子都已经是眉毛胡子一大把了，她还是各种不放心。

　　母爱之伟大，任谁都动容。

　　关键是，虽然那温声细语很真切，但是那些画面却是如箭一般，快速闪过。

　　让他时而觉得，那画面中的女人像晴雨，又像是苏妞，再看又像是叶心，还像小师妹童小影……

　　每看一次都会不同，而且都是他身边的人。

　　这让他心中感触更大，以前他一直觉得，她们就是他身边的小丫头，此刻方才缓过神来，是啊，她们终究都会长大，终究都会生儿育女，成为一个慈祥的妈妈，也终究会白发苍苍。

　　更可怕的是，那个孩童，女孩的样子不断变化，那个孩童的样子却是始终不变，看上去是那么的像他。

　　起初他还觉得有些滑稽，女人是晴雨和苏妞她们，孩子怎么可能是他呢，他怎么会是她们的孩子。

　　但是很快，他就有所感触了，那就是他为谁所生。

　　这个问题他这些年都是一直忍着不去想，但并不代表他没有想过。

　　尽管他时常安慰自己，他是小白胡子师父一手拉扯大的，小白胡子师父对他很好，那就算他不知道自己的亲生父母是谁，也没什么，他打小就不缺爱。

　　但谁都知道，师父的爱和亲生父母的爱肯定是不同的。

　　“卧槽，中招了！”肖老大很清楚，这里是十相洞，这里的一切都是假的，都是在用诱导性的东西助长他的心魔。

　　他能扛得住就能过关，要是扛不住，那就麻烦了。

　　可是眼前这一洞天实在是太有杀伤力了，且不说心底的那个大困惑，他的亲生父母姓谁名谁，他们眼下是死是活？

　　单单是晴雨和苏妞她们的影像，就让他有些招架不住。

　　有些东西直入本心，绝非是专业素养所能克制的。

　　就像是如果他看到晴雨和苏妞她们被人欺负，而他又不能表露天王队长身份一样，那他肯定不会顾及什么纪律，直接上去保护她们。

　　不是训练不够，觉悟不够，而是他乃肉体凡胎，也便是感情动物。

　　是感情动物就有软肋，当软肋被触及的时候，正常人都很难hold得住。

　　这便是保密条例存在的另外一个意义，不让特战队员的家属卷入特战事务，免得特战队员分心。

　　肖逸风感觉到自己的心理防御正在渐渐崩溃，因此他坠落的速度也就更快了。

　　任他心理素质再好，当坠落速度在不断加大的时候，他都会有些恐慌。

　　毕竟此刻他使不上劲，人在失控的情况下，往往会更加紧张。

　　肖老大努力着去守住心神，不再想那些东西，可即便有定神珠在身，他还是无法做到心神如一。

　　女人温婉的笑声，如泉水一般在他心头流淌，温暖中带着柔情。

　　他生自何处，则是像一根刺，任凭他怎么护着心窝，它都能轻松的刺痛他，令他心中抖个不停。

　　如此，肖老大便觉一眼万年，随着坠落速度的不断加快，那些不断闪现的画面显示着他正在慢慢变老。

　　从年轻帅气到两鬓生白发，仿似只是一眨眼的功夫。

　　再看的时候，他已是身躯佝偻、目光迷离了，仿似将不久于人世。

　　画面在变化的时候，他仿似感觉到自己的身体也在变化，像是那不断变老的景象是真实的，眼下就在他的身上发生着。

　　当年画面中出现他风烛残年的时候，他感觉到自己的呼吸都慢了，好像他这一生真的就要这么结束了。

　　他不怕死，对于这个事情，他的觉悟还是有的，这东西就好比是画面中闪现的那样，任他道行再高，可以延年益寿多少年，最终都是难逃宿命的终结。

　　人这一辈子，潇潇洒洒的过，尽量别留遗憾就行了，到了该躺下的时候就躺下，没什么好执着的，这一点肖老大看的很开。

　　以前带队做任务的时候，在枪林弹雨中练出来的觉悟，子弹就在头上飞，随时都有可能挂掉，所以他们这群人要是怕死的话，那还能成为世界一流特战队吗？

　　只是眼下，肖逸风觉得自己要是就这么闭眼了，好像有些为时过早。

　　因为心中还有很多事情放不下。

　　他曾暗暗立下誓言，要照顾晴雨和苏妞她们，那他要是就这么走了，那他岂不是就有负于她们？

　　天王特战队之中还没出现一个合适的队长继承人，他要是就这么走了，天王还能一如从前般所向无敌吗？

　　就算他肯放下心中执念，不去追问自己的亲生父母是谁，可他是小白胡子师父一手养大的，这份养育之恩，他得报吧？不报就算了，还让他老人家白发人送黑发人，太不厚道了。

　　种种放不下，也便不想死。

　　可是他现在动都动不了，就是连挣扎都做不到，如何破乾坤，活下去？

　　好在肖老大还是见过大世面的，因此面对这种情况，他还能做到头脑清醒。

　　他发现了，他的肉身虽然动不了，但是他的灵魂之火，也便是元神之火能动弹。

　　他的元神之火早就修炼成人形了，而且能和他进行交流了。

　　如此一来，只要他的元神能够破乾坤，便能带着他的肉身杀出这鬼幻境。

　　这里的气场很强，以至于他连动弹都做不到，所以他的元神要是想带着他杀出去，就得瞬间提升修为才行。

　　他都是风烛残年了，可以说再过一会儿，他就要闭眼了，这么短的时间内如何快速提升修为？

　　不到最后一刻，坚决不放弃，就算有一丝希望，也要试一试。

　　这是一个特种兵王的觉悟，因此尽管肖逸风知道希望很渺茫，但他还是让元神动起来了。

　　修炼的正是那《易穴经》，这是目前他手里提升修为最快的法门。

　　人心不泯，皇天不负，咬牙执着了一会儿，肖逸风就发现了生机了。


第一千零五十三章 普度众生真尊者

　　不周山，依旧是天昏地暗。

　　正邪两道斗的可谓是势均力敌，但是在气势上，七罗刹要占着上风，因为他们之中，还有一人没出手了，而且那人还是他们的老大，他们七人当中最能打的，倩女罗刹。

　　那位绝美妖娘依旧像是一个多愁善感的少女，立在不周山东麓，昂首欣赏着乌云翻滚的天空，仿似那里有令她魂牵梦绕的美男子。

　　血罗刹他们正在恶斗，而她呢，就像是没看到一样，只顾悠闲的背着手，站在那里。

　　“老大，快上来帮一把啊，我都打累死了，不想跟这些臭和尚和臭道士玩了！”其他人都不敢有什么意见，倩女罗刹的威严在那呢，但是大力罗刹脑子比较简单，因此他率先表示不满。

　　双方眼下的确是有些僵持不下，但要是倩女罗刹参战的话，那就能瞬间干掉佛轮金刚他们，何必这么浪费时间。

　　“没劲，你们自己玩吧！”倩女罗刹头也不回，只是淡然一笑。

　　倘若血罗刹他们打不过，她肯定会立马出手，可是眼下他们斗得过，那她就懒得管了。

　　都是老和尚或者老道士，她实在是提不起打架的兴致啊！

　　“阿弥陀佛，看来即便是老僧赶过来了，也是无济于事啊！”这时，一个老和尚破空而来，虽是青布僧袍、形容消瘦，但他是临空盘腿而坐，双手合十，双目微闭，不动如山的样子颇有气势，他便是八大金刚里面的老二，不动金刚。

　　“老大，这下你该出手了吧？”见正派这边又来了一个高手，大力罗刹不禁笑到，老大一出手，他们就可以快速解决战斗了。

　　“肖施主怎么样了？”而白水金刚他们看到不动金刚，则是急忙问肖逸风的情况。

　　不动金刚及时赶到，他们虽是开心，但也不是太开心，因为他们都很清楚，就算不动金刚来了，也不可能改变战局，不动金刚不可能是倩女罗刹的对手啊！

　　所以说他们今天有可能就要交代在这里了。

　　既是这样，那他们肯定很关心继承人的状况了。

　　他们挂了之后，总得有人来和七罗刹抗衡吧，否则这天地间不就开始陷入黑暗之中了。

　　身为卫道者，他们是绝对不想看到这一幕的，且不说使命感，单单是他们挂了之后，如何去下面见前辈们啊！

　　前辈们抛头颅洒热血，开创出来的天地秩序，结果却在他们手上失手了，真心交代不了。

　　不光是白水金刚他们，龙鸿天和独孤剑圣他们也是看了过来。

　　佛门中人关心继承人问题，道门中人何尝不是？

　　尤其是独孤剑圣，肖逸风可是蜀山剑派千百年来难得一见的奇才啊，也便是蜀山剑派的希望，这小子迟早能让蜀山剑派名动千古，所以他能不关心这小子的安危吗？

　　“他已经步入十相洞天最后一洞天了，慧根颇深，亦是佛缘颇深，但是他能不能闯过最后一个洞天，还得看他自己的造化！”不动金刚连嘴巴都没动，声音便发出来了，且是漫天而来，让人摸不透声音到底是从哪个方向传来的。

　　“最后一个洞天是什么？”接话的是龙鸿天，无量山十相洞，他们都是知道的啊！

　　最后一关往往都比较难，这个大家也都清楚，可是肖逸风能连过九关，眼下只剩一关，那应该是可喜可贺的事情啊，可为什么不动金刚还是一脸忧郁呢？

　　“生相洞天！”应声的是佛轮金刚，也是一脸忧郁。

　　虽说十相洞天是随机出现的，但是最后一个洞天却是因人而异，往往是直入闯关者的软肋。

　　“生相洞天？哎……”闻言，不光是龙鸿天，独孤剑圣也是一声慨叹。

　　的确，在这一洞天里面，肖逸风是凶多吉少，因为肖逸风是一个孤儿，很难不被生相洞天里面的幻境牵着鼻子走。

　　“阿弥陀佛，慈悲深处见本心，十相最终是无相，四大皆空弥勒佛，普度众生真尊者！愿我佛庇佑肖施主，能够悟出大道！”不动金刚不紧不慢的说着。

　　其实他没有告诉大家，肖逸风眼下所在的洞天不仅仅是生相洞天，还有女相洞天。

　　这是他和佛轮金刚心灵相通之后，共同决定的。

　　一来是节约时间，好让八大金刚都能尽快离开无量山，来这不周山镇压七罗刹。

　　同时也是助肖逸风一臂之力，让他在生相洞天里面不会那么茫然。

　　女相洞天演绎的是母性的伟大，也就是佛家的慈悲心。

　　所以肖逸风在无尽深渊里面看到了那个女人，从孩童之龄到白发苍苍，其间尽是柔情。

　　这能让肖逸风看到自己的本心，那就是慈悲为怀。

　　如此一来，当他遭遇生相幻境的时候，就算会被其扰，也不会对自己的亲生父母产生怨念。

　　再者便是，女相能让闯关者看到自己的本心，从而产生慈悲心，那是因为女相呈现出来的多是和闯关者关系密切的女子。

　　这便是肖逸风看到晴雨和苏妞她们的原因。

　　她们能让肖逸风心中暖洋洋。

　　同时也能让肖逸风不会迷失。

　　大多数人即便在生相里面有所看破，放下了，也是任凭岁月如梭、斗转星移。

　　四大皆空，死就死了呗！

　　这样是不能走出生相幻境的。

　　佛门有四大皆空，也有普度众生，换句话说，就是遁入空门，不代表就要目空一切，什么都不管了，还是有使命的，那就是普度众生。

　　女相能唤起肖逸风的使命感，从而让肖逸风不会再幻境中沉沦，然后想办法冲出来。

　　虽说怎么冲出来，得看肖逸风的悟性，但一旦他冲出来了，那便是一飞冲天。

　　当然，要是没冲出来，那就是直落万丈深渊，再无翻身的可能。

　　“就你废话多……还真尊者……你到底掺不掺和，不掺和我就不打你，掺和的话，我马上把你打成死尊者！”见状，倩女罗刹笑骂一声，她最烦佛门这套唧唧歪歪了。

　　她这话说的很明白，那就是不动金刚不上去帮佛轮金刚他们的话，她就不与他为难，他要是上去搅和的话，她就要出手了。

　　“阿弥陀佛，老衲行事，向来是敌不动我不动，但是今日，老衲恐怕要先动了！”不动金刚依旧是面不改色，但发出的声音却是一声长笑。

　　倩女罗刹说，他不动，她就不动，拜托，这是他的台词好吧！

　　既是这样，那他只好破个例，先动一次了。

　　出声之时，他周身已是金火飞腾，然后幻化出无数佛像金火，如炮弹一般，不断呼啸着打向倩女罗刹。

　　“一群该死的老骨头，有小鲜肉也不给本罗刹留着，自己给玩没了，真是可恨……”倩女罗刹出手了，她依旧是背手立在那里，只是轻轻一拂袖，顷刻间，漫天花舞，皆是粉色桃花。

　　看似艳丽，但却是妖气十足，所到之处，佛火尽灭。


第一千零五十四章 脱胎换骨，涅盘重生

　　且说肖逸风，身在生相洞天之中，催动元神修炼《易穴经》的时候，他发现了一件奇怪的事情，那就是他的三大主脉受到了干扰。

　　中脉，左脉和右脉，乃人体内上下平行的三大主脉，修行的时候，它们就相当于是人体内的三大主干道，作用很大。

　　无论是肖逸风修炼《九阳诀》，还是修来《易穴经》，都得以这三大主脉为基础。

　　不同的是，修炼《九阳诀》的时候，三大主脉里面是真气滔滔，顺势而行，形成巨大的九宫八卦，淬炼，然后汇聚到丹田之中，幻化真气真火。

　　修炼《易穴经》的时候，则是百川汇大海，因穴位的不断移动，真气会从四面八方汇入三大主脉之中，然后淬炼入丹田，幻化真力。

　　法不同，可都是得心应手，但是眼下，肖逸风修炼《易穴经》的时候，却发现三大主脉除了因他而动之外，还在受外界力量的牵动。

　　穴位受外界牵动，这事常有，因为依照《易穴经》修炼的话，人体穴位便是对应着满天星辰，星辰之光强弱，穴位都能感觉得到。

　　而三大主脉呢，则是相当于人体内的三条巨型跑道，什么天地之象能够影响到它们？

　　仔细一观察，肖逸风发现玄机了。

　　他的身体在不断坠落，四周则是不断闪现画面，上演着晴雨她们或者他不断衰老的过程。

　　在这背后，好似有一个时光轮在快速转动着，演绎着时光如梭。

　　时光轮转动的时候，伴着日落月升、月落日升和日食与月食。

　　太阳运转的时候，左脉精神百倍，月亮运转的时候，右脉精神百倍，此两脉皆是绵绵不休的精神振奋。

　　唯有那中脉，只有当月食或者日食的时候才会精神振奋，月食的时候振奋较小，日食的振奋的比较厉害，可谓是波涛汹涌一般。

　　肖逸风明白了，原来依照《易穴经》所说，不光是周身穴位对应满天星辰，亦有三大主脉对应苍穹中的三大跑道。

　　左脉对应太阳的跑道，右脉对应月亮的跑道，中脉则是对应日食和月食的跑道。

　　太阳是相对不动的，因此太阳的跑道实则是地球公转的跑道。

　　月球绕地球跑，它是有跑道的。

　　日食和月食看似是点，没有跑道，其实也是有跑道的，因为从地球上不同的地方来观察，月食和日食的位置是不同的，因此也能画出一条线来。

　　此道可谓是一直都在，以前肖逸风之所以没有发现，那是因为时间的关系，天地时光轮以分秒为单位来转动的时候，苍穹之中三大跑道给人体内三大跑道带来的冲击显然是微乎其微的。

　　但是眼下，时光轮以年为单位，在飞速转动，肖逸风也便能清晰的感觉到这个奥秘了。

　　“哈哈，大和尚们果然没有骗我！”肖逸风是修炼天才啊，因此一悟到这个，他就知道自己发现宝藏了。

　　人体三大主脉可谓是丹田之翼，它们越强，就能带着丹田飞的越高，换句话说，只要能让它们加速运动，丹田聚气便是瞬息千里，那修为突破显然也是瞬息千里了。

　　既然日月运转和三大主脉遥相呼应，那他完全就可以遵循此法来运转三大主脉，让它们带着丹田快速飞啊！

　　先前肖逸风就一直在郁闷，连闯九关了，依然不见这十相洞对他修炼《易穴经》、《易筋经》和《洗髓经》有什么帮助，除了打架，就是烦人的佛理教育。

　　眼下总算看到里面蕴藏的玄机了。

　　“聚气，聚气，聚气……”肖逸风不断催动元神依循日月之道修炼，不到一会儿，他就发现自己的元神之火开始变得越来越旺盛，先前只是一束小火苗，眼下已是冲天火焰，而且还在不断快速增强。

　　“易穴，易筋，洗髓……”渐渐的，他的肉身本尊也能动弹了。

　　他不假思索，开始不断捏指成诀，以三大主脉为基，同时修炼《易穴经》、《易筋经》和《洗髓经》。

　　倒不是说急着提升修为，他就开始一瓢烧了。

　　而是这三门佛家神通一脉相承，同时修炼，不但不会贪多嚼不烂，反倒是相辅相成，事半功倍。

　　“合谷日月上星，涌泉太乙太白，八方乾坤聚于此，紫霄云动天地动！”易筋、易穴成功之后，肖逸风便一抖手，紫霄飞剑破空而来，幻化冰火八卦，宛若一个大圆盘，托在他身下。

　　冰火九龙腾空而起，也便将他稳稳托住。

　　虽然不能立马带着他腾空而起，但却减缓了他下坠的速度。

　　四周的温情画面依旧是在不断闪烁，时光轮也是还在快速转动，但他下坠的速度却慢了下来。

　　于是他看到了别样洞天，好似心中豁然开朗。

　　先前因身子急速下坠而带来的恐慌，此时已是消散不见，取而代之的是目空一切的傲然。

　　这份傲然，令他修炼的速度又是一番新境界，体内真火飞驰，旺盛的程度，好似他整个人都燃烧起来了一样。

　　体内真火愈发旺盛，修为不断冲天，他幻化出来的冰火八卦也便越来越强。

　　冰火九龙咆哮的声音越来越大，散发出来的火浪跟着一波高过一波。

　　如此一来，他身子下坠的速度也便越来越慢。

　　不到一盏茶的功夫，他的身子就停止下坠了。

　　虽然他依旧没能逆幻境而行，一飞冲天，但他已经稳稳的立在了幻境之中。

　　到了这一层，肖逸风便更加心里踏实，他的修为还在不断增强，那他向上飞便是迟早的事情。

　　再者便是，豁然开朗之后，他心中已经不再关注这个了，而是一直瞄着那三大主脉的变化。

　　纵观此道，他觉得应该就是佛轮金刚所说的凤凰涅槃吧，生如夏花随风落，天地命数如此，想要打破这个樊笼，就得看破天地乾坤。

　　只有看破，才能看到天地之间最强的力量，那便是日月之力。

　　何为看破，之前的九相洞天都是需要看破的东西。

　　涅槃经里面说过，是名十相，无如是相，故名无相。

　　细数起来，天地万象，岂是十相洞天所能囊括？无非就是抓十个典型而已，目的是让人看透，世间种种，有相又无相，相随心生嘛！

　　又曰，涅槃之法离十相，故名无相。

　　既是要离十相，肯定要先经过十相啊，正应了佛家那句，不曾拿起，何来放下？

　　想到这里，肖逸风的念头就更加通达了。

　　于是他一抖手，紫霄宝剑闪奇光，脚下冰火八卦突变，九龙时而化九剑，时而化九针，时而又是九缕青烟……有相又无相。


第一千零五十五章 一飞冲天，王者归来

　　“白雪乱纤手，绿水清虚心；琴声停歇处，世上无知音。”

　　此刻因为肖逸风在十相洞里面显神通，所以本是宛若仙山的无量山变的是气候无常。

　　有的地方白雪飘飘，有的地方酷热难当，有的地方阳光明媚、绿水潺潺，有的地方则是雷雨交加、天昏地暗。

　　一切皆是因为肖逸风在里面动静太大，日月星辰的力量全部被他借来用了，而且是撒开着来，因此这无量山四周也便是各种不正常了。

　　白雪飘飘的松树林里，一个白裙女子端坐石桌前，一双玉手轻抚瑶琴，轻声似浪，在林子里涌动，摇曳着草木，卷动着漫天的雪花。

　　这让静坐其中的她显得更加妩媚动人。

　　此情此景，抚琴一曲，当真是雅的不行，令人愉悦。

　　但是女子没有愉悦起来，倒不是因为这里气候无常，而是因为肖逸风。

　　她是龙诗柔。

　　之所以会出现在这里，那是因为她爷爷龙鸿天悄悄给她传消息了，说肖逸风在这里闯十相洞。

　　对于八大金刚拉拢肖逸风，龙鸿天虽然没有正面阻拦，但私底下肯定是有小动作的啊！

　　如此良才，若是被佛门中人抢走了，那对道门来说，无疑是一大损失。

　　因此他继续用攻心计，那便是他的孙女龙诗柔。

　　他知道肖逸风和龙诗柔很聊得来，他也很看好他们俩，所以他来添把火，一旦肖逸风和他孙女瓜熟蒂落，那佛门中人想抢肖逸风都抢不走，不是吗？

　　当然，他让孙女来这里，也是为了助肖逸风一臂之力，希望肖逸风能够成功走出十相洞。

　　龙诗柔的琴声还是有些威力的，他让龙诗柔在这里弹琴，这么一来，要是肖逸风在十相洞里面迷茫了，说不定能听到龙诗柔的琴声，然后寻着琴声破茧而出。

　　尽管龙鸿天不知道肖逸风能不能出来，但他知道，一旦肖逸风出来了，第一眼看到的就是龙诗柔，那对这两个后辈的关系精进肯定大有帮助。

　　到时候即便肖逸风修炼了佛门神通，有了佛性，也不会那么轻易被佛门中人拉拢过去。

　　龙诗柔一收到爷爷的消息，便立马赶过来了。

　　倒不是因为和爷爷一般想法，多和肖逸风亲近亲近，然后发生点什么，而是她担心肖逸风。

　　对于十相洞，她虽然了解不多，但她也听说过，进了此洞，想要出来，不但需要过人的修为，还要有过人的佛性，否则便是凶多吉少。

　　因此她虽是依照爷爷所说，在这里等待，同时抚琴，看看自己的琴声能不能对立面的肖逸风有帮助。

　　但她心中却是一片怅然，因为她都已经在这里等了一天一夜了，也便弹了一天一夜，可依旧没见肖逸风出来。

　　虽说她个性要强，即便再过三天，肖逸风还没出来，她依然会继续弹下去，但心中女儿情怀难免会给她带来几分伤感。

　　如她自言自语说的那样，琴声停歇处，世上无知音。

　　要是肖逸风真不能出来了，那她以后就不弹琴了，因为没有了知音，那琴弹的再好，也没人能真正听懂吧！

　　“声音如此甜美，为何语气如此伤感，琴声也是如此伤感？”就在龙诗柔有些伤神的时候，无量山之巅石破天惊，一人破洞而出，一飞冲天，然后如真仙下凡一般翩翩落下。

　　“肖道友……”看到来者，龙诗柔有些喜极而泣，肖逸风出来了？那便说明肖逸风闯过了十相洞，当真是可喜可贺。

　　关键是，他没事就好。

　　她以后又可以继续弹琴了，不是吗？

　　向前冲了几步，想向肖逸风索求一个拥抱，但是冲了几步之后，她又羞怯的停了下来。

　　一来是她虽然知性，但端庄之下，藏着娇羞，主动上去抱一个男孩子的事情，还是不敢做的。

　　再者便是，肖逸风像是换了一个人一样。

　　尽管模样儿和衣裳都没有变，但气质已是大变样。

　　以前的他低调深沉，用现代人的话说，就是略闷骚。

　　而此刻，他虽是一如既往的沉稳、令人捉摸不透，但却多出了几分会当凌绝顶、一览众山小的傲然，不是趾高气扬，而是来自骨子里的傲气，令人望而生畏。

　　若是她老妹龙希妙在这的话，铁定会惊呼，帅呆了。

　　“你怎么会在这啊？”肖逸风知道小丫头是为他担心，心中有些感动，因此他大气的走了过去，单手搂住了她的香肩，像是搂住哥们一样。

　　拥抱她害羞，这样搂一下，她应该不会觉得有什么吧！

　　主要是见她冲上来想抱，他不想让她失落。

　　还别说，十相洞里面走一趟，他不但修为大突破，还真有了慈悲心。

　　“等你出关啊，我就知道你会顺利出来的！”被肖逸风这么一搂，速来端庄的龙诗柔大概是因为有些羞怯，因此言语之时，好似少女盈笑，就连说话的语气都变得稚嫩了些。

　　既然肖逸风出来了，她先前的那些惆怅也便烟消云散了。

　　不过她说这话也不完全是为了逗肖逸风开心，她先前心中的确一直在祈祷，肖逸风要顺利出来。

　　“那当然，上有师父未来得及尽孝，下有一帮小弟没成家，我哪能死在里面？”肖逸风跟着逗一下乐，不过这话也不完全是笑话，他的确是因为心中藏着使命，才没有放弃的。

　　“既然你没事了，那我们赶紧去不周山吧，我爷爷说，那边的情况很糟糕！”龙诗柔很想就这样和肖逸风肩并肩搂着，漫步在大雪纷飞的松树林里，多么惬意，多么浪漫，就这么走一辈子，她都愿意。可是不行，她爷爷还在不周山恶战呢，她岂能有了知音就忘了爷爷？

　　“不周山？什么情况？”肖逸风一直在洞里啊，所以不知道外面发生了什么事。

　　“冥王七罗刹冲破了封印，再现人间，眼下正在那里冲击不周山的地府封印，一旦让他们得手，地府群妖涌现人间，那这里就要生灵涂炭了！我爷爷和八大金刚都在那里阻止他们，可是听我爷爷说，七罗刹再现人间之后，道行远胜从前，他们恐怕很难阻止得住他们！”龙诗柔娓娓道来。

　　“冥王七罗刹？就是冥王身边的那七个恶鬼？哎呀呀，这种事应该由八大金刚来负责搞定才对啊，不过看在你爷爷也在那边的份上，我就跟你过去看看吧！”肖逸风乐到。

　　虽说在十相洞里面有所悟，让他对八大金刚心存感激，但八大金刚弄出那些奇奇怪怪的幻象，不断令他头大，他还是心存不爽的。

　　所以要是八大金刚来求他去降妖，他肯定会刁难他们一番，可眼下是龙诗柔相邀，他肯定就不会拒绝了。


第一千零五十六章 倩女罗刹流口水了

　　不周山，此刻已是一锅粥。

　　倩女罗刹一出手，场上形势立马发生了大变化，本是势均力敌，眼下便是一边倒了，七罗刹完全占据上风。

　　别看倩女罗刹只是在盯着不动金刚打，而且只是轻描淡写的出手，不时的轻轻一挥手，桃花漫天飞，击退不动金刚卖力打出来的佛像金光。

　　但她收拾不动金刚的时候，强大的气场，也是改变了四周的对战局面。

　　佛轮金刚和血罗刹的道行都很高，因此他们俩受到的影响不大。

　　影响最大的是大胜金刚和白水金刚他们，他们本来收拾大力罗刹的时候，就有些力不从心，倩女罗刹还在一旁吹桃花，他们一下子就被大力罗刹打的是满地跑啊！

　　别说是他们了，就连墨青山和独孤剑圣他们，都是被压出了一头汗。

　　墨青山对阵无头罗刹的时候，本就是有些狗咬刺猬、无处下牙，现在又被倩女罗刹不断震一下，他早已是冷汗直冒了。

　　独孤剑圣和达摩智上师联手对付霸刀罗刹，一开始虽是不相上下，但两人联手都占不到便宜，此刻就更是颓势大显了。

　　龙鸿天道行不错，独战霹雳罗刹，尽管到现在都还没占到便宜，但却是稳如泰山，就是他那蓬莱塔似乎有些顶不住了，眼下是黑烟直冒啊！

　　双面金刚和大笑金刚联手对付双头罗刹，两人道行也很不错，因此也没有被倩女罗刹影响太大。

　　可即便如此，若是再斗上几个时辰，正派中人恐怕就要渐渐阵亡了。

　　大胜金刚和白水金刚他们很快就会倒下，墨青山和独孤剑圣他们会紧随其后。

　　等他们倒下了，那大力罗刹和霸刀罗刹就能腾出手来帮血罗刹他们了，到时候佛轮金刚他们还能不倒下？

　　都不用倩女罗刹发力，就照眼下这节奏玩下去，正派中人很快就会一个接着一个的完蛋。

　　“老大，再往我这边吹点，好让我把这帮大和尚全部打成死和尚！”占了上风，七罗刹便是洋洋得意，尤其是那城府不深的大力罗刹，他一手握着大胜金刚的金色大棒，像放风筝一样顶着大胜金刚在空中乱摆，一手则是抡起一块大墓碑，啪啪啪的拍着白水金刚他们，打的他们是满地乱跑。

　　那大墓碑足有足球场那么大，拍在谁身上，都能把谁拍成肉饼。

　　大胜金刚和白水金刚他们倒也顽强，尽管是败象尽显，但他们还是死死的缠住大力罗刹。

　　不是奢求能打败他，而是不让他去干扰其他人。

　　这让大力罗刹很是不爽，他就想早点解决掉这几个废物大和尚，然后去帮血罗刹他们，结果折腾半天了，还没能摆平大胜金刚他们。

　　于是他开始咧着嘴冲倩女罗刹嘿嘿笑，期盼老大能稍稍帮他一下。

　　“也罢，早点结束这场无聊的争斗吧，本罗刹还要欣赏风景呢！”倩女罗刹白了大力罗刹一眼，随即摆动衣袖的幅度稍微大了些。

　　被封印了这么多年，速来比较骚情的她对重见天日是感触良多啊，哪怕是这天昏地暗的不周山脚下，她也觉得是风景无限，想好好欣赏一番。

　　别看她只是摆动衣袖的幅度稍微大了些，打出来的威力增幅可不小，桃花飞舞的速度比先前快了一倍不止。

　　不但是将不动金刚真的是后退不止，也是将大胜金刚他们震的是满地滚。

　　就连墨青山和独孤剑圣他们都是被震的是面色煞白。

　　“哈哈，现在看你们还能往哪躲，看老子不把你们全部打成死和尚！”见状，大力罗刹开心了，开始追着大胜金刚他们打，一巴掌一个，像拍小鸡一样将大胜金刚他们打的是吐血不止。

　　更是将手中的大墓碑哐当一声砸在了大力金刚身上。

　　大概是因为大块头和大块头之间有着与生俱来的仇恨，因此他把这份特别待遇“奖赏”给了大力金刚。

　　大力金刚虽有不坏金身，但是这样的重击，还是瞬间就将他砸的是晕头转向，然后倒地不起。

　　“大胜师弟，白水师弟，你们带大力师弟先回无量山避一避吧！”而佛轮金刚则是慌了神，不光是他，双面金刚和大笑金刚他们也是慌了神。

　　他们虽都是得道高僧，但也有放不开的时候啊，八个人惺惺相惜这么多年，谁也不想看到有人倒下。

　　他们要是真的放得下的话，估计早就立地成佛了。

　　“哈哈，笑话，我们八个人一同维系这天地间的平衡，那要死的话，也是一起死！”应声的是大力金刚。

　　“大力尊者，你被打糊涂了吧，佛门中人就算是死，也应该叫圆寂才对吧！”闻声，龙鸿天应声笑到。

　　虽是笑着打趣，但老眼中却是闪动着泪花。

　　既是伤感，也是感动，我道不孤啊！

　　平日里道门中人和佛门中人很少来往，各执一道，没话聊啊，同时还有些谁也不服谁的味道在里面。

　　要不然怎么会为了抢肖逸风而各有算计呢！

　　但是现在，他们仿似找到了共通之处，那便是维护正道。

　　“是啊，你被打糊涂了吧，我们道门中人死才叫死……”独孤剑圣跟着笑到，同时噗的一声吐出一口鲜红。

　　一来是刚刚倩女罗刹的重压，令他和达摩智上师都是面色惨白。

　　眼下大力罗刹又跑过来一跺脚，那叫一个地动山摇。

　　这让本就是在勉力支撑的他，瞬间就有些顶不住了。

　　一口鲜血喷出，这便意味着他的护体罡气已经被破了。

　　本是在前方和霸刀罗刹恶战的九龙剑顿时丧失了光芒，开始黯然坠落。

　　“独孤道友……”道门之中也有人倒下了，龙鸿天的眼睛变得更加湿润了，他不禁一声轻喝。

　　“哼，都看到了吧，正派中人的软肋其实不是道行低，而是优柔寡断！”而倩女罗刹则是冷然一声，同时顺势一摆手，桃花舞动，卷动着快要落地的九阳剑直奔独孤剑圣而去，这是趁他虚顺手要他命的节奏啊！

　　铮！

　　这让佛轮金刚和龙鸿天他们都不禁两眼一瞪，堂堂蜀山剑派掌教就要这么陨落了吗？

　　可是不等他们惊叫出声，或者抽身来救援，令所有人微微一愣的事情发生了。

　　本是直奔独孤剑圣而去的九阳剑突然落了下来，直直的插在了独孤剑圣跟前。

　　像是被人从倩女罗刹手里拦截了下来，然后用力插在了地上了一样。

　　不等众人缓过神来，只见一对俊男靓女从天而降，翩翩落在了独孤剑圣跟前。

　　看到那个俊男，倩女罗刹连口水都流出来了，小鲜肉啊，她的兴致来了。


第一千零五十七章 老娘吃定你了

　　“肖施主……阿弥陀佛！”一看到肖逸风，倩女罗刹是流口水了，而佛轮金刚他们呢，则是一阵激动。

　　既是因为肖逸风竟然从十相洞里面走出来了，佛缘不浅啊！

　　也是因为这小子既是走出来了，那道行必定提升了不少，从他出场的气势就能看得出来。

　　这么一来，眼下他们镇压七罗刹，想必就不会那么被动了吧！

　　“风儿……”独孤剑圣则是泣不成声，要不是肖逸风及时出现，他的小命就交代在这里了啊！

　　龙鸿天也是老泪纵横，我道不衰啊，肖逸风从十相洞里面走出来了，那便意味着他们后继有人了。

　　“道门中人死了也不叫死吧，不是说要叫飞升吗？再说了，你可不能飞升了，你要是飞升了，我就得干蜀山掌教啊，这可要不得！”肖逸风没有理会四周的惊讶声，而是迈步到了独孤剑圣跟前，将独孤剑圣扶了起来。

　　“哈哈，坐不坐蜀山掌教，你所做的事情都是一样的！”独孤剑圣被逗乐了。

　　既是开心，也是得意，最终前来救场的是蜀山的人，身为蜀山掌教，他脸上有光啊！

　　“无量寿佛，看来肖施主在那生相洞天里面悟出了不少啊！”不动金刚插话笑到，他闲下来了啊，因为看到肖逸风之后，那倩女罗刹就光顾着流口水了。

　　不动金刚会这么说，不光是因为他看出来了，肖逸风的道行有了很大的提升，也是因为肖逸风的气场，那份睿智，看似说说笑笑，其中的淡定从容，都有些远胜佛轮金刚的意思了。

　　“一切全凭金刚尊者们的指引！”肖逸风拱手，大气一笑。

　　本来还想骂他们一顿的，下次考验人的时候，用的幻象能不能不要那么奇葩！

　　可是见他们眼下都是鼻涕眼泪一把抓，被七罗刹折磨的实在是有些惨，他也便不想逗他们了。

　　“都不要插手，这个小鲜肉，老娘吃定了！”倩女罗刹再也按捺不住了，好多年没看到如此美味了，她实在是无法再淡定了。

　　她这话的意思很明白，血罗刹他们别管肖逸风，交给她了。

　　“老大，要不我先帮你称一下他，看看他有几斤几两，如何？”罗刹鬼都有食人的嗜好，不同的是，倩女罗刹因为生前的遭遇，喜欢先玩弄男人，然后再把他们吃掉，而血罗刹他们则是喜欢直接吃掉。既是都有这个本性，那一看到小鲜肉，大家肯定都有些把持不住了。血罗刹他们是有心无力，正在和人对阵呢，但是有一个却是可以上来分一杯羹，那便是大力罗刹。

　　掀翻大胜金刚之后，他就闲下来了。

　　震伤了独孤剑圣之后，霸刀罗刹也闲下来了，单单是对阵达摩智上师，他是毫无压力啊！

　　因此他也是在挥动着大刀，似乎要是大力罗刹得逞了，他也跟着挥一刀，砍肖逸风一条腿过来尝尝也是好的。

　　修行界的小鲜肉可是珍宝啊，凡人小鲜肉不值钱。

　　他没有跟着冲上去，那是因为他不像大力罗刹那么没脑子。

　　老大倩女罗刹都说了，她想独吞肖逸风，那他们谁敢上去抢一口，岂不是会得罪老大？

　　要不然怎么每次有苦力活的时候，老大都会让大力罗刹去干呢，不是因为大力罗刹块头大、力气大，适合干苦活脏活，而是因为他没脑子，总会惹恼老大。

　　“你……称量一下可以，但你要是敢伤他一根汗毛，老娘灭了你！”果然，倩女罗刹恼了。

　　她喜欢先玩一下，然后再吃掉。

　　可要是大力罗刹把肖逸风给咬掉了一块，那她还怎么玩？

　　本想直接让大力罗刹别上去坏她美味的，可是说话间，那货都已经杀到肖逸风跟前了，没办法让那货退下来了。

　　也好，让这货称量一下肖逸风吧，称量完了，一会她也就知道该用多大力度来收拾肖逸风了。

　　“罗刹掌！”大力罗刹馋劲上来了，哪会估计倩女罗刹怎么说，他很清楚，就算他把肖逸风一口吞下去，倩女罗刹也不会把他怎么样，肯定不会杀了他，了不起就是毒打他一顿，没关系，他皮粗肉厚，不怕打。

　　小鲜肉在眼前，不吃对不起自己啊！

　　他食人喜欢先把人拍成肉饼，然后再吃！

　　因此一上来他便亮出了他那大卡车一般大的巴掌。

　　一掌拍下之时，掌风黑火幻化无穷，看上去就像是无数巴掌一个接着一个快速拍下一般。

　　见状，佛轮金刚和龙鸿天他们都是眉头一皱，有些为肖逸风担心啊，这罗刹掌看上去威力不小。虽说肖逸风闯过了十相洞，道行大增，但究竟眼下是何等境界，没人知道。

　　能从十相洞里面走出来的佛门尊者不计其数，但并非是每个人的领悟都是一样的，此洞玄就玄在因材施教，教给闯关者什么，它会先看闯关者擅长什么。

　　因此肖逸风领悟出的是日月之道，而其他人领悟出的，则是他们自己擅长的神通奥义。

　　“巴掌挺大嘛！”肖逸风则依旧是一脸悠然，说笑之时，顺势一抖手，本是插在他身前的九龙剑呼啸而起，迎向了大力罗刹的大巴掌。

　　“这……”这不禁让佛轮金刚和龙鸿天他们都是一愣。

　　大力罗刹这一掌威力不小啊，肖逸风不用自己的飞剑发力招架也就算了，竟然随手卷起一把别人的飞剑就迎上去了，这能扛得住吗？

　　别人的飞剑，他是无法驾驭的，只能当一把普通的长剑来用，这能有什么大作为？

　　倩女罗刹他们也是一愣，看上去肖逸风的道行不低啊，怎么出手如此草率？

　　难不成他是只有气场，没啥本事？这类人在正派当中不少见，魔门一码黑，都是坏人，坏的很彻底，而正派中人呢，则是良莠不齐，有的是一身正气，有的则是虚有其表，看似牛哄哄，实则就是个花架子。

　　那可不秒，还以为来的是一块色香味美的小鲜肉呢，哪知就是好看而已，味道不咋滴！

　　大力罗刹则是微微撅嘴，显然也是有些失落，冒着被老大毒打的危险来抢这块小鲜肉，结果却发现，小鲜肉不是那么美味，这岂不是白忙活一场？

　　可就在大力罗刹的巴掌快要拍到九龙剑的时候，令人诧愕的事情发生了。

　　只见那九龙剑突然剑火升腾，本来的三尺剑锋，在剑火的包裹下，像是变成了一柄巨大的尖刀，嘶啦一声，就插进了大力罗刹的手掌。

　　尖刀之大，是直接将大力罗刹的手掌劈成了两半。

　　尖刀之快，剑火只是从大力罗刹的手掌上一闪而过，然后就看到九龙剑又铮的一声落回到了肖逸风跟前，依旧是稳稳的插在那里。


第一千零五十八章 肖逸风没那么好搞

　　“好深的道行……”佛轮金刚他们是一阵开心，肖逸风用别人的飞剑都能打出如此强悍的剑火，当真是了不得啊！

　　最主要的是，无相！

　　一般人打出来的剑气或者剑火，都是打出来是什么形状，然后就是什么形状，是龙就是龙，是虎就是虎。

　　能做到剑火随意变化的，那得有很强的控制力才行。

　　龙鸿天和独孤剑圣他们只能看出肖逸风的强悍，但佛轮金刚他们知道，肖逸风已经在十相洞里面悟出了无相之境。

　　他们八个都曾通过了十相洞考研，但唯有佛轮金刚悟出了无相之境。

　　所以能悟出无相之境，是多么的难和多么的难得，可想而知。

　　而且佛轮金刚是在修行了两百多年之后，才在十相洞里面悟出了无相之境。

　　可肖逸风呢，才二十来岁，而且第一次进十相洞就悟出来了，厉害啊！

　　倩女罗刹也是欢喜，肖逸风不是脓包，而是奇味，这对她来说，正是美味当前啊！

　　小小年纪就有如此道行，不是奇味是什么！

　　血罗刹他们则是一愣，不是因为大力罗刹要栽，罗刹无情，不会在乎兄弟的生死，只在乎自己。

　　肖逸风这么猛，那正派阵营便是瞬间实力倍增啊，那他们接下来会有好果子吃？

　　“什么情况，什么情况……”果然，大力罗刹栽了，巨大的手掌像是山崩一般，四分五裂。

　　这不仅是让大力罗刹自己惊呼一声，血罗刹他们也是倒吸一口冷气。

　　肖逸风刚刚幻化出来的剑火明明是将大力罗刹的手掌一分两半的，可是大力罗刹的手掌现在怎么会是四分五裂？

　　这说明肖逸风刚刚打出的剑火，不是大家看到的那样，一剑而过，而是很多剑蕴藏其中。

　　只因肖逸风的剑火太快，因此大家只看到一道而已。

　　别说是其他人了，就连佛轮金刚和倩女罗刹都只看到了一道啊！

　　这让佛轮金刚是两眼放光，肖逸风真的一飞冲天了啊，那即便是他和龙鸿天他们今天战死这里，也是死而无憾了。

　　维系天地正道的重任已经有人能扛起来了啊！

　　倩女罗刹也是两眼放光，肖逸风比她想象中的还要美味，不是吗？

　　至于肖逸风道行很高，她不怕，她有办法收拾他，因为他是男人，她是女人，生前的经历让她对这一套是驾轻就熟，被封印之前，她纵横修行界上百年，凡是被她盯上的男人，还没有一个能逃脱。

　　“老大……”血罗刹他们倒是有些担心，这个新来的小子好像有两把刷子啊，老大可要把这小子看好了，别让这小子跑过来坏了他们的好事，他们都在与人恶斗呢！

　　“交给我了！”不等血罗刹把话说完，倩女罗刹便媚气一笑，她早就等不及了，口水都快流到地上了。

　　因此应声之时，她双手齐出。

　　顿时间，桃花漫天飞，每一片桃花都被黑火包裹。

　　一团一团的黑火交织在一起，好似形成了一个巨大的黑火炉鼎，以至于其他人都无法靠近。

　　这让佛轮金刚和龙鸿天他们都是有些紧张，因为看上去，倩女罗刹是要跟肖逸风单挑啊！

　　肖逸风的道行是一飞冲天了，可是能不能打得过倩女罗刹，没人知道，毕竟没人知道冲出封印之后，倩女罗刹的道行已经到了什么样的境界。

　　“你倒是挺厚道嘛！”肖逸风依旧是一脸淡笑，随即捏指成诀，元神出窍。

　　说倩女罗刹厚道，是因为倩女罗刹也元神出窍了。

　　很显然，倩女罗刹要跟他斗元神。

　　以他们俩的道行，要是在这里大开大合的打，那不光是血罗刹他们，佛轮金刚他们也要被误伤。

　　斗元神就不一样了，他们俩的元神可以躲进另外一个空间恶斗，斗个天翻地覆，都不会影响到肉身本尊周围的事务。

　　对此，肖老大自然没意见。

　　元神出窍之后，肖逸风肉身本尊四周同样是剑火升腾，七星剑呼啸而出，布阵，将他的肉身保护了起来，就像倩女罗刹用黑火桃花护住自己一样。

　　元神一会在别的地方斗出火气来了，是没空回来照顾肉身的，那肉身无疑就处在危险之境里面了，必须要保护一下。

　　元神只带了紫霄宝剑前去，七星剑留下来照顾肉身本尊。

　　“是啊，本罗刹向来都是这么的厚道！”肖逸风的元神追倩女罗刹的元神，直入一片花瓣之中。从外看，是一片花瓣，但是进入之后，却是一片广阔天地，湖水如镜，四周草长莺飞，百花飘香，花丛中，一个玉娘正在盈盈欢笑。

　　玉娘自然便是倩女罗刹了。

　　她才不是因为厚道，才决定跟肖逸风斗元神呢！

　　她只是想找个僻静的地方，好好玩一下肖逸风，不让别人打扰到他们而已。

　　花丛中，她并非是站着的，而是侧躺在那里，一手枕着头，一手轻轻由上向下滑动，好似是在勾勒自己那窈窕的身体曲线。

　　白裙轻薄，且是半遮半掩，外加她那媚人入骨的笑容和眼神，当真是要人命。

　　尤其是对男人来说，那份吸引力，能让一个老神棍都鼻血横飞。

　　“你现在没有五百，也有三百岁了吧，能保住如此容颜，已是难得，竟然还能保住如此戏玩之心，真是不容易啊！”老神棍都hold不住，更何况是肖逸风？但他刚刚经过了十相洞考验，眼下能做到一眼万年，也便不容易被点滴所困了。

　　因此他一上来便是一抖手，一时间，狂风肆虐，震落群花乱舞，亦是吹乱了倩女罗刹的容装。

　　“你才小小年纪，便已如此世故，难道就不觉得太闷呢？修炼成仙是为何，成佛又是为了什么，人世间最大的乐趣享受不到，长生不老又有什么意思？”倩女罗刹有些失落，她都这么卖力了，结果肖逸风竟然不为之所动。

　　不过她是老手，不但没有翻脸，反倒是趁着这狂风乱舞，任凭自己的衣裙飞落，从而展现出自己的凌乱美。

　　不老容颜在这，任凭天地如何变，她同样是美艳无方。

　　之所以这样，那是因为她已经决定了，那就是一定要把肖逸风玩到手，否则岂不是要和这么好的小鲜肉擦肩而过？

　　肖逸风没那么好搞，没关系，她多老练，她就不信在她的媚气之下，肖逸风能够守得住。


第一千零五十九章 会让你满意的

　　“这一点你我倒是不谋而合，修炼是为了什么？如果连开心都做不到，那长生不老又有什么意思？不过能让人开心的不仅仅是享乐，尤其是温柔乡。这事的确能让人开心，只不过呢，有比它更让人觉得开心的事情值得我去做！”肖逸风依旧是不动如山，任凭香风迷醉、温语满耳。

　　“哦？那是什么事情，我洗耳静听！”倩女罗刹此刻已经慢步来到了肖逸风跟前，双手拴在他的脖子上，柔软如水的身子在他身上不停的摩擦。

　　“太多了！比如说荣耀，不败的荣耀；使命，百姓赋予的使命；还有就是心系之人的开心……”肖逸风依旧不为之所动，昂头望天，尽管这里是一花之中，幻象空间，但他依然看到了朗朗乾坤。

　　他说这些，不是因为他虚伪，而是他本就这么想。

　　也不是因为他刚刚经历了十相洞考验，已经立地成佛了，而是他的本心。

　　荣耀对他来说，并不是虚的。

　　身为天王队长，他始终觉得自己应该保持天王的不败战绩，虽然他不是太在乎别人怎么看他，但他在乎别人怎么看他的队伍。

　　使命，也是空口白话，保持天王的不败荣耀，便是使命使然。

　　天王是纳税人的钱养出来的，自然要对华夏境内的百姓负责，只要有天王在，有他在，他就不会让境内百姓被欺负。

　　能做到这个，都能让他感到无比满足。

　　心系之人的开心更是如此，比如说小白胡子师父，晴雨和苏妞她们，他们开心了，他就会很开心，而且远比他自己开心更令他觉得满意。

　　“哟，原来是心肠这么好啊……我最喜欢心肠好的人了！实不相瞒，以前倩女勾人，本罗刹都是用元神，但是你……本罗刹愿意献出肉身本尊。你可知道，本罗刹的肉身本尊还是纯洁之身……”听到这话，倩女罗刹口水流的更厉害了，像是妖怪见到了唐僧肉。

　　如此至真至纯的修行小鲜肉，必定是美味可口啊！

　　用元神来享用，她都觉得不过瘾了，得让肉身本尊也来尝尝啊！

　　先极尽享乐，然后再食之，这么想着，倩女罗刹是越发的情不自禁了。

　　“这么说来，你用此法享受过不少人了？”肖逸风笑到，言外之意很明白，这么说来，倩女罗刹杀过不少人了？

　　虽说手法有些特别，但是毫无疑问，落入这娘们手里的人，是不可能活下来的。

　　“是很多，不过能享用本罗刹肉身本尊的，你是第一个！要不，我们找个僻静的地方，好好享乐一下？让他们打去，咱俩只忙咱俩的，如何？”倩女罗刹毫不避讳，媚眼如水勾人魂。

　　“听上去蛮不错的感觉，那行吧，你带路，我紧随其后！”肖逸风眯眼笑到。

　　“本罗刹就说嘛，哪有猫儿不偷腥的！”闻言，倩女罗刹开始两眼放光，随即嗖的一声，元神归位，然后破空而去。

　　肖逸风上钩了，她能不开心嘛！

　　她就知道肖逸风比较容易上钩，年纪轻轻，而且又不是出家之人，怎么可能会拒漂亮女人于千里之外？

　　“会让你满意的！”肖逸风笑到，也是嗖的一声，元神归位，然后紧随倩女罗刹而去。

　　“什么情况？”这不禁让正在恶战的佛轮金刚和血罗刹他们都是愣了愣。

　　肖逸风和倩女罗刹飞入花瓣中，开始斗元神的时候，佛轮金刚他们就开始担心了。

　　且不说肖逸风是不是那倩女罗刹的对手，单单是斗元神，肖逸风恐怕就处于弱势啊！

　　未入十相洞之前，肖逸风虽是修炼出了元神，但还没修炼到元神出窍的境界。

　　那也就是说，肖逸风是在十相洞里面修炼出了元神出窍。

　　如此虽能说明，肖逸风在十相洞里收获不浅，但刚刚修炼出元神出窍，元神第一次出来，能是倩女罗刹那个老狐狸的对手吗？

　　大家都是为肖逸风捏了一把汗，哪知眼下肖逸风又跟着倩女罗刹走了，这是什么情况？

　　肖逸风被倩女罗刹牵着鼻子走了？这可不妙啊！

　　血罗刹他们也是一愣，老大倩女罗刹不是要跟肖逸风斗元神吗？怎么这么快就元神归位了？

　　但是很快，他们就想到原因了。

　　因为他们都太了解倩女罗刹了！

　　倩女罗刹显然不仅是想让元神尝尝小鲜肉，也想让肉身本尊尝尝啊，看来她对肖逸风这块小鲜肉真是喜欢的不行啊！

　　用肉身本尊尝小鲜肉，倩女罗刹这还是头一次，算是让肖逸风这小子捡了大便宜。

　　但是倩女罗刹的便宜可不好占，占的越大，付出的就会越多。

　　所以血罗刹他们基本可以预料到肖逸风的下场了，那绝对是连骨头渣都不会剩下。

　　既是这样，那就姑且让佛轮金刚他们得意一下，回头他们就会知道绝望了。

　　从眼前的形势来看，佛轮金刚他们是有些得意的，而血罗刹他们则是倍感压力。

　　正派这边，虽说大胜金刚和大力金刚他们受了重伤，不能再战。

　　但大力罗刹也被肖逸风废了啊，也不能再战了。

　　虽说独孤剑圣吐血了，不能再战，可是不动金刚能过来帮忙了啊！

　　不动金刚先前是在对阵倩女罗刹，眼下倩女罗刹被肖逸风给引走了，那他就可以来帮佛轮金刚他们了。

　　佛轮金刚依旧是在对阵血罗刹，双面金刚和大笑金刚则是在迎战双头罗刹，龙鸿天和霹雳罗刹斗的是难解难分，墨青山硬抗无头罗刹，不动金刚和达摩智上师联手对付霸刀罗刹。

　　前面四局，除了墨青山有些力不从心之外，其它三局都是势均力敌。

　　墨青山虽是有些力不从心，但这老道的天机剑还是有些威力的，所以暂时还能扛得住。

　　先前扛不住是因为倩女罗刹在一旁干扰，但是眼下，倩女罗刹走了，他也就恢复神采了。

　　而第五局，不动金刚和达摩智上师对阵霸刀罗刹，那当真是轻松加愉快啊！

　　早先是独孤剑圣和达摩智上师对阵霸刀罗刹，有些势均力敌的味道，眼下独孤剑圣撤下，换上不动金刚，那情况肯定不一样了。

　　独孤剑圣哪有不动金刚道行高？

　　别说有达摩智上师帮忙了，就算是单挑，不动金刚也能干掉霸刀罗刹啊！

　　霸刀罗刹在七罗刹里面才是老六，而不动金刚在八大金刚这边位列老二呢！

　　不过罗刹鬼也都不是省油的灯，尽管压力有些大，但霸刀罗刹他们还是觉得，佛轮金刚他们得瑟不了多久，倩女罗刹很快就会解决掉肖逸风，然后回来帮他们。

　　因为看肖逸风那嫩头青的样儿，绝对经不住倩女罗刹几下榨，很快就会变成骨头渣的。


第一千零六十章 一眼万年见本心

　　“敢问公子大名？”高手御空而行，都是转瞬千里，因此只是盏茶功夫，肖逸风和倩女罗刹就出了不周山之境，到了那昆仑山北境。

　　虽说那里依旧是人烟罕至之地，但已有青山绿水。

　　溪水畔，繁花似锦，鸟兽齐鸣，这无疑是让倩女罗刹兴致更浓。

　　已经被封印了这么多年，眼下乍一出来，她连不周山那昏天黑地都觉得是美景，更何况是这样的地方？

　　所以她现在是越发的浪催了，一落地，便开始花俏的脱衣裳，露出她那婀娜的身段。

　　“大丈夫行不改名、坐不改姓，肖逸风，未请教媚娘芳名？”肖逸风一拱手，笑的不咸不淡。

　　“讨厌，叫人家媚娘，人家有那么老吗？小女子朱雯倩！”倩女罗刹媚人一笑，又开始凑到肖逸风身边，蹭来蹭去。

　　她的真名的确叫朱雯倩，这是她还没有成妖前的名字。

　　只不过她自称小女子，有些让人想把隔夜饭都给吐出来。

　　她虽是小女子之容貌，但少则已有四五百岁高龄，老妖婆一枚，算哪门子的小女子？

　　“朱雯倩，不错的名字，雨蒙蒙多善感，文弱弱惹人怜，倩影如画，令人魂牵！”肖逸风点了点头，顺势搂住了倩女罗刹的香肩。

　　“小嘴真甜，好吧，看在你这么甜的份上，小女子会让你很舒服的！”倩女罗刹妖艳而笑，然后用手拉住肖逸风的手，指引着肖逸风往关键部位摸。

　　虽说听了肖逸风的话之后，让她觉得，肖逸风应该真的把持不住了。

　　但她是老江湖啊，闯荡修行界这么多年，难道不知道防人之心不可无吗？

　　拉他的手指引就是这意思，要是他有什么不轨之心，她好及时制止。

　　“我的剑都放在那边了，难道你怕我悄悄捅你一剑不成？”肖逸风何等观察力，自然知道倩女罗刹这个老妖婆在想什么，于是他眯眼一笑，同时手上一用劲，狠狠的捏了一下那个老妖婆。

　　“哎哟，讨厌，谁防着你了？不过这调调我喜欢，再用力点！”倩女罗刹假装妩媚，其实心中算是彻底放心了，是啊，肖逸风的剑插在远处呢，就算要暗算她，也不可能做到悄然无声。

　　既是这样，那她为何不好好享乐一下呢，那么谨慎做什么，谨慎是无法好好享受的。

　　这么想着，她心里还挺美，看来肖逸风真的是被她迷住了啊，否则怎么比她还放得开？

　　哼，男人就是没出息，这小子估计不知道她倩女罗刹喜欢在享受完之后把人吃掉吧？

　　“好啊，我也喜欢这调调！”肖逸风依旧是笑的高深莫测，同时两手齐出，不断捏着倩女罗刹。

　　“哈哈，好酸好麻，好舒服……”倩女罗刹浪起来了，笑的如花枝乱颤。

　　“哈哈，好想吐……”不过很快，她的笑声就戛然而止了，因为肖逸风也笑了，而且来了这么一句。

　　“好想吐？”肖逸风不但捧腹而笑，而且还松手了，这不禁让倩女罗刹愣了愣，这小子在搞什么鬼？

　　耍她？

　　“老妖婆，你真以为自己很迷人啊，好好反省一下吧！”肖逸风背手笑到。

　　“什么意思？”倩女罗刹火不打一处来，肖逸风果然是在耍她。

　　可是她不知道肖逸风这话是什么意思啊！

　　这小子竟然敢耍她，找死不成？

　　对于耍她的人，就算再是小鲜肉，她也会毫不留情。

　　她已经决定不玩他了，直接杀了食之，谁让他耍她呢？

　　关键是，她好不容易来了这么大的兴致，而且都决定将肉身本尊献出来了，结果这小子却是在耍她，那她能让他好过了？

　　绝对是扒皮抽筋的节奏！

　　可就在她准备扬手，一掌拍飞肖逸风的时候，令她诧愕不已的事情就发生了。

　　她身上多出了八根银针，而且是深深的封住了她的八处大穴。

　　这显然是肖逸风干的啊！

　　可他是何时下手的？刚刚？那她怎么一点感觉都没有？这小子出针这么快？

　　“一眼万年见本心，善恶到头终有报。”见倩女罗刹怎么挠，都无法拔出身上的银针，肖逸风笑的更厉害了。

　　“什么乱七八糟的……”倩女罗刹不知道肖逸风这话是什么意思，只是觉得自己危险了，因为被肖逸风封住了八处大穴之后，她的道行都使不出来了。

　　此刻，肖逸风要是想杀了她，简直是易如反掌啊！

　　所以她急啊，上下其手使劲挠着，想拔出那八根银针。

　　但任她怎么使劲，都无法松动那八根银针。

　　不过很快，她就知道肖逸风这八根银针的威力了。

　　不单单是让她使不出神通，亦是掀开了她心底的秘密。

　　那是一段她永远也不想再记起的故事。

　　那是她没有成为罗刹鬼之前的故事，十七八岁的她已经婚嫁，夫婿还不错，是一个茶商，所以家里日子比较好过。

　　但是她对闺房之事却是提不起兴致，以至于闺房之乐不尽人意，因此没过几年，她的夫君便开始游走在城中各大飘香酒楼。

　　得知此事之后，速来要强的她十分火大，和夫君大吵了一架，结果夫君不但没有悔改，反倒是变本加厉，夜宿飘香楼就算了，还时常把那些姑娘领回家了。

　　于是她决定报复，开始红杏出墙。

　　专找他夫君那样的不贞男子，与其欢乐，然后再将其杀死。

　　连续犯案数十起之后，她被官府逮着了。

　　行刑之前，那些被她所害的男子亲属，都围在刑台前，义愤填膺的骂她罪有应得。

　　但她却是只盯着她的夫君看，脸上满是爽快的笑，因为她觉得，这一切都是他夫君的错，而且她也报复成功了。

　　别看她没有杀死她的夫君，但她夫君接下来绝对比死还要惨。

　　因为在数百年前经商，名声是很重要的，她的夫君因为她的荒唐官司，绝对会破产到死。

　　别说是再也没钱去飘香楼过夜了，估计露宿街头都是有可能的。

　　一切都是他罪有应得。

　　心中是这么认为，但成为罗刹厉鬼之后，一旦她记起这些事情，就会有一群无名小鬼缠着，他们虽是打不过她，甚至只要她轻轻一挥手，他们就会灰飞烟灭，但他们还是在那里怒气冲天的骂着，荡妇，浪货……

　　恶鬼无情，可她以前终究是一个纯良的深闺妇人，而且人死心善，所以听到这样的辱骂，她都会失控。

　　这便是她不愿意记起那段往事的原因，实在是太痛苦。

　　“荡妇，你这个荡妇，遭到报应了吧，愿你永世都是见不得人的恶鬼……”眼下，那些无名小鬼的声音又来了。

　　“啊，滚开，你们都给本罗刹滚开……本罗刹之所以如此，全是因为你们这些臭男人！”倩女罗刹失控了，开始大吼大叫，同时踉踉跄跄的在花草地里奔跑着。


第一千零六十一章 要不要这么神？

　　“你可以什么都不怕，但你不可能不怕自己的心！”见状，肖逸风背手而笑，倩女罗刹之所以会这样，完全是他的节奏啊！

　　十相洞里走一趟，他不但是修为突飞猛进了，针法也是有了新的感悟。

　　眼下给倩女罗刹用的正是生相八针，可以让倩女罗刹见到自己的本心。

　　无论她的记忆多深，被她遗忘多久，此针法都能将她最心底的那一页给翻出来。

　　肖老大早就想过了，收拾倩女罗刹这种老妖，直接杀死，那太便宜她了。

　　必须让她受尽折磨，然后再让她去死，这才能让她罪有应得。

　　可是她脸皮这么厚，如何让她受尽折磨呢？

　　以前肖老大可能不是太清楚，但是从十相洞里面出来之后，他明白，能让人痛不欲生的，不是来自外界的磨难，而是来自心底的悲痛。

　　她不是很喜欢玩人吗？那他就以彼之道还治彼身，让她来尝尝此道的滋味好了。

　　这便是她一说元神归位，换个地方玩，他便立马答应的原因。

　　先前假装和她亲密，无非就是想找机会把银针刺入她的体内。

　　这老妖婆道行不浅，直接打银针，是很难打中她的。

　　“有本事你放开我，我们痛痛快快的打一场！”倩女罗刹以为肖逸风不知道她的来头，也便是不知道她喜欢先给人乐趣，然后再把人吃了，但是她也没想到，肖逸风居然会玩银针。

　　“别急，我会给你机会的！”肖逸风悠闲的坐了下来，开始欣赏这里的风景。

　　之所以这么悠闲，是因为他不担心佛轮金刚他们那边的情况。

　　七罗刹之首都已经被他引到这里了，佛轮金刚他们要是还摆不平那边的情况，那他们还做什么卫道者！

　　话虽如此，但他知道，佛轮金刚他们之所以能成为卫道者，显然是不能那么挫的，更何况还有龙鸿天他们在帮忙。

　　既是这样，那他只要把这个妖媚的罗刹之首搞定了，就行了。

　　如他所说，他会跟倩女罗刹好好打一场的，只不过要等一会儿。

　　他要先让这货见见自己的本心。

　　所谓善者见善心，恶者见恶心，善者见到本心之后，会心存温暖，而恶者呢，则会被自己的恶折磨到崩溃。

　　人性本善，恶人也不例外，因此当恶人用理智的目光看到了自己的恶心，会痛不欲生。

　　这是倩女罗刹应得的。

　　其实肖老大此刻完全可以不费吹灰之力的解决掉他。

　　以他兵王的职业习惯，也会这么做。

　　快准狠，绝对不给对手喘息的机会，因为对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　给了对手机会，回头丧命的极有可能就是自己，这种事，他又不是第一次见到了。

　　但他还是会给倩女罗刹机会，因为他刚从十相洞出来，修为突飞猛进，正缺一个练手的好靶子。

　　要练手，就得找最强的，否则如何知道自己的修为到底提升了多少？

　　“我求求你，你放过我吧……”见来硬的没用，倩女罗刹开始求饶了，那些无名小鬼的骂声实在是令她惊慌不已、痛不欲生。

　　倒不是说她怕被人骂，而是此刻，肖逸风的银针让她以本心见人，那她多年来修炼出的厚脸皮就不顶用了。

　　“这话有不少人对你说过吧，但是你放过他们了吗？”肖逸风不紧不慢，虽是背手立在那里，但任凭倩女罗刹如何朝他猛扑，都扑不到他。

　　倩女罗刹被他银针封穴之后，已经使不出道行了，而他呢，啥事没有，所以可以轻松做到不动声色的躲开。

　　“我……我知道我错了，求你放过我吧！”倩女罗刹愣了愣，随即继续哀求。

　　如肖逸风所说，以前的确有很多人对她说过这话，求她放过他们，多是那些被她玩弄后准备吃掉的男人，但她一次都没有放过。

　　这也便是她眼下慌乱无比的原因，她的无情和狠毒看似对她没什么影响，可当她看到自己的本心之后，她就会看到一个巨大的噩梦，无数双眼睛在盯着她，骂她，让她还他们的命，这无疑会令她脑袋爆炸，痛不欲生。

　　“老大……”不到一会儿，四周多出了一群人，来的正是佛轮金刚和血罗刹他们。

　　他们是一边打着，一边追到这里的。

　　血罗刹他们率先追了过来，因为他们顶不住了啊，七罗刹是能镇得住佛轮金刚他们，哪怕有龙鸿天帮忙。

　　可是眼下七罗刹的主心骨被肖逸风引走了，那他们还怎么斗得过佛轮金刚他们？

　　对于血罗刹他们的且战且退，然后过来找老大主持大局。

　　照理说，佛轮金刚他们应该阻止的，因为一旦让血罗刹他们向倩女罗刹靠拢了，那他们要想镇住血罗刹他们，就很难了。

　　但他们还是任由他们过来了。

　　因为他们也想过来看看肖逸风怎么样了。

　　肖逸风独自迎战倩女罗刹，让他们翻了身，眼下更有些洋洋得意，可是肖逸风是不是那倩女罗刹的对手，谁也不知道。

　　对此，他们宁愿自己吃点亏，也不想看到肖逸风吃亏啊！

　　肖逸风从十相洞里走出来了，才智之高，可想而知，别说是白水金刚他们了，就连佛轮金刚现在对他都是有些爱不释手了。

　　这小子日后必定就是天地间新的卫道者领袖啊！

　　既是这样，那他们肯定不想看到他有什么闪失了。

　　可是到了之后，大家都傻掉了，尤其是血罗刹他们。

　　还以为是倩女罗刹在痛扁肖逸风呢，再不济也是两人在斗的天翻地覆，不相上下。

　　再往后一步，退到底，无非也就是肖逸风压着倩女罗刹打。

　　可是现在呢，竟是肖逸风悠闲的坐在那里，倩女罗刹跪在一旁求饶。

　　这是什么节奏，且不说肖逸风怎么这么轻松就把倩女罗刹打服了，单单是倩女罗刹，身为七罗刹之首，她速来以狠辣闻名，何曾求过人？更别说是跪地哭求了。

　　“要不要这么神？”而佛轮金刚他们则是两眼一瞪，尤其是速来脾气直的赤火金刚，更是直接笑出声来。

　　他们这么多人围着血罗刹他们打，折腾好几天，连人家一根汗毛都没伤到，而肖逸风，对阵七罗刹之首，这才一炷香的时间吧，就让人家跪地求饶了。

　　而且肖逸风连一点汗都没流，轻描淡写的就做到了。

　　这小子也太神了点吧！


第一千零六十二章 一剑撂倒

　　“臭小子！”喊了一声，见倩女罗刹没有应答，血罗刹他们都是立马杀了过来，围向肖逸风，准备救倩女罗刹脱身。

　　他们觉得，倩女罗刹应该是被肖逸风的什么道法给困住了，否则不至于这么挫。

　　堂堂七罗刹之首，更是冥王陛下的三大心腹之一，怎么会这么没骨气，居然向一个年轻小鬼跪地求饶？

　　不管如此，他们要过去救她。

　　罗刹鬼无情，因此他们要救她，不是因为关心她，而是因为他们都很清楚，要是她有事，那他们也会跟着完蛋。

　　要知道，此刻他们面对佛轮金刚他们，已是节节败退的节奏，就等着倩女罗刹来救援呢！

　　那倩女罗刹要是被肖逸风给定住了，他们岂不是就要完蛋了？

　　所以即便他们很清楚，他们眼下这么冲上去救倩女罗刹，很危险，他们也要上去。

　　他们本都是在与人恶斗，眼下突然转身去救倩女罗刹，无疑就是给了对手可趁之机。

　　就拿血罗刹来说，本就是和佛轮金刚势均力敌，眼下放着佛轮金刚不顾，来救倩女罗刹，那佛轮金刚会放过这么好的机会？绝对是乾坤风云轮一转，来要了他半条命啊！

　　可救倩女罗刹只是丢半条命而已，要是不救，那再打下去，他们便是小命不保。

　　怎么选择，一目了然。

　　“休想得逞！”果然，血罗刹他们一转身，佛轮金刚他们便立马扑了过来。

　　不是趁机占便宜，而是他们不想让血罗刹他们坏了肖逸风的好事。

　　他们也不知道肖逸风是怎么把倩女罗刹整踏实的，但他们觉得，肖逸风看上去轻松，但私底下肯定没少花力气，不是太容易的。

　　既是这样，他们岂能让血罗刹他们过去捣乱？

　　肖逸风单挑倩女罗刹，已经算是扛大梁了，他们这么多人，平日里都是一方老大，眼下却让一个小鬼来扛大梁，已是很不好意思。

　　眼下竟然连一群小喽啰都看不住，还让这些小喽啰去给肖逸风添乱，那他们这些所谓的老大、老前辈就太脸上无光了，不是吗？

　　一方要上来坏事，一方不让，双方都是咬牙憋气，豁出去了。

　　但血罗刹他们先行一步，而且是完全不顾佛轮金刚他们会伤到他们，因此他们还是比较容易得逞的。

　　这让佛轮金刚他们都有些火大，血罗刹他们玩大血拼，他们怎么拦也拦不住啊！

　　看来他们要坏肖逸风的事情了，真是可恨！

　　“剑走八卦，剑火无相！”眼看着血罗刹他们就要杀到肖逸风跟前了，肖老大动了。

　　他依旧是背手立在那里，风衣猎猎。

　　但右手却是捏指成诀，轻轻向上一引。

　　顿时间，插在远处草地上的紫霄宝剑破空而起，迎向血罗刹他们。

　　不等紫霄宝剑和血罗刹他们撞上，剑火便破空而来。

　　依旧是冰火八卦，但八卦刚形成，便瞬间崩裂，九龙不再是盘在八卦上齐飞，而是各自为战。

　　若是盘在八卦上面，那只能抵挡一面，眼下各自为战，他的剑火也便将血罗刹他们全部挡住了。

　　嘭嘭嘭！

　　肖逸风的剑火和血罗刹他们的法宝撞在一起，顷刻间，火浪四散，如潮水一般，一下子就将满山之物夷为平地，不远处的小湖更是掀起了一丈来高的水浪，而且在剑火的包裹下，那水浪就像是在燃烧一般。

　　噗噗噗！

　　这不禁让佛轮金刚他们都是愣了愣，从十相洞里面出来之后，肖逸风的修为竟然提升了这么多，一剑就将血罗刹他们全部挡住了？

　　看上去是这样啊，一剑之后，肖逸风依旧是稳稳的立在那里，而血罗刹他们，则是全部被震了回来。

　　尤其是佛轮金刚和龙鸿天，他们俩道行都很好，因此都能看出肖逸风刚刚那一剑的玄妙。

　　看似九龙齐飞，和以前没什么分别，实则是天差地别。

　　肖逸风以前虽能打出九龙齐飞的剑火，但九条龙和一条龙其实没啥差别，但是眼下，真的是九龙了。

　　因为肖逸风可以让那九条龙各自为战，这得有很深的修为和控制力才能做到啊！

　　肖逸风一剑就把血罗刹他们全部给镇住了，也便给了他们补刀的机会。

　　可是不等佛轮金刚他们开始补刀，令他们更加诧愕的事情就发生了。

　　只见血罗刹他们开始相继吐血。

　　血罗刹只是身躯一震，吐出一口鲜红，手中血红长剑抖个不停。

　　双头罗刹也是吐出一口鲜红，手中本有两个黑拂尘，两个唤鬼铃，两个鬼帆，但是眼下却被震落了一半。

　　霹雳罗刹则是连吐两口鲜红，手中锤子和钻相继掉落。

　　无头罗刹没头，自然也就吐不了血，但身子则是扑通一声跌落，重重的摔在了地上。

　　最惨的是霸刀罗刹，手中大刀不知道飞到哪里去了也就算了，人更是吐血不止，一个跟头栽在了地上，是再也动弹不得。

　　这不仅是让佛轮金刚他们傻掉了，血罗刹他们也傻掉了，肖逸风一剑打出，不但挡住了他们，还把他们全部震伤了。

　　只是一剑啊，这小子道行这么高？拜托，他才多大，怎么会有这么高深的道行！

　　“想不到啊，你这么大岁数，就有真神后期的修为了！”就连本是凌乱的倩女罗刹都不禁愣了愣。

　　二十岁出头就有真神后期的修为，这样的人，她从未见过。

　　“刚入真神期而已，怎么，你怕了？”肖逸风笑到。

　　他没有撒谎，他真的才入真神之境。

　　照理说，真神之境的人根本不可能做到一剑摆平血罗刹他们，因为即便是霸刀罗刹，最起码也是真神中期的高手，岂会被一个真神初期的人一剑撂倒？

　　肖逸风之所以能做到，是因为无相之境，他以体内三脉为基，聚日月之力，然后一剑打出，剑火的威力足可以撂倒一个真神后期的高手。

　　“不可能，这绝对不是刚入真神期的修为！”倩女罗刹果断不信啊，一个刚入真神期的人，能打出如此强盛的剑气？

　　“说到底还是怕了？哎，还准备将你放了，然后和你好好打一场呢！”肖逸风叹息一声，他真的不是在撒谎，可倩女罗刹非要不信，那他也没办法。

　　而且他一剑把血罗刹他们全部撂倒，就是不想让他们打扰他收拾倩女罗刹。

　　哪知倩女罗刹此刻有些胆怯了，那他岂不是没的玩了？

　　“好啊，那你放了我啊！”闻言，倩女罗刹急忙应声，同时两眼放光。


第一千零六十三章 佛本是道

　　“肖施主，不可！”闻言，佛轮金刚他们急忙缓过神来，高声劝阻。

　　肖逸风本是化神中期的道行，眼下已入真神期，当真是可喜可贺。

　　而且他们跟倩女罗刹一样，也不知道肖逸风到底是刚入真神期，还是已入真神后期。

　　从刚刚那一剑来看，的确不像是刚入真神期的样子。

　　不管怎样，肖逸风的突破之大还是很令人惊喜的，只是在十相洞里面呆了几天，就有如此大的突破，前无古人啦！

　　但就算如此，也不能掉以轻心啊！

　　那倩女罗刹是什么人，七罗刹之首，阴险着呢！

　　就算眼下肖逸风已经把血罗刹他们全部打伤了，大家可以联起手来对付倩女罗刹了，不用肖逸风一个人来抗，那也就不怕倩女罗刹会伤了肖逸风。

　　可是以倩女罗刹的阴险本性，会跟他们血战到底吗？

　　绝对是逃之夭夭啊！

　　倩女罗刹道行可不低，打不过他们，跑还跑不掉吗？

　　到时候便是纵虎归山，后患无穷啊！

　　血罗刹他们倒是表情平淡。

　　一来是，他们对肖逸风放不放倩女罗刹没什么感觉，先前他们一心营救倩女罗刹，是觉得倩女罗刹可以带着他们翻盘，可是现在呢，他们都已是身受重伤，那就算倩女罗刹完好无损，也不可能再翻盘，倩女罗刹再厉害，能一人抵挡这么多人？

　　关键是这些人都不是虾兵鳖将啊，佛轮金刚和龙鸿天且不说，单单是这个后来的小鬼，道行便是高深莫测。

　　既是这样，那肖逸风放不放倩女罗刹，他们怎会关心？

　　他们都很清楚，以倩女罗刹的性子，一旦肖逸风放了她，她是绝对不会跟他好好打一场的，而是扭头就跑。

　　一个人面对这么多人，傻子才会不跑呢！

　　再者便是，他们觉得肖逸风不大可能会放了倩女罗刹。

　　明明可以一巴掌拍死，那为什么要费九牛二虎之力呢？

　　“来吧！”可是让所有人愣了愣神的是，肖逸风真的放了倩女罗刹，然后伸出右手，意思很明白，他们俩可以痛痛快快打一场了。

　　“老娘改天再陪你玩！”果然，倩女罗刹才不会跟肖逸风打呢，眼下这形势，无论是她打赢了，还是打输了，她都得死。

　　打输了是死，毫无疑问，打赢了呢，佛轮金刚他们会放她走？

　　而且就算她打赢了肖逸风，那恐怕也得废掉半条命吧，到时候想从佛轮金刚他们手里逃走，简直是不可能。

　　那还打个屁啊，赶紧跑吧！

　　“我就说吧……罗刹鬼，哪里走！”见状佛轮金刚他们都是气不打一处来，然后纷纷起身，想要追上去。

　　大有想骂肖逸风不听老人言吃亏在眼前的意思，都让他别信这罗刹女忽悠了，他偏不听，现在好了吧，这老妖婆要跑了。

　　以这老妖婆的道行，一旦她想开溜，想要捉住她，便是难于登天了。

　　“都给我退一边去！”只是不等他们追上去，肖逸风便是一声喝，随即一抖手，四周数千米范围内，顿时便是剑飞飘飞，宛若一张大网，将里面的东西全部网了起来。

　　不光是尚未逃远的倩女罗刹，就连佛轮金刚他们都被网了起来。

　　不等佛轮金刚他们缓过神来，肖逸风又是一抖手，将他们踢出了大网。

　　“这……”这不禁让佛轮金刚他们都是愣了神，肖逸风这道行，高深莫测啊，即便是佛轮金刚和龙鸿天，也不知道肖逸风是怎么做到的，顷刻之间，画地为牢。

　　“你是非要跟我打了？”最为吃惊的自然便是倩女罗刹了，她还以为肖逸风傻的可爱，放了她，只为和她打一场，傻子都会知道她要逃跑啊，他竟然还要这么做。可是现在呢，她方才知道，这小子一点都不傻，他就知道，她绝对逃不掉。眼下，她只要挪动一步，就会被那四飞的剑火斩成重伤。

　　“是啊，刚刚不都说好了嘛！”肖逸风眯眼笑到，他会不知道这老妖婆想逃？

　　敢放她，就不怕她逃。

　　明明能一巴掌拍死，为什么非要跟她打？不是肖老大秀逗了，而是刚刚有了大突破，手痒的不行。

　　好不容易逮着一个像样的靶子，岂能不好好利用？

　　看到这里，佛轮金刚和龙鸿天他们也便明白了，肖逸风不是太单纯，而是故意这么做的，他是要拿倩女罗刹来练手，因为他完全可以镇住她啊，要是镇不住的话，他估计就不会这么做了。

　　“好，那老娘就看看你到底有多大本事！”这让倩女罗刹有些火大，肖逸风的道行明显在她之上，可是却偏偏不愿意一巴掌拍死她，而是要跟她打。

　　这是要折磨她，还是要羞辱她？

　　她觉得肖逸风是完全会干出这种事的，因为刚刚他就把她折腾的够呛。

　　真是虎落平阳被犬欺啊，她倩女罗刹何时被人这么欺负过？今日却栽在了一个小鬼手里。

　　这还了得，兔子急了还咬人呢，更何况是她这罗刹恶鬼？

　　他非要跟她打是吧，那她就跟他拼了。

　　尽管她不知道他的道行到底高深到什么境地，乃至他用的到底是什么诡异道法，但她倩女罗刹发起疯来，就算打不败他，也有把握让他退一层皮，谁让他折磨她来着。

　　一声冷喝之后，倩女罗刹便亮出了自己的贴身宝物，千鬼丝，白丝如发，漫天飘来，围向肖逸风。

　　那鬼东西似细长的白发飘飞，又似无数细长的恶鬼狞笑，从四面八方杀向肖逸风。

　　“千鬼丝？”一看到这东西，佛轮金刚和龙鸿天他们都是不禁凝眉，他们都是老骨头，因此也便听说过这东西，此物真可谓是无孔不入，非常难防。

　　“有点意思！”但是肖逸风却是笑容满面，他就怕倩女罗刹不能打，那他就不能练手了。

　　于是他一翻手，本是画地成牢的剑火纷纷退了回来，守到他身边，然后迎向那千鬼丝。

　　别人看不懂这道法，这并不奇怪。

　　因为此道完全是肖逸风自创出来的，根据那无相之境创出来的。

　　照理说，若是无相之境，佛轮金刚应该能认得出来，那老和尚之所以没认出来，那是因为肖逸风的无相之境里面融入了道法奥义，一生二，二生三，三生万象。

　　他本就是道门中人，深谙这一套，眼下又领悟出了佛门神通，自然是融会贯通了，佛本是道嘛，完全可以相辅相成的。


第一千零六十四章 夺宝

　　腾腾腾！

　　剑火和那白如引发的鬼丝撞在一起。

　　且不说火浪四散如潮了，单单是那震天动地的阵势，就让佛轮金刚他们不得不运转体内真元，方能站稳身形。

　　斗了一会儿，倩女罗刹就有些郁闷了。

　　她还以为自己发起飙来，就算干不过肖逸风，也能让肖逸风退一层皮呢，毕竟以她的道行，外加千鬼丝的无孔不入，想要伤一个人，哪怕对手道行很深，也不是什么难事。

　　可是任凭她的千鬼丝如何折腾，都无法近得了肖逸风的身。

　　肖逸风的剑火好似无处不在，任凭她的千鬼丝如何变化多端，都有剑火破空而来，将其击退。

　　更可气的是，她已是咬牙憋屁，可谓是豁出去了。

　　而肖逸风呢，只是静静的立在那里，右手捏指成诀，斜指向下，脸上挂笑，眯眼看着她，就像是在看一个小丑蹦跶一般。

　　“飘渺剑法？”一旁的佛轮金刚和龙鸿天他们也是愕然，他们都知道肖逸风这次在十相洞里面有了大突破，可是谁也不曾想到，突破竟是如此之大。

　　竟能这么淡定从容的镇住了倩女罗刹的大招。

　　无论是佛轮金刚，还是龙鸿天，都没有打赢倩女罗刹的把握，更别说是轻松镇住了。

　　一人乃佛门掌舵人，一人则是道门掌舵人，结果都不如一个年轻小辈，情何以堪。

　　关键是，他们俩连他用的是什么神通，到现在都还没琢磨出来。

　　龙鸿天蹙眉问佛轮金刚，他看了半天了，也没看出来此道源自道门，尽管到处都是道门神通的影子，但那份神韵，却是佛门的无影无相。

　　之所以这么问，一来是看不懂，再者便是，抢人。

　　肖逸风的神通源自道门，那说明肖逸风还是道门的人啊，回头和八大金刚抢人的时候，底气都可以足一些。

　　眼下肖逸风已经镇住了倩女罗刹，那这场危机也便要结束了。

　　先前道门和佛门就在抢肖逸风这个火种，回去当掌舵人，扛旗者，眼下肖逸风修为飞升，那回头抢的更厉害了。

　　老奸巨猾的龙鸿天决定先行一步。

　　“阿弥陀佛，老僧倒觉得此道有点像无相神功，毕竟他刚从十相洞里面出来嘛！”佛轮金刚也很老道啊，所以能听不出来龙鸿天这话的言外之意？

　　肖逸风没进十相洞之前，佛轮金刚还总是犹豫，想多考验肖逸风一段时间，看看这小子适不适合当佛门掌舵人。

　　但是眼下，他再也没有犹豫了，如此才智，还犹豫个屁啊，是巴不得立马封肖逸风做佛门掌舵继承人了。

　　再者说，肖逸风眼下大显光芒，他再不及时下手，龙鸿天恐怕就要下手了。

　　“你就这点本事？”两个领袖在那里较劲，肖逸风是丝毫不理会，只顾盯着倩女罗刹。

　　其实他很想告诉他们俩，他用的不是飘渺剑法，也不是无相神功，而是他自创的剑法，里面既有佛门奥义，也有道门剑诀。

　　但是眼下他没空啊，他想拿倩女罗刹当靶子，来试试自己的身手到底提升到什么地步了。

　　可是他才来劲呢，倩女罗刹好像就有些顶不住了。

　　这让他很不满意！

　　“你骗人，你绝对不是刚入真神期！”倩女罗刹气急败坏，肖逸风说这话，是在鄙视她啊，她倩女罗刹行走修行界这么多年，何曾被人这般鄙视过？

　　即便是佛轮金刚和龙鸿天这样的狠角色，听了她的名号都要蹙眉，更别说是鄙视她了。

　　可是眼下，她却被一个年轻小鬼给鄙视了。

　　关键是，被一个小鬼鄙视了，她还一点脾气都没有，反驳不了啊！

　　所以她只能恼火的指责一下肖逸风，尽管这指责显得很无力。

　　“你就说吧，你是不是就这点本事？要是真是这样的话，那肖某就不陪你玩了！”肖逸风懒得向倩女罗刹声辩这个，他真的才入真神初期，她爱信不信。

　　至于为什么他才是真神初期，剑火便如此强盛，完全是无相之境的威力。

　　从他先前用银针就能封住倩女罗刹的大穴，便能看出一斑。

　　倩女罗刹什么道行，他用区区八根银针就能让她动弹不了，这里面若非无相之境的威力，怎么可能做得到。

　　哪怕他能用银针困住她的肉身，也不可能困得住她的元神啊，她完全可以元神出窍来拔针。

　　但是蕴含无相之境的针法，就不一样了，它们在封住她大穴的时候，是封脉封窍，所以别说是元神出窍了，她的元神都动弹不得。

　　“当然不是了，老娘还没使劲呢！”倩女罗刹肯定不会说自己就这点本事了，否则肖逸风就要结果她了啊！

　　因此她决定吹一把，好争取一点时间，看看能不能想到什么逃跑妙计。

　　还以为豁出去了，能让肖逸风退一层皮呢，没想到最终还是得逃跑。

　　早知是这样的话，她就不豁出去了，那也就不至于现在耗尽了体内真元，想不到什么好办法逃跑了。

　　“是吗？那就赶紧使出来吧！”闻言，肖逸风猛地一抖手，漫天剑火开始幻化火龙，一时间，好似有无数条火龙腾空而起，卷向倩女罗刹的千鬼丝。

　　同时顺着那细如白发的鬼丝，杀向倩女罗刹。

　　他不知道倩女罗刹说的是真是假，不过他希望是真的，因为这样才能玩下去嘛！

　　是真是假，试一试就知道了，他加大攻势，看她还能不能憋得住。

　　“本罗刹还没准备好呢……”这让倩女罗刹有些欲哭无泪，她只是故作声势而已，哪知肖逸风当真，要逼她使出全力。

　　这可如何是好！

　　不等她喊出声来，那些火龙就已经杀到她跟前了。

　　顿时便如炮弹一般，不断轰在她身上。

　　别说是她的肉身和元神了，就连大地都是颤个不停，好似山崩一般。

　　只是十余条火龙轰在她身上，她便招架不住了，噗的一声，吐出一口鲜红，然后哐当一声倒在了草地上。

　　“还以为你真的很能打呢！”见状，肖逸风摇了摇头，同时一抖手，收了倩女罗刹的魂魄。

　　而血罗刹他们呢，则是抖个不停，倩女罗刹死了啊，那他们还能活吗？恐怕也要被肖逸风收了魂魄吧！

　　“肖施主，他们怎么办？”见肖逸风收了倩女罗刹之后，转身就要走，白水金刚不禁高喊一声。

　　“他们的魂魄我不稀罕，你们分了吧！”肖逸风眯眼笑到。

　　“好啊，老夫的天机剑此番受损不小，正缺一个上好的妖魂来修补！”闻言，墨青山率先起身，杀向血罗刹他们。

　　照理说，这些人都是被肖逸风撂倒的，那就算元神不全部归肖逸风，最起码每个都得带他分一点。

　　眼下肖逸风不要，那他们就可以抢了。

　　这东西，谁抢到就是谁的，反正大家功劳差不多，抢战利品的时候自然就是看谁下手快了。

　　“老僧的白水剑也是受损不小，急需一个好的妖魂来修补！”白水金刚紧随其后，道门中人开抢了，他们佛门中人岂能视而不见？那岂不是要吃亏？

　　一时间，抢成一团，冲天都是血罗刹他们的惨叫声。

　　“哎，不知道抢重点！”这让佛轮金刚不禁一声叹息，然后悄悄离开，追着肖逸风去了。


第一千零六十五章 好好好，买买买

　　晴家别墅，晴雨的闺房里。

　　“讨厌，折腾到现在，看来我今天只能请假了！”温软的被窝里，晴雨大口喘息着，同时娇笑。

　　说着埋怨的话，但脸上却挂着幸福无比的笑容。

　　一大清早，她正在梳妆，准备去上班，结果套裙刚穿上，还没来得及穿高跟鞋呢，肖逸风就不声不响的出现了。

　　然后将她按倒在了床上。

　　虽说许久不见，乍一见到他，她有些兴奋不已，而且她也喜欢这种突如其来的调调。

　　可是她上午有课呢，而且是大课，两个班的学生在等着她，她要是去不了，无故旷课扣绩效倒是小事，关键是那帮学生该多失望啊！

　　还以为他半个小时就能完事，然后以他的车技，能在三分钟之内把她送到湖香大学，到时候她也就不会迟到。

　　哪知一战就是一个半小时，现在只能是打个电话去学校请假了。

　　好吧，她承认，她是事后才发现花了一个半小时，在进行的过程中，她是浑然不觉。

　　只知自己是越飞越高，直至登上云端，然后飘在上面就不想下来了。

　　时间不知不觉就过去了。

　　事后虽是有些累，但余味犹在，所以她连说话都变得十分轻柔，这些美妙都是肖逸风带来的，她哪舍得怪罪他？

　　“对不住了，我就是想试试看自己的道行有多深了！”肖逸风倒是没有气喘吁吁，依旧是笑容满面。

　　他不是在说俏皮话，而是真在测试自己的道行。

　　先前在倩女罗刹身上没试出什么来，因此他一回来就来找晴雨了，试一试。

　　晴雨并非修行中人，怎么试？而且这事能测修为？

　　看似无厘头，实则蕴藏奥义，佛门十相之中有色相一说。

　　正所谓窥一斑而知全豹，通过色相之境的测试，可以看出他的无相之境到底高深到什么境地了。

　　十相洞里面的色相是考验修行中人的色即是空，而他则是用入红尘来看自己的控制力，这叫反其道而行。

　　估计也只有他这样的怪才才能想出这种怪招了，要是被佛轮金刚他们知道，他是这样来测试自己的拿得起放得下，估计能吐出三升血了。

　　当然，这里面也不乏他想她了，许久不见了啊！

　　“那你测试出来了吗？道行深不深啊？”晴雨不知道他在说什么，只是顺着他的话说。

　　其实她想说的是，一个半小时，道行够深了。

　　“嗯，还行吧！不过不好意思，又弄坏了你的衣服，回头给你买！”肖逸风点了点头，他满意，倒不是因为一个半小时，而是他的控制力真的能做到游刃有余了，由此可见，他眼下的道行真的是登峰造极了，怪不得倩女罗刹打死都不信他才是真神初期的修为了。

　　“还有丝袜，又被你撕烂一条……”晴雨乐到，话语中颇有些撒娇的味道。

　　他一来便如同是猛虎下山，她身上的衣服自然没一件能保得住了。

　　不过她嘴上埋怨，心里却是挺开心的，这说明他还是那么在意她，不是吗？

　　否则他们俩都认识这么久了，该做的都做了，那他见了她，早就没这么大劲头了吧？

　　“好好好，买买买！”肖逸风笑到，别说是一条袜子，就算是一座城，只要晴雨开口，肖逸风都会给她买的。

　　肖逸风在这边逍遥快活，却不知春风堂那边已是高手云集。

　　一大早，春风堂刚开门，本是在准备一天用的药物的苏妞，就不得不放下手里的工作，亲自来后院招待客人。

　　虽说她不知道来的都是些什么人，但从他们的气场来看，想必都是贵客。

　　跟了肖逸风这么久，现在她也算是阅人无数了，所以这一点难不倒她。

　　既然来的都是贵客，那她肯定要亲自招待了，免得失礼。

　　这些人都是来找风哥的，她怎么能让风哥没面子？所以必须她亲自上阵，让李倩她们来斟茶倒水，这帮疯丫头指不定会闹出什么笑话来。

　　“剑仙施主别来无恙！”来的正是佛轮金刚、不动金刚和龙鸿天。

　　三人都是冲着肖逸风来的，肖逸风已经一飞冲天，那就可以挑大梁了，因此无论是佛轮金刚，还是龙鸿天，都想让肖逸风来执掌一道了。

　　先前在不周山那边，见白水金刚他们都在和墨青山抢妖魂，佛轮金刚便摇头叹息，抢这点小好处有什么用，要抢就要抢肖逸风啊！

　　肖逸风要是被道门那边抢过去了，那才是最大的损失。

　　这事要是被白水金刚他们知道了，肯定能笑弯腰，因为先前是他们急，佛轮金刚不急，而眼下呢，则是他们不急，佛轮金刚急断肠。

　　因此趁人不备，佛轮金刚就追着肖逸风过来了，准确先下手为强。

　　此举能瞒得过别人的眼睛，但却瞒不过龙鸿天的眼睛。

　　一见佛轮金刚追着肖逸风去了，龙鸿天便知这老和尚要做什么了，于是他急忙跟了过来。

　　肖逸风要是被佛门抢过去了，那对道门来说，也是莫大的损失啊！

　　不动金刚是追着龙鸿天来的，他道行也高啊，因为这两位高人相继离开，是难逃他的眼睛的。

　　他也知道这两人为何而离开，因此跟过来，无非就是想帮佛轮金刚一把。

　　不过让他们三人比较郁闷的是，以他们三人的道行，居然都把肖逸风给跟丢了，不得不说，肖逸风现在的道行，已经是出神入化的存在。

　　没办法，他只要来春风堂守株待兔了。

　　先找肖逸风的师父，也就不怕找不到肖逸风了。

　　再者便是，肖逸风到底是做佛门掌舵，还是道门掌舵，肖逸风的师父也是有说话权的，他们先来这边争夺一番好了。

　　“别来无恙！今日小徒这道场真是蓬荜生辉啊，竟然迎来了你们三位！”酒剑仙一拱手，然后领着佛轮金刚他们落座，一起慢悠悠的喝起茶来。

　　不周山的事情，他虽然没掺和，但他也是时刻关注着，要是肖逸风没能从十相洞里面走出来，那他肯定带着藏剑真人赶过去了，但是肖逸风顺利出来了。

　　那他觉得自己就没必要去了。

　　知徒莫若师，他非常了解肖逸风，一旦那小子从十相洞里面走出来了，那不周山那边的事情也就不算事情了。

　　既是时刻关注，那他眼下自然也便知道佛轮金刚和龙鸿天他们的来意了。

　　因此他这话的意思很明白，你们三位绝对是无事不登三宝殿，有什么想说的就说吧，别假客气了。


第一千零六十六章 必须抱孙子

　　“剑仙道友有所不知，这八大金刚想把肖道友立为佛门掌舵人，这不是虎口拔牙嘛，肖道友乃我道门后辈翘楚，怎么能做佛门掌舵人，要做也是我道门掌舵人啊！”应声的是龙鸿天，他是在抢话，先声夺人。

　　这话一出，不仅是先声夺人，也是先划清界限，酒剑仙和他一样，都是道门中人啊！

　　先跟酒剑仙套个近乎，咱俩是一家的，然后再跟佛轮金刚他们抢人，显然就要容易很多了，不是吗？

　　“话虽如此，但自古佛道不分家，都是修行中人，只不过是各执一念而已，没必要分的那么清楚。关键是天地之间的浩然正气要得以保存和流传，肖施主年轻有为，理应站出来顶天立地。而现如今，是我们八大金刚在维系天地秩序，肖施主只有皈依佛门，才能接过我们的衣钵！”不动金刚稳稳的坐在那里，嘴巴虽然没动，但是声音却是绕梁三尺。

　　这让正在一旁斟茶倒水的苏妞不禁有些手抖，这老和尚是什么鬼，嘴巴不动都能发出声音。

　　“这个好办，你们把乾坤风云轮交给道门，从即日起，由道门来执掌天地秩序，那肖道友就可以不用出家，便能顶天立地了！肖道友年纪轻轻，且有美眷无数，你们非要逼他出家，太不厚道了！”龙鸿天高声反驳。

　　“阿弥陀佛，为天地众生放弃红尘，此乃无量功德……”佛轮金刚合手作揖，在他们看来，出家是好事，贪念红尘是一种恶。

　　“好了，三位都是有身份的人，别吵来吵去的，吓着这里的小丫头不好！”见状，酒剑仙急忙插嘴，免得这三人越吵越凶，把一旁的苏妞给吓到了。

　　“那行，我们都听剑仙道友的，剑仙道友，你作何说？”龙鸿天笑到。

　　他敢这么说，那是因为他知道，酒剑仙是绝对不希望看到肖逸风出家的。

　　他早就听说了，酒剑仙和藏剑真人之所以从蜀山跑到这春风堂来，就是为了逼肖逸风娶妻生子。

　　那很显然，这老牛鼻子想抱孙子了。既是这样，那他怎么可能想让肖逸风皈依佛门？

　　“什么佛门掌舵人，道门掌舵人，三位都太抬举小徒了。佛门之大，道门之广，岂是他一个黄口小儿所能执掌……”酒剑仙轻抿一口茶，然后笑到。

　　“剑仙施主言重了，我们所说的佛门掌舵人，是指天地间的佛门领袖，肖施主佛性颇高，堪当大任的……”不动金刚急忙插话解释了一下。

　　他们所说的佛门掌舵人和道门掌舵人，并非是广义上的，佛门之大，上至九霄天庭，岂是肖逸风所能执掌的？

　　道门亦是如此！

　　因此他们嘴中所说的掌舵人，其实就是指天地间的扛把子。

　　“贫道话还没说完呢……”只是不等不动金刚解释完，酒剑仙便瞪了他一眼，他不知道这些吗？真是的，当他是傻子吗？

　　眼下这么说，无非就是摆摆谱而已。

　　开玩笑，佛轮金刚和龙鸿天这样的大人物什么时候主动拜会过他酒剑仙啊，所以他能不端一下吗？

　　徒弟牛没办法！

　　“阿弥陀佛，剑仙施主请继续！”不动金刚一点脾气都没有，换做是平时，谁敢瞪他？别说是酒剑仙了，就算是龙鸿天，瞪他的话，他都不会给他好果子吃。

　　但是现在，酒剑仙瞪他了，他不但没有发飙，反倒是一脸赔笑。

　　没办法，想让这老牛鼻子站在八大金刚这边，他就得客气点。

　　“承蒙三位抬爱，肯栽培小徒，贫道感激不尽！其实对于小徒是继续道门飞升，还是皈依佛门，贫道倒没什么意见，一切全凭他自己的意愿……”酒剑仙继续得瑟，他平日里很低调很沉稳，但是今天没办法，难得道门扛把子和佛门扛把子一起来求他这个散修，他有点小激动。

　　“这……”听到这里，龙鸿天也有些hold不住了，听酒剑仙这话的意思，这老牛鼻子是不管啦，那这货早说啊，他不管，他们三人在这里浪费什么表情。可是见酒剑仙瞪了过来，龙鸿天又急忙赔笑，“剑仙道友继续！”

　　“贫道虽是任其选择，但是有一点，贫道很坚持，那就是贫道必须要抱孙子！”酒剑仙瞪完龙鸿天之后，继续笑到。

　　“理解，完全能理解！肖道友不但是你的徒弟，也是你一手拉扯大的，那也就是说，你不但是他师父，亦是如同父亲一般，且是一脉单传。那岂能断了香火？必须抱孙子！”闻言，龙鸿天仰面而笑，开心了啊！

　　酒剑仙虽然没有明说要站在他这边，但酒剑仙这话一出，无疑就是站在他这边了。

　　酒剑仙要抱孙子，那便意味着肖逸风要娶妻生子。

　　要娶老婆生儿子，那还怎么皈依佛门？所以八大金刚赶紧回家洗洗睡吧，没戏唱了。

　　“这个不难办，可以让肖施主先娶妻生子，然后再皈依我佛！”但是很快，令龙鸿天脑袋冒黑线的事情就发生了，那便是佛轮金刚笑着接话。

　　佛轮金刚多老道，既是早就料到，酒剑仙从蜀山跑到这里来，是为了逼肖逸风完婚，那他肯定就有对策了。

　　肖逸风红尘未了，暂时不能皈依佛门，那就先了却红尘，再遁入空门便是了。

　　“你倒是真能体谅人啊！”龙鸿天白了佛轮金刚一眼，亏这老和尚想得出来。然后他又对酒剑仙笑到，“想必剑仙道友不想让肖道友的孩子一出生就没父亲吧，亦或者是，走到哪都会被人指指点点，说他父亲是个和尚吧？”

　　“贫道已经说的很明白了，贫道只想抱孙子，至于怎么选择，那是小徒的事情，贫道绝不干涉！”酒剑仙抚须而笑，无论是皈依佛门，还是做道门领袖，对肖逸风的修行都是大有益处，所以酒剑仙才不干涉，任凭肖逸风自己选择。

　　“怎么又是这话题，您老就那么想抱孙子？”大家正在聊着呢，肖逸风回来了，神采奕奕。

　　“风哥！”最先迎上去的是苏妞，一来是好一阵子没见到肖逸风，眼下见到了，有点激动，再者便是，她真的很想跟肖逸风说，既然师父他老人家那么想抱孙子，要不她给他生一个吧！

　　只是以她的性格，是绝对不会把她想为他生孩子的话说出口的，那不用别人笑话，她自己就害羞的不敢出来见人了。


第一千零六十七章 主宰天地

　　“肖道友，令师的一片苦心，你应该能理解！”龙鸿天跟着迎了上去，开始打感情牌，意思很明白，肖逸风应该赶紧让酒剑仙抱孙子，而且是越多越好。

　　百善孝为先嘛！

　　如此一来，肖逸风忙着生儿子，还有心思皈依佛门吗？

　　“阿弥陀佛，肖施主，龙施主言之有理。不过凡人修仙，需放下尘世，方能六根清净，悟出大道。因此肖施主可以完成令师的夙愿，但务必早日超脱尘世！”佛轮金刚跟着凑上来，合手作揖。

　　“你们不要白费力气了，我是不会出家的，也不会做什么道门掌舵人，要做的话，上次在龙门山庄我就做了！”肖逸风笑到，随即径自坐到小桌前，端起茶水就喝。

　　“风哥，吃点心，这是我和叶心刚研制出来的，很好吃的！”听到这话，佛轮金刚和龙鸿天他们都是愣了愣，酒剑仙则是笑而不语，唯有苏妞是笑出了声音。

　　她虽是羞怯，不善于表达自己，但是开心的时候，喜悦之情还是很容易溢于言表的。

　　尽管听不懂这些老家伙在说什么，可一听说他们要让肖逸风出家，她还是很难过的。

　　眼下肖逸风明确表示，他不愿意出家，那她自然就松了一口气了。

　　她先前都在想了，要是肖逸风真准备出家，那她一定要想办法在他出家之前，给他生个娃。

　　“嗯，谢谢！”肖逸风吃了一块苏妞端过来的酥糕，的确很美味。

　　“肖道友，修行中人当以匡扶正义为己任，还请三思！”愣了许久，龙鸿天方才拱手笑到。

　　“是啊，肖施主，正所谓能耐越大，责任越大，你不可以弃芸芸众生而不顾！”佛轮金刚跟着劝说。

　　“我知道，有事的话，我会管的，但是掌舵人什么的，还请恕我无福消受，帽子太大，戴着头疼！好了，就这么说了，小西，送客！”肖逸风摆了摆手，不是他摆谱，也不是他矫情，而是他真的不想做什么掌舵人。

　　天王队长干的很舒服，整太多摊子，忙不过来啊！

　　“好，老僧等的就是你这话，此乃乾坤风云轮，可变阴阳、逆乾坤、判生死，望你好生保管，维护这天地之道！”肖老大本以为这话一出，佛轮金刚和龙鸿天他们就会识趣的离开，哪知老和尚一托手，便送过来一个金色佛轮。

　　虽然只有掌心大小，但上面却雕刻着满天神佛，且是栩栩如生。

　　尚未开启，上面便有佛光流动，玄奇至极。

　　“我都说了，我不想做什么掌舵人……”见状，肖逸风有些头大。

　　而龙鸿天和酒剑仙则是一愣，他们俩都清楚，佛轮金刚当即就送出了此物，便说明佛轮金刚已经不再奢求肖逸风皈依佛门了，直接就让他做了天地间的卫道者领袖。

　　其实做不做卫道者领袖，和入不入佛门，本身就是两码事，道门中人也可以做卫道者领袖的。

　　只不过佛轮金刚想让肖逸风皈依佛门罢了。

　　可是肖逸风不愿意，那老和尚只得放弃这个念想了。

　　但栽培肖逸风是必须的，八大金刚执掌天地间这么多年，早就累了，而且也是越来越有些力不从心了，需要有人来接班。

　　“可是你刚刚说了啊，要是这天地之间有事，你会管的！没有乾坤风云轮，你怎么管？”佛轮金刚笑到，乾坤风云轮不仅是卫道者领袖的标志物，也是一件能够操纵乾坤的至宝。

　　当然，它只能操纵这天地之间，天地之外，它就操纵不了了。

　　在这天地之间运转此物，当真是呼风唤雨、逆天改命，无所不能。

　　所以没有这东西，肖逸风是当不了卫道者领袖的。

　　大事需要亲力亲为，可是那些维系乾坤六道的小事呢，生老病死什么的，他不能每件都亲力亲为吧，那他会累死的。

　　“这……”肖逸风被佛轮金刚问住了。

　　既是因为恼火，这老和尚在这等着他呢，真够贼的。

　　也是因为他想到，有了此物，那他日后要是再令人起死回生，就可以自行消弭灾难了，不用再去给别人当马仔了，不是吗？

　　先前他便是救人一命，就得去给八大金刚做一次马仔。

　　否则就算佛轮金刚抓住了他的话柄，他也大可以摆手不认啊！

　　“风儿，既然佛轮尊者如此厚爱，那你就恭敬不如从命吧！”见肖逸风犹豫了，酒剑仙急忙冲他使眼色。

　　意思很明白，犹豫什么，这么好的东西，赶紧收着。

　　有此物在手，日后对他的修行和历练必然都是大有益处。

　　而且又没谁规定，拿了这东西就必须得什么都管，除非是大事，若是小事，完全可以让八大金刚去摆平的。

　　此物在手，从此以后，八大金刚就是肖逸风的马仔了啊！

　　“那好吧！”肖逸风接过乾坤风云轮，他到没有酒剑仙那么重的心思，只是觉得，有了此物，日后见了该救之人，他就可以放心大胆的令他们起死回生了。

　　“此物关乎天地之间的安定，还望肖施主好生保管！”肖逸风的态度让佛轮金刚和不动金刚都有些哭笑不得。

　　天地间的修行中人，谁见了此物不是两眼放光？有了此物便是天地间的老大，所有资源任其索取，所有同僚敬其为尊，这么好的东西，谁不想要？

　　可是肖逸风呢，他们苦口婆心的想把这东西送给他，他不但没有半点感激之情，收下的时候还有些勉为其难的味道在里面，真是拽到家了。

　　要是他年轻有为，是卫道者领袖继承人的不二人选，他们打死也不肯将如此至宝交给这种人啊！

　　“师父，你叫我？”屋里正热闹呢，西蛮王来了，如陨石坠落一般，哐当一声落在了后院里，然后将他那大卡车一般大的脑袋伸了进来。

　　肖逸风不在的这些天，他和燕秦一样，都在这里当门神呢，燕秦是坐在前院弹琴，给这里的患者减压，而他呢，则是在后面练剑。

　　“是啊，有贵客，快去泡茶！”肖逸风应声笑到，先前是因为和佛轮金刚他们谈不拢，所以他准备让小西同学来送客的，现在算是谈拢了，那再下逐客令，就有些失礼了，只能改成让小西同学去泡茶了。

　　“哦……这些事情平日里不都是师弟干的嘛！”西蛮王虽是颠颠的去了，但是嘴上却埋怨了一句。

　　不是他不听使唤，而是他这么大块头，哪能干得了泡茶这么细致的活儿？


第一千零六十八章 天地易主

　　冥界，黑暗，无边的黑暗。

　　只是偶尔会有点点魂火飘过，那是孤魂野鬼在游走。

　　但这里并非一直处于黑暗状态，当一个人的出现的时候，这里就会变得火焰漫天。

　　那人便是冥王。

　　仙魔大战，冥王兵败，被赶到冥界，也便是九幽地府。

　　所谓九幽地府，并非人们常说的地府，人们常说的地府是在六道轮回里面的阎罗殿。

　　九幽地府乃阎罗殿之外的黑暗区域，那里自天地初开之时就已经存在，乃三界之中污浊之气最重的地方。

　　那里是恶魔的乐园，有天地间污浊之气幻化出来的妖孽，也有从阎罗殿过去的。

　　阎罗殿虽是鬼府，但却是仙家所立，为六道轮回所用，但也有一些恶魂是阎罗殿驯化不了，那就没办法，只能是把他们打进九幽地府，让他们永世不得超生。

　　无论是天生的妖孽，还是冥顽不灵的恶魂，都期盼着有朝一日能够杀出九幽地府，祸乱天地间，乃至直上神仙界，将三界全部变成他们的乐园。

　　而能带着他们实现这一远大梦想的，唯有一人，那便是冥王。

　　因此当冥王现身的时候，当真是万妖簇拥，场面十分壮观。

　　平日里，这些妖孽都是默默无闻，静静的候在那里，时而会有人耐不住寂寞，想要冲破地府封印，也便是不周山山根；时而会有人互相看不顺眼，然后窝里横、打一架，但都掀不起风浪来。

　　这么多年过去了，万妖心中都有数，没有冥王领头，他们是不会有所作为的。

　　因此每次冥王出现的时候，他们都会簇拥过来，看看那位冥界霸主有没有准备好带着他们杀出去。

　　的确，他们都有此想，正是因为冥王也时刻在想着杀出去，天地之大，都不够他冥王驰骋？更何况是区区九幽地府？

　　奈何满天神佛将他困在这里，所以他要杀出去，让他们知道，是没人能困得住他的，天地之间，没人能镇得住他冥王。

　　看吧，这么多年过去了，满天神佛也只能是将他困在这里，根本不能把他干掉。

　　冥王每年都会出现几次，平日里都是在闭关修炼。

　　出来溜达溜达，不是透透气，而是看一看天地变化，看看杀出去的时机到了没。

　　这夜，冥王再次现身，如一团赤火破空而起，将整个九幽地府都照的是一片通明。

　　顿时间，本是黑暗无边、死寂一片的九幽地府瞬间热闹了起来，大妖竞走、小妖嚎叫，那叫一个浩浩荡荡。

　　“冥王陛下，您准备好了吗？”这样的声音是此起彼伏，喊话的有千奇百怪的妖兽，也有形态各异的妖人，无不是兴奋的很，仿似只要冥王点个头，他们就会嗷嗷叫的冲出去大开杀戒。

　　“你们准备好了吗？”冥王虽是冥界霸主，但看上去十分年轻，好似才二十来岁一般，尽管他已经上千岁了。

　　虽是英俊帅气，但他那双深邃阴沉的眼睛和好似中毒的双唇，还是令人胆寒的，尤其是他咧嘴一笑的神情，能令人毛骨悚然。

　　“早就准备好了！”冥王以前出现的时候都是神龙见首不见尾的，这次出来之后，不但没有立马就走，反倒是和大家说话了，这让万妖更加兴奋，这说明冥王陛下可能准备好了啊！

　　“天地易主，便是天赐良机，都不要再睡了，拿出你们的神通来，陪本王出去看看太阳，好久没看到太阳了！”果然，冥王笑了，顿时周身火焰更胜，好似火山喷发一般。

　　“嗷嗷嗷！”万妖激愤，开始涌向不周山。

　　他们看似乱成一锅粥，实则有着天生的默契，一来是，他们早就跟满天神佛斗过了，眼下也便是身经百战的正规军了，并非是一盘散沙。

　　再者便是，他们时刻在等着冥王出来。

　　在漫长的等待时光里，他们除了沉睡，便是做准备工作，除了兵马整顿之外，便是制定作战计划。

　　大家都想跟着冥王有一番作为，但是不能跟着后面瞎吆喝啊，得有让冥王满意的地方。

　　一是勇往直前，让冥王看到他们的热情，二是铺路和扫尾，不能什么都让冥王陛下亲力亲为吧，那冥王陛下要他们做什么？

　　领头进行这事的便是剑妖王和黑袍老祖。

　　他们俩都曾是冥王的手下，眼下成为大统领，也是在情理之中的，没人会反对。

　　剑妖王擅攻，黑袍老祖擅谋。

　　两人早就合计好了，若是冥王拿定主意了，决定带着他们杀出来，那他们应该怎么做？

　　两人前后制定了上百套冲破不周山封印的计划，准备拿给冥王陛下拍板，然后他们来执行。

　　但是眼下冥王陛下说了，天地易主是机会。

　　两人也便明白冥王陛下的意思了，手里的计划书不用拿给冥王看了，直接以这个为契机，展开冲出牢笼的攻势吧！

　　天地易主，也便是天地之间换了新的卫道者领袖，新旧交替，必定会有一个不稳定的过渡期，那他们完全可以借机轻松冲出去。

　　那便是鼓动上面的同僚闹事，让卫道者们应接不暇，新的卫道者领袖刚上任，肯定应付不了的，到时候估计没人顾得上不周山这边的情况，然后他们就可以轻松冲出去了，高举冥王大旗，创出一番天地。

　　且说肖逸风，此时正开着他的奥拓送晴雨是上班。

　　“这是要下雨的节奏吗？”晴雨依旧是一身职业套装，显得分外成熟，对于肖逸风主动送她上班，她是开心不已，只是天公不作美，从一大早开始，便是阴沉沉的，让人透不过气来。

　　“应该是吧！”肖逸风随口应声，先前折腾了晴雨一番，眼下送她上班，回头再请她吃个饭是应该的，否则他就太不是个玩意了。

　　至于晴雨说，天气阴沉，可能要下雨，他不是很赞同，因为他的乾坤风云轮并没有显示要下雨的征兆，而是颤个不停，这说明不是要下雨，而是有大事要发生。

　　他就说吧，要了这东西准没好事，以后他是可以随便令人起死回生了，但天地之间的瞬息万变，他都会知道，知道了就会关心，很烦人的。

　　“早啊！”无独有偶，肖逸风的车子刚停在教学楼门前，就遇到了一个老熟人，楚红老师。

　　“早！”楚红老师也是一如往昔般风韵十足，见肖逸风送晴雨来上班，她虽是客气的打招呼，但脸上的羡慕之情遮掩不住，且是颇有些醋意。

　　“你最近不是一直在高教授的实验室吗？怎么有空来上课？”晴雨倒是神采奕奕，主动跟楚红老师聊起天来。

　　“高教授这几天心情不太好，所以……所有的实验都暂停了！”说到这个，楚红老师不禁看向肖逸风，“肖大神医，要不你去看看他老人家？”


第一千零六十九章 男人不能说不行

　　“他还有心情不好的时候？”闻言，肖逸风下了车，然后慢步朝湖香大学实验楼走去。

　　高教授有事，他得管啊！

　　且不说他之所以会来这里，就是因为这老头和他的ATO64项目。

　　单单是他们俩早已是忘年交，朋友有事，他就不会袖手旁观。

　　只是他暂时想不到这老头有什么不开心的理由。

　　眼下ATO64项目可谓是定型了，在他的横扫之下，眼下已经没有任何势力敢打ATO64的主意了，所以高教授应该很舒坦了，每天琢磨着如何搞后续研发，亦或者搞一搞其它医学项目。

　　那应该很开心啊，怎么还会抑郁，乃至把所有实验项目都停掉了？

　　是人就有不开心的时候，可高教授是一个技术宅啊，素来是两耳不闻窗外事，一心搞自己的项目。

　　而医学上的事情，很少令高老头这样，只会让他没日没夜的研究，且是精神亢奋。

　　身体不好？也不太可能，先前这老头因为心脏病，险些挂了，后来被他起死回生了，然后又经过了他的调理，眼下应该是身体倍棒才对，不可能出现状况啊！

　　“我们也不知道，问他，他又不肯说。不过大家私底下猜测，可能是和陈博士之死有关。陈博士于四天前被一群混混给打死了，高教授和陈博士的关系一直很好，估计是因为这事！”楚红老师和晴雨紧跟在肖逸风身后。

　　“陈博士？陈忠华陈博士？”肖逸风蹙眉。

　　他们三人走在校园里，当即引来不少学生驻足观看，就连吹口哨的都有。

　　湖香大学的两大美女老师都跟在肖逸风屁股后面，幸好大家都认识肖逸风，否则能被吓傻了，这得多大魅力才行啊！

　　“嗯，是陈忠华博士！”楚红老师点了点头，她和肖逸风都认识陈忠华博士，先前ATO64项目刚上马的时候，就是陈忠华博士负责配药的。

　　“被一群混混打死了？立案了吗？”肖逸风觉得很莫名，怎么会被混混打死呢？同时也是很懊恼，这么好的医者，怎么就这么死了？

　　“警察说，那些混混都抓到了，为首者可能要被判死刑吧！”楚红老师应声叹息，大概也是觉得这么好的医者，就这么没了，岂是给那些混混判死刑或者无期所能弥补的？

　　“老高，我来了！”说话间，三人已经到了高教授办公室门前，肖逸风敲了敲门，然后高声喊到。

　　“风哥……”门很快就开了，蓬头垢面的高教授迎了出来，然后一把抱住肖逸风，那叫一个鼻涕和眼泪齐飞。

　　这不禁让楚红老师愣了愣，倒不是因为高教授是一把鼻涕一把泪的，太壮观了，身为医学泰斗，这也太不讲究了。

　　而是肖逸风一来，高教授就开门了。

　　前两天，别说是他们敲门了，哪怕是他们自己推门进去送茶递水，高教授都是理也不理，只顾呆呆的坐在那里，看着他和陈忠华博士的合影。

　　可是肖逸风一来，高教授不但开门迎出来了，而且是委屈的哭了。

　　当真是只有肖逸风有这么大的能量，可以借肩膀给高教授靠一靠，其他人的肩膀，高教授显然都看不上啊！

　　“人生自古谁无死，节哀顺变啦！”肖逸风拍了拍高教授的后背，像哄小孩子一样劝着。

　　“我就是想不通，这么好的人怎么就死在一群混混手里了？你我都知道，陈忠华要是还活着，他每年都能令很多人远离病痛，甚至是把很多人从死亡线上拽回来……老天到底有没有长眼啊！”高教授显得有些激动，对别人，他不想说这些，但是对肖逸风，他愿意直抒胸臆的。

　　“你执念了，生死有命，富贵在天，没办法的！”肖逸风安慰着高教授。

　　“你现在知道我为什么要研发ATO64了吧，就是不想让好人死的太早，死的太莫名……你当天王队长，也是为了这个吧？”高教授哽咽着，随即来到窗前，拉开窗帘，昂首望天。

　　“尽力了就好！”肖逸风点了点头，他算是明白，为什么高教授这么拿他当朋友了，原来是觉得他们俩有些志同道合啊！

　　的确如此，高教授研制ATO64，对抗癌症，目的就是为了让劳苦大众不会死的那么凄凉，他执掌天王，惩奸除恶，也是为了给劳苦大众撑起一片天，算是志同道合。

　　“怎么会死在一群混混手里呢？”高教授沉默了一会儿，还是想不通，想必是觉得陈忠华博士死的太不值了。

　　“好了，我把他救过来，行了吧！”肖逸风凑了过去，拍了拍他的肩膀。

　　“别逗我开心了，怎么可能救的过来！”高教授凄然一笑，他是医学泰斗，知道这种事是不可能的。

　　“怎么不可能，你不就是我救过来的！”肖逸风乐到。

　　“真的？”高教授愣了愣，肖逸风看上去不像是在撒谎，因为肖逸风能令人起死回生的事情曾在医学界轰动了一阵子，后来因为不见肖逸风出手，这事也就翻篇了。

　　当时肖逸风让市院的章明翰院长发表过声明，说那是谣传。

　　因此高教授以为肖逸风曾经将他救回来，真的只是巧合，并非是什么能令人起死回生的神奇医术。

　　眼下肖逸风这么说，那就说明那不是谣传，而是这家伙真的能令人起死回生。

　　之所以这么震惊，那是因为高教授很清楚，这事实在是太难了。

　　就难陈博士来说，被人捅了，失血过多而死，而且都死了四天了，这怎么救回来？

　　“我什么时候骗过你啊，走吧，前面带路！”肖逸风推着高教授出门了。

　　先前不愿意声张，那是因为此法不能随便用，否则他就得去给八大金刚当马仔恕罪。

　　眼下他手握乾坤风云轮，便可以自己做主了。

　　再也不怕坏了六道轮回了，慢慢攒功德便是了，反正以他现在的道行，攒功德不是什么难事。

　　先前虽然也可以，但是他不喜欢被人牵着鼻子走，也就是不想总是给八大金刚当马仔。

　　“喂，你行不行啊？”晴雨悄悄拉了一下肖逸风，小声问到。

　　意思很明白，这事可不能开玩笑，否则高教授会崩溃的更加厉害的。

　　肖逸风先给他希望，然后又让他绝望，不更加崩溃才有鬼了。

　　“男人不能说不行！”肖逸风笑到，顺手刮了一下晴雨的鼻子。

　　“讨厌……”晴雨娇媚一笑，她为他手捏一把汗呢，他竟然还有心情说俏皮话。

　　这让一旁的楚红老师又是一阵落寞，显然又是在羡慕晴雨了，而且是羡慕的不行。

　　要是肖逸风也对她这般亲昵就好了，不是吗？


第一千零七十章 他一直都这么神

　　“人在这里了，你们的心情我们能理解，但是……尽量尊重遗体吧，毕竟人死为大嘛！”滨湖殡仪馆，领肖逸风和高教授进去的是钟玉稳，新开区警察分局局长。

　　尸检已经结束了，尸体到了殡仪馆，一般人想要接触尸体，必须要有警察陪同啊，否则家属知道了，会闹事的。

　　因此高教授找了钟玉稳，这个案子就是钟玉稳在负责。

　　而且高教授还通知了陈忠华的家属，高老头做事还是挺稳当的。

　　高教授出面，无论是钟玉稳，还是陈忠华的家属，都不会说什么，一来是他老人家的威望在这，再者便是，高教授和陈忠华是好友啊！

　　不过无论是钟大局长，还是陈忠华的老婆孩子，都对高教授的说辞不以为然，人都死了四天，还能救得活？

　　大家都是觉得，一定是高教授不忍接受这个事实，所以非要再来看看陈忠华的遗体不可。

　　对此，陈忠华的家属虽是有些不悦，死者为大，纵是再难过，也不能再来搞一次检查啊，尸检都做了好几遍了，而且高教授也参加尸检了，还有什么好检查的？

　　不过高教授的心情，他们也能理解，他们跟他一样，也都不忍看到陈博士就这么走了。

　　钟玉稳虽是领着高教授他们进来，但他同样是觉得，高教授难过可以，但是说能把陈博士救回来，这……要不是高教授德高望重，他都想叫精神科的医生过来了，看看这老头是不是因为伤心过度，然后老年痴呆了。

　　人都死了四天了，还能救过来？

　　可高教授是医学泰斗啊，连省警察厅的人见了都得客客气气的，所以钟玉稳这个分区局长哪敢得罪？

　　只能是例行公事的提醒高教授一下，人死为大，您老要看看可以，但千万别乱动，否则破坏了遗体，家属闹起来，谁也担不了这个责任。

　　“我明白……”高教授点了点头，尽管对于钟玉稳和陈博士家属们的怀疑，他能理解，但他有信心啊，肖逸风说行，那就一定能行，正如肖逸风跟他说的那样，他什么时候骗过他啊！

　　“老高……”高教授话音未落，陈忠华醒了，本是躺在冰柜里面的他就这么醒了。

　　睁眼一瞧，看到高教授，他不禁笑着喊了一声，尽管那笑容有些吃力和干涩。

　　“老陈……”见状，高教授不禁一把扑了过去，老泪纵横的同时，也是不断抬眼看一旁的肖逸风。

　　虽说他对肖逸风有信心，觉得以这小子沉稳的性子，说能救回来，那就真的有可能救回来，可是他不曾想过，竟然这么迅速。

　　就跟变戏法一样，要不是屋里有人，他一定会以为自己撞鬼了。

　　一阵子不见，肖逸风的医术已经高深到这种地步了？不动声色就让人死而复活了，这是什么医术？

　　“什么情况？”钟玉稳还没走远呢，他就不一样了。

　　一听到陈忠华的声音，他当即是一哆嗦，下意识的扭头一看，见陈忠华正在冲高教授笑，这差点没把他吓的尿裤子。

　　陈忠华是在法医确认死亡的情况下，被他亲手送到这里的，眼下怎么可能会活过来？

　　他对肖逸风和高教授都不是太熟，所以自然想不通了。

　　因此他是扑通一声靠到了门上，下意识的拔出了手枪，子弹都上膛了。

　　他觉得就算高教授和高教授带来的人医术再高，这也是令人匪夷所思的事情。

　　没见高教授他们做什么啊，人怎么就活过来了？

　　高教授他们到底是中医，还是鬼医？

　　“淡定，去忙你的吧！”见状，肖逸风慢步到了钟玉稳跟前，轻轻按住了他的手枪，然后把那货推出去了。

　　免得那货一不留神，枪走火了。

　　在别人看来，他不动声色的就把人救回来了，有点邪乎。

　　其实不然，他进来之后，钟玉稳一打开冰柜，他就在对陈忠华进行治疗了。

　　用乾坤风云轮让陈忠华魂魄归位是其一，然后便是对他进行通气活血，肉身不醒，魂魄回来了也没用。

　　更何况陈忠华的肉身已经在冰柜里面放了几天了，血脉气脉都是早已被冰封。

　　外加他是因为失血过多而死，不活血生血的话，就算魂魄归位了，也是出于昏迷状态，怎么可能还睁眼对高教授笑？

　　不过这些对于现在的肖逸风来说，都是易如反掌的事情。

　　不动声色的出针、收针，同时利用体内的先天紫气来帮陈忠华打通血脉和气脉，有个盏茶功夫，基本就能让他醒过来了。

　　“不用问，又是肖医生的功劳吧！”别说是别人了，就连陈忠华也很纳闷，自己被人捅了那么多刀，怎么可能还会醒过来？

　　关键是，他是这个圈子里的，自然一眼就认出，这里是殡仪馆，他正躺在冰柜里呢，那他就是死透了啊，怎么还能醒过来？

　　他知道，高教授的医术是他高一些，但也和他一样，是绝对没这个本事的。

　　要是肖逸风不在边上，那他可能会觉得，高教授的医术又有大精进，但是眼下肖逸风就在边上，那他都不用想，便知道，这绝对是肖逸风的手笔。

　　他曾是ATO64项目的配药师，也便接触肖逸风不浅，知道这家伙是一个医学奇才。

　　“那肯定啊……赶快起来，然后我们去喝酒！”高教授笑出了声音，同时将陈忠华从冰柜里面抱了起来。

　　“他现在哪能喝酒啊，还是赶紧回去调养一下吧！”肖逸风苦笑着应声，高老头也太激动了，陈忠华才醒过来呢，身体器官都还没完全运转起来，哪能陪他出去喝酒啊！

　　“那就改天再喝……哈哈，到时候你也要来啊，我们三个好好喝一场！”高教授将自己身上的袄子脱了下来，裹在了陈忠华身上。

　　“我请客！”陈忠华虽是有气无力，但也是跟着笑了起来。

　　“活过来啦？真的活过来了？”三人正在说笑呢，一群人从外面冲了进来，来的正是陈忠华的家属，无不是一脸诧愕，将信将疑中带着兴奋？

　　待他们看到已经被高教授扶起来的陈忠华之后，都是泣不成声。

　　“原来你这么神啊！”跟着进来的还有晴雨和楚红老师，先前肖逸风没让她们进来，毕竟这里是停尸房，怕她们害怕。看到眼前的情形，晴雨不禁瞪大一双美目，凑到肖逸风身边，小声笑到。

　　“他一直都这么神！”应声的是楚红老师，目光流转，爱慕无限。


第一千零七十一章 大道藏于民间

　　“恩公，请喝茶！”陈忠华死而复活，这让陈忠华的家属开心坏了，家里的老老少少都开始叫肖逸风恩公，而且是各种现金、银行卡、名包名表的送，除了送他之外，还送晴雨。既是陈忠华的家属，自然都不是脓包，因此一见晴雨跟肖逸风言语亲昵，便知道他们俩是男女朋友了。

　　肖逸风是为了高教授，才过来一趟的，既是如此，那这些酬谢，他自然是一样也不会收了。

　　这让陈忠华的家属更加过意不去，非要请肖逸风吃顿饭，聊表谢意。

　　见肖逸风还要推辞，高教授站出来说话了，吃饭可以，但不要搞什么饭店酒庄了，直接去陈家吃顿便饭就好。

　　高教授这算是打圆场啊，肖逸风也便没再拒绝，带着晴雨到了陈家。

　　陈忠华博士虽是医学名流，家产颇丰，但是他老人家和高教授一样，生活简朴。

　　没有住别墅，也没有住高档小区，只是一套普通的商品房。

　　但面积不小，想必是和陈家子孙颇多有关，孩子们回来了，总得有个房间吧，那面积就得大些。

　　眼下不过十点，吃饭尚早，因此肖逸风一到陈家，陈家上下便又是斟茶递水，又是瓜果点心的，热情的很。

　　“谢谢，老高，忙什么呢？”肖逸风谦虚笑纳，但陈家人太过热情，他实在是有些招架不住，因此只好向高教授“求助”，让这老头也过来坐，免得陈家人只对他一个人热情，弄的他都快坐不住了。

　　他知道高教授正在给陈忠华熬药。

　　老高亲自给老陈熬药，这待遇，绝对是总统级啊！肖老大明白，这是因为高教授和陈忠华关系好。

　　只是，熬药这种事，陈家任何一个人都能胜任吧，陈家是中医世家啊！何必高教授亲自动手？他老人家还是赶紧过来帮他挡一下陈家的热情吧！

　　“马上就来，马上就来……”高教授嘿嘿笑，他跟肖逸风认识不是一天两天了，因此他很清楚，肖逸风最受不了这种场面了。

　　“老高，你去坐吧，这些事情留给孩子们来做就行了！”少许，陈忠华坐着轮椅出来了，身体太虚，行走艰难，但他又想出来跟肖逸风、高教授聊聊，所以就坐着轮椅出来了。

　　他和高教授倒是不缺促膝长谈的机会，但是和肖逸风坐下来聊聊，这样的机会并不多。

　　“行行行，来，一起聊聊！”高教授放下了手中的活儿，他是太激动，所以亲自动手了。以老陈现在的状态，以他的习惯，肯定是让他呆在房里休息，别出来嚷嚷了，但是他也能理解老陈的心思，于是亲自推着老陈的轮椅，到了肖逸风身边。

　　“能把那天的情况说说吗？”肖逸风轻抿一口茶，然后笑看陈忠华。

　　“哎，人要倒霉，喝水都塞牙缝！那天是星期天，孩子们都回来了，然后我们就一起去中心公园走一走。到了儿童乐园区，我看到一群年轻人在玩儿童设备，而且是叼着烟、随地吐痰，虽是一脸不快，但也没说什么，可是那几个年轻人见我看着他们，便冲我吼到，看什么看！这群没家教的……我当时就火了啊，看他们怎么了？年轻人游手好闲就算了，还霸着儿童玩具，没看到一旁有一群孩子在等着玩嘛！公共场合吸烟也就算了，烟头还到处扔，啤酒罐也是扔的一地都是，他们还有理了？”说到这事，陈博士就有些义愤填膺。

　　“关你什么事啊，现在年轻人不就这样嘛，你非要上去瞎嚷嚷，结果好了吧……要不是肖医生医术了得，你就……”说到这事，陈老太太也是气不打一处来，陈博士是公认的老愤青，平时在家瞎指点江山也就算了，出门了还爱管闲事，不被人打才怪。

　　“你最近有没有得罪什么人啊？”肖逸风没理会陈忠华老两口的拌嘴，而是蹙眉。

　　陈忠华只是上去多管闲事了一下，就被人捅死了，现在的小混混都这么拽呢？

　　要说陈忠华被人打个半死，那他相信，但是就因为这点小事，便被人弄死了，这事有点夸张。

　　要么就是那些混混失了手，要么就是这里面有蹊跷。

　　“得罪什么人？”闻言，陈忠华愣了愣，显然是不明白肖逸风为什么要这么问。

　　“他一个医生，能得罪什么人啊？”很快，屋里安静了下来，大家似乎都明白肖逸风的意思了，陈忠华被人捅，不是意外。

　　可陈忠华只是一个老实巴交的医生而已，能得罪什么人？谁会报复他？

　　“我就随口这么一问！”肖逸风见陈忠华想不起来，便笑着结束了这个话题。

　　以陈忠华的个性，估计就算是得罪了人，他自己也没察觉到。

　　他不知道没关系，有人肯定知道。

　　“老大，你找我？”在陈博士家吃了一段便饭，肖逸风便把晴雨送回去了，然后叫来了唐诫。唐大公子一收到肖老大的召唤，当即便开着他的路虎，呼啸着过来了。

　　嘴笑的都快合不上了，他似乎很清楚，肖老大找他，必定是有好事照顾啊！

　　“走，陪我审几个人！”肖逸风上了车，他知道，他只要把话说到这份上，唐大公子就知道把车往哪开了，市局呗！

　　陈博士被他抢救回来了，这事看似过去了，但他还是想追查到底。

　　大概是因为高教授先前的话对他有所触动，陈博士这么好的人，怎么就被人捅了？要知道，这样的人多活一天，能将很多人从鬼门关拽回来。

　　要是就这么被人捅了，天理何在？

　　他本就是管这事的，天王队长嘛！

　　眼下更是执掌乾坤风云轮，那也便是执掌着这天地间的公道，岂能不管？

　　虽说当时从佛轮金刚手里接过此物的时候，他没想太多，只是觉得，有了此物之后，他以后就可以放心大胆的令人起死回生了。

　　但手握此物之后，他心中也便莫名的多出一份责任感，那便是主持天地之道。

　　这事要是被佛轮金刚他们知道了，估计既要大跌眼镜，也会开心的不行。

　　大跌眼镜的是，他们苦口婆心说了半天，肖逸风都不鸟他们，可是小小凡人高教授的哭泣，却让高教授坚定了理念，这让他们情何以堪啊！

　　开心的则是大道藏于民间，民间点滴蕴藏的佛性，绝对比他们的说教更能打动人，肖逸风就这么被说动了。

　　“好咧，老大！幸亏你找我，否则我都快闷出鸟来了，看这鬼天气……”唐大公子一踩油门，路虎呼啸而去。

　　“天要下雨娘要嫁人，随他去吧！”肖逸风随口笑到，这天气的确很鬼，他的乾坤风云轮一直在颤个不停。

　　但究竟发生了什么，他也不知道。

　　不过没关系，他知道，要是有事的话，佛轮金刚他们会来找他的。


第一千零七十二章 有哥在，你死不了

　　市局，审讯室。

　　肖逸风、唐大公子和一个小黄毛对面而坐。

　　肖老大是慢悠悠的喝着茶，而唐大公子呢，则是在翻看着手中的资料。

　　对面的小黄毛是一脸淡定，年纪虽然不大，但显然早已是老脸皮厚了。

　　“故意杀人，致死，虽说现在人已经救回来了，但是判你个三五年，还是很有必要的！”少许，唐大公子合上手中资料，笑着说到。

　　肖老大带着他来审人，那自然是他审了，难道这种小事还需要肖老大亲自动手？那带他来做什么？

　　他做这事也简单，以他省警察厅副厅长的身份，想要来市局提个人审一审，还不是一句话的事情，而且市局局长都得在外面候着，时刻伺候着。

　　他手里的资料就是外面那群市局的人给的，虽是才开始接触，但他毕竟是接受过天王训练的，所以翻一下就知道发生什么事了。

　　“救回来了？”听到这话，那个黄毛不禁一愣，脸上浮现出一丝恐慌之色。

　　“哟，听你这话的意思，你似乎很失望啊！怎么，和那位陈老爷爷有深仇大恨？”见状，唐大公子不禁扭头看了一眼肖老大，两人相视一笑，意思很明白，这小子狐狸尾巴这么快就露出来了，看来审讯才开始，就可以结束了。

　　也难怪，这种小混混，哪能玩得过专业人士？

　　“没有，就是看他不爽而已，我最讨厌这种爱管闲事的老头了！”黄毛恢复了平静，只是目光中依旧带着失落。

　　“那你听说他还活着，为什么会有这么大的反应？喜欢坐牢，还是枪毙？”唐大公子起身，环抱双手，踱步到了黄毛身后。

　　“生无所恋，想死也不行吗，阿Sir？”黄毛昂头白了一眼唐诫。

　　“阿Sir？哈哈，港片没少看嘛！”唐大公子笑了，随即拍了拍黄毛的肩膀，“你自己想死，谁能拦得住？只是，连累家人恐怕就不太好了吧！”

　　“你这话是什么意思？”黄毛蹙眉反问。

　　“据可靠消息，那个陈老爷爷醒来之后，正在想着如何报复你呢！报复你是不大可能了，他再有钱有势，也不敢来警察局里面横，不是吗？但是你的家人就不好说了，比如说你妈妈、你弟弟……以那老头的能量，随便花点钱，就能让你妈妈和弟弟死于意外，让警察想查都无从查起啊！”唐大公子乐到，黄毛是单亲家庭的孩子，兄弟俩跟母亲相依为命，这个资料上有写。

　　不错，这是恐吓，是烂招，但是绝对有效。其实陈忠华才不会做这样的事情呢！

　　再混账的人，也不会不顾及家人的安危，尤其是单亲家庭的孩子，所以唐大公子决定用这个来收拾黄毛。

　　“那你们也不管吗，你们是警察啊！”听到这话，黄毛hold不住了，嗖的一声站了起来，而且有些义愤填膺。

　　“管，怎么可能不管呢，警察就是管这事的嘛！只是那陈老爷爷还没找人去对付你妈妈和你弟弟，我们怎么管？等事情真的发生了，我们会带他回来问话的，能找到证据的话，我们绝对会起诉他！”唐大公子不紧不慢的说到。

　　“你……算我求求你了，你一定要帮我保护好我妈妈和我弟弟啊……或者，或者你帮我跟那陈老爷爷说一声，让他冲我来，是杀是剐，我都无所谓，请他别打我妈妈和我弟弟的主意……求求你了！”黄毛慌了，是啊，这事警察怎么管，警察只是听到了风声而已，不能单凭这个就去抓陈忠华吧！

　　等事情发生了才能去抓，可到了那时候就晚了啊，他妈妈和他弟弟都遇害了，再抓陈忠华还有什么用？

　　“别闹了，小朋友，是你捅人家在先，这让我们怎么帮你说话？”唐大公子笑到，同时看向肖逸风，意思很明白，差不多了，老大有什么想问的，可以问了。

　　“嗯哼……我们是警察，自然会主持公道，但是想让我们帮一个凶手说话，得先看看那个凶手有没有悔过之心！”肖逸风放下手中茶杯，然后轻咳一声，开始直奔主题了，“如果我没看错的话，你不是那种因为一点小事就会出手伤人的人，更别说是拿刀捅人了！说吧，是谁指使你的！”

　　“这……”黄毛愣了愣。

　　“还没悔过之心是吧？那行，再会了！”肖逸风站起身来，和唐诫一前一后往外走。

　　“我说，我说……是吴养毅。他说只要我把陈忠华做掉了，他就会给我五万，这样我弟弟就可以去上大学了……”黄毛说着，眼泪掉下来。

　　“卧槽，小朋友，你不知道有一种东西叫助学贷款吗？”闻言，唐诫直接傻掉了，为了五万块去杀人？这小子脑袋进水了吧！

　　“你们是不会明白的……我们这些单亲家庭的孩子最怕被人瞧不起了，我不想我弟弟在学校太寒酸，被人瞧不起……”黄毛说着，拿起桌上的香烟，大口大口的抽着。

　　“有个杀人犯哥哥，你弟弟在学校同样会被人瞧不起吧？”肖逸风摇了摇头，然后迈步出去了。

　　“请一定要保护好我妈妈和我弟弟，拜托了！”黄毛扑通一声跪倒在审讯室里。

　　“现在的孩子都是怎么想的？”虽是头也没回，但是唐大公子还是感触颇深，那个黄毛明明就是有情有义，可为什么做事不长脑子？

　　“所以说，你以后娶了老婆，要是敢离婚的话，哥灭了你！”肖逸风拍了一下唐大公子的脑袋。

　　像黄毛这种，显然就是家庭教育出现了问题，以至于心理自卑，然后引发了一系列的狭隘思维。

　　“那要是我挂了呢？”唐大公子笑到，他明白肖老大的意思，单亲家庭会对孩子的成长造成很大的影响。

　　“哈，这个有点难，有哥在，你死不了！”肖逸风乐到，且不说他有足够的能耐保住唐大公子不会死，就算这货挂了，他也能轻松把他救回来啊，不是吗？

　　“吴养毅的资料！”两人刚出市局大门，侦查科的人就把资料送过来了，唐诫接了过来，然后递给了肖逸风。

　　“狗杂碎，走，去灭了他！”肖逸风翻了一下资料，然后就率先上车了。

　　“必须的！”唐大公子跟着上车，且是摩拳擦掌，好久没打人了，他的手早就是痒的不行了。


第一千零七十三章 他们现在都是哥的马仔

　　哐当一声！

　　肖逸风和唐大公子很快就到了吴养毅的别墅门前，唐大公子一脚就把他们家大门给踹了。

　　吴养毅住在滨湖郊区，别墅后面是一片种植园，种的是药材，人参、灵芝什么的都有。

　　看到这些，肖逸风也便能猜到这个吴养毅为什么会对陈忠华博士下毒手了。

　　肯定是这货种植的药材滞销了，想让陈博士帮忙打开销路。

　　陈博士在医学界的地位虽然不如高教授，但能量也是不小，可以说，陈博士只需要打一个电话，无论吴养毅手里有多少药材，都能瞬间卖出去。

　　但是很显然，陈博士是不会轻易打这个电话的。

　　且不说药材市场也是市场，要遵循市场原则，单单是陈博士的为人，就不会做这种事情。

　　他和高教授一样，都是技术宅，对医学难题很有兴趣，对买药卖药什么的兴趣不大，哪怕别人给他再多的回扣。

　　这种生意上的事情，绝非技术宅所能玩的啊，一旦出了岔子，岂不是会被信任自己的买家给坑了？

　　以陈博士的为人，会坑信任自己的人？

　　这显然会让吴养毅很不爽，在他看来，他是有钱人，陈博士再牛，也不过是一个医生而已，竟敢驳他面子，那他肯定不会给他好果子吃了。

　　肖逸风和唐大公子都很讨厌这种有钱人，土暴发户，一点涵养都没有。

　　真正的有钱人都是谦逊的很，只有土鳖才整天觉得自己有两个钱就天上地下唯我独尊了。

　　所以唐大公子上来就踹门，肖老大不但没有阻拦，反倒是笑容满面。

　　“吴养毅在哪，给老子滚出来！”他笑了，在唐大公子看来便是默许了，因此唐大公子动作更大了，进门之后又是一脚，将门里的那个玉石屏风踹翻，碎的一地都是。

　　“你们是什么人？”那个屏风显然有些值钱，因此不但是别墅里面的保镖蜂拥而出，吴养毅也出来了，虽是年迈，但依旧整的是人模狗样，西装革履，外面套着一件毛领风衣。

　　“绿林好汉，专好打抱不平！哪个是吴养毅？臭不要脸的牛的很嘛，竟然买凶杀人，老子今天不把他打成孙子是不会走的！”唐大公子一脚一个，将迎上来的保镖全部踹翻了。

　　“报警，快报警……”见保镖们有些脓包，吴养毅一边往里面跑，一边高声吩咐左右。

　　“报警？且不说警察来了，我们早走了，估计警察到了的时候，你也已经死了吧！”肖逸风拦住了吴养毅的去路，轻轻一摆手，那老头便扑通一声摔倒在地，再也爬不起来。

　　报警？警察敢抓他们吗？不过他和唐诫已经形成默契了，那就是不暴露身份，否则还怎么以恶制恶？

　　对付这种狗杂碎，就得是先打一顿，然后再让警方的人过来定他们一个买凶杀人的罪名。

　　“你们……你们是陈忠华花钱请来的？他给你们多少钱，我给双倍，不，三倍……”大概是觉得肖逸风说的有道理，吴养毅哆嗦着说到。

　　“这么说，那个混混说的是真的了？真是你让他去做掉陈忠华，事后给他五万了？”肖逸风咧嘴笑到，宛若死神降临。

　　“哈哈，自己承认了？那买凶杀人的罪名也就成立了，老鬼，准备坐牢吧！”唐诫跟着笑到，同时一把将吴养毅提了起来，抡圆了胳膊，便是一个大耳瓜子抽了过去。

　　“不成立，不成立……如果是我给了他钱，让他去杀人，才叫买凶杀人，可我还没给他钱……”吴养毅狡辩到，这就是他让小混混去做这事的原因。

　　让小混混去做，可以后给钱，那他就可以轻松洗脱罪名，唆使别人犯罪，问题不大啊！

　　要是找专业杀手，得先给钱，那一旦东窗事发，他就难以逃脱了。

　　“嘿，老贼，够鬼的啊！看老子不把你打成孙子！”听到这话，唐大公子气不打一处来，逮着吴养毅就是一顿猛揍。

　　“叫人，叫人……”见肖逸风和唐诫并非是见钱眼开的人，而是诚心来闹事的，吴养毅开始出必杀招了，冲后院喊到。

　　“还有人？”闻言，肖逸风和唐诫不禁愣了愣，叫人？后院还有保镖呢！

　　看上去不像，因为没人出来，但是后院却是亮起了一道灵符，是有人烧了那道灵符。

　　“传令符？哟，够高端啊！”唐大公子不认识那东西，肖逸风还能不认识吗？

　　他知道了，这吴养毅不是简单的土鳖啊，竟然还有传令符这么高端的东西，那说明这货有修行门派保护。

　　“哼，你们现在逃命还来得及！”见肖逸风和唐大公子愣了愣，吴养毅不禁有些得意。

　　他当然有来头了，他可是龙隐寺的大香客啊，每年往那里砸好几百万呢，所以龙隐寺主持方丈一圆大师说了，有事就烧传令符，他会带人过来保他一命。

　　求佛求平安，不能保人平安，谁会往哪里砸大钱？

　　一圆大师能日行千里，乃真高人，所以吴养毅觉得，这两个年轻小鬼敢打他，一会就知道他的来头了。

　　“阿弥陀佛，得饶人处且饶人，二位施主，放下杀孽吧……”果然，不到一会儿，便有一个老和尚带着八个赤果上身的金刚小和尚破空而来。

　　“你是哪根葱？”见状，肖逸风下意识的问到。

　　不是他瞧不起人，只是他行走修行界这么久，从未见过这货啊，从哪里冒出来的？

　　“大胆……”见肖逸风有些无理，金刚小和尚恼了，当即就要上来。

　　“阿弥陀佛，贫僧龙隐寺一圆，还请两位施主给贫僧一个面子，放过吴施主吧！”一圆大师拦住了金刚小和尚，他觉得以他的名号，足可以吓退这两个年轻小鬼了，没必要动粗。

　　“龙隐寺？老大，你听过没？”应声的是唐大公子，他显然是没听过的，所以他要问肖老大啊，肖老大比他见多识广嘛！

　　“没听过，哥只听说过达摩智上师和八大金刚，他们现在都是哥的马仔！”肖逸风笑到，别怪他无理，这一圆大师竟然帮吴养毅这种人，一看就不是什么好鸟。

　　“哈哈，年纪轻轻，口气倒不小……”一圆大师笑了，这小子说大话，说普罗寺方丈达摩智上师是他的马仔也就算了，竟然还敢说八大金刚是他的马仔，当真是不知天高地厚啊！

　　那八大金刚乃天地卫道者，主宰天地的存在，会是一个年轻小鬼的马仔？开什么玩笑！

　　这下一圆大师要出手了，不是要教训一下肖逸风，让肖逸风知道天高地厚，而是肖逸风不认识他，那他摆谱就没用了，只能武力镇压了。

　　“肖施主，哎呀，你怎么还在这瞎晃悠啊，出大事了……”无独有偶，不等一圆大师动手，天上闪来一道金光，一个大和尚落在了肖逸风跟前。

　　“佛轮金刚……”一看到来者，一圆大师当即是腿一软。


第一千零七十四章 卧槽，这么大阵仗？

　　一圆大师虽然不曾见过佛轮金刚，但是他认识这大和尚啊！

　　虽说并非是所有的佛门全部挂着八大金刚的画像，但是修行佛门都有挂的，因为八大金刚不但是佛门修行中人的骄傲，也是他们的靠山。

　　佛门掌舵人，也就是总瓢把子啊！

　　这便是一圆大师腿抖的原因，肖逸风这个年轻小鬼真的认识佛门总瓢把子？那事情就不妙了。

　　一来，肖逸风认识总瓢把子，他不认识，总瓢把子会帮谁？显而易见。

　　再者便是，尽管他颠颠的过来为吴养毅出头，但他很清楚吴养毅是什么样的人，为这样的人出头，无疑是助纣为虐，那总瓢把子会替他说话？不拿出佛门戒律出来弄他一段，就算阿弥陀佛了。

　　见一圆大师软了，吴养毅也是立马软了。

　　还以为一圆大师来了，他就得救了，而且可以扬眉吐气了。

　　龙隐寺一圆大师啊，别说是道上的人了，即便是达官贵人，也会给三分薄面，人家真的很神啊！

　　可是现在呢，一圆大师似乎镇不住这个年轻小鬼啊！

　　这个小鬼到底是什么来头，竟然连一圆大师都镇不住。

　　“出大事了？那你还有空跑过来找我？速去摆平啊！”肖逸风没理会一圆大师他们的惊讶，而是径直冲佛轮金刚笑到。

　　在他看来，一圆大师他们都是跳梁小丑，所以他根本不把他们放在眼里。

　　再者便是，他说的也是实话，都出大事了，佛轮金刚不去摆平，竟然跑到这里来找他，不怕前线顶不住？直接让一个小和尚来不就行了。

　　“兹事体大，需要你回去主持大局，然后从长计议才行！”佛轮金刚合手作揖，不是他想要亲自跑一趟，而是他怕别人来，肖逸风不肯回去，肖逸风是什么脾气，他现在还不了解吗？

　　听到这话，一圆大师的腿抖的更厉害了。

　　原来肖逸风不只是认识佛轮金刚，还真是佛轮金刚的老大啊！

　　先前肖逸风说八大金刚都是他的马仔，他还不屑一笑，现在看来，似乎是真的啊，否则佛轮金刚会对肖逸风这么客气，而肖逸风却可以趾高气扬？

　　而且从佛轮金刚的话里也能听得出来，佛轮金刚来找肖逸风回去主持大局，那说明肖逸风的江湖地位在佛轮金刚之上啊！

　　既是这样，那他岂不是栽定了？竟然得罪了这样的大人物，还要混不？

　　一圆大师抖的更厉害了，吴养毅自然也就更加傻眼了，他虽不知道什么佛轮金刚，可是一圆大师蔫了，他也就没指望了啊！

　　“这么严重？不周山塌了？”肖逸风笑到，可是打趣，也是有所感觉，今天从一大早开始，便是天昏地暗，让人透不过气来，而且他的乾坤风云轮也是在颤个不停，除了不周山崩了，哪会有这么大的征兆？

　　“不是，但也差不多！”佛轮金刚作揖应声，没有实情相告，那是因为一旁有凡胎俗子在，他怕引起恐慌。

　　“好了，我明白了，前面引路！”肖逸风点了点头，他也知道佛轮金刚没有一次把话说完清楚，有些事情他们知道就行了，没必要天下皆知，那样局面会更难控制的！

　　“阿弥陀佛！”佛轮金刚破空而去。

　　“唐大公子，天王又得交给你了……这事也交给你处理了！”肖逸风跟着破空而去。

　　“明白！”唐大公子啪的一声，行了一个礼。

　　而一圆大师则是两眼一瞪，他到现在都没看出来肖逸风有练过啊，因为他觉得这事不大可能啊，肖逸风才多大，怎么可能练过？

　　哪知肖逸风竟有如此道行，幸亏刚刚他们没有动手，否则现在恐怕就不知道是死还是活了。

　　他就想不通了，肖逸风这么小的年纪，怎么就有这么高深的道行，高到连他这样的百年修行者都看不出一丝征兆。

　　“一圆是吧，你怎么不叫十圆，最起码还能买一杯奶茶，一块钱有个毛用！”就在一圆大师发愣的时候，唐大公子上来了，伸手就是一巴掌。

　　“你……”见状，一圆大师身后的金刚小和尚们颇为震怒，他们知道，唐诫这一巴掌打不伤一圆大师，撑死也就是挠挠痒，可是丢脸啊，堂堂龙隐寺方丈何时被人打过脸？

　　“阿弥陀佛，贫僧有眼无珠，得罪的地方，还请见谅！”一圆大师急忙拦住金刚小和尚们，小秃驴们不知道深浅，他还能不知道吗？

　　唐诫一看就没什么道行，可他能打唐诫吗？唐诫是肖逸风的手下啊，他要是打了他，那他就死定了。

　　“从哪来，滚哪去！”唐大公子也知道见好就收，他知道这种杂碎，不是他能收拾的，所以给点教训就行。

　　“明白，明白……”闻言，一圆大师不但没有生气，反倒是松了一口气，然后带着他的金刚小和尚们破空而去。

　　“大哥，有话好好说！”一圆大师走了，吴养毅没倚仗了，也便开始哆嗦起来，再也没了先前的嚣张气焰。

　　“有话留着对警察说吧！”唐诫上去又是一通暴揍，他才懒得跟这杂碎说点什么呢，今天来就是为了打他一顿。

　　“卧槽，这么大阵仗？”此刻，肖逸风和佛轮金刚已经到了不周山脚下。

　　这里依旧是昏天黑地，若说外面是天昏地暗，那这里便是地狱一般的凶相四伏。

　　巍峨不周山屹立在那里，但却是抖个不停，上面的封印符文和符条在不断掉落，好似那擎天一柱马上就要崩塌一般。

　　四周的黑色山石地也是在砰砰砰的抖动着，不时有黑火破地而出。

　　不动金刚和双面金刚他们正在那里盘腿而坐，合力稳住不周山上的符文和符条。

　　金火伴着漫天的佛音，不断打在那擎天柱上。

　　但似乎是杯水车薪，别说是让不周山停止颤动了，就连让它颤动减弱的趋势都没有。

　　“嗯，看样子是冥王要出来了！”佛轮金刚叹息一声，冥王一出，那天地间的噩梦就开始了。

　　前阵子他还在想，幸好在他任内，冥王没有活动，否则他这一世所建的功德都会毁于一旦。

　　哪知还没开心完，冥王就来了！

　　眼下虽说他已将乾坤风云轮给了肖逸风，算是卸任了，但肖逸风还没真正上任啊，那出大事了，他还是难以推诿的。

　　“冥王？什么来头？”肖逸风是凡人修仙者出身，何曾听说过这等高端老妖啊！


第一千零七十五章 领袖风采

　　“阿弥陀佛，这个说起来，话就长了！”对于肖逸风没有听说过冥王，佛轮金刚并不奇怪，别说是肖逸风了，即便是肖逸风的师父酒剑仙，也不会知道太多关于冥王的事情，所以肖逸风怎么可能会知道呢？冥王的故事若是写下来，能有几本大字典那么厚，因此佛轮金刚只好长话短说，“那魔头乃九头蛇君的关门弟子，当年那九头蛇君不过是黑暗深渊之王而已，但是冥王却一跃成了三界之内屈指可数的新锐魔王，即便是满天神佛，也拿他没办法，只能将他镇在这不周山之下……”

　　“哦，那你打个电话给上面的神佛，让他们下来再把他镇住不就行了！”肖逸风笑到，他知道佛轮金刚所说的满天神佛是指神仙界的人。

　　虽说他不曾见过神仙界的人，更不曾去过神仙界，但他修行了这么久，早就知道，那个地方是存在的。

　　他是没接触过，但是佛轮金刚应该接触过吧，否则他这个天地之间的卫道者帽子是谁给的？能掌控天地六道的乾坤风云轮又是谁给的？

　　这东西想必不是佛轮金刚所能炼制出来的吧！

　　既是这样，那冥王听上去这么猛，还不赶紧让上面的人下来镇压一下。

　　“现如今的冥王，且不说上面的人下来了能不能镇得住，恐怕他们还没赶过来，这天地间便是一片炼狱了，所以我们必须要在上面的人来之前，先顶住！”佛轮金刚叹息一声，从不周山的动静来看，现如今的冥王绝对比以前更难对付了。

　　如肖逸风所说，遇到这种事情，肯定得立马向上面报告啊！

　　他早就向上面报告过了，只是上面的人下来，肯定是需要时间的，上面一天，下面一年，节奏不一样的，所以上面接到报告以后立马就来，到了这里也是几天过后了。

　　哪怕只是三五天时间，也足够冥王把这天地之间夷为平地了。

　　这便是卫道者存在的意义之一，在上面没来之前，他们必须要守住这里。

　　“明白了，我上去压住他便是！”肖逸风点了点头，准备出剑。

　　“事情没你想的那么简单！”佛轮金刚拦住了肖逸风，且不说即便他和肖逸风一起上去了，也不能让这不周山不再颤动，事情远比眼前这些要复杂啊，“冥王要出来，群妖振奋，不光是下面的妖孽在助冥王一臂之力，这天地间的妖类也开始活跃起来，要么就是收到了冥王的号召，要么就是在迎接冥王出来，总之，这事我们也得管，否则不等冥王冲破不周山封印，这天地间已是一片焦土！”

　　“这么严重？”肖逸风蹙眉，怪不得一大早起来就发现天气阴沉，原来是群魔乱舞所致啊！

　　“用你的乾坤风云轮看一看不就知道了！”佛轮金刚又是一声叹息，眉头紧锁。

　　“这玩意还有这功能呢？”肖逸风掏出乾坤风云轮，然后在佛轮金刚的指引下，他看到了。

　　果然如佛轮金刚所说，这天地间的小妖们全部出来了，阵势那叫一个大。

　　他已经在这片土地上修行了二十余年，从不知道这里竟然藏着这么多妖孽。

　　可谓是神州大地上处处是妖孽，而且是成群结队。

　　虽说这些家伙都是躲在深山老林里面，可要是不加以阻拦，他们很快就会冲入凡人的地界。

　　到了那时候，可不是军队所能维持住秩序的，别看他们都是小妖，破坏力绝非导弹所能阻止的。

　　最可怕的不是群妖乱舞，而是妖孽出没造成的恐慌，普通人都没有太强的自我保护能力，所以比较容易恐慌。

　　恐慌往往比破坏更可怕，古往今来，很多人攻城掠地的时候，都是用恐慌来做杀手锏武器的。

　　即便是修行中人，也是视恐慌为最难的修炼法门，也便是克服心魔。

　　说白了，肖老大曾经决定执掌天王，惩奸除恶，就是为了让这里的人不会恐慌。

　　可是现在呢，他的战果似乎也要毁于一旦了。

　　“虽说已经有修行中人站出来和他们抗衡了，但这是一场持久战，需要有人来合纵连横，否则事倍功半且不说，还不容易打赢！”看完乾坤风云轮里面的情形之后，佛轮金刚蹙眉说到。

　　这便是他找肖逸风回来的原因，肖逸风现在是卫道者领袖，合纵连横、指挥大战的任务应该由他来做。

　　“我明白，你手下有多少人？”肖逸风点了点头，这个事情难不倒他，他是队长出身啊！

　　“我？八个啊，你都见过了！”佛轮金刚一脸惭愧的说到，八大金刚速来深入简出，所以哪来的小伙伴？

　　“真没用……你在这里镇守不周山吧，有什么情况就来报告！至于外面那些虾兵鳖将，交给我了！一天之内，我就会把他们统统打回洞里去！”肖逸风一阵懊恼，随即破空而去。

　　八大金刚手下竟然没有一个兵，真是失败，不知道他们这些年都在忙什么！

　　也难怪，这八个家伙动不动就让人做马仔，通过降妖来积攒功德、弥补罪过，这么机车，谁愿意跟他们做朋友啊！

　　好在肖老大有不少小伙伴，眼下可以用来镇压群魔。

　　因此在回大本营的路上，他便给唐诫发了一个信息，让那小子带着天王特战队火速召集兵马。

　　待他回到春风堂的时候，近处的人都已经闻讯赶来了。

　　青城掌教顺天老道、天山掌教金莲仙子、昆仑掌教华阳子和蜀山掌教独孤剑圣都已经到了。

　　且不说肖逸风现在是公认的道门领袖以及天地主宰者，单单是他的能量，一个号令发过去，这些人也是颠颠的过来啊！

　　“师父……”燕秦和西蛮王则是直接候在门口，肖逸风一落地，他们便相继迎了上来。

　　“守住门口，有人到了就请他们进来！”肖逸风应了一声之后，便直接迈步进屋了。

　　“是！”燕秦拱手应诺，而西蛮王则是露出了两排大白牙，瞧师父这神色，显然是有大事发生了，那他又可以出去打架了，不是吗？

　　“肖道友！”肖逸风一到后院，本是坐在那里喝茶的华阳子他们纷纷起身，拱手打招呼。酒剑仙和十三姑也坐在那里，只是他们俩就没有起身了，倒是站在一旁的藏剑真人插话了，“搞这么大阵仗，这是天要塌啊？”

　　“差不多吧！”肖逸风径直坐到椅子上，接过苏妞递过来的茶水，咕噜一口，一饮而尽，随即扫视了一眼屋内，“龙鸿天他们还没到？”

　　“应该快了！”酒剑仙应声。

　　“不等他们了，你们先行动起来吧！”肖逸风说着，一抖手，乾坤风云轮呼啸而出。


第一千零七十六章 老夫还是去杀妖吧

　　“从目前的形势来看，西边的情况比较紧张，以贺兰山为线，以北交给龙鸿天和他的龙门山庄，以南交给达摩智上师和他的普罗寺。除了西边之外，便是北边的形势了，以太行山为界，东边交给独孤师伯和蜀山剑派，燕秦，你带着红叶山庄的人镇住西边。南边的形势要稍微好一些，但比较杂，华阳子，你带着昆仑派的人负责庐山一带；金莲仙子，你带着天山的人负责湘江一带，剩下就是桂水一带了，顺天掌教，你的青城派能搞定吗？”肖逸风一边向大家展示乾坤风云轮里面的情况，一边排兵布阵。

　　虽说龙鸿天和达摩智上师他们还没到，但他等不了他们了，时间紧迫，他得先让这些人出发，免得外面的情况迅速恶化。

　　乾坤风云轮真是好东西，直接就把神州大地上面的情况显现出来了，以至于肖老大连地图都不用拿了，直接就可以指点江山。

　　对于龙鸿天和达摩智上师，肖逸风放心的很，这两人都是高手中的高手，因此哪怕是把最难的任务交给他们，他也可以放心。

　　独孤剑圣和燕秦也能让肖老大放心，这两人也都是老江湖。

　　他对华阳子和金莲仙子虽然不大放心，但交给他们的都是妖孽比较少的区域，所以也没必要太担心。

　　唯独让他不放心的是青城掌教顺天老道，这老牛鼻子道行不怎么样也就算了，还好大喜功。

　　所以即便是给了他最容易的任务，肖老大还是怕这货会出岔子。

　　“能，顺天以项上人头保证，绝对出色完成任务！”顺天老道拍着胸脯说到，能和这么多高人一起行动，是他的荣幸啊，多有面子的一件事情，所以他怎么可能会说自己不行。

　　“那各位就去准备吧，然后尽快赶到自己负责的区域！”肖逸风没再多说什么，眼下是用人之际，所以哪怕是顺天老道这样的软脚虾也得用啊！

　　“我们呢？我们没安排？”独孤剑圣他们都是领命而去，见状，藏剑真人按捺不住了，凑到肖逸风跟前高声问到。

　　“你的孝心我们心领了，眼下是紧急时期，有什么事情尽管让我们去做便是！”不光是藏剑真人，酒剑仙也是纳闷，肖逸风怎么没给他们任务，莫非是不想他们太累？

　　孝心难得，可眼下对他来说，显然是一段困难时期，否则他不会搞这么大阵仗。

　　既是这样，身为长辈，他们岂能不替他分忧？

　　“这些都是我的事情，怎能劳烦三位！”肖逸风乐到，不是他没安排，而是他在等他们主动呢！

　　“少来吧，你是在等我们主动开口吧！你连你师伯都直接当马仔用了，还会不好意思劳烦我们？”酒剑仙白了肖逸风一眼，随即咪了一口酒。

　　知徒莫若师啊！

　　“那好吧，既是三位要求，那做徒弟的只好恭敬不如从命了！”肖逸风说着，再次亮出乾坤风云轮，里面显现的是一片海，海水呼啸，水中妖兽竞走，正在朝海岸线袭来，“切不可让这些妖孽上岸，否则我们会变得更加艰难！”

　　“看吧，老夫就知道，这小子是绝对不会让我们闲着的！”见状，酒剑仙笑到。

　　“这到底是怎么了，为什么天地间突然变成了这样？”十三姑一直想问这个问题，本来是想等肖逸风自己说的，可是肖逸风一直都没说，她只好问出来了。

　　本来这天地间虽是妖孽满地走，但无不是鬼鬼祟祟，从不敢这么嚣张，更别说是像发了疯一样横扫大地了，毕竟正道仙门还是有几把刷子的，这些妖孽会有所忌惮。

　　“如果老夫没料错的话，应该是冥王要出来了吧！”应声的酒剑仙，不是他会算，而是现如今在这天地间，除了冥王，他想不到还有第二个人能让肖逸风如此兴师动众。

　　“嗯，听佛轮金刚说，这冥王不是小角色！”肖逸风点了点头。

　　“废话，冥王能是小角色了？风儿，看来你这次要承受前所未有的压力了！不过你放心好了，海域上面，我们会替你摆平的！”藏剑真人拍了拍肖逸风的肩膀。

　　肖逸风现在是卫道者领袖，这是他应该承受的，他们帮不了太多，只能帮忙做一点小事了。

　　“多谢了！”肖逸风笑到，鸟儿长大了总归是要自己飞的，不能一直趴在老鸟的后背上。

　　再说了，他自己飞已经很久了，早就不倚仗老一辈为他撑腰了。

　　“话说，我们都有任务，你自己呢？”藏剑真人会心一笑，随即开始打趣了，他和肖逸风虽是长辈和晚辈的关系，但一直以来，两人都是好的像哥们，所以经常互相嘲讽打趣。

　　“身为统帅，他需要坐镇指挥！而且……他需要养精蓄锐，回头有他累的！”酒剑仙应声，毫无疑问，大家都有任务在身了，那就没人帮肖逸风对付冥王了，所以回头冥王出现了，只能是肖逸风一个人去应付了。

　　如此一来，肖逸风眼下就不能浪费太多真元，免得面对冥王的时候，连跑都跑不掉。

　　以肖逸风眼下的道行，想要打赢冥王，可能性小到几乎为零啊！

　　“哈，那就是我们都在拼命，他一个人坐在家里喝茶嗑瓜子了？当领袖就是爽啊，怪不得很多人打破脑袋都想当领袖了！”藏剑真人乐到。

　　“你不爽？那我把领袖的位子让给你好了，你来当老大，我去海上杀妖！”肖逸风将乾坤风云轮递了过去。

　　“别，老夫还是去杀妖吧，老夫最烦动脑子了！”藏剑真人摆了摆手，然后一声长笑，破空而去。

　　他才不想当什么领袖呢，排兵布阵什么的最要命了，不如冲锋陷阵来的爽快。

　　“我也烦啦！”目送着藏剑真人和酒剑仙他们相继破空而去，肖逸风也是一阵苦笑，随即迈步上了阁楼。

　　亮出九龙鼎，然后开始配药。

　　炼丹，不用小白胡子师父和藏剑师叔提醒，他也知道，自己和冥王之间可能有一战。

　　那冥王既是来头不小，那他就得最好充足的准备，免得到时候镇不住。

　　对他来说，做准备便是口袋塞满灵丹。

　　无论是九尾妖狐的妖魂，还是倩女罗刹的妖魂，都还没有炼制成丹药呢，眼下正好用了。


第一千零七十七章 有点意思

　　“何事如此苦闷？”九幽地府，见剑妖王和黑袍老祖他们在一旁窃窃私语，脸上满是苦闷，冥王现身了，依旧是年轻的令人无法相信，优雅的让人无法想象。

　　“没什么……”剑妖王赔笑，心中有不悦，但他不想告诉冥王，眼下是冥王东山再起之际，群妖欢腾，他怎么能说不好的事情，那不是泼冷水嘛！

　　“有什么但说无妨，我最喜欢听不好的事情了！”冥王悠闲的笑着，那笑容看似温和，但却令人胆寒。

　　“是……我们原本打算两面夹击，我们在这里冲击不周山的封印，外面的兄弟则是负责制造混乱。既是冥王陛下复出，那必定要以惊天动地的架势。可是我们这边虽然很顺利，但外面那些兄弟……遭到了凡人修仙界的疯狂镇压，现如今已是气焰全消……”剑妖王说了，冥王都问了两次了，他还敢不说吗？

　　再不想泼冷水，也不敢让冥王问第三遍啊，除非他想死。

　　“不是外面的兄弟不够强大，而是他们缺少一个统帅，因此无法兵合一处、将打一家！而凡人修仙者们呢，似乎有统一部署。看来那个新的卫道者领袖有点脑子……”黑袍老祖跟着说到，他的声音很尖，听起来像娘娘腔。

　　而且他的斗篷很大，是直接将脑袋罩了起来，让人无法看清他说话时候的表情。

　　黑袍老祖欲言又止，显然是和剑妖王一样，在此兴兵称王之际，不能涨他人志气，灭自己威风。

　　那怎么能在堂堂冥王陛下面前说一个小小卫道者领袖的厉害呢！

　　这不是奉承，而是天地之间的卫道者领袖，在冥王陛下面前本就不值得一提。

　　“有点脑子？不错，有点意思……这是好事情，有什么值得不开心的，难道你们想我们就这样顺顺利利的踏平天地间？那也太没意思了！”闻言，冥王不但没有不开心，反倒是长声而笑。

　　“冥王陛下魄力惊人，我等佩服！”闻言，剑妖王和黑袍老祖也跟着笑了起来，是一扫先前的不悦。

　　先前他们觉得，刚刚出师就遭到了不顺，而且让他们不顺的还是区区凡人修仙者，实在是太闷人了。

　　虽说这样的不顺根本不会影响到大局，可遭遇不顺了，任谁心里都会不快活。

　　不过冥王陛下说的对，倘若一切都很顺利的话，那也太没劲了。

　　他们都在这里呆了这么多年了，也便是无聊了这么多年，苦闷了这么多年，愤怒了这么多年。

　　唯有恶战和杀戮才能洗去他们心里的这些不如意，所以有人来挡他们的路，岂不是更有意思？

　　“我们的传奇才刚刚开始，切不可焦躁！”冥王幽幽的笑着。

　　“禀冥王陛下，不周山已有松动，虽然不适合大队兵马冲杀出去，但出去一两个人还是可以的，属下想去帮一帮外面的弟兄！”听了冥王的话，剑妖王和黑袍老祖都是连连点头，少许，剑妖王拱手请命。

　　冥王的话无疑是勾起了他的杀心，是吧，有对手更好，这样才能杀个痛快嘛！

　　虽说这个对手一直没被他们看在眼里，但横空多出一个对手，无疑是多出了一份杀戮快感。

　　这让他都有些等不及了，想出去撒个野。

　　“这才是我冥王的手下！你放心去吧！”闻言，冥王露出狡黠的笑容。

　　他来这里，不仅仅是开解剑妖王和黑袍老祖，也是想让他们俩出去一个。

　　否则无法体现出他冥王东山再起的气势啊！

　　惊天动地就要彻底，岂能被一个小角色坏了气势？

　　这种小事，自然不能由他冥王亲自出马了，连这种小角色都需要他亲自上阵的话，会让人瞧不起的。

　　他自己不能去，完全可以派一个得力的手下去啊，他冥王手下又不是没人了。

　　七罗刹已经不在，但是他还有剑妖王和黑袍老祖啊！

　　论及道行和能力，七罗刹远不如剑妖王和黑袍老祖。

　　“领冥王陛下法旨！”剑妖王开心了，轰然一声，化为一道剑火，破空而去。

　　且不说肖逸风，此刻依旧是在春风堂里面炼丹呢！

　　这次他是直接挑战极品仙丹的炼制，要对付真正的高手了，中品仙丹和上品仙丹之流，都已经帮不上忙，必须是极品仙丹。

　　无论是他手里的九尾妖狐魂魄，还是倩女罗刹的魂魄，都能用来炼制极品仙丹的。

　　只不过，九尾妖狐的魂魄只能用来炼制续命丹，因为他之前答应过龙门山庄大公子龙腾月，九尾妖狐的妖魂只能用来救人，以洗清九尾妖狐的罪孽。

　　不过没关系，此战非比寻常，单单备一些补气仙丹显然是不够的，备一些续命丹也好，很有可能用得上。

　　“师父，外面来了一个大和尚！”夜幕刚刚降临，西蛮王将他那卡车一般大的脑袋伸到了肖逸风窗前，然后露出两排大白牙。

　　“大和尚？让他进来！”肖逸风随口应了一声，他此刻没心思动用真气探查外面的情况，一心炼丹呢！

　　这便是他把西蛮王留在这里的原因，否则以西蛮王的战斗力，完全可以出去独当一面的。

　　西蛮王在这里，他就可以放心炼丹了。

　　而且即便他走了，他也会把西蛮王留在这里，用来保护春风堂。

　　“哦，只是，他那块头，似乎进不来耶！”西蛮王愣了愣，随即挠头笑到。

　　“真麻烦……”听到这话，肖逸风也便知道，来的是大力金刚，那货也是一个大块头，所以他抽身出去了，翩翩落在了大力金刚跟前，“什么情况？”

　　“大……大事不妙……剑妖王出来了！”别看大力金刚块头大，好像很猛的样子，此刻也是累的跟孙子似的，正在那弯着腰，大口喘息着。

　　“朝哪边去了？”肖逸风蹙眉。

　　眼下他不再迷茫，也便是不再问那剑妖王是什么来头了，因为他早就扫听过了。

　　先前达摩智上师和龙鸿天一起来领命的时候，他就问过他们了。

　　既是大战，必然要知己知彼啊，所以他找他们了解了一下冥王的情况。

　　冥王的手下，大多都被封印了，唯有两人当年是跟着冥王一起逃到了九幽地府，那便是剑妖王和黑袍老祖，因此此番冥王复出，这两人肯定在身边。

　　传闻剑妖王剑法无双，即便是以剑法闻名的蜀山剑派，也不曾有人击败过那货，哪怕是大名鼎鼎的飘渺真人，也便是创出飘渺剑法的那位大师尊。

　　所以这货出来了，真可谓是大事不妙。

　　“西边！”大力金刚手指西方，剑妖王出来了，佛轮金刚便让他火速前来通知肖逸风，没办法，八大金刚都不能去追啊，他们要在那里镇守不周山，只能让肖逸风想办法了。


第一千零七十八章 王者霸气登场

　　贺兰山北麓，本是戈壁千里，青石堆中偶尔能见到一小片绿洲，白杨迎风猎，清泉石上流。

　　且是碧空万里，空气清新。

　　但是此刻，却是剑火万丈，沙石乱飞，滚滚乌云中满是杀气。

　　按照肖逸风先前的吩咐，贺兰山以北是龙鸿天和龙门山庄负责，镇住这里四窜的妖孽。

　　可是现在，并非是龙鸿天他们在镇压小妖，且不说小妖没有这样的道行，单单是龙鸿天这样的高人，镇压小妖就不需要费这么大劲。

　　而是龙鸿天在迎战高人，也便是剑妖王。

　　别看龙鸿天以前是道门掌舵人，也就是道门的泰山北斗，道行高深莫测，手中蓬莱塔可镇万妖。

　　但是面对剑妖王的妖王大剑，他还是难以招架的。

　　也难怪，先前他也只能是勉强挡住七罗刹中的霹雳罗刹而已，霹雳罗刹哪有剑妖王厉害？别说是霹雳罗刹了，即便是倩女罗刹，到了剑妖王跟前，也是小妖而已。

　　因此只看到龙鸿天被漫天剑火逼得是不断后退，由北向南，眼看着就要撞上贺兰山了。

　　“凡人修仙者，就是弱！”那剑妖王临空而立，身前横着妖王大剑，人和剑都不曾动弹，就有剑火如水一般喷射而出，从四面八方斩向龙鸿天。

　　剑妖王之所以来北边，那是因为北边乃昆仑之北，妖魔乱舞之地，摆平了这边，他基本上就帮上面的妖类翻身了。

　　刚刚从下面出来，剑妖王也是略显兴奋，高昂着头颅，仿似一边在欣赏这大地美景，一边在战斗，好生悠闲。

　　也难怪，别看龙鸿天本是天地间道门的泰山北斗，但在剑妖王眼里，他只是一个不知名的凡人修仙者而已，因为剑妖王跟着冥王横行天地间的时候，龙鸿天还不知道在哪里趴着呢！

　　“父亲……”除了龙鸿天之外，龙腾月、龙清风和龙同和都来了，眼看着龙鸿天被剑妖王逼得是喘不过气来，三人都是紧张万分。

　　可是三人都帮不上什么大忙啊，尽管他们都是一味往上冲。

　　他们三人中的任何一个，搁在凡人修仙者，那都是高手中的高手，尤其是龙腾月，谁都知道他的剑法堪比蜀山剑派的独孤剑圣。

　　可是到了剑妖王跟前，他的剑法就是小学生水平啊！

　　连他老爹在剑妖王跟前都是毫无还手之力，更何况是他？

　　老大扛不住了，下面的人自然便是兵败如山倒。

　　见龙鸿天被人压的不断后退，龙门山庄的人也都是节节败退，慌了啊！

　　而那边的妖孽大军呢，则是气焰高涨，一来是他们占上风了，再者便是，剑妖王亲自来救他们，他们都是兴奋的不行。

　　剑妖王都出来了，那冥王还会远吗？属于大魔道的时代终于就要来了，他们都是兴奋的很呢！

　　“奶奶的，早知道让我师兄来就好了！”龙鸿天这边扛不住了，附近的同僚自然立马派人过来帮忙。

　　前来帮忙的是正在贺兰山以南镇压妖类的普罗寺高僧们。

　　以达摩智上师的道行，自然不难察觉龙鸿天这边出状况了。

　　但是他没有亲自过来帮忙，毕竟他那边也不是那么好摆平。

　　因此他让他师弟金鼎大师过来了。

　　只不过即便是达摩智上师亲自来了，也帮不上什么忙，更别说是金鼎大师了。

　　因此金鼎大师是一边将他那口破钟不断砸向剑妖王，一边发牢骚。

　　因为尽管他每次都很用力，可是他的金钟连剑妖王的身都近不了，每次都是离那货还有八丈远呢，就被那强悍无匹的剑气给挡了回来。

　　“我看你道行还不错，不如归顺本妖王吧，眼下冥王复出在即，正是好时机，你跟着本妖王，必定会大有前途的！”剑妖王根本不理会龙腾月和金鼎大师他们，只顾盯着龙鸿天打，因为在他看来，连龙鸿天都算不上是对手，更别说是龙腾月和金鼎大师他们了。

　　“自古正邪不两立！你们别得意的太早，邪魔外道终究是要被打回九幽地府的！”龙鸿天咬牙。

　　“最烦这些大道理了……正邪？何为正，何为邪？自古胜者为王，而历史往往又是胜者写的，谁会把自己写成大反派？所以胜者才是正，我们才是正，不是吗？”剑妖王咧嘴一笑，同时身前妖王大剑一颤。

　　顿时间，包裹在他身上的剑火更胜从前，除了攻向龙鸿天之外，亦是朝龙门山庄的人呼啸而去。

　　只是眨眼功夫，便听见惨叫声一片，数十人死于那剑火之下。

　　“邪魔外道，邪魔外道……”见状，龙鸿天红了眼，不断转动手中蓬莱塔，奈何总是力不从心。

　　“是啊，本妖王就是邪魔外道，你又能怎样？你不是以正道自居，以惩奸除恶为宗旨吗？那你倒是来阻止本妖王啊，哈哈，自古只有胜者才有资格说自己是正是邪，弱者，有的只是惨死的宿命！”剑妖王说着，又是让身前的大剑颤了颤。

　　这次是直接打向龙鸿天了。

　　轰然一声，剑火如恶龙，张牙舞爪的朝龙鸿天扑了过去。

　　“父亲大人……”见状，龙腾月他们都是一声哀嚎，但任凭他们如何挣扎，都无法靠过去帮忙。

　　“何为正，何为邪？正邪如阴阳，邪因正而生，正为邪而立，故而有魔高一尺道高一丈！”眼看着那恶龙般的剑火就要打在龙鸿天身上了，一道紫红剑火破空而来，幻化九龙八卦，咣的一声，就将那恶龙剑火挡住了。

　　即便如此，两股强盛剑火撞在一起，翻滚的火浪如火山喷发，还是将龙鸿天震飞了。

　　“肖道友？”虽是狂吐一口鲜红，但龙鸿天却是一脸振奋，因为他知道谁来了。

　　不光是他，龙腾月和金鼎大师他们也都是一脸振奋，他们也知道谁来了。

　　较之龙鸿天，龙腾月他们要更为震惊，不仅仅是因为来者来的很及时，救下了龙鸿天，也是因为一阵子不见，来者竟有如此道行了，真不愧是凡人修仙界千百年难得一见的奇才啊！

　　“各位辛苦了！”来的正是肖逸风，风衣猎猎，翩翩落在了龙鸿天和剑妖王之间，身前紫霄宝剑转个不停，幻化剑火万丈。

　　“你就是那个新的卫道者领袖？”看到肖逸风，剑妖王也是一脸愕然，因为肖逸风远比他想象中的要年轻，可谓是年轻到让他都无法相信自己的眼睛。


第一千零七十九章 年纪不大，魄力不小

　　剑妖王虽然不曾见过肖逸风，但这几天有听说。

　　是外面的小妖传话下去的！

　　虽说不周山有重重封印，以至于九幽地府的妖孽无法出来，但是谁要想下去，还是很容易的。

　　以前的大神通们在那里设置重重封印，只是为了不让下面的妖孽逃出来，谁要想下去呆着，没人会拦着！

　　自己作死，谁会拦着？

　　以前，即便是疯狂的妖孽，也不敢下去，但是这几天不一样，妖孽们听说冥王陛下就快要冲破不周山的封印，然后重出江湖了，所以很多人都下去了。

　　一来是不担心出不来，跟着冥王，怎么可能会出不来？

　　再者便是提前过去表忠心，冥王一出，必定是横扫三界的节奏，待冥王称霸三界，那必定是离他最近的人，得到的封赏最多了。

　　正是因为如此，剑妖王和黑袍老祖他们也便知道了一些上面的事情。

　　对于肖逸风这个新上任的卫道者领袖，大家自然是聊的最多了。

　　因此剑妖王也便早就听说了，新的卫道者领袖很年轻，而且道行蛮不错，刚刚干掉了七罗刹。

　　对于肖逸风的道行，剑妖王本是没多大感触，天地之间的卫道者领袖虽是不值得一提，但要想戴上这顶帽子，肯定要有两把刷子，那能灭掉七罗刹便不奇怪。

　　可是对于肖逸风的年轻，剑妖王从未想到，这小子看上去才二十岁出头啊！

　　他还以为这小子再年轻，恐怕也有百八十岁吧！

　　凡人修仙，没个百八十年，能修炼出什么来？

　　哪知肖逸风这么小的年纪，就修炼到如此境地了，让他不得不又对他的道行惊讶起来。

　　一般人二十来岁，估计连练气都不会，可是这小子呢，不但修炼出了剑火，而且还能接得住他剑妖王一剑，当真是了不得。

　　幸好冥王陛下选择此时复出了，要是再等几十年，那这小子极有可能会成为一大障碍。

　　试想，这小子才二十来岁，就有如此道行了，再有个几十年，还不登峰造极了？

　　这么一想，剑妖王是越发的兴奋了。

　　他本还想着，等他帮上面的弟兄翻身之后，再去找这个新的卫道者领袖兴奋一下，斩首行动，谁都兴奋。

　　哪知这个新领袖自己找上门来了，此乃兴奋之一。

　　再者便是，这个新领袖算得上是凡人修仙界千百年难得一见的奇才了，这样的角色最终是死在他剑妖王手里，蛮有成就感，不是吗？

　　“你们去不周山帮八大金刚镇守封印吧！”肖逸风没有接剑妖王的话，而是对龙鸿天他们吩咐说到。

　　既然他来了，那这里自然是交给他了。

　　龙鸿天他们在这里帮不上什么忙了，不如去不周山那边帮一帮八大金刚。

　　眼下形势对他们来说可谓是越来越不利，所以大家有力气的话，都得使出来，谁也不能闲着，否则以后可能就没机会使了。

　　至于他自己，他本来是想保存一下实力的，回头好迎战冥王。

　　奈何冥王还没出来，就遇到麻烦事了，那他就不能藏着掖着了。

　　“肖道友……”这话让龙鸿天他们不禁愣了愣，虽说肖逸风的出现令他们很开心，总瓢把子来了，他们有救了。

　　但是他们不觉得总瓢把子是剑妖王的对手啊！

　　他们还以为肖逸风会跟他们联起手来对付剑妖王，那就算没有打赢的把握，最起码能做到全身而退。

　　可是现在肖逸风让他们去不周山帮忙，他独自一人迎战剑妖王，他们就有些不放心了。

　　这剑妖王一看便是太虚期的高手了。

　　这也便是龙鸿天在他面前连招架之力都没有的原因。

　　凡人修仙最高境界就是真神期，过了真神期，便是还虚期，修为到了还虚期的人，就可以上天入地了。

　　无论是龙鸿天，还是八大金刚，都只是真神后期的修仙者，所以他们都不能上天入地，只能在这凡人修仙者混着。

　　肖逸风虽是真神初期的修为，但战斗力赛过真神后期，堪比还虚初期的高手。

　　可剑妖王是太虚期的高手啊，太虚乃还虚之上，虽然只是高了一级，但实力差距绝对是天差地别。

　　那肖逸风独自迎战剑妖王，绝对是凶多吉少，不是吗？

　　“年纪不大，魄力不小啊！”不仅是龙鸿天他们，就连剑妖王听到这话，也是愕然，当然，更多是觉得好笑。

　　这小子是要跟他单挑？

　　这小子该不会不知道他是谁吧？迄今为止，敢大言不惭的说要跟他单挑的人，还真是不多。

　　所以剑妖王觉得，自己很有必要立马让肖逸风见识一下他的厉害，免得这小子不知道他姓谁名谁。

　　再者便是，他主动跟这小子说话，这小子居然对他不理不睬，太傲慢了。

　　即便是那九龙城主，见了他剑妖王，也不敢如此傲慢。

　　因此说话之际，剑妖王便是一抖手，身前妖王大剑开始呼啦啦转个不停，剑火如漫天暴雨一般，呼啸着轰向肖逸风。

　　“天地无相，环游太虚！”见状，肖逸风也没时间喝斥龙鸿天他们赶紧去不周山帮忙了，而是暗暗运气，祭动紫霄宝剑。

　　“父亲大人，他在做什么？”虽是收了肖逸风的命令，可是龙鸿天他们都没有走，尤其是看到剑妖王放了大招之后。他们不走的话，一会肖逸风有事，他们还可以上去帮一把，不是吗？最为紧张的就是龙同和了，他知道他大女儿龙诗柔喜欢肖逸风啊，所以万一肖逸风有事，那诗柔不得伤心死？

　　“此乃无相剑法，高深莫测，你们且看便是！”龙鸿天知道龙同和在担心什么，剑妖王的大招就放出来了，可是肖逸风虽是祭起了紫霄宝剑，但他们没看到剑火啊！

　　不知道怎么应对这漫天剑火？

　　就算不知道，也不能这么干看着啊，用先前的九龙八卦顶一下也好啊！

　　龙鸿天知道，这绝非是龙同和他们想象的那样，也就是说，不是肖逸风没办法应对，而是肖逸风要出无相剑法了。

　　无相剑法是肖逸风在十相洞里面悟出来的，龙同和他们都没见过，因此不知道情况很正常。

　　等他们看到之后，他们就会更加佩服肖逸风了。

　　只是龙鸿天有些担心，肖逸风的无相剑法能不能顶住剑妖王的大招。

　　毕竟他们俩的修为悬殊实在是太大了。


第一千零八十章 剑游太虚

　　腾腾腾！

　　眼看着剑妖王的剑火就要杀到肖逸风跟前了，然后肖逸风的剑火出现了。

　　皆是毫无征兆的破空而来，亦是漫天而行，如万剑齐飞。

　　且是兵分两路，一部分呼啸着迎向剑妖王的剑火，一部分则是出现在了剑妖王的身后，直奔剑妖王而去。

　　“这是什么剑法？”这不禁让龙腾月和金鼎大师他们都是两眼一瞪，一阵子不见，肖逸风的道行又是一番至高境界啊！

　　别说是龙腾月他们了，就连剑妖王也是愣了愣，这样的剑法，他还是头一次见。

　　倒不是说肖逸风的剑火神出鬼没，有什么稀奇，而是肖逸风是怎么把剑火打到他后面去的。

　　肖逸风明明是站在他前面啊，是怎么在他身后幻化出剑火的？

　　在他前面幻化而出，然后潜行到他身后的？一般人玩四面八方来剑火，都是这么玩的。

　　可是剑妖王觉得这种可能性很小，因为肖逸风的道行不如他，所以想要让剑火从他跟前潜行而过，很难逃过他的眼睛。

　　虽说他对肖逸风这个对手很是不屑，但他的警觉性随时都在的，不曾发现肖逸风有玩剑火潜行啊！

　　那这是什么鬼剑法？

　　不管是什么鬼剑法，他得回首招架啊，否则就算他一剑把肖逸风干掉了，那小子的剑火也会被他打伤。

　　那多丢脸，堂堂剑妖王，竟然被一个凡人修仙界的小鬼给打伤了。

　　回首招架就回首招架，反正以他的道行，哪怕是分一部分剑火来招架，剩下的剑火也能干掉肖逸风这个可怜的凡人修仙者。

　　这么想着，剑妖王便一抖手，分出一部分剑火杀向身后招架。

　　“搞什么鬼！”可是令他火大的是，他刚刚分出一部分剑火去身后招架，他头顶上和脚底下又有两团剑火呼啸而来，又是毫无征兆的出现。

　　剑妖王恼了，又是分出两部分剑火，向上向下而去。

　　肖逸风这小子这是在分散他的力量吗？哼，这样就想招架住他的大招，那也未免太小瞧他剑妖王了。

　　别说是分兵四路了，即便是分兵八路，他照样能一剑摆平这小子。

　　区区凡人修仙者领袖，就是这么弱智，他兵分四路了，那小子不同样是兵分四路，能挡住他才有鬼了。

　　这些都是一瞬间的事情，高手过招，虽是经过了细密的分析，但都是一瞬间的事情。

　　因此只是眨眼功夫，两人的剑火战在一起了。

　　砰砰砰。

　　紫红剑火和赤红剑火如两拨导弹不断撞在一起，火浪铺天盖地，震得巍峨贺兰山都是抖个不停，好似马上就要崩塌一般。

　　剑妖王的招架，虽是轻松破掉了肖逸风的三路扰袭，但是令剑妖王诧愕的是，他的主力攻击竟然没能如他所愿的灭掉肖逸风。

　　肖逸风的确是跟他一样，也是兵分四路了，力量被分散了。

　　可是不等剑妖王的主力剑火冲破肖逸风的主力剑火，肖逸风又是一抖手，七星剑呼啸而来，缠绕在他四周。

　　剑火如星光，缠绕在紫红剑火之上，是瞬间增强了紫红剑火的威力。

　　如此一来，两人便有些势均力敌的味道了。

　　“漂亮！”见状，龙腾月他们都是一阵兴奋，先前他们还在担心呢，肖逸风的剑法虽是玄奇，但是实力悬殊摆在那，他让剑妖王无法使出全力，可他自己也无法使出全力啊，还是有可能要吃大亏。

　　哪知肖逸风早有盘算，这小子身上好东西多啊，紫霄宝剑主攻，七星剑主防御，一下子就抗住剑妖王的大招了。

　　龙鸿天虽然没有跟着惊呼，但心中也是诧愕，回想一月前，肖逸风在他面前，还是微不足道的存在，可是现在呢，他在肖逸风面前是微不足道的存在了。

　　他和剑妖王过招的时候，是被那妖孽打的满地跑，而肖逸风呢，却能跟剑妖王打个平手，厉害啊！

　　“好小子！”剑妖王火气很大，后面有那么多小妖看着呢，他好丢脸的好吧，堂堂剑妖王，冥王陛下的左膀右臂，竟然没能干掉一个凡人修仙者，而且还是一个年轻的不能再年轻的凡人修仙者，这让小弟们怎么看？

　　因此他是继续发力，准备猛攻肖逸风。

　　“剑游太虚，幻化无穷！”不等他摆开架势，肖逸风就察觉到了，又是兵分四路，扰袭剑妖王，不让这货缓过神来。

　　没办法，实力差距在这，他只能用这个办法先拖住剑妖王，然后再想办法干掉这货。

　　反正他口袋灵丹多，又有无相剑法护驾，不怕跟剑妖王拼消耗。

　　“臭小子，本妖王看你能扛多久！”剑妖王很无奈，肖逸风老是跟他玩这一手，他没办法使出全力啊！

　　不过没关系，拼消耗就拼消耗，他什么道行，肖逸风什么道行，那小子能比他更持久？

　　虽说这样拼下去有点丢脸，他竟然被一个小鬼给拖住了，但只要能干掉这个小鬼，相信小弟们依旧会向他竖大拇指。

　　“肖道友，我们来助你一臂之力！”龙鸿天一声长喝，当即就要亮出蓬莱塔，上去帮肖逸风一把。

　　尽管他很清楚，哪怕他和龙腾月他们一起上，也不能帮肖逸风灭掉剑妖王，但多少能杀一杀那厮的锐气，不是吗？

　　“不用了，你们还是清场吧，他刚刚不是杀我们的人杀的很开心嘛，现在是以彼之道还治彼身的时候了！”肖逸风咧嘴一笑，这也便是他这么玩、拖住剑妖王的原因。

　　“有道理！”龙鸿天他们会意，然后相继朝北边的小妖们杀了过去。

　　剑妖王先前不是得瑟嘛，现在是他无力招架的时候了吧！

　　“臭小子，本妖王定要将你碎尸万段！”以龙鸿天他们的道行，斩小妖还是如同割草一般轻松加愉快的，这让剑妖王是火冒三丈。

　　他很想上去搭救，但是却被肖逸风拖住了啊！

　　他来这里就是为了帮外面的弟兄打翻身仗的，好提升一下士气，让人知道，冥王复出，必定是惊天动地的。

　　现在倒好，他不但没能帮上忙，反倒是眼睁睁的看着他们被屠杀。

　　这哪是提升士气啊，这是在灭自己威风啊！

　　“现在知道什么叫魔高一尺道高一丈了吧！”肖逸风暗暗笑到，别怪他下手狠，不把这些妖孽扫干净，局面控制不住，到时候影响到了无辜百姓，那就是罪过了。


第一千零八十一章 龙城飞妹

　　天地之间此时已是一片焦头烂额，天上也不例外。

　　修行界常说，往上有三十三重天，虽然没有这么多，但也差不了多少。

　　离天地之间最近的是纯元天，如其名，这里无论是天空，还是大地，都远比天地之间要纯净，故而天地之气也便要纯净很多，很适合修行。

　　纯元天之中共有七十二城，每一座连接一个天地面位。

　　连接肖逸风所在天地面位的便是九龙城，神州界常说的满天神佛，说的就是这里的人。

　　这里的人都是来自神州面位，当凡人修仙者们的道行步入还虚期，就可以飞升到这里了。

　　在下面的人看来，他们是飞升成仙了，其实上来了的人才知道，他们离仙这个字还远着呢，只不过是可以千年不死了罢了。

　　想要真正的长生不老，就得继续修行。

　　有所成就者，可以继续往上走，原地踏步者，就只能一直呆在九龙城了。

　　这便是收到下面的求救信号之后，九龙城里面也是一片焦头烂额的原因。

　　高手都离开了，留下的都是原地踏步的人，那下去之后，能镇得住冥王吗？

　　也难怪冥王声称自己曾经横扫三界了，九龙城里面其实没几个高手啊！

　　而九龙城之外的人呢，他们才懒得管九龙城的事情呢，自己家也有天地面位要打理，而且境况也都跟九龙城差不多，高手飞升了，留下来的都是老油条，所以自己家的事情都管不好了，怎么给九龙城提供帮助？

　　当然，这也是因为冥王曾经横扫九龙城的时候，并没有走出九龙城，去祸害其它城池的人，否则大家估计早就联起手来灭了他了。

　　纯元天里面的每一座城都有护城大阵，目的是防御城外妖类，这里既是灵气纯净，那就不仅适合飞升者继续修炼，也适合妖类崛起啊，所以真可谓是猛妖云集，没有护城大阵的话，别说是安心修炼了，飞升者们连立锥之地都很难找到。

　　既是这样，冥王当年也就不可能危害到其它城池，更不可能走出九龙城的护城大阵，所以他以为他横扫三界了，其实他只是来九龙城得瑟了一把而已。

　　不管如何，眼下冥王又要出来了，大家都很清楚，这么多年过去了，这货肯定比以前更厉害了。

　　以前就没人能灭掉他，眼下更是不可能了，所以九龙城城主府里面此刻是一片寂静，没招啊！

　　既是城池，便有城主，眼下九龙城的城主乃东方太白，干了一千多年的城主了。

　　他就是典型的飞升之后就原地踏步的人，只因其老实敦厚，所以被上面任命成城主了。

　　东方太白眼下头很大啊，他的九龙城在纯元天的七十二城里面，本就是不起眼的小城，所以无论是每年的纯元节，还是飞升榜排名，他都会被人笑话。

　　眼下又是一年一度的纯元节到了，因此他在忙着让城里的杰出之辈加紧修炼，争取不让九龙城今年继续丢脸。

　　结果他这边还没多大建树呢，下面就出事了，冥王要出来，这可如何是好？

　　为了让城中的杰出之辈在纯元节上大放异彩，给九龙城争脸面，他让他们都出城历练去了，而且还把城里的几个护城长老都派出去了，保护那些历练者。

　　所以现在让他派谁下去镇压那冥王？

　　把历练者都召回来？反正冥王一出，必定是天翻地覆，九龙城都要遭大劫了，还参加什么纯元节。

　　可是历练者们出了九龙城之后，谁知道他们都跑到哪里去了，所以召集令发出去之后，估计连一半人都回来不了。

　　向上面的人求救？作用不大，上面的人才懒得管区区九龙城的事情呢，纯元天之中既有七十二城，便有七十二个面位，出了事情他们都得管的话，那他们还不得累死。

　　反正每个城池都有护城大阵，小面位的妖孽再厉害，也不能冲出来祸害其他人，所以谁也不会来浪费时间。

　　找自己人帮忙？毕竟这些年过去了，从九龙城出去的高手不在少数，以他们现如今的道行，回来一两个就能镇住冥王。

　　怕只怕他们也不会回来，都是在忙各自的修行呢，谁有空来老巢转悠啊！

　　“莫非要老夫亲自出马？”一番思量之后，东方太白摸了摸自己的长胡子，随即是一声长叹。

　　办法都想尽了，甚至连向其他城主求助的法子，他都有想过。

　　但是他知道，此法也行不通，世人速来喜欢锦上添花，没人会雪中送炭，也就是说，如果九龙城名头很大，那他向其他城主求助，人家会颠颠的带人来帮忙。

　　可九龙城乃纯元天一小城，谁会来帮忙？帮忙没好处啊，日后他们有事，九龙城的人又帮不上忙，那谁会来这里浪费表情？

　　想来想去，那自己是自己下去一趟了，总不能下面有事，他视而不见吧！

　　且不说身为九龙城主，下面便是他的地盘，他要担负起老大的责任，单单是人才选拔方面，就迫使他必须要管。

　　他这辈子只能是九龙城主了，不会死，但也不可能飞升了。既是这样，他毕生所追求的，无非就是九龙城多出一些人才，然后他去参加纯元节也好，飞升榜评比也罢，能脸上有光。

　　人才从哪来？下面啊，凡人修仙界虽是新手村般的存在，但却是人才的发源地，不是吗？凡人修仙界没了，哪还有人往上飞？

　　“您乃城主，岂能亲自出马？还是属下去一趟吧！”闻言，一旁那个文质彬彬的老者扛不住了，拱手接话。

　　他乃九龙城大司马花江南，跟东方太白一样，飞升不了，只能一辈子呆在九龙城，因其道法独特，神笔无双，因此得上面赏识，干了这九龙城的大司马。

　　既是大司马，城中的情况，他也便很了解啊！

　　眼下的确是很头疼，无人可用，总不能让城主大人亲自出马吧，那也太不像话了，还是他去一趟吧！

　　不能让那冥王再来九龙城横扫一次吧，那九龙城的人以后出门就更加抬不起头来了，连自己的地盘都管不好，有什么脸面出来争这争那？

　　“那就有劳花贤弟了，花贤弟先行一步，老夫立马召集近处的英雄豪杰回来，然后让他们下去助你一臂之力！”闻言，东方太白点了点头，随即起身朝花江南一拱手。

　　“诺！”花江南破空而去。

　　花江南刚出城主府，就有一人跟着出来了，速度极快，显然是怕被人发现。

　　那人是一个女子，眉清目秀，仙衣猎猎，身下还骑着一只白鹤。

　　别看那白鹤飞的懒懒散散，但它能瞬息千里，因为它乃千年灵兽追云鹤。


第一千零八十二章 无上剑意

　　“大小姐，你这是要去哪儿啊！”后面有人跟着，花江南会没有发现？因此没走几步，他便停了下来，啪的一声打开手中折扇，苦笑着说到。

　　他知道，来的不是别人，正是东方城主的宝贝女儿东方如梦。

　　东方城主以前一直忙于修行，后来又忙九龙城的事情，并未动娶妻生子的心思，可是时间久了，独守孤城的寂寞也便渐渐袭上心头，于是他便娶了一房，然后育有一女，也便是这东方如梦。

　　这对东方城主来说，可谓是老来得女，所以老人家开心啊，视其为掌上明珠。

　　想必为其取名如梦，也是因为如此。

　　如梦这个名字略土气，但恰合东方老城主的心境啊，老来还能得一女，当真是如梦如幻，不是吗？

　　既是这样，别看东方如梦年方不过二十，可早已是道行了得，身上宝贝如数，而且都是好东西，从她的坐骑追云鹤就能看得出来。

　　老城主的掌上明珠，自然深得城中之人的喜欢，所以各路高手都争相传授她道法。

　　城中人倒还好，只是叫她大小姐，而下面的人呢，皆是尊称其为如梦公主。

　　也难怪，对于凡人修仙界来说，这九龙城便是天庭，那东方老城主也便是天庭大帝了，那如梦大小姐不是如梦公主是什么？

　　既是如此受恩宠，那如梦大小姐的脾气自然也就不简单了，当真是淘气的很啊！

　　虽说她从小到大，得到不少高人的指点，眼下已是神通了得，可谓是九龙城中难得一见的年轻才俊。

　　但她年纪太小，老城主怕她江湖经验不足，出去乱晃悠的话，会吃大亏。

　　开玩笑，东方太白一千多岁了，才生了这么个宝贝疙瘩，岂会让她出意外？

　　所以没什么必要的话，老城主是不准她出门的，要是非得出去不可的话，老城主向来都会派出城主府六剑客护送的。

　　眼下这丫头跟上来，该不是想去凡人修仙界走一走吧？

　　想到这里，花江南不禁出了一声冷汗。

　　他下去被冥王打死了都不要紧，要是害的这丫头丧了命，那就算他的魂魄到了阴曹地府，老城主都会追过去找他拼命。

　　所以他敢带她下去？

　　“本小姐就是出来随便走走啊，花司马，你忙你的！”东方如梦笑到，声音比那追云鹤的啼鸣还要清脆几分，当真是悦耳的很。

　　她随便走走？怎么可能，她老爹和花江南先前在城主府的对话，她都听到了，所以她此番是要跟着花江南下去打冥王的。

　　既是因为年少轻狂，二十岁不到，已是一身本事，就想找个机会出去撒撒野。

　　也是因为那个冥王实在是过分，已经害的她老爹几天没吃下饭了。

　　她年纪还小，不知道那冥王是什么来头，但这货惹了她老爹，她就得下去打他一顿。

　　“好吧，你花叔叔我有公事在身，你切不可跟来啊！”花江南无奈的摇了摇头，随即继续呼啸向前，走了一会儿，他不禁再次扭过头来，“我不是让你不要跟着你花叔叔嘛，你花叔叔我有公事要办啊！”

　　“花叔叔，你是那冥王的对手吗？”东方如梦昂头，这丫头虽是淘气，但抬手举足之间，却有几分冷傲之气，没办法，被东方太白宠坏了。

　　“我就知道……我是不是那冥王的对手，都不需要你管，你赶紧回去吧，否则你爹又要担心了！”花江南催促一声，他就知道，这丫头跟过来，是想跟他一起下去。

　　“我就是为了不让他担心，才要下去的！哦，对了，多谢花叔叔告诉我那凡人修仙界的入口在哪！”东方如梦说着，骑着她那白鹤破空而去。

　　“啊？完了完了，这下完了……”见状，花江南不禁抖了抖。

　　就是怕这丫头没事下去瞎溜达，所以东方太白有吩咐，任何人都不得告诉这丫头，凡人修仙界的入口在哪。

　　可是眼下，他是向东而去，而城中之东，机密的地方并不多，以这丫头的聪明才智，自然很容易就猜到那入口在哪了。

　　他虽是下定决心，绝不带这丫头下去，可是他不曾想到这一点啊，他往哪飞，便是告诉那丫头入口在哪个方向啊！

　　他本想回去告诉东方太白，让东方太白赶紧派人去追，或者亲自去追。

　　可是他又怕那丫头一下去就跟那冥王斗起来了，到时候东方太白万一赶去不及时，那丫头吃了大亏，当如何是好？

　　因此他急忙往城主府发了一个信号，然后起身追向东方如梦。

　　有他跟着，自然不会让她吃大亏，如他先前所说，他死都没什么，她可千万不能有事。

　　且说肖逸风，此时已经跟剑妖王斗的是难解难分，而且双方都斗出火气来了。

　　只见那贺兰山之北已是一片火海，火浪涛涛，似海啸一般凶猛。

　　那火浪之中，剑光如闪电，嘶啦啦的不断闪过。

　　别说是附近的小妖了，就连龙鸿天他们都被震的是不断后退。

　　剑妖王火气能不大吗？斗一个年轻小鬼，竟然斗了一个多时辰了，而且还没有拿下，这事要是传出去了，他还怎么混？

　　小妖们且不说，单单是冥王陛下，就得考虑一下要不要继续重用他了吧！

　　所以他是不断发力，争取尽快拿下肖逸风。

　　肖逸风火气也上来了，倒不是因为剑妖王的不断猛攻。

　　而是他的乾坤风云轮显示，不周山那边已经扛不住了，冥王马上就要出来了。

　　冥王一出，绝对不是八大金刚所能扛得住的啊！

　　而所谓的天上救命，到现在都还没出现。

　　那怎么办，只能是他赶紧解决掉剑妖王，然后过去帮忙啊！

　　他早就听小白胡子师父说过，对于天上的那些人来说，地上的人便是如同蝼蚁一般。

　　看来果真如此，这都天昏地暗好几天了，还没人下来管一管。

　　得，凡事都靠自己，还是他自己来摆平吧！

　　因此他也便不和剑妖王纠缠了。

　　本还想着，先和那货拼消耗，等看出那货的破绽之后再想办法收拾那货。

　　奈何时间不等人，那就只能是豁出去硬碰硬了。

　　虽是有此念，但肖逸风也算是身经百战了，因此他并没有急躁。

　　而是循序渐进的给剑妖王施压。

　　他很清楚，眼下他要想干掉剑妖王，只有靠他的《无相剑法》。

　　口袋灵丹虽多，但这东西只能维持他的体内真元，无法帮他打赢。

　　换句话说，就是无法让他在短时间内道行倍增。

　　所以他一直在《无相剑法》上面下功夫呢，毕竟这东西既是无尽之道，那一切便源自于他的悟性，他悟出来的越多，他的剑法就会越厉害。

　　“天下武功，无坚不摧，唯快不破？”想着想着，肖逸风突然想起他一开始学剑的时候，小白胡子师父跟他说过的这句话，顿时心中一亮。


第一千零八十三章 越战越勇

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。

　　说的是速度的重要性，以快打慢，胜算可以提高一倍不止。

　　当然，这是在实力悬殊不是太大的情况下，若是实力悬殊太大，速度再快也是徒劳。

　　眼下肖逸风虽是不如剑妖王，得靠扰袭、分散精力的手法，外加七星剑的庇护，才能跟剑妖王打个平手。

　　但是有一技在手，也便是《无相剑法》，他并不是太被动。

　　所以要是以快打慢的话，胜算是绝对有的。

　　这话说起来简单，做起来可不简单。

　　眼下他和剑妖王可以说都拼到极致了，那也就是说，两人都已经是在用最快的速度出手了。

　　那要如何做到更快？

　　对于剑妖王来说，可能没有太好的办法，可对于肖逸风来说，还是有办法的。

　　那就是领悟出更高的无相剑意。

　　他的《无相剑法》讲究的是意境，也便是心有所向，剑有所指，正应了那句，心中有相，天地万象。

　　所以他打出来的剑招，皆是他心中所想。

　　他觉得自己打出来的剑火应该是剑的形状，那便是剑的形状。

　　说是龙形，那便是龙形，说是虎形，便是虎形。

　　如此一来，他想要它们变得更快，它们应该也能变得更快。

　　于是肖逸风开始暗暗运气，依旧是借日月星辰运转之力来催动剑火。

　　既是想要那剑火变得更快，那他首先就得让日月星辰运转的更快啊，这样他才能汲取更多的力量，来让剑火加速。

　　可日月星辰皆是运转有道，岂是他想让它们转快点，它们就会乖乖照办？

　　对此，肖逸风有办法，他先前在十相洞里面见过它们运转很快的样子，真可谓是一眼万年。

　　他眼下虽是不在十相洞，可他在十相洞里面有领悟。

　　天地万象皆是心中之相，换句话说，就是十相洞也是他心中之相，如此，便没有十相洞，也可以说处处都是十相洞。

　　一花一世界，一叶一菩提嘛，心中有佛，便处处皆是佛。

　　有此思量，肖逸风闭目运气的时候，渐渐的便感觉到了，山风呼啸，乌云翻滚，好似整个世界的运转节奏渐渐快了起来。

　　“搞什么鬼？”肖逸风的剑火也渐渐快起来了，这让剑妖王不禁呆了呆。

　　他能感觉到，他和肖逸风都已经拼到极致了。

　　既是这样，那肖逸风怎么可能还能让剑火加速？

　　盯着肖逸风看了一会儿，他发现了，肖逸风不但是剑法变得越发的惊人，修为似乎也是在飞速提升。

　　还有人能在恶战的时候提升修为？

　　一般人都只能是在恶战的时候稳固修为而已，这小子竟能做到提升修为。

　　这小子到底是哪里冒出来的怪咖？

　　惊讶之余，便是愤怒。

　　搞什么，斗了半天，他还是没能拿下这小子也就算了，竟然还要被这小子压制。

　　要知道，他已经拼到极致了，已经没有再出大招的力气了，那肖逸风这招要是玩起来了，他就歇了啊！

　　开什么玩笑，他可是太虚期的高手啊，而肖逸风呢，才是真神期而已，他竟然要被肖逸风干掉？

　　亏他还是大名鼎鼎的剑妖王，冥王陛下的左膀右臂呢！

　　死了都没脸啊！

　　“这是什么剑法？”龙腾月他们则是一阵欢喜，他们还以为拼到最后，会是肖逸风渐渐露出败象呢，毕竟实力悬殊在那。

　　哪知肖逸风不但没有露出败象，反倒是越战越勇。

　　这小子不愧是修行界千百年来难得一见的奇才。

　　“你们问我，我问谁去！”龙鸿天也是一声长笑，他的确不知道肖逸风眼下用的是什么剑法。

　　无相剑法？显然已经是超越它的存在了。

　　不过他知道，肖逸风又有奇招，那剑妖王就要归西了。

　　腾腾腾！

　　肖逸风的剑火威力虽然没有提升多少，但速度是越来越快，如狂风暴雨一般，不断斩向剑妖王。

　　“老夫是剑妖王，剑之高度，谁人能及？”剑妖王的妖王大剑转个不停，剑火四散，招架肖逸风的剑火。

　　看似从容，但他的脸色已是煞白，因为肖逸风的剑火刚一快起来，他就被迫拼到极致中的极致了。

　　眼下更是连吃奶的力气都使出来了。

　　可是肖逸风的剑火还在加速啊，就跟冲锋枪子弹一样，呼啦啦的不断拍过来。

　　他能感觉到，自己马上就要招架不住了。

　　所以他震怒啊，他堂堂剑妖王，竟然在斗剑上面输掉了，而且还是输给了一个凡人修仙界的小鬼。

　　想不通啊想不通！

　　到底是他难称剑王，还是这小子乃盖世剑仙？

　　“月食之力到底有多大？”剑妖王在愤慨，而肖逸风呢，完全没有体会到，他已经沉浸在无相之境里面了。

　　虽说他现在已经渐渐吃透了无相奥义，但他从未尝试过月食和日食带来的威力。

　　一直以来，他都是左脉、中脉和右脉联合发力，体内真气在三脉之中快速循环。

　　但他知道，这里面还有玄机，左脉对应太阳运转的轨道，右脉是月亮，中脉则是太阳和月亮连成一线，长年累月形成的轨道，也便是月食和日食的轨道。

　　月食的时候，他体内的真气会迅速提升，日食更是如此。

　　只是他先前一直没办法控制而已。

　　体内真气快速旋转，月食和日食都是转瞬即逝，很难瞬间把握那种力量。

　　他很清楚，要想把那股威力发出来，那月食和日食的时候，他就得瞬间停止体内真元运转，然后聚月食或者日食之力，再爆发出来。

　　日食出现的次数远比月食要少，因此日食在无相之境里面出现的时候，也便是速度极快，转眼即逝，远比月食要难捕捉。

　　因此肖逸风决定先试试月食之力。

　　停！

　　日月交汇，月食出现！

　　肖逸风一咬牙，停住体内真气运转，好让月食的时间能够长一点，方便他聚月食之气。

　　“哈，终于顶不住了？”肖逸风体内真气一停，他打出来的漫天剑火也便瞬间消散，这让剑妖王不禁是一声长笑。

　　刚刚他还在懊恼呢，他剑妖王真的要这么狼狈的死去？

　　很是不甘！

　　哪知转机这么快就出现了，肖逸风似乎顶不住了啊，要不然怎么突然间就使不出道法了呢！

　　那正是他翻盘的好时机啊！

　　于是他一抖手，妖王大剑呼啸着斩向肖逸风。

　　“什么情况？”而龙鸿天他们则是一阵诧愕，肖逸风刚刚不还是越来越猛吗？怎么突然间就歇了？莫非是体内真元耗尽了？

　　于是他们纷纷起身，准备上去护驾。

　　可是不等他们冲到肖逸风跟前，令他们两眼一瞪的事情就发生了，肖逸风的紫霄宝剑陡然而起，幻化剑火如巨龙一般，轰然腾空。


第一千零八十四章 叫我如梦就好

　　“老夫乃剑妖王，老夫不服……”巨龙剑火腾空之后，便以千钧之势，斩向了剑妖王。

　　这让剑妖王有些措手不及，刚刚才露出来的笑脸，瞬间就僵持住了，取而代之的是一声哀嚎。

　　还以为肖逸风是体内真元耗尽，歇了呢，谁料竟是在憋大招。

　　剑妖王感觉自己被玩残了，被一个凡人修仙界的小鬼给玩残了，心中自然很是不服了。

　　但是不服也没招，只能任凭那巨龙一般的剑火瞬间将他吞噬。

　　“月食之力果然厉害，不知那日食之力当如何！”肖逸风依旧是沉浸在自己的道法之中，收了神通之后，他一抖手，收了剑妖王的魂魄，然后翩然落地，嘴中喃喃。

　　好像早已经不拿剑妖王当对手了，一门心思扑在了自己的剑法上面。

　　好在剑妖王已经挂了，否则听到肖逸风这话，估计都不用肖逸风放大招了，他自己就会被气的吐出三升血来，然后怒气攻心而死。

　　堂堂剑妖王，打不过一个小小的凡人修仙者也就算了，竟然还被人无视了，耻辱啊，莫大的耻辱！

　　“肖道友真是越来越让人刮目相看了！”龙鸿天他们凑了过来，一个个都是眼睛发亮，他们先前也以为肖逸风是扛不住了，哪知竟是厚积薄发，这小子还真是潜力无限啊！

　　“这里的局面控制住了吗？”肖逸风缓过神来，背手笑到。

　　“差不多了！”龙鸿天背手答话，且不说这里的小妖都被他们杀的差不多了，单单是剑妖王之死，就能让剩下的小妖四散逃命，绝不敢再回来。

　　“那我们赶紧去不周山那边看看吧！”肖逸风点了点头，既然这里已经没事了，那他们得赶紧过去帮八大金刚一把了。

　　他的乾坤风云轮是越来越抖的厉害，这说明不周山那边已是岌岌可危。

　　如肖逸风所料，不周山那边已是一片混乱。

　　不周山虽然还没有崩塌，但依旧是晃动不停。

　　上面的符文正在快速消失，瀑布一般的符条也是在不断飞落。

　　伴着冲天的黑暗之火，好似乌云满天，眼看着就要将这天地间吞噬进一片黑暗。

　　不周山有这么大松动，那重重封印也便被破的差不多了，九幽地府的小妖们如潮水一般倾泻而出。

　　有长相丑陋的妖人，也有凶猛异常的妖兽。

　　无不是嗷嗷直叫！

　　且不说他们已经被困九幽地府这么久，眼下终于出来了，兴奋异常，单单是冥王陛下在后面给他们撑腰，就让他们可以肆无忌惮的冲锋、屠杀，用他们的双手将这天地间变成一片炼狱，变成他们的乐园。

　　这么大的阵仗，岂是八大金刚所能抵御的？更何况他们还要继续镇住那不周山上的重重封印，否则便是地府大门大开啊，后果不堪设想。

　　于是佛轮金刚有分工，那便是他和不动金刚继续镇守，其它六大金刚去阻止那些出来的妖孽。

　　切不可让他们走出昆仑山，一旦让他们冲进了凡人领地，后果也是不堪设想啊！

　　不过佛轮金刚很清楚，根本挡不住。

　　且不说这些小妖如潮水一般袭来，很难拦截，单单是跟在他们后面的那个大妖，便能让他们八大金刚无力招架。

　　那人形容枯瘦，一身黑袍，看上去像一个饿死鬼，但却骑着一只巨大的黑熊，单单是熊掌，就有卡车那么大。

　　佛轮金刚他们知道，这人绝对不是冥王，可能是冥王的另一个得力手下，黑袍老祖。

　　修行界有传闻，此人极为狡诈，就连修炼的妖法也是凶险异常，令人防不胜防。

　　“一把地狱火，烧尽人世间！”果然，不等佛轮金刚他们看清那黑袍的模样，那人便是一声长笑。

　　然后就看到四周的大地上不断喷出地狱之火，如同大地破裂，地底火焰破地而出一般。

　　到处都有可能喷出地狱火，这让佛轮金刚他们都是苦不堪言，别说是施法了，就连站在那里都不知道啊，天知道什么时候脚下会喷出一团火来。

　　地狱之火可不是普通火焰，它能直接烧坏人的魂魄。

　　但是小妖们不但啥事没有，反倒是更加兴奋。

　　因为对凡人修仙者来说，此乃地狱之火，而对他们来说，这是生命的源泉。

　　靠近地狱之火的时候，他们就像是磕了药一样，哪怕是再没精神，也能刹那间兴奋起来。

　　“该死的畜生，怎么这么不听话，随地嘘嘘是很不优雅的一件事情，知道吗？”就在佛轮金刚他们一筹莫展，期盼肖逸风来救援的时候，天空中忽然飞来一只白鹤，展翅的雄姿颇像白色大雕。

　　它稍稍颤了颤身躯，便有一滩水呼啸而落，全部落在佛轮金刚他们四周，然后那里的地狱之火便全部熄灭了。

　　这不禁让佛轮金刚和黑袍老祖他们都是愣了愣，这白鹤是哪里冒出来的？

　　细细一瞧，方才知道，那白鹤上面还坐着一个妙龄姑娘，正在那笑骂身下大白鹤呢！

　　“小毛孩，你是哪里冒出来的？”黑袍老祖昂首问到，看这女娃娃的道行，应该还没入还虚期，那就还没飞升，那也就是说，她不大可能是九龙城来的。

　　“大小姐，哎呀，这事不是你该掺和的啊！”不等妙龄姑娘答话，一个文质彬彬的老者破空而来，手握白纸扇，身后背着一根大金币。

　　“花江南？”众人不认识那个妙龄姑娘，但都认识花江南，九龙城大司马，干了上千年了，谁会不认识？

　　因此佛轮金刚他们都是一喜，上面终于派人来了。

　　只不过他们也和黑袍老祖一样纳闷，这个妙龄姑娘是谁，花江南竟然叫她大小姐，难不成她是东方太白的女儿？

　　“如梦公主？”佛轮金刚想起来了，曾听飞升的修仙者们提及过，东方太白老来得女，城里的老油条喜欢叫她大小姐，而刚刚飞升过去的人，则尊称其为如梦公主。

　　真没想到，这丫头现如今已经长这么大了。

　　“叫我如梦就好！都给我退到一边去！”东方如梦莞尔一笑，优雅中带着傲气。

　　她没有理会花江南，而是朝佛轮金刚他们一摆手，然后便骑着她的白鹤俯冲直下。

　　开玩笑，她来这里就是为了打架的，岂能不掺和？得各路名师指点近二十年，眼下可谓是技多不压身，可是一直没什么机会表现。

　　此刻，正是她大展身手的好时机啊！


第一千零八十五章 神笔花江南

　　“嗷嗷！”

　　追云鹤一声长啸，便有道道劲风如火，不断将前方的小妖掀翻，因此随着东方如梦的骑鹤前行，小妖们便是一倒一大片。

　　追云鹤乃千年灵兽，自然是威力无匹了，这货嘘嘘一下，就能浇灭地狱之火，可想而知它有多厉害。

　　但是老话说的好，双拳难敌四手，追云鹤再猛，也架不住那如潮水般的妖孽啊！

　　因此很快，追云鹤便被从四面八方而来的小妖给包围了。

　　不过东方如梦似乎早就料到了这一点，因此不等那些小妖冲上来，她便一抖手，一柄飞剑破空而来。

　　划破天空之际，竟是发出龙吟之声，震耳欲聋。

　　不但如此，那如龙一般的长剑破空之后，竟然瞬间化为九柄长剑，然后缠绕在她四周，围着她飞驰，所到之处，妖孽皆是灰飞烟灭。

　　“哎呀，你这丫头，怎么就不能让老夫省点心呢！”别看东方如梦挺猛，但还是把花江南吓出了一身冷汗。

　　倒不是怕东方如梦被那些小妖所伤。

　　那些小妖是不可能伤到她的，且不说她骑着追云鹤，可瞬息千里，那些小妖根本近不了她的身。

　　单单是她手里的那把飞剑，便能保她周全。

　　那把剑可是九龙剑名剑，九龙逐月剑，源自大剑师飘渺真人之手，变幻无穷，威力惊人。

　　而是花江南怕那位骑着巨熊的黑袍妖孽，他能认得出来，那应该就是冥王的得力手下黑袍老祖了。

　　黑袍老祖速来狡诈，东方如梦这么冲出去，很容易被小妖缠住，到时候也便很容易被那黑袍老祖偷袭。

　　所以说这丫头不让人省心呢，江湖经验不足也就算了，还这么冲动。

　　这种时候，最明智的打法是，让八大金刚去收拾那些小妖，他和东方如梦按兵不动，黑袍老祖不动，他们就不动，一旦黑袍老祖出动了，他们俩就联手对付黑袍老祖。

　　这样就算打不赢，也不会被对手有机可趁。

　　至于冥王，他们俩肯定是对付不了，只能是等城主大人带精兵强将过来了。

　　眼下倒好，如梦大小姐一上来就杀出去了，那他就不能跟黑袍老祖玩敌不动我不动了啊，万一黑袍老祖突然偷袭如梦大小姐，当如何是好？

　　这妖孽狡猾的很，等这货开始偷袭如梦大小姐，他根本反应不过来。

　　没办法了，花江南决定主动出击，先牵制住黑袍老祖再说，这样黑袍老祖就无暇琢磨着偷袭如梦大小姐了。

　　于是乎，花江南出手了。

　　啪的一声打开手中白纸扇，然后右手轻轻一抖，身后大金笔呼啸着到他手中。

　　本是长剑一般的大金笔，到了他手中之后，便成小毛笔了。

　　然后就见他运笔如飞，一开始是画八卦。

　　每当他画好一个八卦，那白纸扇上的八卦当即就活了，呼啸着飞了出来，杀向黑袍老祖四周的小妖。

　　活了的八卦飞出去之后，白纸扇上面又恢复一片空白。

　　然后他继续画！

　　如此反复，就见八卦阵火如一张张大网，不断砸向黑袍老祖四周的小妖，直至将黑袍老祖困在大把的八卦阵中。

　　花江南是老江湖啊，他很清楚，虽说他不得不率先出手，但那也不能一上来就对黑袍老祖放大招，很容易一下子就被那货看出深浅来。

　　不如一步一步逼那货先放大招，然后他就可以先看清楚那货的深浅了。

　　高手过招，点滴分胜负，所以切不可一上来就硬拼，除非有绝对的胜算，否则很容易被人克制，然后吃大亏的。

　　“花司马依旧是风采不减当年啊！”见状，佛轮金刚他们都是不禁一阵感叹，画什么就是什么，这门道法现如今也就是花江南会了。

　　“我倒是觉得这个如梦公主不得了，小小年纪，便有如此道行！”白水金刚跟着慨叹，看到年轻才俊，总能让人眼睛一亮的。

　　“的确如此，不过也不是什么稀奇事，她贵为九龙城城主的女儿，肯定打小就得各路名师指点，能有此成就，很正常！咱们这还有一个凡人修仙者，比她牛多了，不是吗？”赤火金刚笑着说到，他现在是肖逸风的铁杆粉丝啊！

　　东方如梦的确很优秀，但他觉得，她跟肖逸风比，还是略显稚嫩的。

　　首先是道行方面，她得各路名师指点，眼下二十岁上下，有真神期的道行，而肖逸风，只有一个师父而已，也有真神期的道行了。

　　再说战斗力，虽说都是真神期，但是肖逸风绝对比如梦公主能打。

　　因为肖逸风以真神初期的道行，直接就把真神后期的倩女罗刹给灭掉了。

　　那也就是说，肖逸风的真神初期，不亚于别人的还虚初期，绝对比如梦公主优秀啊！

　　“这倒是……”听了这话，大力金刚是不断点头，他和赤火金刚一样，都早已是肖逸风的铁粉。

　　“只是来了两个人吗？东方太白这老匹夫长能耐了嘛！”黑袍老祖倒是没有太惊讶，尽管四周的小妖已是死伤惨重。

　　他是见过大世面的啊，这点伤亡算什么，且不说一将功成万骨枯，成大事是必定要死人的，单单是九幽地府妖孽千千万，他就不怕眼前这点伤亡。

　　东方如梦倒是让他眼睛一亮，这丫头是从哪里冒出来的？手握九龙逐月剑，那应该和东方太白关系不错啊！

　　不过道行也就那样，不足为虑。

　　所以他觉得好笑啊，东方太白让花江南带着一个小毛孩过来，就想挡住冥王陛下复出？

　　这也太不拿冥王陛下当一回事了吧！

　　且不说冥王陛下，单单是他，就不是这两人能挡得住的。

　　这样笑着，他也便出手了，他要让东方太白知道，蔑视冥王陛下的下场。

　　他只是轻轻一抖手，顿时便有一股旋风破空而来，好似龙卷风一般，且是越是向前，声势越大，待杀到花江南跟前的时候，那旋风已经比不周山细不了多少了，呼呼的旋转着。

　　“万鬼成魔？”别人认不出这道法，花江南认识啊，这是黑袍老祖的成名绝技。

　　那不是旋风，而是无数恶鬼抱团了，一旦有人被卷进去了，那绝对是十死无生。

　　因此他手中的金笔画的更快了，这次不再是画八卦，而是画剑，画好一个，便有一柄飞剑呼啸而出，冲向那旋风，剑火呼啸，力争将其冲散。


第一千零八十六章 天降神兵

　　“花江南，这么多年过去了，你的道行没见长进啊！”花江南老谋深算，那就是逼黑袍老祖率先放大招，免得自己先放大招，然后被对方克制。眼下如他所愿，黑袍老祖先出大招了，万鬼成魔，他正在用飞剑克制。可是让他没想到的是，尽管他已经打出数十柄飞剑了，可不但没能震散那旋风，反倒是惹来黑袍老祖的一声冷笑。

　　“哼，老夫要是连你都镇不住，还当什么九龙城大司马！”这话无疑是激怒了花江南。

　　花江南是老江湖，因此他能想到，这黑袍老祖可能是那话在激他。

　　可他还是咽不下这口气，他只是喜欢做事稳当一些罢了，并非是软弱可欺。

　　身为九龙城大司马，镇不住冥王不丢人，但要是连冥王的一条狗都镇不住的话，那就丢脸了。

　　于是花江南一咬牙，碎了一口血到那金笔上面，然后开始在白纸扇上画龙。

　　眨眼功夫之后，便有火龙不断从那白纸扇里面飞了出来，冲向那旋风。

　　轰轰然的声响震天动地，伴着四散的火光。

　　“嗯，这才是本老祖认识的花江南嘛！不过本老祖很想知道，你这把老骨头，到底能有多少血可以吐！”黑暗旋风很快就被震散了，可黑袍老祖不但没有紧张，反倒是欢笑起来。

　　随即他掏出一柄匕首来，嗖的一声，插入身下巨熊的脑袋上。

　　那畜生当即是一声怒吼。

　　然后就看到大地开始颤动不休，黑火升腾，好似火山要喷发一样。

　　不到一会儿，就见有五条骷髅龙破地而出，迎向了花江南的火龙。

　　那骷髅龙通体散发着冰气，迎向火龙的时候更是一声嘶吼，当即便有一团冰气轰向火龙，火龙身上的火焰瞬间就消散了大半。

　　“花司马是黑袍老祖的对手吗？”见状，白水金刚他们都不禁担心起来。

　　“这种量级的较量，我们是帮不上忙的，我们还是去帮如梦公主一把！”佛轮金刚应声。

　　不管花江南是不是黑袍老祖的对手，他们都管不了啊！

　　这可是两个太虚期高手的较量，岂是他们这些真神期修仙者所能插上手的？他们又不是肖逸风。

　　不过佛轮金刚还是有算计的，那便是他知道，保如梦公主周全，便是对花江南最大的帮助。

　　很显然，花江南带着如梦公主一起来了，那能不能镇住冥王便是小事，保如梦公主周全才是大事，否则如何向东方城主交代？

　　既是这样，那只要八大金刚替花江南保如梦公主安然无恙，花江南便可以一心迎战黑袍老祖。

　　说是八大金刚一起上，助如梦公主一臂之力，其实就是白水金刚他们上去，因为佛轮金刚和不动金刚他们还要继续镇守不周山。

　　虽说不周山上面的重重封印已经被下面的妖孽冲击的所剩无几了，但他们还是得镇住啊，否则便是地府大门敞开，任凭妖孽涌出如潮。

　　“多谢几位高僧了，这些小妖实在是太难缠！”见白水金刚他们护过来了，东方如梦不禁是一拱手。

　　别看她刚出手的是架势十足，但她才多大啊，而且又没什么实战经验，所以斗了个把时辰之后，她就有些力不从心了。

　　尽管那些小妖还不至于能伤到她，但她体内真元也耗的差不多了，手中九龙逐月剑威力早已是大不如前。

　　若非身下追云鹤是老鸟，她恐怕早就躲到一旁休息去了。

　　纵然如此，此刻她依旧是一身香汗。

　　一上来的时候发力太猛，眼下也便是气喘吁吁了。

　　老江湖都是渐渐发力的，故而越战越勇，花江南便是如此。

　　而她呢，一上来就放大招，然后就开始走下坡路了。

　　若是单挑，亦或是对方人不多，她可以这么玩，可是眼下这里妖孽无穷尽，小妖如潮水一般从地底下冒出来，她这么玩自然很难持久。

　　倒不是说一个人体内的真元是恒定的，先期用的太猛，后期就没了。

　　而是真气运用之道如同修炼之道，讲究一个循序渐进，持久战的话，谁都会留着三分力，免得虎头蛇尾，吃了大亏。

　　“花江南，还能行吗？”黑袍老祖虽是在和花江南恶战，但他可谓是通览全局，因此无论是不周山那边的情况，还是东方如梦那边的情况，他都是了如指掌。

　　“收拾你，绰绰有余！”如佛轮金刚所料，如梦公主暂无危险，花江南也便是斗志昂扬。

　　“是吗？那不知道你还有没有本事保护你的如梦大小姐啊！”黑袍老祖咧嘴一笑，随即一抖手，一面黑旗破空而起，迎风猎猎。

　　这不禁让花江南抖了抖，黑袍老祖明明已经被他压制住了，怎么还有后手？

　　可是仔细瞧了瞧之后，他方才发现，那只是一面黑旗罢了，似乎并没什么玄机。

　　不过他和佛轮金刚他们一样，都是颇为不安，黑袍老祖无缘无故亮出一面黑旗做什么？

　　这老妖速来狡诈，不知道这里面又憋着什么坏呢！

　　“速速护送如梦大小姐离开！”果然，不到一会儿，令花江南和佛轮金刚他们两眼一瞪的事情就发生了。

　　不周山下面，也便是地府入口处，万马奔腾。

　　全是骷髅马，身上骑着骷髅兵，无论是骷髅马，还是骷髅兵，都是身穿开价，手持长刀。

　　他们的速度当真是快啊，别看他们人多，浩浩荡荡，但奔跑起来之后，便如洪水一般奔腾向前，直奔东方如梦而去。

　　于是花江南急忙冲佛轮金刚他们喊到。

　　佛轮金刚他们认不出这些骷髅骑士，他认识啊，他们都是恶灵骑士，凶猛异常。

　　“这是什么鬼？”东方如梦则是傻掉了，因为即便是她身下的追云鹤，见了那些骷髅骑士，都是掉头就跑。

　　可是追云鹤跟着她恶战了这么久，眼下也是有些筋疲力尽了，因此没到一会儿，她就被那些骷髅骑士给包围了。

　　佛轮金刚他们倒是想上去帮忙，可是他们根本过不去啊，骷髅骑士大军浩浩荡荡，直接就将他们隔离在了外围。

　　“多年前，你不是本老祖的对手，现如今，你照样不是本老祖的对手！”见状，黑袍老祖不禁咧嘴笑到，他不会告诉花江南，他还有奇兵未出呢，要不然怎么说东方太白小瞧人呢，竟然就派了两个人过来，这样就想阻止冥王陛下复出？真是痴人如梦！

　　连他都阻止不了，更别说是威猛无匹的冥王陛下了。

　　“该死，真是该死……”花江南犯了难，他和黑袍老祖纠缠上了，根本腾不出来去救东方如梦啊！

　　他就说嘛，不能带这丫头过来，这丫头非要过来，现在好了吧，让他回头怎么跟老城主交代！

　　东方如梦也是一阵痴然，枉她绝世风华，难道要英年早逝？而且还是死于一群小妖之手？这也太造化弄人了吧！

　　砰砰砰！

　　千钧一发之际，九龙剑火破空而来，如重磅炸弹一般，轰在了东方如梦四周，瞬间就将围向东方如梦的恶灵骑士斩杀成灰，亦是将紧随而来的骑士军团阻截住了。


第一千零八十七章 吓尿一群人

　　“肖道友？”花江南和东方如梦他们认不出这剑法，但是佛轮金刚他们认得出来啊，因此他们都是两眼一亮。

　　不是惊讶肖逸风来的这么及时。

　　肖逸风眼下有乾坤风云轮在手，可观天地间一切动向，那他自然也便很容易知道这边的情况了。

　　再以他的道行，迅速赶过来救场，不足为奇。

　　身为天地间新的卫道者领袖，他应该及时赶过来救场的。

　　且不说抵挡妖孽走出昆仑山的重要性，单单是如梦公主，就不能在这里出事，否则东方太白肯定恨死凡人修仙界了。

　　现在对于凡人修仙界来说，本就是道法末年，可不能再被天庭之主记恨上，否则日后凡人修仙就更没法玩了。

　　没有天庭之主的照拂，且不说凡人修仙没有出路，只能一辈子在这天地间瞎晃悠，万一人家在上面搞个大阵，让上面的灵气再也下不来，那还修炼个屁啊！

　　而是肖逸风先前不是去对付剑妖王了嘛，他是怎么摆脱剑妖王的？

　　让龙鸿天他们先顶住剑妖王，然后他过来这边救场？

　　看上去不太像，因为龙鸿天他们也来了。

　　难道肖逸风和龙鸿天他们联手干掉了剑妖王？

　　佛轮金刚他们都很想事情是这样的，但是谁也不认为这是真的。

　　这些人里面，也就肖逸风稍微能打一些，但也不可能收拾得了太虚期的高手。

　　肖逸风是很猛，有着真神期的修为，但却堪比还虚期的高手。

　　可那剑妖王和黑袍老祖一样，都是太虚期的高手啊！

　　虽说剑妖王不如黑袍老祖，但那也是太虚期的高手，岂是肖逸风这个真神期的凡人修仙者所能摆平的？

　　至于龙鸿天他们，放在其它场合，都是高手，可是在这种量级的恶战里面，他们根本没办法给肖逸风太多帮助。

　　所以佛轮金刚他们吃惊啊，肖逸风他们是怎么逃出剑妖王的魔爪的？

　　“这小子不赖啊！”东方如梦也是愣了愣，既是因为肖逸风的帅气，也是因为肖逸风帮她解围了。

　　当然，更多的是因为肖逸风的剑法。

　　她似乎没有想到，凡人修仙者里面竟然也还有这样的年轻才俊，年纪轻轻，就有如此道行，就能使出这般厉害的剑法。

　　不光是她，花江南也是一喜，不仅是因为肖逸风救了东方如梦，让他松了一口气。

　　也是因为肖逸风的道行，看上去肖逸风才二十岁出头啊，竟然已有如此道行，了不得。

　　这样的青年才俊，即便是在九龙城，也是难得一见啊！

　　试想，东方如梦从小就得各路名师指点，方才成了年轻才俊。

　　而肖逸风只是一个凡人修仙者而已，能得几个名师指点？可他的道行看上去似乎不比东方如梦逊色啊！

　　哈，多年不下来，凡人修仙界出人才啊，想必东方老城主要是在这，也会很开心的。

　　如此良才，日后稍加培养，必定能为九龙城增光添彩，不是吗？

　　“那个新的卫道者领袖？”黑袍老祖也能认出肖逸风来，只不过他同样惊讶，剑妖王早就出来祸害了，这小子没去阻拦？

　　莫非是因为拦不住，所以才来这里晃晃的？

　　“来迟了，各位，辛苦了！”剑火尚未散尽，肖逸风便翩然而落，径直落在东方如梦跟前，但他却是看着佛轮金刚他们。

　　他又不认识花江南和东方如梦，还以为他们俩都是佛轮金刚他们找过来的帮手呢！

　　“不迟不迟……阿弥陀佛，容老僧介绍一下，这位乃天庭大司马花江南花前辈，这位乃天庭之主东方太白的掌上明珠，如梦公主！”白水金刚他们急忙凑到肖逸风跟前。

　　他们都知道肖逸风脾气，因此赶紧先介绍一下，免得这小子冲撞了这两位上面下来的大人物。

　　“这位便是我们神州新的卫道者领袖，肖逸风！”介绍完两位大人物之后，白水金刚又得意洋洋的介绍起肖逸风来。

　　“失礼了！”肖逸风礼节性的一拱手，并没有肃然起敬，因为他有些诧愕，上面就派了两个人过来？

　　要是这两人能轻松稳住局面，到也就算了，可是现在还需要他来救场，可见这两人并不是什么高手啊！

　　那上面是什么意思，任凭下面的人自生自灭吗？

　　“失敬！”而花江南和东方如梦则是更为吃惊。

　　两人都很想说，天地间的卫道者领袖不是佛轮金刚吗？怎么成这小子了？

　　接班人？倒是有可能，凡人修仙者能有如此造化，的确够格当卫道者领袖。

　　“新的卫道者领袖？那不知道这位领袖小朋友有没有见到我剑妖王魔弟啊！”黑袍老祖则是冷然一笑，肖逸风一出现，就破掉了他的恶灵骑士军团，他心里能爽了？

　　必须不能让这小子风光起来！

　　好像很受爱戴的样子是吧，那他就来泼冷水。

　　他这话的意思很明白，肖逸风一定是被剑妖王赶的满地跑，然后侥幸脱身，才来到这里的吧！

　　剑妖王当时出来之前，可是明确说了，要会一会这个新的卫道者领袖。

　　擒贼先擒王嘛，只要把凡人修仙者的领袖给干掉了，那凡人修仙者们的士气肯定就会陡然而落，再也不敢跑来阻挠冥王陛下复出了。

　　一个年轻的凡人修仙者，就算再优秀，也不可能敌得过剑妖王？

　　那肖逸风不是狼狈逃到这里，还能是什么？

　　如果他没料错的话，剑妖王应该很快就会追到这里。

　　到时候他和剑妖王联手，就可以轻松送花江南上西天了。

　　至于这群装腔作势的凡人修仙者们，根本不足为虑，他和剑妖王随便动动小手指头，就能让他们灰飞烟灭。

　　“你的剑妖王魔弟？他就在这里啊！”肖逸风上前一步，背手笑到。

　　“嗯？”听到这话，龙鸿天他们都是捂嘴而笑，而佛轮金刚他们都是抖了抖，剑妖王在这里？那事情可不妙。

　　剑妖王在这里，他们察觉不到，而肖逸风却能查到，这不奇怪，因为肖逸风的道行在他们之上啊！

　　花江南和东方如梦也是一惊，剑妖王来了？这下麻烦大了。

　　可是他们也察觉不到剑妖王的气息啊！

　　黑袍老祖也是锁眉，剑妖王在这里？这小子不是在戏弄他吧，他没感觉到剑妖王的存在啊！

　　“不用找了，在这呢！”不等众人缓过神来，肖逸风一抖手，九龙鼎呼啸而出，轰然落在地上。

　　炉火沸腾，伴着冲天的妖气，震得炼丹炉是颤个不停。

　　“这怎么可能？”别说是黑袍老祖了，花江南他们也是认出剑妖王的妖气啊，因此他们都是两眼一瞪，剑妖王的魂魄被肖逸风给收了？那也就是说，肖逸风干掉剑妖王了？


第一千零八十八章 是不是奇才？

　　“这真的是剑妖王的魂魄？”赤火金刚最先问出声音。

　　他和佛轮金刚他们一样，都很相信肖逸风，也很愿意相信，肖逸风真的干掉了剑妖王。

　　可是他同样和佛轮金刚他们一样，觉得这事太让人难以相信了。

　　无论从哪个角度去分析，肖逸风都不可能是剑妖王的对手啊！

　　只不过他性子比较急，不像佛轮金刚他们，尽管有所疑虑，但不会这么快问出口来。

　　而他呢，心中有疑问，就会立马问出来，否则会比吃了苍蝇还让他难受。

　　连佛轮金刚他们都不会这么快问出来，花江南和东方如梦自然更不会这么快问出来了。

　　他们和肖逸风又不是太熟，要是这么直接的话，显得多没礼貌啊！

　　同样如此，连佛轮金刚他们都觉得这事难以置信，他们自然更觉得奇怪了。

　　尤其是东方如梦，是不断的上下打量着肖逸风，这家伙看上去不比她大多少啊，而且还是一个凡人修仙者，真的有这么厉害？

　　连佛轮金刚他们都不相信这是真的，黑袍老祖自然更加不相信了。

　　他本就是生性多疑，因此他觉得，这应该是肖逸风的小把戏吧！

　　虽然那炼丹炉里面的妖气看上去很像剑妖王的妖气，可肖逸风应该已经和剑妖王交过手的，那也应该已经熟悉了剑妖王的妖气，所以完全可以造假的。

　　想以此来吓退他？

　　不是没有可能，尽管他无法识破，但这天底下的道法千奇百怪，他怎么可能每一样都能识破？

　　就拿花江南来说，这货的神笔道法，几人能识破？

　　“哈哈，肖道友收了那剑妖王，是我等亲眼所见，还能有假？”应声的是龙鸿天，他们是绝对相信的，他们真的是亲眼所见啊！

　　“真的吗？那真是太好了！”如此，佛轮金刚他们也便信了一大半了，至于那一小半，便是他们想不通，肖逸风是怎么干掉剑妖王的？

　　照理说，肖逸风的修为远不如剑妖王，是不可能打赢的啊！

　　“肖道友的无相剑法已经到了出神入化的境地，区区剑妖王，根本不是他的对手！”龙鸿天是老江湖啊，他看出了佛轮金刚他们的疑惑，于是多解释了一句。

　　也是为了给佛轮金刚他们打气，肖逸风能灭剑妖王，那就算干不掉黑袍老祖，最起码也能跟这货打个平手，不是吗？

　　再不济，还有他们这些人帮忙呢，其中还有两个上面下来的大人物，东方如梦的道行是不太高，可花江南不简单啊！

　　如此一来，大家联起手来，还能怕了黑袍老祖不成？

　　“哈哈，凡人修仙界竟能出此奇才，当真是可喜可贺啊！”听到这话，佛轮金刚他们是彻底相信了，无不是露出了笑脸。就连花江南也是跟着长笑一声。

　　虽然他和东方如梦一样，是不断打量着肖逸风，心中诧愕，这小子当真有这么神？

　　但他觉得这不重要，反正剑妖王还没出现，黑袍老祖不知道这事是真是假，那就先糊弄一下黑袍老祖再说。

　　这老妖生性多疑，就算唬不住他，最起码也能让他分神。

　　“是不是奇才，试试就知道了！”果然，黑袍老祖分神了，一边和花江南火拼，一边继续亮黑旗，招来妖兽如潮，轰隆隆的杀向肖逸风。

　　他就不信了，这个凡人小鬼能干掉剑妖王。

　　想糊弄他是吧，腰里憋着一个死耗子，就敢冒充打猎的？

　　那他就来试试看，这小子到底有多大能耐。

　　所以他唤醒了妖兽军团，妖兽军团可比恶灵骑士団厉害多了。

　　恶灵骑士団全靠妖法支撑，而妖兽军团，皆是地府妖兽，生性残暴，而且都有着几百年的道行。

　　因此别说是肖逸风了，就算是花江南，也不一定能扛得住。

　　妖兽军团，他本来是准备留着，等冥王陛下出来的时候，他再放出来。

　　冥王陛下重回天地间，总得够声势啊！

　　可是现在呢，区区凡人修仙者们太嚣张，他不得不让他们见识一下来自地府的力量了。

　　“肖道友，区区妖兽，就不劳你费神了！”见状，龙鸿天迎了上去，亮出蓬莱塔，火光如剑，不断斩向那些妖兽。

　　他之所以这么积极，一来是想让肖逸风休息一会儿，肖逸风刚刚迎战了剑妖王，眼下还没缓过神来吧！

　　再者便是，肖逸风能耐大，应该去收拾那黑袍老祖，而他们呢，跟黑袍老祖打，那是送死的节奏，但是对付这些妖兽，还是可以的嘛！

　　那又何必让肖逸风浪费力气？

　　“就是，区区妖兽，何劳你烦神，我们来就行！”白水金刚他们也跟着迎了上去。

　　他们也是这么想，肖逸风应该保存实力，回头和花江南一起对付黑袍老祖，最主要的是，冥王还没出来呢，那岂能现在就把体内真元耗尽了？

　　他们反正都要靠边站了，那不赶紧帮着清除一下小妖，那要他们做什么？

　　这是凡人修仙界的事情，又不是肖逸风一个人的事情。

　　当然，他们冲的这么积极，也是因为他们心中稍微踏实了一些。

　　先前他们心中都没底啊，冥王还没出来，单单是出来两个大妖，他们就扛不住了，这可咋办！

　　上面只是派来了两个人，那说明上面还没准备好啊！

　　他们不说要击退冥王，最起码要扛到上面准备好吧？

　　可是怎么抗？他们都快吐血了。

　　现在肖逸风又有大飞升，那就算是冥王出来了，估计也能抵挡一阵子。

　　所以他们心中无不是松了一口气，眼下就算已是筋疲力尽，也是斗志昂扬啊！

　　“哼，就凭你们，也想挡住本老祖的妖兽军团？”对此，黑袍老祖不禁咧嘴一笑。

　　妖兽军团的规模远比恶灵骑士団的规模要大，所以龙鸿天他们这些凡人老骨头是绝对顶不住的，到时候还得肖逸风出手。

　　所以他们想护着肖逸风，恐怕没那么容易吧！

　　而且此举让他想到，肖逸风应该是在装腔作势了，否则为什么他想试探肖逸风的时候，会有这么多人来护着他？

　　绝对是怕他露馅啊！

　　不光是他，花江南和东方如梦也是心中没谱，肖逸风不会是真的在玩空城计吧？本是释然的心再次悬了起来。

　　“好吧，那我就来给花司马打打下手！”见龙鸿天他们迎向了妖兽军团，肖逸风便一抖手，紫霄宝剑直奔黑袍老祖而去。

　　他才不会在这等着呢，保存实力？完全不需要，刚刚悟出了月食之境，他体内真火正旺，还想着看看能不能悟出日食之境呢！

　　所以他找人打架都来不及，岂会缩着？

　　因此别看他嘴上说是去给花司马打下手，其实紫霄飞剑破空之后，那剑火的阵势，便是单挑黑袍老祖的节奏。


第一千零八十九章 惊天地泣鬼神

　　“年轻人，别那么心急嘛！”见状，佛轮金刚他们倒是没什么意见，肖逸风不想休息，直接奔着黑袍老祖去了，也好，尽快解决掉黑袍老祖，然后大家一起休整一下，准备迎战冥王陛下。但是花江南就有些想不通了。

　　难道这小子是真有能耐，而不是在玩空城计？否则怎么敢这么快就冲上来？

　　还是这小子的确没能耐，只是被佛轮金刚他们这么一吹，然后脑袋开始发热，要上来抖抖精神？

　　年轻人是很容易干出这种事情的，年轻人爱面子，喜欢表现嘛！

　　只是这样的话，花江南觉得就不是太明智了。

　　肖逸风既然玩的是空城计，那就应该玩下去，让黑袍老祖捉摸不透，然后不知进退，这对正派中人有利，因为他们只需要拖住这个魔头，然后等东方老城主带高人过来就行了。

　　可是肖逸风现在却迫不及待的上来，而且看这架势，似乎还想撇开他，直接跟黑袍老祖单挑。

　　这就要不得了，容易吃亏且不说，还容易露出破绽，让黑袍老祖知道他先前只是在装腔作势，那无疑是在给黑袍老祖和他的手下们打气。

　　“哎，终究还是太年轻了！”黑袍老祖也是这般想，肖逸风竟然想跟他单挑，说他胖，他还真喘上了？

　　要不然怎么说年轻人好收拾呢，江湖经验不够啊！

　　“肖道友，如梦来助你一臂之力！”东方如梦则是紧跟着破空而起，骑着她的追云鹤，护向肖逸风。

　　她也觉得肖逸风略冲动！

　　不过她喜欢肖逸风这性子，黑袍老祖如何嚣张，怎么忍？必须上去跟他拼了。

　　肖逸风斗不过没关系，她来帮他。

　　这里面也有几分惺惺相惜之情。

　　难得遇见一个和她差不多年纪的高手啊！

　　她虽然见过不少高手，但无不是眉毛胡子一大把的老人家，很难跟她有共同语言。

　　所以她不希望肖逸风有事，她还想待到风平浪静，他们俩可以坐下来好好聊聊呢！

　　同是年轻才俊，应该很聊得来吧！

　　“不能不带老夫玩啊！”花江南也是跟了过去，本来肖逸风大招一放，他就退开了，免得肖逸风没打到黑袍老祖，反倒是把他给伤了。

　　他本想趁机休息一下，算是缓口气，肖逸风再不济，和黑袍老祖斗上两个回合应该还是没问题的吧，那他趁机缓一缓，然后再给黑袍老祖致命一击，岂不完美？

　　可是现在东方如梦跟上去了，那他就不能歇着了。

　　万一这丫头受伤了，他怎么跟东方老城主交代啊！

　　就是怕东方如梦被黑袍老祖所伤，也是怕她被肖逸风所伤。

　　肖逸风一上来就放大招，将他和黑袍老祖分开了，这是要跟黑袍老祖单挑的节奏啊！

　　可见这小子有点虎头虎脑，那他不小心伤着东方如梦，是完全有可能的。

　　“就这点本事？”见肖逸风大招一放之后，周身真气就消散了，那些被他打出来的剑火也是瞬间消散，黑袍老祖笑出了声音。

　　肖逸风刚刚放飞剑的时候，还挺猛，怎么这么快就歇了？体内真元不够？

　　他就说嘛，这小子是腰里揣着一个死耗子，然后就冒充打猎的。

　　那他肯定是趁他虚要他命咯，这小子害的他连妖兽军团都提前用掉了，他岂能放过他？

　　“肖道友……”见黑袍老祖一阵旋风打出，直奔肖逸风而来，东方如梦急忙护了过去，她心中也纳闷呢，肖逸风刚刚还猛的很呢，怎么这么快就歇了？这也太不持久了吧！

　　体内就这点真元，也敢一上来就放大招，这小子比她还要冲动嘛！

　　“大小姐……”而花江南则是紧跟着东方如梦，肖逸风突然歇了，那东方如梦就顶在前面了啊，这还了得，他都只是勉强跟黑袍老祖打个平手，更何况是这丫头。

　　那她要救肖逸风，自己岂不是要送命？

　　不光是他们，佛轮金刚他们也纳闷呢，肖逸风为什么突然收功？

　　他们都能想到，肖逸风体内真元不可能就这么点，莫非是跟剑妖王恶斗的时候耗的太狠？

　　那他就没必要这么急着上去跟黑袍老祖火拼啊，反正有花江南在顶着呢！

　　他们都很熟悉肖逸风了，他不是那种喜欢冲动的人啊！

　　唯有龙鸿天他们是笑而不语，他们都很清楚，肖逸风不是体内真元耗尽了，而是在憋大招。

　　因此一个个都是瞪大眼睛看着，肖逸风的大招好威猛，他们都很想再看一次。

　　“嗷嗷！”果然，不等黑袍老祖的旋风杀到肖逸风跟前，不等东方如梦护过来，肖逸风的月食之境就酝酿好了。

　　然后就听见一声龙吟，巨龙剑火破空而来，以力压千钧之势，冲向黑袍老祖，别说是他的“万鬼成魔”了，就连他自己都被冲飞数十丈远。

　　也是将护过来的东方如梦直接震退。

　　对此，肖逸风只能说抱歉了，他一上来就放大招，就是为了逼退花江南。

　　这老头折腾半天了，都没能镇住黑袍老祖，这让他有些着急。

　　冥王还没出来呢，不尽快把冥王的爪牙给斩掉，那等冥王出来了，事情就难办了。

　　可他不能明着说啊，人家好歹是上面派下来的，他太直接的话，不合适。

　　所以他假装说，上来助花江南一臂之力，其实就是让花江南闪一边去，他来摆平黑袍老祖。

　　可他虽是一剑震开了花江南和黑袍老祖，成功和黑袍老祖单挑上了，但却招来了东方如梦。

　　这丫头无疑是会影响到他放大招。

　　他本来准备暂时不放的，找到机会了再说。

　　可是见花江南跟了过来，他也就放心了，有花江南在，东方如梦应该不会被他的月食之境所伤。

　　毕竟他的月食之境是直奔黑袍老祖去的，并非是冲着东方如梦，所以对她的伤害不会太大。

　　“好小子……”月食之境一出，黑袍老祖当即傻眼，原来肖逸风真不是装的，而是真有能耐。

　　这一招剑火，他虽是看不透，但他知道，这威力是足可以镇住剑妖王的。

　　只是他还有些想不通，一来是，肖逸风看上去才是真神期的修为，怎么会打出凶猛的剑火？再者便是，凡人修仙界何时出现过这样的能人？而且肖逸风才二十岁出头啊，怎么就有如此道行了？实在是让人难以接受啊！

　　东方如梦和花江南也是傻掉了，肖逸风不是在玩空城计？

　　刚刚也不是真气耗尽，而是憋大招？

　　天地间竟出了如此才俊，我道不孤啊！

　　尤其是东方如梦，眼睛都直了，还以为肖逸风只是跟她差不多道行，哪知竟然远在她之上。

　　那他们俩还有共同语言吗？

　　佛轮金刚他们则是相继笑出了声，眼前一亮啊，如龙鸿天先前所说，肖逸风的无相剑法又有大精进，当真是可喜可贺。


第一千零九十章 天地动，冥王出

　　“哈哈，黑袍老祖，你不是很想你的剑妖王魔弟嘛，一会去炼丹炉里面陪他吧！”缓过神来之后，花江南破空而起，落在了黑袍老祖身后，然后啪的一声打开白纸扇，开始运笔如飞。

　　不能和肖逸风并肩作战，可以和肖逸风两面夹击黑袍老祖啊！

　　先前他和东方如梦想着往肖逸风身边靠，主要是怕肖逸风不敌黑袍老祖，然后被黑袍老祖所伤。

　　凡人修仙界好不容易出现一个奇才，不能就这么没了啊！

　　可是现在呢，肖逸风让他们刮目相看，尽管他们还是搞不懂，肖逸风只是真神期的修为而已，怎么能打出如此强悍的剑法。

　　但不管如何，肖逸风既然能镇得住黑袍老祖。

　　那他们肯定要赶紧上来添一把火，早点摆平黑袍老祖。

　　黑袍老祖和剑妖王都是冥王的得力手下，早点铲除，对回头镇压冥王可谓是大有益处。

　　“可恶，实在是可恶！”被两面夹击了，黑袍老祖自然是气不打一处来，再也没了先前的嚣张气焰，而是两眼直勾勾的看着肖逸风。

　　本来一切都在他的掌控之中，哪知横空杀出了这小子。

　　他就不明白了，一个真神期的凡人修仙者，怎么能打出如此霸道的剑火，当真是邪门。

　　看来剑妖王是真的栽在这小子手上了。

　　眼下呢，他恐怕也要吃大亏。

　　面对这小子的怪异剑法，他本就没什么好办法，现在花江南又来趁火打劫，他就算脑子再好使，一时间也是无计可施啊！

　　“封山！”佛轮金刚他们缓过神来之后，则是决定重新布阵，镇住不周山，好让下面的妖孽无法像潮水一般向上涌。

　　先前他们觉得，只要能稍稍遏制一下妖孽的涌现形式就满足了。

　　哪知现在竟能打一个翻身仗！因此一个个都是干劲十足。

　　关键是谁会想到，肖逸风不但能干掉剑妖王，还能镇住黑袍老祖。

　　所以他们没想到自己能打一个翻身仗啊，之前一直是苦闷，坐等被这群妖孽虐。

　　现在总算能反虐回去了，自然是斗志高昂了。

　　“当真是江山代有才人出，一代新人换旧人啊！”就在肖逸风的巨龙剑火快要将黑袍老祖吞噬的时候，不周山动了。

　　先前只是摇摆不停，眼下则是轰然一声崩裂，虽说巍峨天柱依旧立在那里，但山根已是崩塌大半。

　　随之而来的是漫天妖气，虽是从不周山山根冒出来的，但却是瞬间弥漫大地，乃至九霄云外，让整个天地间都是瞬间黑气弥漫。

　　不仅如此，还伴着怒吼的狂风，好似海啸来临一般。

　　狂风乍起之时，便有一个黑影从黑气中冲天而起，翩翩落下的时候，衣袍飘飞，好生霸气。

　　尽管他看上去很年轻，但无论是眉宇之间的英气，还是说话之时的沉稳之气，皆是千年老妖的架势。

　　“冥王……”看到来者，花江南他们都是抖了抖，先前的斗志瞬间消散。

　　本还以为终于可以打一个翻身仗了，哪知冥王却在这个时候出现了。

　　即便是花江南这样的老江湖，见了冥王，也是不禁腿抖。

　　因为这是一个真正意义上的魔头啊！

　　别说是他了，即便是东方太白在这里，也会腿抖。

　　“冥王陛下！”而黑袍老祖则是喜极而泣，脸上有欢喜，也有愧疚。

　　欢喜的是，冥王陛下终于出来了，那他也就安全了，不可能有人是冥王陛下的对手。

　　惭愧的则是，他和剑妖王为冥王陛下准备了极为盛大的复出仪式，恶灵骑士団也好，妖兽军团也罢，都是为冥王陛下准备的。

　　都是想着，待冥王陛下复出之际，让这些强悍的妖孽全部放出来，壮壮声势，冥王复出，必须是惊天动地。

　　哪知不等冥王陛下出来，他就要恶灵骑士団和妖兽军团给用掉了，而且剑妖王还战死了。

　　那冥王陛下眼下出来，自然也便没有了惊天动地的气势，不是吗？

　　都怪他们这些做手下的无能，不但没能提前清场，还把仪仗队给用掉了，如此没用，当真是愧对冥王陛下的信任啊！

　　“辛苦了！”冥王一抖手，便有一道黑火破空而来，然后化为一条黑火巨龙，迎向了肖逸风的巨龙剑火。

　　然后就听到轰然一声巨响，两条火龙撞在一起，同时烟消云散。

　　冥王依旧是巍然不动，而肖逸风则是被逼退了数十丈。

　　花江南更是被直接弹回到了佛轮金刚他们那边。

　　黑袍老祖被解救了下来。

　　黑袍老祖对冥王感激涕零，但是冥王对他和剑妖王则是失望透顶，竟然都栽在一个凡人修仙者手中，而且那个凡人修仙者还是一个年轻小鬼。

　　他虽是在下面没出来，但并不是因为他出不来，剑妖王和黑袍老祖都能出来，他怎么可能出不来？

　　他只是依照剑妖王和黑袍老祖的建言，先呆在下面，待他们上去造势，待到惊天动地之际，他再出来，这样才符合冥王付出的架势。

　　哪知他等待的后果，竟是剑妖王战死，黑袍老祖小命不保。

　　这让他很失望，都不想承认这两人是他的手下了，他的手下竟然连一个凡人小鬼都摆不平，这不是丢他的脸嘛！

　　因此剑妖王出事的时候，他并没有去救。

　　眼下之所以决定救一下黑袍老祖，是因为他想开了，手下再废物，总好过没人可用啊，所以还是救一个吧，免得没人替他跑腿。

　　“他就是冥王？”花江南和佛轮金刚他们都能认出冥王，而肖逸风和东方如梦呢，都是第一次见到冥王，因此尽管能感觉到这家伙的强盛真气，但无不是被惊了一下，这家伙看上去很年轻啊！

　　“妖孽，休得猖狂，东方城主马上就到！”花江南没有应声东方如梦，而是直接站出来对阵冥王。

　　其实他腿都在抖呢，休得猖狂？冥王不猖狂，那还叫冥王吗？

　　佛轮金刚他们则是被震的连话都说不出来了，冥王就是厉害啊，轻轻一招，就把肖逸风和花江南这两个高手全部击退了。

　　关键是，眼下他们这边，也就是肖逸风和花江南比较能打了，可是他们俩联手，连冥王一招都接不住，接下来该怎么打啊！

　　“东方老儿？上次被本王吓尿了裤子，这次不会是不敢出来吧！”冥王幽幽一笑，同时一抖手，一团黑火如幽灵一般，直奔花江南而来。


第一千零九十一章 霸道的冥王

　　冥王不愧是冥王，道法高深莫测。

　　打出来的黑火，看似幽灵，飘忽不定，而且速度还不快。

　　可是到了花江南跟前之后，便瞬间化为一条巨大的九头蛇，缠向花江南。

　　与一般妖孽不同，冥王幻化出来的妖火，看似是火，但却栩栩如生。

　　就拿这九头蛇来说，看上去就像是冥王真的弄来了一条九头妖蛇，凶悍异常。

　　“如梦大小姐，速速回九龙城！”不等冥王打出的幽灵之火幻化，花江南就已经摆开架势招架了，他很清楚啊，冥王一出手，绝对不那么简单，所以他要是不及早招架，会死的很惨。

　　白纸扇上运笔如飞，飞龙火焰不断破扇而出，迎了上去。

　　可是待冥王的幽冥之火幻化成九头蛇之后，他的飞龙便是瞬间被震散。

　　对此，花江南并不意外，他怎么可能是冥王的对手。

　　东方太白让他下来的时候，他就有心理准备了，倘若撞见了冥王，那他可能就回不去了。

　　所以眼下他是准备交代在这里了。

　　但东方如梦不能交代在这里啊，怕东方太白责备是假，而是东方如梦是他看着长大的，他膝下并无儿女，所以他对东方如梦也是蛮疼爱的。

　　那岂能让她小小年纪就葬身魔爪？

　　“花叔叔……”东方如梦岂是那种见了大魔头就跑的人？而且她也知道，花江南一直拿她当亲生女儿一般看待，所以她怎么能撇下他，自己回去？

　　于是她拍了一下身下追云鹤，破空而起，准备杀上去救花江南。

　　“你退一边去！”只是不等她迎上去，肖逸风就横到她跟前了，轻轻一抖手，就把她逼退了，然后祭动紫霄宝剑，救向花江南。

　　一来是，花江南跟佛轮金刚他们道行差不多，那上去了，不但不能帮忙，反倒会让花江南分心，当真是百害而无一利啊，那她上去做什么？看佛轮金刚他们多识趣，虽然都很担心，但没有一人会冲动犯傻。

　　再者便是，尽管肖逸风对上面只派了两个人来很不满，太不拿人世间的事情当事情了，但是说到底，大家毕竟是同道，眼下面对大魔头，自然也便要同仇敌忾。

　　他的道行在东方如梦之上，理应由他过去。

　　“你……”肖逸风说话的口气让东方如梦颇为不爽，他简直就是在用命令的口气跟她说话啊，试问，谁曾敢这么跟她说话了？别说是一个凡人修仙者了，即便是上面的大仙，也不敢啊！

　　不过她也没有发飙，因为她心里很清楚，肖逸风眼下是在救她，也是在救花江南。

　　“西北望，射天狼；中乾坤，剑天地！”肖逸风自然没有理会东方如梦了，而是一心运气，催动剑火。

　　以他的沉稳性子，眼下遇上了一个真正的高手，他自然是注意力高度集中了。

　　所以他一上来就用月食之境，对付比自己强的人，小打小闹根本没用。

　　当然，他以前是不能一上来就用月食之境的，得先出无相剑法，令体内三脉先运转起来，然后才能使出月食之境。

　　但是现在，经过几次实战，他已经能直接使出月食之境了。

　　随着他的一声轻喝，巨龙剑火破空而来，这次不再是一条，而是三条并肩，那阵势，震的东方如梦和佛轮金刚他们都是睁不开眼。

　　三条巨龙瞬间便和那九头蛇战在一起。

　　虽说三条巨龙都是瞬间被九头蛇吞噬，但那九头蛇也是开始摇摇摆摆，在花江南的猛攻之下，烟消云散。

　　“多谢了，肖道友！”花江南松了一口气，若非肖逸风出手，他的小命恐怕已经交代了。

　　“不错嘛！”而冥王则是幽幽的看了肖逸风一眼，显然是刮目相看啊！

　　肖逸风竟然能镇住他的道法，一个凡人修仙者，小小年纪，就有如此造诣，难得。

　　关键是，他看得出来，肖逸风才是真神期的修为，如此便能打出如此强盛的剑火，了不得啊！

　　“二打一？你当我们这边没人了吗？”而黑袍老祖则是上前一步，略显气势汹汹。

　　“闭嘴，退一边去！”只不过黑袍老祖话音未落，冥王便喝斥了他一声。

　　意思很明白，他冥王打架，什么时候需要别人帮忙了？别说对方是以二打一了，就算是以二百打一，他也不需要别人帮忙啊！

　　“是！”黑袍老祖退了下去，其实他也不是真想上去帮忙，他也知道，冥王陛下会需要他帮忙？

　　上来吼一嗓子，无非就是为了刷一下存在感，让冥王陛下知道他的忠心。

　　现在剑妖王不在了，就剩他了，他要是表现好点，回头冥王横扫三界之后，会亏待他？

　　“如梦大小姐，你速速回去找城主大人，让他老人家快点派人过来，这里由我和肖道友顶着！”虽是松了一口气，小命暂时保住了，但是花江南知道，恶战才刚刚开始。

　　他是没准备回去了，但是东方如梦不能继续留在这里了。

　　所以他给她找了一个差事，免得她跟他一起在这里送命。

　　其实她很清楚，东方太白要是准备好了，会尽快赶过来的，根本不需要东方如梦去催。

　　“好，我这就回去！”东方如梦哪有这样的城府？于是她破空而去。

　　“想走？”见状，黑袍老祖又想表现，准备起身去追。

　　“你是耳朵聋了吗？”可是不等肖逸风和花江南上去阻拦，就有人阻拦了，那人便是冥王，轻轻一挥手，天空中便出现了一个巨大的黑火巴掌，轰然一声，把黑袍老祖拍倒在地，吐血不止，“本王刚刚还跟你说了，退一边去……她回去了正好，好让东方太白那个老匹夫早点带几个高手过来，眼前这些虾兵鳖将，根本不够本王玩的！”

　　“是是是……”黑袍老祖连声道歉。

　　肖逸风和花江南他们则是相继蹙眉，冥王太厉害了，轻轻一巴掌就灭掉了黑袍老祖。

　　这道行，眼前这些人的确不够他玩的。

　　“好了，既然本王已经出来了，那属于本王的时代就应该拉开序幕了！小的们，出去透透气吧！”冥王又是一挥手，不周山山根再次抖了抖，黑火冲天而起，伴着小妖们的嚎叫声。

　　片刻功夫，就看到妖类如水一般，从不周山山根向四周蔓延。

　　“冥王陛下，冥王陛下……”他们一边奔跑嚎叫，一边还在高呼，想必是为了感谢冥王陛下让他们出来透透气。

　　若非冥王撑腰，他们敢出来？

　　“拦住他们！”见状，肖逸风不禁一声高喊，这妖孽涌出的速度远胜先前，想必要不了半个小时，神州大地便是妖孽的天堂了，那有多少老百姓要遭殃啊！

　　所以，必须要拦住他们。


第一千零九十二章 七剑齐发，剑火龙腾

　　肖逸风一声令下，佛轮金刚他们便动了，不再管不周山的封印，而是分散开来，去阻截那些四散的妖孽。

　　冥王一出手，不周山的封印也便所剩无几了，单凭他们几个，是不可能再把封印捡起来的。

　　因此不周山也就没必要镇守了，还是去控制一下局面吧！

　　肖逸风和花江南都没有动，他们俩要联手牵制冥王啊！

　　除了他们俩，没人能牵制这个大魔头，那他要是杀向佛轮金刚他们，他们还有命？

　　好在冥王自断一臂，也便是自己把黑袍老祖给伤了，这给佛轮金刚他们缓解了不少压力。

　　否则有黑袍老祖在的话，他们是很难阻止住妖孽大军的四散之势的。

　　“这景象，好多年没见到了！”不过对此，冥王是毫不在意。

　　不在意肖逸风和花江南，就凭这两人也能牵制住他冥王？那他还怎么横行三界？

　　也是不在意佛轮金刚他们去屠杀那些小妖。

　　九幽地府有的就是小妖，随他们杀，最终的结果必然是，他们都筋疲力尽了，而小妖们依旧是满地都是。

　　至于黑袍老祖没办法再帮他冲锋陷阵，他更是不在意，他既然已经出来了，还需要这些蹩脚货色给他充门面吗？

　　此刻的他，是一脸享受。

　　既是享受重出江湖的感觉，也是享受这群魔乱舞的景象。

　　“合谷日月上星，涌泉太乙太白，八方乾坤聚于此，紫霄云动天地动！”冥王有心思欣赏这景象，肖逸风可没那心思。

　　花江南也可以玩敌不动我不动，也就是紧盯着冥王，冥王不动，他就不动。

　　但是肖逸风做不到。

　　这满地妖孽澎湃如潮，佛轮金刚他们根本顶不住。

　　所以眼下有空，他必须得帮着清理一些。

　　谁的地盘谁心疼，要是让这些妖孽冲入了凡人领地，那他这个天王队长和卫道者领袖，哪还有脸回去面对乡亲父老？

　　紫霄宝剑轰然而起，幻化九龙八卦，瞬间将四周的小妖扫倒一大片。

　　之所以用这一招，既是因为收拾小妖，这一套足够，也是肖逸风想保存一下实力。

　　毕竟对付冥王才是重头戏。

　　“哦？这么急着去送死？那本王就成全你！”此举无疑是稍稍激怒了冥王。

　　冥王可以忍受肖逸风杀小妖，但不能容忍他在跟前杀，这不是打扰他看风景嘛！

　　冷笑一声之后，冥王又是悠闲的一抖手。

　　一团黑火当即破空而来，迎向了肖逸风的九龙剑火。

　　“心存善念人世间，笔下龙蛇斗群魔！”见状，花江南急忙护了上去，身为天庭大司马，他不能让一个凡人修仙者顶在前面啊，那也太没风骨了。

　　经过先前一番交手，他已经明白，冥王的确跟传说中的一样，高深莫测。

　　因此眼下出手，他也便是豁出去了，反正他已经没准备回去了。

　　一声轻喝之后，他吐出一口鲜红在白纸扇上，然后以血为墨，运笔如飞。

　　这次不再是画龙，而是画了一个剑阵。

　　不等他收笔，扇上剑阵便是轰然一声飞了出去。

　　剑阵如墙，直接横在了肖逸风和冥王中间。

　　飞速旋转之时，不断有剑火飞射出去，如万箭齐发，直奔冥王的黑火而去。

　　“西北望，射天狼；中乾坤，剑天地！”肖逸风也是立马调转枪头，紫霄飞剑冲天长啸，幻化巨龙剑火，迎了上去。

　　因为他很清楚，单凭花江南一个人，是不可能挡住冥王的。

　　“呵呵，螳臂当车，不自量力！”对此，冥王只是淡然一笑，他也知道，这两人联起手来，有点威力。

　　只是这点威力在他跟前，便是蝼蚁一般的存在。

　　上次被这两人侥幸破了一招，眼下他还会给他们机会吗？

　　于是他轻轻一翻手，本是悠然向前的黑火猛地变得，如同一张骷髅脸一般。

　　无论是花江南打出的万箭齐发，还是肖逸风打出的巨龙剑火，都是瞬间被那张丑陋的脸吞噬干净。

　　随即那张臭脸还以迅雷不及掩耳之势逼向了花江南和肖逸风。

　　“噗！”花江南避闪不及，当即被逮个正着，身躯一震，狂吐鲜红，然后周身开始颤个不停，再也不能提笔了。

　　“起！”而肖逸风则是急忙祭起七星剑，将自己保护了起来。

　　尽管还是被逼退了数十丈，但他的护体罡气却没有被破。

　　不过那张臭脸仍在，不断吞噬着他的七星剑之气。

　　看到这一幕，远处的佛轮金刚他们都是倒吸一口冷气。

　　花江南歇了？肖逸风也快了？那完了，上面的大救兵还没来，场面就快要失控了。

　　且不说他们上去也帮不了什么忙，就算他们眼下想上去帮忙，也是过不去啊，他们都被大把小妖围着呢，都是忙的连气都喘不上来，如何上去帮忙？

　　“当真是令人刮目相看啊！”唯有冥王依旧是一脸悠闲，随即幽幽的抬眼看了一下肖逸风。

　　花江南都被他一招撂倒，肖逸风竟然还能站在这里。

　　花江南已有太虚期的修为，而这小子呢，才是真神期而已。

　　如此便已经比花江南还能抗，不得不让人刮目相看啊！

　　不过这小子命不好，遇上了他，因此就算再是奇才，也得英年早逝了。

　　冷笑之时，他又是一翻手。

　　那张黑火鬼脸当即是张开了血盆大嘴，嗷的一声咬向肖逸风，像是要一口将他吞下一般。

　　“极阴阳，乃生光！”肖逸风咬牙，冥王打出来的真火实在是太强了，他的七星剑阵根本守不住。

　　而他不得发力守住七星剑阵，根本无力再祭起紫霄宝剑。

　　这可如何是好？他明白，眼下能救他的，唯有日食之境。

　　虽说他还没悟出日食之境，但日食之境的威力绝对要比月食之境要强，肯定能帮他突围。

　　尽管还没悟出来，但是怎么悟，他早已是了然于胸。

　　办法和月食之境一样，无非就是感应日月运转之力，待日月大地三者连成一线的时候，他的中脉开始猛聚气，然后再释放出来。

　　想要如此，他就必须得再视天地于无相，心中上演一眼万年，否则哪来的日月大地三者连成一线？现在又没有日食。

　　一眼万年都是小事，关键是上演一眼万年之后，待到日食之时，他得迅速让一眼万年停下来，这样才能聚日食之力。

　　否则一眼万年，日食和月食都是转瞬即逝，怎么聚气？

　　日食的次数远少于月食，因此很难捕捉。

　　不过眼下正值千钧一发之际，再难他也得豁出去啊！

　　好在他基本功扎实，因此瞬间一咬牙之际，也便顺利捕捉到了日食之境。

　　刹那间，他的七星剑开始转守为攻，七剑齐发，剑火龙腾，轰然冲散了那张巨大的黑火丑脸。


第一千零九十三章 肖逸风受伤

　　“好样的！”见状，佛轮金刚他们无不是一声惊呼，两眼雪亮。

　　肖逸风竟然冲破了冥王的大招，这实在太让人意外了。

　　因此不光是他们，花江南也是两眼一亮。

　　一个年轻的凡人修仙者，竟然冲破冥王的大招，这事他以前从未见过啊！

　　而且他们都能看得出来，肖逸风的修为又有大突破，恐怕已入真神后期了。

　　面临冥王这样的大魔头，即便是花江南这样的千年老江湖，也会腿抖，而肖逸风呢，不但没抖，还有突破。

　　这小子当真是奇才啊！

　　“哈哈，总算有点意思了！”别说是他们了，就连冥王也是愣了愣，他竟然没能压住肖逸风。

　　还以为面对一个真神期的凡人修仙者，哪怕那人再奇才，他出个三成力，也能轻松解决问题。

　　岂料这小子竟然还能扛得住。

　　还以为收拾两个软脚虾，对他来说无非就是热热身而已，不料这个小鬼还挺顽强。

　　那行，他就陪他玩玩！

　　长笑之时，他又是一抖手，这次不再是一团黑火破空而来，而是三团，从三个方向袭向肖逸风。

　　“极阴阳，乃生光！”肖逸风也不示弱，当即祭起紫霄宝剑，迎了上去。

　　剑火龙腾，如巨龙旋风一般，卷向那三团黑火。

　　他已经悟出了日食之境，此道的确很凶猛，不但是让他的剑火威力倍增，也是让他的修为得到了迅速突破。

　　先前是迫不得已，他才用七星剑使出此道，因为当时他被冥王压制着，根本没办法用紫霄宝剑。

　　但是现在，他震散了冥王的大招，也便缓过神来了，自然要用紫霄宝剑了。

　　七星剑一直都是他的护驾飞剑，紫霄宝剑才是攻击神兵，威力远在七星剑之上。

　　腾腾腾！

　　巨龙旋风很快就和那三团黑火交战在了一起。

　　令冥王和佛轮金刚他们两眼一瞪的是，肖逸风的巨龙旋风不但没有被冥王击退，反倒有越战越勇的意思。

　　“哈哈，想不通多年没下来，凡人修仙界竟然出此奇才！”不光是他们，破空而来的一群人也都是愣了愣。

　　为首的正是九龙城城主，也便是神州凡人修仙者眼中的天庭之主，东方太白。

　　站在东方太白身后的，除了东方如梦之外，还有八个剑者。

　　他们来自纯元天的猎人公会，是东方太白花钱请来的。

　　没办法，且不说城中高手都出去历练了，就算尚在城中，那也都是还没练出来的，不一定是冥王的对手。

　　于是东方太白一咬牙一跺脚，花钱请人。

　　东方太白不差钱，但是纯元节的猎人公会可跟凡间不同，凡间的杀手组织，或者佣兵团，是给钱就来。

　　而上面的呢，光给钱是不行的，还得看这事他们有没有兴趣。

　　冥王在这里，是横扫三界的存在，可是在纯元天，他不过只是一个凡人天地里的小魔头而已。

　　因此很多高人都懒得来，没意思啊，他们很多人都不差钱，看重的是修炼材料，要钱无非就是顺手挣点。

　　冥王的妖魂，很多高人都看不上。

　　所以东方太白只请来了这八个不入流的。

　　他们自称纯元八剑客，虽是不入流，但是给冥王一个下马威还是没问题的。

　　既是这样，一路走来，东方太白其实挺郁闷的。

　　既是因为冥王的出现，让他这里乱成一锅粥，纯元节和飞升榜没心思准备了，下面的凡人界群魔乱舞。

　　也是因为他的地盘出事了，他自己都没办法摆平，还得找猎人公会帮忙，丢死人了，不是吗？

　　九龙城本就是小城，以至于他这个城主处处被人瞧不起，眼下又有这事，因此别说是旁观者了，就连被他花钱请来的纯元八剑客对他也是冷嘲热讽。

　　不过到了这里之后，他心情一下子就好了。

　　肖逸风小小年纪，竟有如此道行，要知道，这小子只是一个凡人修仙者啊！

　　这说明他的地盘上还是有人才的嘛，脸上瞬间有光了。

　　还别说，八剑客虽是一路笑话东方太白，但是到了这里之后，他们也是吃惊不小。

　　显然是没有想到，小小九龙城下面，竟然还有如此英才。

　　这要是稍加培养，日后必定能带着九龙城一飞冲天啊！

　　东方如梦更是一双美目瞪圆，她跟肖逸风还能找到共同语言吗？

　　还以为他们俩都是年轻才俊，以后一定很聊得来。

　　哪知肖逸风要比她才俊得多，简直是神奇的存在，她只是回去搬了一趟救兵而已，他的道行竟然就翻天覆地了。

　　那他们俩的差距就出来了啊，以后怎么一起愉快的聊天？

　　“东方老匹夫？你总算来了，本王还以为你被吓的不敢出来了呢……小鬼，既然东方老匹夫到了，那本王就不陪你玩了！”冥王愣了愣之后，便是一声长笑。

　　本来还想继续逗一逗这个凡人修仙者，这小子蛮有意思，不是吗？

　　可是现在东方太白了，那他就懒得陪小虾米玩了。

　　嘴上说不玩，但冥王是老江湖，他很清楚，就算他不想跟肖逸风玩了，也得送这小子上西天。

　　否则且不说接下来他可能会成为他的绊脚石，日后呢？

　　以这小子的慧根，想必用不了多久，就会成为他三界之内最强的对手。

　　所以必须要将他扼杀在萌芽状态！

　　因此冷笑一声之后，他便是一抖手。

　　顿时间，令人诧愕的事情发生了。

　　肖逸风的巨龙旋风本是在和冥王的三团黑火恶战。

　　但是很快，冥王的三团黑火就消失了。

　　于是乎，肖逸风的巨龙旋风便直奔他而去。

　　这不禁让东方太白他们锁眉，就连肖逸风也是一愣，冥王葫芦里卖的是什么药？

　　很快，他就知道这老妖玩什么了。

　　只见东方如梦突然出现在了冥王跟前，直接成了冥王的肉盾。

　　“移形换位？”肖逸风急忙收功，他的巨龙旋风足可以直接灭杀东方如梦啊！

　　东方太白他们也都是倒吸一口冷气，尽管他们很想上去救人，可是都不敢动，因为东方如梦已经成人质了。

　　“你好歹也是一代魔头，玩这种小把戏，不太好吧？”倒是八剑客比较镇定，高喊一声。

　　“是啊，本王这么想跟你们痛痛快快打一场，又怎么会用这种小把戏呢？拍苍蝇而已！”冥王咧嘴一笑。

　　如他所说，他出此下策，就是想扼杀肖逸风而已。

　　换做是他，他肯定会直接一剑斩过来，但是他知道，肖逸风不会，正道中人嘛，不会乱杀人的，更别说是杀自己人了。

　　那就休想逃脱他的圈套！

　　趁肖逸风收功之际，他猛地将东方如梦推了出去，然后一挥手，一把大剑破空而来，剑火如巨蛇，直接将东方如梦和肖逸风一起震飞。


第一千零九十四章 天机老人

　　“肖道友……”被冥王一剑震开之后，肖逸风的护体罡气就被破了，当即是一口鲜红吐了出来。

　　他本就是在收功之际，气息内敛，因此冥王袭来的时候，他根本来不及招架。

　　他也能想到，冥王可能会趁他收功之际偷袭他，可是没办法，他必须要收功，否则东方如梦就栽了。

　　他跟她虽然不熟，但大家毕竟是同道中人，长期在军队呆着的人，都有这样一个思维，宁愿自己受伤，也不能让战友受伤。

　　外加冥王出剑了。

　　冥王不出剑都能轻松应对肖逸风的日食之境，更别说是出剑了。

　　冥王剑可是这九龙城下的第一邪剑啊，威力无匹。

　　如此一来，肖逸风能不受伤吗？

　　一看到肖逸风受伤了，佛轮金刚他们都是一阵哀嚎，开玩笑，这可是他们千百年来，好不容易才挖掘出来的一个奇才啊！

　　“如梦……”肖逸风虽是护体罡气被破，丹田受损，一段时间内不能参加恶战了，但最起码还能站得住，而东方如梦呢，是直接被轰的是不省人事。见状，东方太白和花江南都是泣不成声。

　　东方太白老来得女，要是就这么没了，那无疑比杀了他，更让他觉得痛苦。

　　“岂有此理！”本来纯元八剑客跑过来，就是为了打个酱油，赚了赏钱，能干掉冥王，就赚冥王的魂魄，干不掉的话，就把冥王震下去，算是给东方太白一个交代，仅此而已。可是见冥王如此阴险，欺负一个凡人小鬼，竟然还用如此卑劣手段，不能忍。

　　八剑客一同祭剑而起，直奔冥王而去。

　　“花江南，速度带上她和肖道友，前去找天机老人！”东方太白也是火大，冥王实在是可恨啊，他要跟他拼命。

　　但是得有人送东方如梦和肖逸风去就医啊！

　　“啊，城主……”花江南有些为难，一来是，他想让城主带着如梦大小姐和肖逸风去，他留下来恶战，城主乃九龙城父母官，不能有闪失。再者便是，天机老人虽是医术很高，去找他，绝对能医好如梦大小姐和肖逸风，但是那老头性情古怪，不好求啊！

　　“花江南，这么多年，老夫有求过你什么吗？”见花江南面露难色，东方太白也便知道花江南在想什么，他们俩认识这么久了，彼此都互相了解。

　　“请城主放心，花某一定保大小姐和肖道友周全！”花江南咬咬牙，没再说什么，然后带着东方如梦和肖逸风破空而去。

　　是啊，这么多年老朋友了，东方太白从未求过他什么，眼下他点名让他去找天机老人，那就算天机老人再难求，他也得去求啊！

　　他知道东方太白为什么让他去找天机老人，那老头医术高啊，其他人不一定能保东方如梦和肖逸风周全。

　　尤其是东方如梦这情况，一般的医者，最多就是保住她的性命，没办法保住她的修为。

　　且不说修行中人练就一身本事很不容易，不能就这么没了，就算是可以从头再来，也得是根基还在才行啊，丹田受损之后，若是没及时救治，那以后就很难再修行了。

　　说到天机老人，还真是一个怪老头。

　　他住在纯元天北境的老松山。

　　老松山虽然地势不高，但却俊秀异常，山中更有千年老松挺拔如剑，十分秀丽，可谓是仙气十足。

　　换做是一般人，身为纯元天数一数二的大医者、炼丹师，理应给自己盖一座宫殿，不说这样才能配得上大炼丹师的身份，最起码住着舒服，不是吗？

　　毕竟混到他这程度，虽然道行不是很高，但只要医术了得，想要什么东西，都无需自己费神，稍微向外界授意一下，就有人主动屁颠屁颠的过来帮忙弄好。

　　修行到了后期，都是举步维艰，因此修炼材料成了重中之重，法宝和丹药尤其是这样，修为差不多的情况下，谁的法宝强，谁就强；修为无法突破的时候，一颗灵丹便可轻松过瓶颈。

　　这便是炼器师和炼丹师成为香饽饽的原因。

　　他们打架可能不是太厉害，但是却没人敢动他们。

　　任何一个炼器师或者炼丹师，都有无数高人保护着，开玩笑，他们就是传说中的剑匣和药罐子啊，乃无价之宝。

　　所以无论是炼器师，还是炼丹师，都是过着锦衣玉食的生活，每天烧烧炉子，就有无数高手送好东西过来孝敬。

　　唯独这天机老人，依旧是住着茅草屋，一间放着炼丹炉，一间是药房，还有一间呢，是他自己睡觉的地方。

　　所以无论来的是谁，求药也好，看病也罢，都得在外面呆着，哪怕是刮风下雨。

　　不但如此，天机老人还有作息时间的，日出之后见客，日落之前关门，来早了，或者过了点，都得在外面候着，哪怕是要出人命了，他也不会管的。

　　不服打他啊，且不说他随便喊一嗓子，就能叫来一大波高手为他拼命，单单是其他前来看病或者求药的人，就会不依，把这货干掉了，找谁求灵丹，找谁求医去？

　　“撑住啊，撑住……”所以花江南过来的时候，那叫一个飞奔。

　　他都不敢肯定天机老人会不会出手相助，又岂敢耽误了时间？

　　敢在天机老人打样之前过去，万一人家不肯救，他还可以立马掉头去找别人。

　　可要是去迟了，又不知道人家愿不愿意救，那是等还是不等呢？

　　肖逸风这情况，可能还可以等一下，但是如梦大小姐呢，等不起啊，万一等了，人家不肯救，那如梦大小姐恐怕就死透了。

　　“你是哪位？排队啊！”日落之前，花江南赶到了老松山，但是那里已经挤满人了，见花江南想要往里面冲，有人忍不住高喊一声。

　　那架势，似乎花江南再往山顶小茅屋走的话，他们就要动手了。

　　“江湖救急，江湖救急，对不住啊，各位……”花江南急忙赔礼，然后停在了那里，随即冲山顶喊到，“天机前辈，烦请救救这两个后生，他们都快不行了！”

　　“哦，你们又是哪个城的？”茅草屋那边，一个白衣老者从人群中站了出来，眉毛胡子一大把，且有些老态龙钟。

　　他连看都没有看这边，只是随口应了一声，语言之中满是无所谓。

　　很显然，来这里喊救命的人实在是太多了，他早就习惯了，而且开始不耐烦了。

　　每时每刻都有人来喊救命，当真是想把他这把老骨头给累散架啊！

　　虽说人命关天，但也有生死有命一说，不能全靠他活着啊，不是吗？

　　“我们是九龙城的人，还望前辈出手相救，九龙城大司马花江南谨代表九龙城上下，拜谢前辈了！”花江南说着，扑通一声就跪在那了。


第一千零九十五章 我来炼丹救她

　　“九龙城？没听说过啊，是我们纯元天里面的吗？”白袍老者依旧是看都不看这边，只是轻描淡写的笑到。

　　“是咯，我听说过九龙城，在南边，是一个小城，城主好像叫什么东方太白！”

　　“啊，我想起来了，好像是有这么一座城，每年纯元节和飞升榜评比的时候都是倒数，当真是弱的不能再弱了！”

　　人群中有人应声，熙熙攘攘的。

　　大家都是高手，因此也都明白天机老人为什么会这么问。

　　因为花江南带来的两个人里面，有一个是凡人修仙者，且不说道行，单单是从衣着上面就能看得出来。

　　纯元天里面的人都是穿着古装，而肖逸风呢，一身黑色风衣，脚上穿的还是皮鞋。

　　所以要是没听说过九龙城的话，谁会知道他们是从哪里冒出来的。

　　像天机老人这种深入简出又一心炼药的人，没听说过这种小城很正常。

　　“哦，眼看着太阳就要下山了，而老夫这里还有这么多病人……可你大老远来的，老夫直接让你下山，略显不近人情，这样好了，老夫救一个，至于救哪个，你们自己看着办！”天机老人点了点头，随即笑到，依旧是看都不看花江南这边。

　　“这……”花江南面露难色，他很清楚，天机老人肯救一个，这已经是十分难得，他不能再强求让人家两个都救，否则把人家惹毛了，人家一个都不肯救，如何是好？

　　可是该救谁呢？

　　若是让他肆无忌惮的选，那他肯定是毫不犹豫的选东方如梦啊！

　　且不说东方如梦是老城主的掌上明珠，单单是他自己对东方如梦的疼爱，他就会这么选。

　　可他要是这么选了，当如何面对肖逸风？

　　这么大老远把他背过来了，然后就这么直接放弃了，会不会太残忍？

　　身为天庭大司马，他这么对下面的人，让人家怎么想？

　　再者说，肖逸风又是人才难得，不救他的话，他心中想必会内疚一生吧！

　　“救她吧，我并无大碍，回头自己调理一下就行！”见花江南很为难，肖逸风出声了。

　　一来是不让花江南难以抉择，再者便是，东方如梦的情况的确比他严重。

　　他只是被冥王破了护体罡气而已，丹田稍稍受损，以他的医术，不难调理过来。

　　之所以跟着花江南过来，无非就是想快点好起来，毫无疑问，这里的高人医术肯定在他之上啊！

　　眼下他哪有时间自己慢慢调理，赶紧好起来，然后回去继续抵挡冥王才是正事。

　　还是那句话，谁的地盘谁心疼，万一东方太白他们挡不住冥王，那苍茫大地上依旧会是群魔乱舞啊，他能放心在这里慢慢疗伤吗？

　　可是既然眼下他没机会得到高人的救治，那他只能是自己慢慢调理了。

　　一旦缓过神来，便立马回去，哪怕伤势没有痊愈。

　　“肖道友，这……”花江南不知道肖逸风会医术啊，因此他以为肖逸风说这话，是在不让他左右为难，但这话无疑是让他更加左右两难了，越发的觉得要是选了东方如梦，很对不起肖逸风了啊！

　　“别啰嗦了，太阳就快要下山了！”肖逸风笑了笑，先前他觉得九龙城的人都不是个玩意，就派两个人下去帮他们解决危机，现在看来，也还有重情重义之人嘛，比如说东方如梦，以及这个花江南。

　　肖老大行事，向来都是抱着人敬他一尺、他敬人一丈的宗旨。

　　那既然他觉得花江南为人不错，自然也便不会让花江南难做了。

　　在路上的时候，他就听花江南说了，这个天机老人很怪，有着日出而作、日落而息的习惯。

　　所以他让花江南别废话了，赶紧决定吧，免得一个都救不了。

　　当然，花江南一路上并没有和他说话，因为花江南以为他和东方如梦都是处在昏迷之中，因此一路上都在自言自语。

　　尽管他自言自语的声音不大，但是肖逸风是什么出身的，特种兵王啊，自然是一字不差的听下来了。

　　“嗯，不过请肖道友放心，我会尽快带你去找其他医者！”花江南感激的冲肖逸风点了点头，随即才对天机老人喊到，“救她吧，有劳天机前辈了！”

　　“丹田受损，需极品仙丹级的大还丹方能治愈；周身筋络灼伤严重，需极品仙丹级的补气养血丹方能治愈；五脏以及周身仙骨皆有破裂，需极品仙丹级的壮体丹方能治愈……一共下来五十万金，外加七个千年老妖的魂魄。老夫这里的规矩你是知道的，先给钱，再救人！”闻言，天机老人一抖手，一根红线破空而来，拴住了东方如梦的左手手腕。

　　天机老人只是轻轻一弹红线，便知晓了东方如梦的伤势，这不禁惹来四周的一片惊呼。

　　天机老人就是天机老人，医术高超啊！

　　“这……您先救人，我立马回去拿钱，行吗？”但是花江南却是犯了难，五十万金啊，金是金币，纯元天里面的通行货币，下面还有银币和铜币，因此五十万金算是一笔大数了。

　　天机老人这么高端，收费这么贵，花江南能理解，可他身上没带这么多啊！

　　他倒是想过，先回去拿，然后再让天机老人救如梦大小姐，这样比较符合天机老人的规矩。

　　可是且不说如梦大小姐伤势如此之重，需要立马得到救治，单单是他回去一趟，再回来的时候，太阳恐怕就已经落山了，到时候天机老人还会出手吗？

　　“是老夫没说清楚，还是你耳朵聋了？先给钱，再救人！”天机老人瞪了花江南一眼，随即懒洋洋的转过身去，“没钱就回去拿啊，或者拿宝贝来抵押也行！”

　　“是吗？那实在是太好了，您看我这金笔和扇子，够吗？”对此，花江南并不生气，因为他早就有心理准备了，来这里求天机老人，不会太顺利。

　　但是肖逸风却是一肚子火，这个天机老人太拽了，完全没有医德啊！

　　“哈哈，你这东西，最多值十万金吧！”不等天机老人应声，四周的人就笑起来了，在花江南手里，这金笔和白纸扇是宝贝，但是在其他人眼里，这些就是不值钱的东西了，他们随便拿出一样宝贝来，也比这些值钱啊！

　　“我们还是去找其他医者吧！”见花江南一脸迷茫，肖逸风凑过来说到。

　　“来不及了，如梦大小姐恐怕坚持不了多久了！”花江南落泪。

　　纯元天可不是凡人大地，这里太大了，从一个地方到另一个地方，不亚于凡人世界的一次长途飞行，最起码需要几个小时。

　　“要不你去帮我找丹材，我来炼丹救她！”肖逸风笑到。

　　“你？”这话一下子掀起了轩然大波。


第一千零九十六章 懂医术就是任性

　　别说是四周的人了，就连花江南都是一脸诧愕的看着肖逸风，有些不相信自己的耳朵。

　　肖逸风会炼丹？

　　他小小年纪，便有如此道行，已是不易，怎么可能还会炼丹？那这小子当真是神了。

　　关键是，眼下想要治愈东方如梦，都得用极品仙丹级的灵丹啊！

　　所以就算肖逸风真的很神，小小年纪，不但道行很高，还精通炼丹术，那他能炼制出极品仙丹级的灵丹？

　　拜托，这玩意在凡人世界都看不到的好吧，所以别说是炼制了，肖逸风恐怕都没见过吧！

　　再者就是，炼丹师虽然都不擅长打架，但一定的修为还是要有的，毕竟炼丹的时候，需要用真气来催动炉火，同时控制炉火。

　　可肖逸风现在有伤在身呢，怎么运气炼丹？

　　“哈，他要是能把那姑娘治好，老夫把这炼丹炉给吃了！”而天机老人呢，则是不屑一笑。

　　开什么玩笑，一个小小的凡人修仙者能炼制极品仙丹级的灵丹？

　　要知道，治好东方如梦，最起码得用八颗不同类型的极品仙丹。

　　肖逸风能在这丫头死之前搞定？

　　要是一个小小凡人能有如此炼丹术，他真的愿意把那个巨大的炼丹炉给吃了。

　　这不是痴人说梦嘛，且不说炼制极品仙丹是需要时间的，单单是丹材，这小子临时准备就来不及。

　　辅助丹材倒是好解决，这纯元天灵气充沛，到处都是奇花异草。

　　但是主丹材呢，一颗极品仙丹需要一个千年老妖的魂魄，肖逸风和花江南一时之间去哪找八颗老妖魂魄？

　　“那你是回去拿钱呢，还是让我死马当活马医一下？”见花江南一脸诧愕，肖逸风继续笑到。

　　对于花江南的不信任，他能理解，毕竟他们俩又不是很熟，那花江南怎么会知道他精通炼丹术？

　　至于四周之人的冷嘲热讽，他也不在意，嘴长在别人身上，他们爱说什么，是他们的自由，只要别骂他，他就不会抽他们。

　　而对于天机老人，他就要施以颜色了。

　　他能做到的话，他把那个炼丹炉吃下去？好啊，回头看他吃不吃！

　　别人这么鄙视他，他是不会在意的，但是天机老人，他惦记上了。

　　这老头身为一个医者，竟然如此见钱眼开，真是医者行业里的败类，那作为一个医者，肖老大自然很想肃清一下行业风气了。

　　“那行，咱们走一步算一步！”踌躇了一会儿之后，花江南选择了相信肖逸风。

　　因为如肖逸风所说，他现在没的选择，回去拿钱？根本来不及，那如梦大小姐必死。

　　去找其他医者，也是来不及，如梦大小姐还是必死。

　　那不如让肖逸风试试了，事情到了这份上，只能是死马当活马医了。

　　“嗯，这些药材，半个时辰内找齐！”肖逸风夺来花江南手里的金笔和白纸扇，哗哗的写了一通，然后递还给了他。

　　“啊……不需要妖魂吗？”半个时辰之内找齐，这话让花江南两眼一瞪，他虽然不是炼丹师，但也是老江湖了，知道炼制仙丹是需要妖魂的，极品仙丹更是如此。

　　半个时辰内找齐辅助丹材不是什么难事，但是要找八个千年妖魂的话，那简直是难于登天。

　　可是一看单子，上面并没有写妖魂，这让他松了一口气。

　　同时也是纳闷的很，肖逸风炼制极品仙丹不需要妖魂？

　　这小子到底会不会啊？

　　“妖魂我这里有两个，不需要找！”肖逸风拍了拍花江南的肩膀，意思很明白，你照着我说的去做就行了，其它的不劳你费心。

　　“两个够吗？照如梦大小姐眼下的伤势，最起码得八个吧！”花江南哪能放心啊，事关东方如梦的性命啊！

　　“一个是给她的，还有一个是给我自己的！”肖逸风边说，边将花江南往山下推，真心是没时间解释太多。

　　“啊？”听到这话，花江南不禁两腿一抖，他还以为肖逸风手里的两个妖魂都是给如梦大小姐的，哪知只有一颗是。

　　这让他越发的觉得，这小子行不行啊，一个妖魂炼制出来的灵丹能治好如梦大小姐？

　　那就算他真的会炼制极品仙丹，也是痴人说梦啊，他的一颗灵丹能敌得过别人的八颗？天机老人都没这个本事吧！

　　花江南只是叹息一声，但还是乖乖去找草药了，虽是满腹疑惑，可正如他先前所想，死马当活马医啊！

　　而四周的人呢，多数已经笑出了声音，先前他们只是觉得肖逸风不可能有炼制极品仙丹的本事，现在呢，他们则是有些亲眼所见的味道了。

　　天机老人则是苦笑摇头，心下觉得凡人修仙者就是这样，喜欢托大，这样的人他不知道见过多少。

　　不过很快，令众人眼睛一亮的事情就发生了。

　　只见肖逸风席地而坐，先是一抖手，四根银针齐出，径直插在了自己的胸口，然后一翻手，九龙鼎呼啸而出，破空而来的时候只有掌心大小，但是落地之后却有丈余高，炉火沸腾。

　　在外行看来，惊讶的不仅是肖逸风真的会炼丹？还有就是，肖逸风本是受伤而来，找天机老人求医的。

　　既是丹田受损，是不能运功的。

　　可是这小子竟然用银针护住自己的心脉，然后强行运功。

　　懂医术就是任性啊，一般人根本做不到这一点，也不敢这么做。

　　天机老人是内行，他惊讶的则是肖逸风的炼丹手法，轻轻一运气，炼丹炉里面的火焰便有如此之强，足见这小子深谙天地乾坤之道。

　　这让天机老人心中不禁抖了抖，幸好这小子只有两个妖魂，要是有八个，那说不定真能炼制出八颗极品仙丹，那他就真要吃炼丹炉？

　　好在这小子刚刚夸下海口，只用一个妖魂来救治东方如梦。

　　一颗极品仙丹能当八颗来用？这样的本事他都没有，要是这个凡人修仙者有的话，别说是吃炼丹炉了，他连炉渣都一起吃下去。

　　“好了，各位，时辰到了，老夫要歇息了，你们好生休养吧！”转眼太阳下山，天机老人起身伸了一个懒腰，然后背手进小茅屋了。

　　众人拱手相送，但已经有不少人心思不在这了，而是在关注肖逸风，这个凡人修仙者有点意思啊，真的会炼丹，不知道他会不会真的把那个小丫头医好？

　　有人是抱着看热闹的心态，虽说他们都对天机老人恭敬有加，但心中多多少少有些火气的，这老头太拽了，所以他们很希望肖逸风真能把东方如梦治好，然后看天机老人会不会真的吃炼丹炉。

　　有人则是觉得，倘若这小子真有本事，那他们大可以不必看天机老人的脸色了啊，找这小子求医问药不就行了，凡人小鬼的要求绝对比天机老人要低啊！

　　人群中有一个中年人，尤其是这么想，他手牵一个妙龄少女，漂亮至极，亦是可爱至极。


第一千零九十七章 名动老松山

　　“这怎么可能？肖道友，你也太神了点吧！”入夜时分，茅草屋前面的不少人都已经睡熟。

　　他们虽然都已经得到了天机老人的救治，但都还需要调养一段时间才能下山的，并未痊愈就下山，那别说是撞见仇家了，哪怕是撞见一个厉害点的妖兽，都是很危险的。

　　尽管他们一开始都在看肖逸风炼丹，但是炼丹他们又看不懂，只见肖逸风不断在那里控制炉火，没什么意思，所以很多人看着看着就睡过去了。

　　以至于花江南回来了，他们都不知道。

　　花江南半个时辰内就赶回来了啊，弄齐了肖逸风需要的辅助丹材，然后就坐在那里看肖逸风炼丹。

　　当肖逸风炼制出一颗极品仙丹的时候，他眼睛都直了。

　　一个年纪轻轻的凡人修仙者，竟然真能炼制极品仙丹，太不可思议了。

　　倘若肖逸风只是一个炼丹师，他可能还不这么惊讶，可是肖逸风道行还很高，一看就是一个剑道高手，如此还能有这么高的炼丹术，这简直是天造之才啊！

　　只不过那个时候，他心中还有一丝担心，那就是肖逸风真的能用一颗极品仙丹当八颗来用，治好东方如梦？

　　因此等东方如梦吃下那颗灵丹之后，他就忍不住惊叫出声了。

　　肖逸风真的做到了，吃下那颗灵丹之后，东方如梦的状况正在飞速好转。

　　花江南在给她把脉，脸上不断浮现出欢喜的神情，同时两眼直勾勾的看着肖逸风，这小子简直神了啊！

　　九龙城下出此奇才，九龙城恐怕也要发了。

　　“嘘，别吵着人家睡觉！”肖逸风倒是不以为然，依旧是在催动炉火炼丹，给东方如梦的灵丹炼好了，他自己还需要一颗呢！

　　她的情况远比他糟糕，所以他先救她。

　　不是他装逼，一开始不给东方如梦救治，而是跟她一起来找天机老人。

　　而是他当时觉得，天机老人的炼丹术应该远在他之上吧，来找这家伙，比他自己动手要稳妥。

　　哪知这老头太拽，谈不拢，那他只好自己动手了。

　　一颗灵丹当八颗来用，在他这里并非难事。

　　倒不是说他炼制出来的极品仙丹真有这么神，而是他配合了针法。

　　只给东方如梦炼制一颗恢复丹田的大还丹，然后再用针法打通她的气脉和血脉，让她已经复原的丹田运转起来，自行修复体内其它的伤。

　　这一套他经常用，所以是熟的很。

　　“他真的做到了？”对于花江南的惊叹，肖逸风是不以为然，但是四周的人就无法hold得住了。

　　有人是被花江南的惊讶声惊醒，随即瞪大眼睛，不知道眼前这一幕是真的，还是自己在做梦？

　　有少数人倒是一直关注着肖逸风这边，尽管如此，他们依旧是不敢相信自己的眼睛。

　　其中便有那个中年人和那个少女的身影。

　　中年人是满腹疑惑，这小子才多大啊，而且还是一个凡人修仙者，竟有如此高超的炼丹术，实在是太让人难以置信了。

　　而且他能看得出来，这小子已有真神后期的修为，一个年轻的凡人修仙者，能有如此修为，也是让人瞠目结舌的。

　　这小子若是出自其它城池，他可能还不会太惊讶，毕竟这苍穹之下，能人辈出。

　　可是这小子竟是来自小城九龙城，太让人惊讶了。

　　小城中人耍把戏，故意来拆天机老人的台？他相信很多人都会跟他一样，有这样的想法。

　　毕竟很多小城的人为了出头，各种阴招用尽，就是为了能够扬名立万。

　　但是这小子看上去不像啊，因为他一直在看着他炼丹，以他的道行，这小子在他面前耍诈，几乎是不可能。

　　那便说明，这小子当真是一个天纵奇才？

　　中年人这么想着，目光中涌动着兴奋的目光。

　　“真是邪门！”还有一人是一直关注着肖逸风这边的情况，但他看到这里，并非是一脸兴奋，而是一脸郁闷，嘴中两排老黄牙都快咬碎了。

　　那人便是天机老人。

　　他一开始并没有关注肖逸风这边，因为他和很多人一样，都觉得肖逸风是在吹牛，小小凡人修仙者口出狂言，说自己能炼制出极品仙丹也便罢了，竟然还说自己能一颗灵丹当八颗用，真是不知天高地厚。

　　但是他回屋之后，刚刚睡熟，他便被外面的药香味惊醒了。

　　那是极品仙丹的香气，以他的医术，自然一下子就闻出来了。

　　老松山境内，除了他，还有人能炼制出极品仙丹？

　　醒来一看，发现竟是肖逸风，他当时就傻掉了，这小子有两把刷子啊！

　　待东方如梦吃下肖逸风的灵丹之后，真的渐渐好起来了，他更是傻眼。

　　这小子竟能用银针刺穴之道来增强灵丹的作用，以至于一颗灵丹便可当八颗来用，医术之高，令人咂舌。

　　关键是，他先前夸下海口了啊，那便是如果肖逸风真能做到，他就把门口那个巨大的炼丹炉给吃下去。

　　完了，明早怎么开门做买卖啊？假装什么都没发生？那就算没人敢提，估计人人心中都会笑话他。

　　这事会成为他的大笑柄，迅速流传到纯元天的各个地方。

　　还有一点就是，他要用八颗极品仙丹才能办到的事情，肖逸风用一颗就办到了，那以后还会是人人都以他为尊吗？估计很多人都会去找这个小鬼求医问药了吧！

　　完了，摊子被一个凡人小鬼给砸了。

　　这事要是传出去了，又是一大笑柄啊！

　　“对对对，小点声……走，咱们回九龙城休养去，这里连一杯热茶都没有，休养个屁啊！”花江南是美的不行了。

　　先前肖逸风在天机老人面前夸下海口，他还有些怕，惹恼了天机老人，后果不堪设想。

　　但是现在，他一点也不怕了，因为肖逸风也是一个炼丹师。

　　虽说肖逸风让他小点声，但是毫无疑问，四周众人之中已经有很多人看出来了，肖逸风的医术很高，不比天机老人差。

　　那肖逸风瞬间就成香饽饽了，不会有任何危险。

　　谁要是敢动他，其他人就会站出来保护他，药罐子，谁都爱惜。

　　所以花江南也就得瑟起来了，换做是以前，他断然不敢说老松山的半句不是，现在呢，随便鄙视，反正有肖逸风在，九龙城的人以后大可以不用来这里求医问药了。

　　“也好，我们早点回去吧！”肖逸风倒是依旧淡然，不过对于早点回九龙城，他很赞同，早点回去休养好，然后杀回去收拾冥王。

　　只不过肖逸风他们刚刚离开，便有一人快步跟了上去，正是那个牵着妙龄女孩的中年人。


第一千零九十八章 这么快就擦出火花了？

　　“是你救了我？”刚出老松山，东方如梦也便醒过来了，听完花江南的话之后，她当即是一脸诧愕的看着肖逸风。

　　她被冥王所擒，然后受伤的情形，她还记得。

　　眼下是刚出老松山，她也认得，因此要说是老松山的天机老人救了她，她肯定相信。

　　可是花江南告诉她，是肖逸风救了她，这让她怎么能接受？

　　一来是，她既是被冥王所伤，且是不省人事，那伤势肯定不轻啊，岂是一个凡人修仙者所能救的？

　　再者便是，她本以为，肖逸风是和她一样的青年才俊，可是现在呢，她越来越发现，她和肖逸风的差距要这么大吗？

　　一般年纪，她生在天上，自小就得各路名师指引，他生在凡间，历经沉沦，他的道行却远在她之上。

　　这也便罢了，他竟然还懂医术，而且是非凡了得的医术。

　　这样一来，他们俩还有共同语言吗？

　　“这还有假？说到这事真是又好气又好笑，你花叔叔我本是带着你们俩去找那天机老人求医的，可是那老鬼着实可恶，一开始说，他很忙，两个只能救一个。以肖道友的人品，自然是把得救的机会让给你咯。可是那老鬼又说，要五十万金和八个千年老妖的妖魂，且不说那八个妖魂，单单是五十万金，我身上哪有？没办法咯，肖道友便说，他来救你！起初我也是不信，他小小年纪，道行不浅也便罢了，竟然还懂医术？再者说，即便他懂医术，也不可能治得好你的伤啊，毕竟你伤的不轻，可是后来一想，反正天机老人不肯救你，你便是必死之人了，不如让他试试，死马……嘿嘿，哪知肖道友当真是奇才难得，竟然真把你治好了！不但如此，肖道友还把那天机老人气的够呛。那老鬼见肖道友要出手救你，便夸下海口，说肖道友这样的凡夫俗子都能把你治好的话，他就把他家门口那个大炼丹炉给吃下去。不知道明早他会不会吃，哈哈！”花江南应声，想到这里，当真是又好气又好笑，一波三折，但又大快人心，不是吗？

　　只是说到死马当活马医的时候，他顿了顿，绕过去了，不能说如梦大小姐是死马啊，不是吗？

　　“真的？”听完花江南的话，东方如梦也是忍俊不禁，花枝乱颤，似乎是没有想到，她昏迷的这段时间，竟然发生了这么多好玩的事情。

　　一双美目依旧是滴溜溜的看着肖逸风。

　　这家伙当真是越来越让她刮目相看了。

　　“可不是嘛，哎呀，算起来，肖道友已经救了你三次了啊！”花江南摸了摸小胡子，笑的是红光满面。

　　冥王抓如梦大小姐做人质的时候，若非肖逸风及时收功，那如梦大小姐已经死了。

　　天机老人说只能救一个的时候，肖逸风主动把机会让给了如梦大小姐，此乃第二次。

　　第三次自然便是肖逸风炼丹救治她了。

　　花江南说这个，既是想让东方如梦领情，也是有深意的。

　　他和东方太白是老朋友啊，东方太白时常跟他说，如梦渐渐大了，这丫头是他的掌上明珠，日后选夫婿必定是一件很头疼的事情啊！

　　不光是东方太白，花江南也很疼爱东方如梦，因此也很希望她能嫁一个好人家。

　　修行界，何为好人家，自然便是有情有义的盖世英雄了。

　　可是这年头，盖世英雄就不好找，更别说是有情有义的盖世英雄了。

　　但是古话说的好，福祸相依，冥王这个时候出现，给东方太白添了不小的麻烦，但似乎也给这老鬼送来了一个绝佳的乘龙快婿啊！

　　那便是肖逸风啊，经此一役，花江南对肖逸风是喜欢的不行了。

　　他觉得，要是东方如梦能和肖逸风成就一段美好姻缘，那绝对是一大快事。

　　“是吗？多谢了！”闻言，东方如梦不禁朝肖逸风一拱手，虽是不失天庭公主的冷傲之气，但是在言语上，却是温婉了许多。

　　“同是我道中人，客气了！”肖逸风一边走，一边还在忙着炼丹呢，东方如梦是没事了，可是他的灵丹还没炼好。

　　“敢问肖道友，我虽是痊愈，体内真元旺盛，可为什么胸口总有刺痛？”走了一会儿，东方如梦忍不住问到。

　　女孩子问胸口之事，自然有些难为情。

　　因此速来有些冷傲的东方如梦本来不想问，可是这股刺痛实在是太奇怪了，令她浑身燥热。

　　于是她便问出来了，因为她觉得，该不是肖逸风医治她的时候，有什么地方没做到位吧！

　　“医治你的伤，本该需要八颗极品仙丹，但是刚刚丹材有限，所以我便只用了一颗，然后用银针帮你引气通穴、自行痊愈，这是需要一段时间的，所以插在你胸口的银针还没拔出来呢，现在应该差不多了！”肖逸风应声笑到，同时扬起右手，在东方如梦胸前一扫。

　　像变魔术一般，他手中多出了四根银针。

　　“哦，有劳了！”这让东方如梦不禁小脸绯红。

　　尽管她相信了肖逸风的话，因为银针拔出之后，她胸口的刺痛感消失了。

　　但她脸红，并非是因为肖逸风果然医术惊人，这拔针的手法简直是神乎其技。

　　而是这家伙先前竟然在她胸口插针了？在她胸口？

　　要是肖逸风乃一把老骨头，她不会觉得有什么。

　　可是他们俩差不多年纪啊，他竟然在她胸口插针，不知道男女授受不亲啊，真是的。

　　从小到大，都没哪个男孩子敢碰她的手，这家伙竟然在她胸口插针。

　　不知道他解她衣服了没有，真是要命。

　　要不是因为他是在给她疗伤，她肯定会跟他掐起来。

　　对此，肖逸风倒是没感觉，医者无禁忌嘛，随东方如梦怎么想了。

　　但是花江南却是在偷笑，这么快就擦出火花了？好啊，他还没见过如梦大小姐在哪个男孩子面前红过脸呢！看来这事有戏。

　　“三位道友请留步！”三人正在急速向前，刚到一处山林，前方便出现了两个人，一个中年人牵着一个妙龄女孩。中年人朝肖逸风他们一拱手。

　　“这位道友有何贵干？”花江南急忙迎了上去，他是老前辈啊，总不能让两个小的顶上去吧！

　　东方如梦则是戒备了起来，这里不是九龙城，谁知道来者是敌是友。

　　肖逸风倒是很镇定，因为他记得这家伙，在老松山见过。

　　出于职业本能，先前在老松山的时候，山上任何一人的一举一动，他都有留意。

　　所以他也便知道这人，当时这家伙一直在看他炼丹，且是两眼放光。

　　由此可见，这家伙应该不是来找茬的，而是来求医或者求药的。


第一千零九十九章 一代剑魔上官流云

　　“刚刚在老松山，见这位道友医术惊人，故而想请他出手帮忙，救一下我女儿！”果然，见花江南和东方如梦相继戒备了起来，中年急忙拱手说明来意。

　　同时看了一眼身边的那个妙龄女孩，很显然，她便是他女儿了。

　　“哈哈，老夫还以为你是来劫道的呢！”听到这话，花江南美了，他就知道，肖逸风在老松山展露身手之后，接下来会有很多人跑过来求医问药。若是平时，花江南肯定劝说肖逸风施以援手，也算是展露一下九龙城人的风采，但是眼下，他没那个心思啊，于是他便歉意一笑，“不是我们不愿意帮忙，只是眼下我九龙城有难，我们得尽快赶回去调理好，然后和其他同僚共度劫难！所以你还是去找天机老人吧！”

　　“不瞒三位，若是那天机老人肯出手的话，我也就不来麻烦你们了！”说到天机老人，中年人不禁叹息一声。

　　“怎么，你也没带钱啊？”花江南略表同情，那天机老人的确难求，他先前就没求上啊！

　　“说来惭愧，我与他有过一段恩怨，因此即便我给他再多钱，在那山中等多久，他都不肯出手帮忙！”中年人长叹一声之后，又是朝肖逸风一拱手，“所以还请这位道友出手搭救，贫道愿意以这柄天罡伏魔剑作为酬谢！”

　　“天罡伏魔剑？这剑你是怎么得来的？据老夫所知，此剑乃一代剑魔上官流云的贴身飞剑！”闻言，肖逸风和东方如梦都没啥感觉，他们俩都不知道天罡伏魔剑的来头啊！但是花江南却是两眼一瞪。

　　那上官流云的剑法在纯元天之下可谓是难逢敌手、独孤求败的存在，谁都怕。

　　眼前这人便是上官流云？起初花江南是这么想，否则这人怎么会有天罡伏魔剑呢？抢来的？别闹了，谁能从剑魔手里抢到东西？

　　但是转而一想，且不说那上官流云的真实年龄，单单是那货纵横纯元天的时间就有几百年了，那怎么会是一副中年人的模样呢？

　　“不错，此物的确是上官流云的东西，但是他已经死了！所以请你们放心，只要你们治好了我女儿的病，我会将此剑洗炼一下，然后拱手奉上！”中年人凄然一笑，也不知道是在叹惋上官流云之死，还是在叹惋女儿的病情。

　　“什么，上官流云死了？”花江南诧愕，一代剑魔居然会死？除了练剑走火入魔而死之外，他想不到那家伙还会因为什么而死。

　　不过花江南明白，眼前这人这话的意思是说，他的天罡伏魔剑不是捡来的，因为捡来的是没用的，既是一代剑魔的贴身飞剑，那没有上官流云的洗剑之道，别人根本用不了此剑。

　　所以此剑很有可能是上官流云传给这人的。

　　天罡伏魔剑可是好东西啊，眼前这人竟然舍得拿出来救她女儿，看来他是真爱他女儿啊！

　　再者便是，眼前这人很聪明，他似乎已经看出来了，肖逸风是一个剑者，故而以天罡伏魔剑作为酬劳，好让肖逸风乐意出手救人。

　　“人生自古谁无死，神仙也好，妖魔也罢，终究都是抵不过命……但是她还小，不是吗？”对于上官流云之死，中年人似乎很看得开，他冲花江南一笑，然后又扭头看了看他女儿，目光中满是心疼。

　　“肖道友，你觉得这事……”花江南咂了咂舌，随即回到肖逸风身边，小声问到。

　　这事还得是肖逸风拿主意，毕竟这个中年人求的是他啊！

　　他倒是觉得，如果眼前这人说话算话的话，这个买卖倒是划算的。

　　天罡伏魔剑啊，肖逸风要是有了此物，说不定回头就能杀杀冥王的锐气了。

　　怕就怕，这人说话不算话，这人既是跟一代剑魔上官流云有关系，那道行肯定不弱。

　　既是如此，那人家回头要是说话不算话，他们也不能把他怎么样，不是吗？

　　九龙城是小城，要是被人玩弄了，连报复的余地都没有。

　　江湖险恶啊！

　　“她只是中了寒毒而已，不是什么棘手的事情，救一下耽误不了多少时间！”肖逸风点头了，这个中年人是好人是坏人，肖老大不是太清楚，也不想搞清楚，他只是觉得，这个小女孩，小小年纪就身染寒毒，挺可怜的，哪怕她老爸是一个大恶人，他救一下她也无妨。

　　“如此，那便有劳了！”闻言，那个中年人不禁一喜。

　　“救可以，但是我们必须先回九龙城！”花江南背手说到，倒不是担心这个中年人说话不算话，回头不给天罡伏魔剑，而是担心肖逸风和东方如梦的安危。

　　这里不是九龙城，且不说万一被人摆了一道，单单是妖兽来袭，他也无法控制局面啊！

　　到了九龙城就不一样了，那里是他的地盘，哪怕对手再强，他也有办法脱身。

　　“只要这位道友肯出手，去哪都行！”那个中年人同意了。

　　于是五人一道，破空而去，直奔九龙城。

　　九龙城，城主府，东方如梦的闺房之中。

　　一个半人高的浴桶横在屋子中央，里面热水沸腾，白雾袅袅，伴着药草香。

　　肖逸风在一旁熟练的配药，然后不断将药草倒进浴桶里。

　　东方如梦则是不断进出，她正在烧热水，然后不断将热水提进来，倒进浴桶。

　　这不禁让站在门口的花江南是笑而不语。

　　如梦大小姐重伤之后，像是换了一个人一样，以前从未见她这么勤快过，竟然干起了下人的活儿。

　　看来某人对她的影响，远比他和她老爹对她的谆谆教导要管用啊！

　　“晓霜乖，来，脱衣服，然后泡个热水澡，以后就再也不会冷的发颤了，好吗？”那个中年人则是在哄女儿。

　　可无论那个中年人怎么说，那个叫晓霜的妙龄少女都是直摇头，然后蜷缩在墙角，双手紧抓着身上的淡蓝色纱裙，脸上满是不情愿的神色。

　　“还不肯下去啊？”少许，肖逸风扭过头来笑到。

　　“是啊，平时挺听话的，不知道今天这是怎么了！”中年人无奈一笑，脸上满是尴尬的神色。

　　“花司马，你和如梦大小姐都出去吧！”别人不知道怎么了，肖逸风还能不知道吗？小丫头害羞呗！

　　小姑娘家的，让她当着这么多人的面脱衣服洗澡，她再听话，也不会乐意啊！


第一千一百章 夏莲初开是晓霜

　　“啊？”听到这话，花江南和东方如梦都不禁愣了愣。

　　花江南是不放心，肖逸风和那个中年人单独在屋子里，万一那个中年人对肖逸风不利，该如何是好？

　　东方如梦则是有些失落，她放下大小姐身份，这么辛苦的烧水、提水，就是为了能跟肖逸风有点共同语言。

　　哪知肖逸风现在叫她出去，当真是抛了个媚眼给瞎子。

　　“小女孩，你们在这呆着，叫她怎么好意思脱衣服？”肖逸风不知道东方如梦的心思，但却明白花江南的担心，于是他笑着解释了一句。

　　“倒也对，那我们把门关上就是了。我们就在门口，有事你叫一声就行了！”花江南点了点头，然后和东方如梦一起出去了。

　　这话无疑是说给那个中年人听的，让他别动歪脑筋，他们就在门口。

　　“晓霜是吧？你现在可以脱衣服了吧？”肖逸风摇头苦笑，没有理会花江南的话，转身弯腰对那个小女孩笑到。

　　“你不会也想让他出去吧？他是医者，他出去了，谁给你治病？”小女孩没有先前那么紧张了，但却是一脸羞怯的看着肖逸风。中年人知道她在想什么，于是苦笑着劝说。

　　“对啊，医者面前无禁忌，你不用不好意思的！”肖逸风跟着笑到。

　　其实如果只是泡澡的话，他大可以不让她脱衣裳，但是他一会儿要扎针，那就必须要脱了。

　　要是一般的病，以他的医术，也可以不脱的，可她中的是寒毒，需要慢慢排毒，那就不是急速施针所能解决的了。

　　“好了，晓霜乖啦，爹爹也不看，爹爹转过身去，好吧？但是这位大哥哥你得体谅，他是医者嘛，你不让他看，他怎么给你治病，对不对？乖啦！”中年男子摸了摸晓霜的脑袋，然后背手转过身去了。

　　估计不是为了让女儿不害怕，他也会出去的。

　　即便如此，晓霜还是踌躇了好久，这才开始慢慢脱衣裳。

　　刚开始解腰带，她的小脸就红的像那春日里的桃花了。

　　“聊聊吧，聊聊就不那么紧张了！还不知道兄台怎么称呼呢？”肖逸风一边配药，一边笑到。

　　“柳云，尚未请教道友法号？”中年男子笑到，显然是对肖逸风的提议很赞同。

　　“肖逸风！”肖逸风应声，随即笑问晓霜，“那你就叫柳晓霜了？”

　　他提议聊天，目的是为了让她放松，自然要带着她一起聊了。

　　还别说，这丫头虽然看上去只有十三四岁的样子，但却已有天姿国色，先前蓝纱裙罩着的时候，他只是觉得她眉清目秀，是个美人痞子，可眼下她衣带渐宽，他便能看到她的内在风光，已是含苞待放，傲人的很。

　　“爹爹说，我就叫晓霜，不叫柳晓霜！”小丫头终于出声了，弱弱的语气说明她还是很紧张。

　　“那行，我就叫你晓霜！”肖逸风苦笑，看来这丫头智商不是太高啊！

　　“那我是不是该叫你……逸风哥哥？”晓霜脆生生的答话，声音很好听，还带着几分娇羞之气。

　　小女孩对第一个看清她身子的男孩，都是备有情怀的。

　　“好啊，可以这么叫！”肖逸风点了点头，随即将最后一批药倒入浴桶，然后来到晓霜跟前，笑着说到，“我现在要给你扎针了，你放心，我扎针不疼的，但是在我拔针之前，你体内的气息会很奇怪，这是很正常的，所以你千万不要害怕哦！”

　　“哦！”晓霜已经坐在浴桶里了，两腿并拢，拱起在胸前，两手则是交叉着搭在肩膀上，肤白如雪的她好似夏莲初开，娇艳欲滴。听了肖逸风的话，她点了点头，随即闭上眼睛，显然既是害怕扎针，也是害羞肖逸风将要动她的身子。

　　“寒毒入骨髓，且是由内而外，她是一出生就这样？”肖逸风出针了，一针下去，他便知道了晓霜的病情，当即很诧愕。

　　先前他只是知道，这丫头的寒毒不简单，否则柳云不会拿天罡伏魔剑来救。

　　哪知竟是与生俱来的寒毒！

　　不过这丫头既是带着寒毒出生，竟然还能长成如此国色天姿，想必这些年柳云没少喂她好东西吧！

　　“是啊，说来惭愧，她母亲修炼寒冰剑，所以……能治愈吗？”柳云叹息一声，同时也有些紧张，肖逸风这么说，该不会治不了吧！

　　“多花些时间就行了！”肖逸风没好意思多打听人家的家务事，但是治愈这丫头，他还是有把握的。

　　一抖手，八根银针齐出，然后一根一根的刺入这丫头的八处大穴。

　　起初，小丫头还是两手护胸口，但是很快，她就护不住了。

　　因为三根银针下去，她便手脚无力了，只能是任凭肖逸风摆弄。

　　这让她的呼吸变得很快，小脸也是红的更厉害了。

　　为了不让她变得更紧张，肖逸风下第四针的时候，多用了一些力道，让她睡过去了。

　　“睡着了？”中年男子虽是背过身去了，但却一直留意这边的情况呢，因此一见晓霜睡过去了，他便急忙转过身来，小声问到。

　　“嗯，有半个时辰，她体内的寒毒就能清除大半，但是要想去掉根子，还得服上一段时间的药，一会我给你写个方子，你照着上面去做就行！”肖逸风点了点头之后，小声嘱咐着。

　　“好，我现在就开始洗炼天罡伏魔剑，半个时辰之内，它就是你的了！”中年男子以为肖逸风是在催促他赶紧付款呢，于是一抖手，天罡伏魔剑破空而来，四周蓝光闪烁，“肖道友，天罡伏魔剑罡气很重，所以你在用它的时候，务必……”

　　“不必了，剑你还是自己留着吧！”不等中年男子把话说完，肖逸风便笑到。

　　“啊？”这让中年男子不禁愣了愣，肖逸风居然不要天罡伏魔剑？那他为什么要出手救晓霜？

　　“你体内的真元尽显王气，可见你也是一个剑者。对于剑者来说，剑便是命。你舍命救女，我很感动，但我虽然不是什么贤德之辈，可还是有几分医德的，救人一命，恶者扒皮抽筋，善者分文不取！”肖逸风起身，背手笑到。

　　“哈哈，真没想到，咱俩脾气这么像！那好，既然肖道友如此仁义，那这把剑，我就自己留着了。但是这本剑谱，还请肖道友务必收下！”中年人愣了许久，随即是一声长笑，右手轻轻一翻，一本羊皮书破空而来，上面龙飞凤舞的写着五个大字：流云电光剑。


第一千一百零一章 流云电光剑

　　不周山。

　　此刻已经是天昏地暗，东方太白携手八剑客，恶战冥王。

　　佛轮金刚他们依旧是在打酱油，他们携手遏制小妖大军的扩散。

　　但他们也时刻关注着这边的情况，毕竟东方太白他们要是压不住冥王，他们能阻挡住小妖也是徒劳，更何况他们还阻挡不了。

　　那些小妖如潮水一般从不周山山根下面往外涌，他们就算能以一敌千，也有累的时候啊！

　　“我说，东方城主，这得加钱啊，这老妖着实厉害！”东方太白他们也不好受，已经斗了几个时辰了，可是他们连冥王的一根汗毛都没伤到。东方太白虽是气喘吁吁，但他认了，这是他的事情啊！但是八大金刚就有些不情愿了。

　　他们还以为这个差事很容易，酬金很快就能赚到手，哪知斗了这么久了，那老妖依旧是毫发无损，反倒是他们越来越觉得气虚了。

　　东方太白要是不来点彩头，他们都不想干了。

　　因为他们已经看出来了，想要灭掉冥王，恐怕得是剑光级的高手才行。

　　剑气、剑火和剑光，剑光显然是最厉害的。

　　而他们呢，依旧是停留在剑火阶段，这样的人在纯元天里面已经很少见了，那里多是剑光级的高手。

　　这便是他们混的不好，得来凡间捞点好处的原因。

　　他们一直以为，虽然他们还停留在剑火阶段，但凡是剑火级的高手，他们都能克制，毕竟他们是八个剑火级的顶尖高手，八人联手，剑火级的人，谁能抵挡？

　　岂料冥王打出的也是真火，但他们就克制不住。

　　“放心，只要干掉了这妖孽，钱的事情好商量！”东方太白答应了，此刻，由不得他不答应啊，哪怕八剑客坐地起价。

　　没办法，城里没高手啊！

　　很多人虽是出自九龙城，但是荣登飞升榜之后，便出去修行了，然后也就懒得管九龙城的事情了。

　　一来是没空管，二来是九龙城乃小城，因此没几个人愿意承认他是来自这个可怜的小城，没面子啊！

　　还没有飞升出城的人里面，倒是也有几个剑光级的高手。

　　但他们都出门历练了，为纯元节和飞升榜做准备呢，一时之间回不来。

　　估计他们也不太想回来，都是剑火级的高手了，指不定哪天就荣登飞升榜，然后可以出去修行了，谁还愿意在城中小事上面费神？

　　既是这样，东方太白能不任凭八剑客坐地起价吗？

　　再者说，冥王打伤了他的宝贝女儿和肖逸风，也不知道他们现在情况怎么样了，天机老人出手救他们了没有！

　　所以他能不冥王死磕吗？

　　“没意思，当真是没意思，看来本王得上去多找几个高手玩才行了！”东方太白他们是咬牙憋屁，但冥王却是一脸轻松。

　　如东方太白和八剑客他们所料，除非是剑光级的高手，剑火级的人，根本打不败他，只会让他越来越强。

　　因为他修炼的是地狱之火，除非能一击毙命，否则别人的真火打在他的真火上面，只会让他的真火越来越强，根本伤不到他。

　　既是如此，那和东方太白他们玩了这么久，他自然觉得不爽了。

　　于是他决定上九龙城，多找一些对手，这样才刺激嘛！

　　“妖孽，哪里走？”见冥王破空而去，直上云霄，东方太白他们急忙追了上去。

　　八剑客是为了赏钱去追，但是东方太白就不一样了，九龙城是他的老巢啊，这妖孽要是去了，他的老巢不得是天翻地覆？

　　那以后他还怎么出去抛头露面啊！老巢被老妖掀了两次，这样的城主实在是丢人到家啊！

　　“东方城主，尽快派人来帮忙啊！”见东方太白他们跑了，佛轮金刚他们都是慌了神，东方太白他们和冥王去天上打，这个挺好，那魔头走了，他们的压力就小了。

　　但这不代表他们就没压力了啊，小妖们依旧是如水一般往外涌呢！

　　东方太白要是不派人来帮忙，他们是绝对无法阻挡这种攻势的。

　　“帮我们看看肖逸风的情况啊！”见东方太白没答话，佛轮金刚他们又是一声高喊。

　　肖逸风可是他们的接班人，他们可以战死在这里，但是肖逸风一定要平安回来啊！

　　否则这里就没人维持秩序了，不是吗？

　　且说肖逸风，此刻正在翻阅那本《流云电光剑》，当真是越看越觉得惊奇，此剑道无论是剑招，还是运气法门，都是将快字演绎到了极致，绝对是剑之奇门。

　　他觉得，如果他照着这个练，无论是剑法，还是修为，必定都是一日千里的节奏。

　　“流云电光剑？如果我没猜错的话，阁下便是一代剑魔上官流云吧！”翻了一会儿之后，肖逸风合上剑谱，背手笑问那个中年人。

　　“哦，何以见得？”中年人环抱双手，饶有兴趣的看着肖逸风。

　　“这本剑谱乃手写本，可见它是上官流云自己写的，可谓是一道剑魔对剑道之领悟！刚刚你给令爱写药方的时候，我有留意过你的字迹，尽管你故意把字迹写的东倒西歪，但字里行间的英气和这本剑谱上的一模一样！”肖逸风笑到，随即咂舌，“其实先前你说自己叫柳云的时候，我就在纳闷，你自称柳云，可为什么只叫女儿晓霜，而不是叫她柳晓霜呢，可见柳并非是你的本姓！”

　　“哈哈，年轻人好眼力！请恕老夫没有实情相告，实在是因为老夫不想记起从前！一代剑魔，哎，连自己心爱的女人都保护不了，哪有脸再用这个称号……所以如老夫先前所说，上官流云已经死了，眼下站在你面前的是柳云，一个立誓要成为一个好父亲的人！”上官流云苦笑着说到。

　　其实他送肖逸风剑谱的时候，就想过，可以告诉肖逸风实情了。

　　以他的江湖阅历，自然不难看出肖逸风不是什么坏人，连天罡伏魔剑都不要，能是什么坏人？

　　既是这样，他愿意将毕生所悟的剑道传给他。

　　既是为了感谢他救了他女儿，也算是将自己的剑道传下去。

　　肖逸风小小年纪便有如此道行，且是剑道出身，可谓是人才难得，将自己的剑道传给他，上官流云很放心。

　　行遍纯元天，他一边寻求良医，治他女儿的病，一边也是在寻找传人。

　　奈何一直没找到！

　　眼下总算找到了，他也便可以放心带着女儿归隐了，从此不再过问江湖事。


第一千一百零二章 还是我叫你肖老大吧

　　至于往事，也便是一代剑魔这个虚名，上官流云当真是不想再记起。

　　当年他是很威风，一人一剑，驰骋天下，名震纯元天，抱得美人归。

　　也便是晓霜她娘，北海仙子冷如霜。

　　冷如霜修炼的是寒冰剑，他修炼的是电光剑，两人可谓是一阴一阳，相克又相生。

　　因此两人好上之后，便隐居剑缘山，每天以比剑为乐。

　　起初，两人的剑法都是日新月异，他也便是在那个时候写了《流云电光剑》。

　　但是后来，冷如霜走火入魔了，寒冰剑练到极致，乃至丹田冰封，寒气伤己。

　　那个时候，冷如霜已经怀上晓霜了。

　　在产下晓霜的时候，冷如霜死了！

　　其实他们俩都知道这个结果，但是冷如霜还坚持要把晓霜生下来。

　　这便是上官流云将女儿取名晓霜的原因，随她娘。

　　晓月如钩冷如霜，生死相隔总相思。

　　爱妻死后，上官流云便决定退出江湖，威风八面又如何，爱妻都保护不了，女儿还一出生就有顽疾。

　　这便是上官晓霜有些呆萌的原因，她一出生下来就有病，能和一般人一样活泼吗？

　　于是上官流云开始带着女儿到处求医，一心只想让女儿好起来，然后他们一起隐居世俗之外，过上平平淡淡的生活。

　　取名柳云，源自上官流云的流云，同音不同字，目的就是为了不让人认出他来。

　　至于相貌，他和冷如霜当时都已是登峰造极的存在，早就能返老还童了，本还以为能够长相厮守，哪知她竟是先去了。

　　不过这倒是为他隐姓埋名提供了便利，任谁见了他，都以为他是一个中年人，而非是那个眉毛胡子一把抓的一代剑魔上官流云。

　　但是有一人认出他来了，那人便是天机老人。

　　只因晓霜长的很像她娘冷如霜。

　　天机老人曾经也很喜欢冷如霜，后来算是被上官流云横刀夺爱了，这便是天机老人打死也不肯出手救上官晓霜的原因。

　　“有酒有剑，又有一个这么可爱的女儿，你不觉得这样的生活更好吗？”见上官流云有些感慨，肖逸风笑着劝慰。

　　“是啊，我就是这么想的，追名逐利，到头来，不过一场空悲切，不如平平淡淡来的充实！”上官流云点了点头，脸上露出笑意。

　　“嗯，准备带女儿去哪隐居？回头我得空了，就去看你们！”肖逸风背手站到上官流云身边，和他一起眺望窗外的月光。

　　“剑缘山，算是从哪里来回哪里去吧！”上官流云实话实说了，随即扭头笑到，“我只告诉了你一个人，你明白的！”

　　“放心吧，不会有第三个人知道！”肖逸风点了点头，他明白，上官流云是不想有太多人去打扰他，否则还叫什么隐居？

　　“哈哈，好，若是你不介意，以后我就叫你逸风贤弟了！”上官流云乃一代剑魔，生性豪爽，故而见和肖逸风蛮聊得来，便决定和他称兄道弟了。

　　他救了他女儿的命，而他又将毕生所创的剑道传给了他，他们俩这也算是结下了一段仙缘了。

　　“不好吧，我走到哪，都被人唤作是肖老大的，突然间就变成小弟了，缓不过神来啊……不如我叫你剑魔师父吧！”肖逸风开了一句玩笑，其实他觉得，上官流云既是将毕生所创剑道传给了他，他就应该叫他一声师父。

　　“啊，小弟能比徒弟更没面子？真是服了你了，那我也叫你肖老大，好了吧？”上官流云苦笑。

　　“开玩笑啦，要叫师父的！”肖逸风也乐了。

　　“还是我叫你肖老大吧，因为老夫曾有誓言，这辈子都不收徒弟！”上官流云摆了摆手，对于一个已经决定退出江湖的人来说，叫什么已经无所谓了，只要大家在一起聊得来就行。

　　“得，你还是叫我逸风贤弟吧……”这下轮到肖逸风苦笑的，本想叫上官流云一声师父的，结果这家伙真要叫他肖老大，他只是开个玩笑而已啊！

　　“你这人怎么婆婆妈妈……”上官流云蹙眉苦笑。

　　“那我到底是叫他逸风哥哥，还是逸风叔叔？”不等上官流云把话说完，上官晓霜醒了，脆生生的说到。

　　脸上依旧带着一丝羞红，不过见她父亲和肖逸风称兄道弟的，她似乎挺开心，笑的特别甜。

　　“晓霜？感觉好点没？”见状，上官流云急忙凑到浴桶旁，关切的问到。

　　“好多了！”上官晓霜点了点头，随即咧嘴一笑，露出两颗小虎牙，“爹爹，你还没说呢，那我以后是叫他逸风哥哥，还是逸风叔叔？还是逸风伯伯？”

　　“你就叫他逸风哥哥就行了！”上官流云摸了摸女儿的小脑袋。

　　“啊，爹爹叫他肖老大，我叫他逸风哥哥？好乱哦！”上官晓霜挠了挠脑袋，可是一伸手挠脑袋，她也便是莲光半露了，因为她的双手本是护在胸口的啊！

　　于是她急忙收手，重新护到胸前，同时快速看了一眼肖逸风，小脸蛋红的更厉害了。

　　似乎是发现了，肖逸风看到了。

　　“晓霜，忘记爹爹跟你说过的了吗？名与利皆是生不带来、死不带去的东西，没必要太在意。人这一辈子，只要活的开心就行，至于叫什么，或者被叫做什么，都是过眼云烟，自己觉得合适就行，没有必要太较真！”上官流云拿来衣裳，递给女儿，同时背过身去，既是为了不让女儿害羞，也是帮她遮一下，好让她穿衣裳。

　　“哦！”上官晓霜应了一声，语气弱弱的，显然是似懂非懂。

　　像她这种单纯的女孩，哪里明白这等道理啊！

　　“好了，肖老大，咱们就此别过。既是叫了你一声肖老大，那感谢的话，老夫就不多说了，后会有期！”待上官晓霜穿好衣裳，上官流云便带着她破空而去。

　　“上官前辈折杀小弟了……好吧，后会有期！”肖逸风苦笑不已，他真的很想叫上官流云一声师父，哪知一句玩笑而已，这家伙便真的叫他肖老大了，弄的就跟他多在乎名利一样，真是的。

　　本想扳过来的，哪知上官流云不给他机会啊，已经化为一道剑光破空而去了。

　　“人呢，跑了？那他有没有把天罡伏魔剑给你？”大概是看到了剑光，所以一直蹲在门外的花江南破门而入，东方如梦紧随其后，两人都是一脸紧张兮兮。

　　“走了！”肖逸风淡然的坐到一旁的床上，开始盘腿调理。

　　一直忙着救治上官晓霜，他自己的伤势还没好全呢！

　　他得抓点紧，然后尽快回去看看，冥王不知道被东方太白镇住了没有。

　　“啊，走了？那天罡伏魔剑呢？”花江南依旧是紧张兮兮的。


第一千一百零三章 这才有意思嘛

　　“我没要！”肖逸风随口应声，懒得跟花江南解释太多，主要是不想暴露上官流云的身份。

　　“是你不要，还是他不给？哼，不行，老夫得追上去讨个说法！”花江南有些义愤填膺，救了人，人家不给东西，这怎么行？

　　当九龙城的人好欺负是吧，倘若眼下是在城外，他也就忍了，可是眼下就在九龙城，他还能忍？

　　凭借地利之势，他就算干不过人家，也能让那货退一层皮。

　　开玩笑，以他九龙城大司马的身份，随便发个召集令，就能召来一票人帮他打架啊！

　　“好了吧，人家是剑光级的高手，你能追得上吗？”肖逸风白了花江南一眼，随即摆了摆手，“出去，我要休养一下！”

　　“这……哎，那好吧！”花江南愣了愣，显然有些不服，但是肖逸风说的有道理啊，那个中年人一看就是剑光级的高手了，那也便是说，那家伙的修为最起码是纯元后期了。

　　这样的高手，他这个太虚期的高手怎么可能追得上？

　　虽说纯元期只是比太虚期高一级而已，但太虚和纯元之间是一个巨大的分水岭，破之可继续向前，不能破，那就只能是原地踏步了。

　　再说了，那人都修炼出剑光了，那最低也是纯元后期的修为，绝非他这种小角色所能匹敌的。

　　“啊，不对啊，这好像是我房间吧？”一旁的东方如梦本是笑弯了腰，笑花江南啊，皇帝不急，太监急红了眼。

　　肖逸风让他们出去的时候，她本是转身就跟花江南往外走，但是转而一想，她发现不对了。

　　这里可是她的房间啊，肖逸风怎么让她出去呢，这算是喧宾夺主吗？

　　先前是因为要给上官晓霜治病，她才让出房间的，女孩子在女孩子的房间里，比较舒服，不是吗？

　　但是现在上官晓霜都已经走了，肖逸风还要霸着她的房间啊！

　　倒不是她不通情理，肖逸风连续三次救了她的性命，他在她房间调理一下，她能不让？

　　只是，她想留下来。

　　且不说肖逸风与她缘分颇深，单单是这九龙城里，就很少看到肖逸风这样的年轻人。

　　她也是年轻人啊，整天混在一群老爷爷、老太太当中，难免无味，所以她想跟肖逸风聊聊。

　　年轻人之间，比较容易找到话题嘛！

　　“暂时借用一下！走啦！”如果大家不熟，肖老大是不会轻易霸占女孩子房间的。

　　但他和花江南、东方如梦他们算是输了，他也就不客气了。

　　尤其是东方如梦，他正是因为救她，才耽误了自行调理，那他不想挪屁股了，借用一下她的房间，她还好意思唧唧歪歪？

　　再说了，他现在有《流云电光剑》在手，正迫不及待想修炼一番呢，所以想让他挪屁股？门都没有。

　　“喂，你这人……哼，看在你救过我的份上，不跟你一般见识！”东方如梦气鼓鼓的出去了。

　　生气的原因不是肖逸风赖着不走，而是在这九龙城里，向来都是别人眼巴巴的跟她搭讪，然后她爱理不理。

　　可是现在呢，她主动跟一个凡人修仙者搭讪，这家伙居然拒她于千里之外。

　　太伤自尊了！

　　这下轮到花江南笑弯腰了，如梦大小姐吃了闭门羹，这事真罕见。

　　不过他太了解如梦大小姐了，越是这样，如梦大小姐绝对越来劲。

　　既是这样，那如梦大小姐和肖逸风的事情，可以说已经成了一半了。

　　女追男隔层纱嘛，很容易擦出火花的。

　　“嗷嗷！”就在东方如梦准备对花江南发飙，问他笑什么笑的时候，九龙城上空突然亮起一道火光。

　　“城主召集令？”那火光并非烟花，而是真火，且是九龙齐飞。

　　此乃九龙城城主召集令，且是一级召集令，因为是九龙齐飞。

　　一般情况下，只有九龙城出现灭顶之灾的时候，才会发一级召集令。

　　九龙齐飞，光芒万丈，可穿透城中护城大阵，因此不光是城里的人能看到，在城外历练的人也能看到。

　　“走！”向来只有城主才能发城主召集令，因此一看到这个，花江南和东方如梦都很清楚，东方太白回来了。

　　他不是和八剑客一起在下面镇压冥王吗？怎么回来了？

　　是顶不住？还是那魔头已经杀上来了？

　　否则以东方太白的性格，是不会轻易发一级召集令的。

　　东方太白不喜欢劳师动众且不说，发一级召集令很丢脸的，东方太白这么注重颜面，怎么会轻易发呢？

　　一级召集令一发，既是连在外面历练的人都能看到，那便意味着其它城池的人也能看到。

　　那他们也便知道，九龙城大难临头了。

　　没有好处，自然是没人过来搭救的，他们只会看笑话，可怜的九龙城又怎么了？

　　小城本就被人瞧不起，岂能再给人添笑料？那东方太白以后还敢出门吗？估计走到哪都会被人笑话啊！

　　可东方太白还是发一级召集令了，那说明大事不妙啊！

　　“这才有意思嘛！”果然，待花江南和东方如梦赶过去的时候，他们发现城中药铺街已经乱成一团。

　　药铺街算是九龙城的繁华地带，也算是九龙城里面的宝库了。

　　修行是越往上走越难，因此到了九龙城这阶段，大家进阶的速度都已经缓慢下来。

　　这个时候怎么办？三千大道里面有一道可以改善这种情况，就算不能助人稳步向前，最起码能让人不会走下坡路。

　　那便是药道！

　　故而药铺在这里是绝对火爆的，哪怕纯元天灵气充沛，奇花异草到处都是，药铺依旧是宝库。

　　很多人都忙于修行、历练，根本没时间配药和炼药。

　　再说了，药道太复杂，很多人都闹不明白，这也便是炼丹师成了香饽饽的原因。

　　眼下冥王直奔九龙城药铺街而来，这是要毁掉城中宝库的节奏啊，所以东方太白能不紧张吗？

　　不过无论是东方太白和八剑客，还是花江南他们，都是佩服这妖孽的勇气。

　　这货直奔药铺街而来，可能是为了顺手捞点补药。

　　可是他应该很清楚，动了药铺街，绝对会惹来众怒。

　　很多人每天都指着这里过活呢，冥王眼下要毁了这里，他们能答应了？

　　因此不等花江南和东方如梦赶到，那里的人都已是一拥而上。

　　都是豁出去了，往死里围攻冥王。

　　可是令人咂舌的是，这正是冥王所期待的，他修炼的是地狱之火，所以对手越多越好。

　　除非是出现剑火级高手，他才会怕。

　　即便是剑火级高手，也得是像样的，否则也休想镇住他。

　　所以他嚣张啊，九龙城里，像样的剑火级高手都已经飞升了，留下的人里面，即便有剑火级的高手，也都是半桶水，根本不足为虑。

　　他以前来这里横扫过一次，对这里的情况很了解。


第一千一百零四章 这下咱们发了

　　“各位，对不住了，是我东方太白无能，又让这妖孽跑上来了！”人群中，东方太白一声高呼，义愤填膺之余，亦是惭愧万分。

　　“东方城主言重了，这不是你的错，要怪就怪这妖孽太张狂！”东方太白还是蛮得人心的，因此并没有人怪他。

　　“就是！这妖孽太放肆……谁能取他狗命，老夫送他十颗火魂草！”有人则是开始高金悬赏了。

　　火魂草的药效不亚于中品仙丹级的补气丹，算是不错的东西。

　　“老夫再送十颗冰魂草！”人群中又有人开始加砝码，冰魂草的药效跟火魂草差不多，也是好东西。

　　“娘西皮的，老夫来把大的，谁能要他狗命，老夫药铺你的大补药任他吃一个月！”大家之所以如此豁得出去，那是因为药铺的成本很高，因此谁也不想让冥王毁了他们的药铺，那无疑是要了他们的命。

　　既是这样，谁要是能干掉冥王，保住药铺街，他们肯定都愿意重谢了。

　　这样的呼喊声一响起，四周便更是杀气腾腾，不断有人亮出宝物，杀向冥王。

　　“好，哈哈，这才是我九龙城的仙气所在！”见状，东方太白很欣慰。

　　他就怕大家一看到冥王之后，都是撒腿就跑，那他就要失落了，他为他们守城，他们却弃他而去，他这个城主做的很失败啊！

　　可是现在呢，这里可谓是众志成城，不错，要的就是这种仙骨。

　　“场面和以前一样，结果自然也和以前一样咯！”对此，冥王依旧是一脸淡然。

　　这场面何其熟悉，当年他横扫这里的时候，这里的人也是这般狗急跳墙。

　　但是后来呢，还不是都被他打的是四处逃命。

　　当年都不行，现在他们还能翻身了？看他们的样子就知道他们还是没那个本事。

　　“爹，你还好吧？”东方如梦没有立马参战，而是凑到了东方太白跟前，关切的问到。

　　“如梦？你没事就好，天机老人就是天机老人，医术了得啊！”东方太白没有回答女儿的问题，见女儿安然无恙了，他便释然了，哪还管自己累不累。

　　“救我的是肖逸风，不是天机老人！”东方如梦笑到，笑声中有几分娇怒，本该是抱着感激的心态的，可是现在呢，那家伙居然拒她于千里之外，真是不识抬举，想想就来气。

　　“肖逸风？”东方太白愕然，如梦先前的伤势，肖逸风能救？那小子也是一个医者？

　　“是啊，城主大人，这下咱们发了，那小子不但年纪轻轻就有几分道行，还是一个非常出色的炼丹师，天机老人都被他弄傻眼了！”花江南插话笑到，兴奋的很。

　　“真的？那他人呢？”花江南的话，东方太白自然相信了，这是真的要发啊，九龙城下竟能出此奇才，好生栽培一下的话，日后必定能为九龙城增光添彩，那他这个城主也就会跟着颜面大增，不是吗？

　　“他先前忙着给大小姐炼药疗伤，自己还没来得及调理呢，眼下正在调理！”花江南接话，是直接将上官流云那部分抹去了。

　　他要是知道那个中年人便是上官流云，那他肯定会迫不及待的讲出来。

　　九龙城的人是一代剑魔上官流云的恩人，光是这一点就够出去吹一把了，更何况，任谁知道九龙城和上官流云有关系，都得给九龙城三分薄面，一代剑魔可不是谁都敢惹的。

　　只是花江南不知道那家伙就是上官流云啊，因此只好不说了，免得老城主怪罪，一代剑魔上官流云的贴身飞剑天罡伏魔剑近在咫尺，他竟然没能帮肖逸风拿到。

　　这无疑是一个巨大的损失。

　　要是肖逸风拿到那东西了，哪怕是不会用，背在身上就能吓尿一票人，谁知道他跟一代剑魔是什么关系。

　　万一是一代剑魔的传人，谁惹了，那就是嫌命长。

　　这样的美事，结果泡汤了，花江南还敢再提？不被东方太白骂一脸口水才怪。

　　“好好好，让他调理，你带一队人守在那边，别让冥王这魔头打扰到他！”东方太白本就很看好肖逸风，眼下又得知这事，自然对肖逸风更加喜欢了。

　　那小子似乎就是九龙城的希望啊！

　　干了上千年的城主，总算等到一个好苗子，他日能助他一飞冲天，他也就算是功德圆满、不枉此生了。

　　“明白！”花江南领命而去。

　　且说肖逸风，此刻已经不再调理了，而是在修炼《流云电光剑》。

　　即便是东方如梦那伤势，他也是三两下就摆平了，更何况是他自己这点小伤？

　　他稍稍炼制一颗上品仙丹级的补气丹，即可痊愈，但他给自己炼制的是极品仙丹级的补气丹。

　　因此他现在不但好起来了，更是体内真元充沛。

　　当然，他此刻有些小兴奋，也是因为他越来越觉得上官流云的剑法十分玄妙了。

　　剑招如流云一般飘逸，但剑火却如电光一般迅猛。

　　他觉得照这个节奏练下去，用不了多久，他的剑法便有大突破。

　　不但如此，修为也会跟着突飞猛进。

　　他本就是一个深爱剑道之人，眼下遇上此等精妙的剑法，自然是有些欲罢不能了。

　　因此即便外面已经打翻天了，他依旧是充耳不闻。

　　“嗖，咔嚓！”

　　肖逸风挺胸而立，左手背后，右手不断祭动紫霄宝剑，演绎《流云电光剑》的剑招和剑火。

　　电光剑火，犀利异常，好像要化成剑光的样子。

　　这让肖逸风变得更为痴迷，要知道，一旦他修炼出了剑光，那他便是直上云霄、步入另一重天的高深存在。

　　能走多高，他其实并不是太在乎，但是剑光乃是剑道的至高存在，任何一个剑者都想练出来。

　　所以肖老大是越玩越起劲，看看自己能够借用《流云电光剑》之妙，打出剑光来。

　　尽管他很清楚，以他现在的修为，是不可能打出剑光的。

　　按照常理，得是太虚期之后，也便是纯元期的剑者，才有可能打出剑光，而他现在呢，只不过是真神后期而已，后面还有还虚期和太虚期呢！

　　虽说他时常能以低修为演绎高阶神通，但那也只能是演绎比修为高一级的神通，比如说他是真神后期的修为，但却可以打出还虚后期的神通，这也便是他有真神后期的修为，便可以灭掉还虚后期高手的原因。

　　可那也不能打出纯元期的神通啊，中间还隔着一个太虚期呢！

　　不过在修炼方面，他向来乐观，他愿意去尝试，毕竟《流云电光剑》不但是在淬炼他的剑招，也是在提升他的修为。

　　说不定他能一跃步入还虚期呢，然后便可演绎太虚期的神通了，到时候就算不能打出剑光，也能弄出点光影吧！

　　这么一激动，出事了，一剑下去，东方如梦的绣花床被他一剑劈成了两半。

　　“完了，得赶紧拼起来，否则那丫头估计会跟我玩命！”于是肖老大急忙将其恢复原样。

　　不过也只是将其拼在一起罢了，并没有将其钉在一起，因为他忙着练剑呢！


第一千一百零五章 是谁，打扰我练剑

　　“哎呀，这家药铺又没什么可捞的，留之何用？”肖逸风沉醉剑道，丝毫不知道外面已经乱成一锅粥。冥王即便是面对众多高手，依旧是游刃有余，一抖手，大剑横扫如山崩，又一家药铺轰然倒塌。

　　算上这家，他已经毁了九家了，都是先一巴掌拍过去，然后看看里面有没有好东西，有的话，就收入囊中，没有的话，就直接一剑扫平。

　　“妖孽，老夫跟你拼了……”这无疑是让那些药铺的老板火冒三丈，辛辛苦苦经营起来的药铺，就这么被人一剑给扫没了啊！

　　店里有好东西的，虽然没被扫，但是被那妖孽把好东西都拿走了，跟被毁就没什么分别了啊！

　　“完了完了，老夫的药铺也保不住了……谁能取这妖孽首级，老夫的药铺随他吃半年……”

　　“谁能灭了他，老夫的药铺随他吃一年……”

　　那些店铺还在的老板则是紧张的不行，到现在都没人能镇住冥王，看来他们的药铺也要保不住了啊！

　　“爹，怎么办？”见到处都是哀嚎声，而冥王还在不断搞破坏，东方如梦再次凑到东方太白跟前，一脸着急的问到。

　　她已经上去过了，但是连冥王的身都近不了，当真是没招啊！

　　“如梦，爹要是不在了，你要自己照顾好自己！”东方太白咬牙，身为城主，他怎么能让城中人这么痛苦？

　　于是他决定拼了！

　　向东方如梦嘱咐了一句之后，他便一掀身上的八卦袍，然后一运气，吐出一口鲜红到八卦袍上。

　　那件看似普通的道袍当即是符光闪烁，像是活过来一样，飞速飘向冥王。

　　“爹……”

　　“老城主……”

　　见状，不光是东方如梦，就连四周的人都是一阵紧张。

　　因为谁都知道，东方太白的那件八卦袍乃八卦真魂衣，是一件防御法宝，以魂为引，刀枪不入。

　　但要是拿出来打人的话，虽能噬魂，困住对手，可却是伤敌一千、自损八百。

　　这东西是上面的人赏给城主的，算是城主福利，有了它，城主就不会轻易送命了。

　　免得城中一日无主，生出大乱来。

　　但是眼下东方太白为了还城中一片清净，竟然用它来对付冥王。

　　这无疑是和冥王同归于尽的节奏啊！

　　正是因为东方太白如此实诚，所以大家才很拥护他。

　　可是见他这么拼，大家都有些不忍。

　　了不起就弃城呗，城池也好，药铺也罢，没了虽然心痛，但都可以重建的。

　　可人要是没了，就真的什么都没了。

　　“这破东西也想困住本王？东方老匹夫，你真是老糊涂了！”更让人郁闷的是，尽管东方太白豁出去了。

　　可他的八卦真魂衣，刚飞到冥王的身上，是将冥王困住了，噬魂成功，让冥王动弹不得。

　　但不等四周的人杀上去，冥王便一抖身子，震碎了那件八卦袍。

　　八卦真魂衣一破，冥王便安然无事了，而东方太白呢，则是三魂丢了两魂半，当即是一口鲜红喷出，然后倒地不起。

　　虽是两眼圆睁，气息仍在，但却再也动弹不得。

　　“妖孽，姑奶奶跟你拼了！”见状，东方如梦不禁是一声哭喊，然后骑着她的追云鹤，呼啸着冲向冥王。

　　“如梦大小姐……”不等东方如梦冲到冥王跟前，花江南他们便率先围上去了。

　　既是为东方太白报仇，也是为了保护东方如梦。

　　谁都知道东方如梦是东方太白的掌上明珠，老来得女，很不容易。

　　那眼下东方太白已经倒下了，大家忍心看到东方如梦也跟着倒下吗？

　　东方太白还没闭上眼睛呢，让他看到宝贝女儿也跟着倒下了，他老人家得多难过啊！

　　“一群没用的东西……哎，高手寂寞啊，还以为重踏修行界，可以杀个痛快，哪知你们太没用，本王真是失望至极啊！”冥王依旧是在不断扫平药铺，一边寻找好药材，一边挥动大剑，抵挡花江南他们。

　　大剑斩向何方，那边便是一倒一大片，当真是所向披靡的存在啊，也难怪他嚣张的很了。

　　“云妹，云妹，你怎么了，你不要吓我啊！”因此，不到一会儿，东方如梦也便被一剑扫飞，落地之时，口出一抹鲜红。

　　但她却顾不上自己的伤势，因为她的追云鹤也被震伤了，大家伙直挺挺的躺在那里，不停的抽搐着，白毛纷飞如雪。

　　这让东方如梦很受伤，追云鹤跟了她十多年了，眼下也要离她而去了吗？

　　她一直叫它云妹，足见她对它之好。

　　父亲重伤，云妹也开始翻白眼，苍天真的要这么对她？

　　“当真是没人收拾得了这妖孽？天要玩我九龙城？”看到四周之人不断受伤，连宝贝女儿也受伤了，本是动弹不得的东方太白挣扎了一下，咬牙切齿的同时，也是老泪纵横。

　　哐当一声！

　　与此同时，花江南也被冥王一剑拍飞了，是径直落进了城主府。

　　“是谁，打扰我练剑？”然后令所有人一愣的事情就发生了。

　　花江南完好无损的飞了回来。

　　他之所以毫发无伤，是因为他身后立着一个人，浅黑色风衣无风自鼓，周身真气四散如潮。

　　“这小子是从哪里冒出来的？”四周之人都是锁眉，不认识啊！

　　“肖道友……你赶紧走吧，出城去，然后争取活下来！其他人也跟着出城吧！”花江南和东方太白他们认识啊，来的正是肖逸风。

　　先前他们还在聊他呢，但是刚刚，他们都杀红眼了，因此也都忘了，肖逸风还在城主府疗伤呢！

　　没想到肖逸风自己跑出来了。

　　既是认定这小子日后必定能为九龙城增光添彩，那东方太白和花江南他们自然希望他能活下来了。

　　他们都觉得，以他现在的道行，想在冥王的魔爪下活下来，实在是太难了。

　　想要活下来，唯一的出路就是，逃！

　　逃出九龙城，尽管外面的世界也很险恶，但最起码可以暂时保住性命。

　　待冥王玩腻了，回去了，他再回来。

　　不光是肖逸风，其他人也该撤退了，东方太白已经有了弃城之心。

　　如当年一样，被冥王逼的弃城而去，然后等机会，终有一天会遇到高手愿意帮忙，前来镇压这妖孽。

　　当年就是这么镇住这妖孽的。

　　“走？我找他都来不及，又怎么会走？冥王，上次你阴我一把，这次我会连本带利还给你的！”闻言，其他人都动了心，准备逃了，但肖逸风却是松开了花江南，然后上前一步。

　　他正在练剑呢，突然就有人从天而降，幸好他反应快，否则就一剑劈过去了，那花江南估计就跟东方如梦的床一样了。

　　虽是花江南，但他还是有些火大，他练剑正入迷呢，竟然被人打扰，好郁闷。

　　定神一瞧，方才发现，原来是冥王来了。

　　来的好不如来的瞧，他将那《流云电光剑》学出了三分火候之后，正想找他报先前的一剑之仇呢！


第一千一百零六章 刚刚只是热身而已

　　“哦，是你啊，先前一剑没拍死你，你反倒长威风了嘛，口气是越来越大了！”大概是因为肖逸风的话语杀气腾腾，冥王不禁扭头瞥了一下肖逸风，随即不屑一笑，然后继续毁药店、捞好药。

　　不光是冥王，四周之人也是愕然，这小子年纪不大，口气倒不小，竟然要找冥王算账。

　　即便是东方太白，也不敢对冥王说这样的话啊，不是没胆说，而是没脸说，打得过人家吗？打不过的话，那叫找人家算账？送死还差不多。

　　虽说他们都不是冥王的对手，但他们道行都不低，不是太虚期，也是还虚期的修为了。

　　因此他们都能看得出来，肖逸风不过真神后期的修为罢了。

　　由此可见两点，其一，肖逸风是从下面上来的，不是纯元天的人，按照规矩，没有将修为突破到还虚期的人，是不能上来的。

　　再者便是，肖逸风不可能是冥王的对手，他们这些还虚期和太虚期的高手，成群结队的上，都镇不住冥王，他一个真神期的人，能干的过？开什么玩笑！

　　不过看破这一点之后，大家仿佛有些明白，为什么肖逸风如此托大了。

　　这家伙看上去才二十来岁，便已经有了真神后期的修为，真可谓是天纵奇才，算是凡人修仙者里面的杰出之辈。

　　既是这样，那肯定是傲的不行了。

　　傲气可以，但是这么没脑子，那不是自己断送大好前程嘛！

　　“肖道友，不可冲动！”别说是他们了，就连东方太白他们都是一阵紧张，肖逸风先前虽能接得住冥王几招，可也不是冥王的对手啊，眼下更是大伤初愈，怎么可能打得过？

　　在他们看来，肖逸风便是九龙城的希望啊，可不能意气用事，然后把自己葬送在这魔头手里。

　　“剑走流云法相随，九天玄煞化神雷！”肖逸风一旦决定开打，向来都是不理会四周之人怎么说、怎么想的。

　　是的，他是没把握打赢冥王，但是冥王太得瑟且不说，先前还阴了他一把，这个仇他不可能不报。

　　倘若大伤未愈，他可能会选择战略撤退，但是眼下他已经好了，那就不可能避其锋芒，绝对是死磕到底。

　　更何况他还新学了一门精妙剑法。

　　因此东方太白他们话音未落，他便出剑了。

　　随着他的一声轻喝，紫霄宝剑破空而起。

　　只是在他四周飘逸的转了一圈，当即便有一道剑火，如闪电一般斩向冥王。

　　“哟，几天没见，道行见长啊！”轰然一声，冥王身下的青石屋子被轰成了碎片。

　　速度快到，冥王刚刚起身躲闪，脚下的屋子就没了。

　　因此这不禁让冥王愣了愣，他记得这小子虽然有两把刷子，可是没这么厉害的啊！

　　关键是，这小子先前用的似乎不是这种剑招啊！

　　东方太白和东方如梦他们也是一愣，他们本想继续高喊，让肖逸风赶紧走的。

　　可是看到这一幕之后，他们不禁愣了神，肖逸风大伤初愈，怎么身手不但没有减弱，反倒是功力大涨？

　　四周之人则是两眼瞪圆，他们傻掉了啊，一个真神后期的人，能打出如此犀利的剑火？

　　怪不得这个凡人小子傲气的不行了，的确有两把刷子啊！

　　唰唰！

　　肖逸风依旧是丝毫不理会四周之人怎么说、怎么想，只顾祭剑，紫霄宝剑在他四周旋转不停。

　　然后两道剑火同时打出，交叉着斩向冥王，依然是快如惊雷。

　　“就这点本事了？”冥王又是刚起身，身下的屋子就被斩成渣渣了，但他还是成功躲掉了，于是他眯眼笑到。

　　肖逸风就这点本事，还是不值得他拿他当对手啊！

　　“急什么，刚刚只是热身而已！”肖逸风也是眯眼一笑，不是他吹牛，刚刚的确是热身而已，毕竟他才将那《流云电光剑》练出了三分火候，而且是刚刚学会，还没实战过。

　　先试两把，心里有底之后，再撒开着玩。

　　腾腾腾！

　　因此眯眼一笑之后，他便是一翻手。

　　顿时间，紫霄宝剑飞转不休，如流云一般穿梭飘动。

　　眨眼功夫，便有剑火从四面八方斩向冥王。

　　足有九道之多，且是自行成阵，剑火与剑火之间，相辅相成，让人避无所避。

　　此乃九宫聚气式，以前肖逸风用它来打出九宫剑气阵。

　　《流云电光剑》只是剑招，至于如此聚气幻化剑招，还得靠肖逸风自己的领悟。

　　肖逸风懂得九宫聚气式、七星聚气、周天星斗聚气和日月聚气，可谓是一层高过一层，但《流云电光剑》乃强招，他修为不够，外加又是初学此道，所以一上来就用日月聚气式，肯定玩不起来，只能是由低到高慢慢来。

　　“哈哈，真是没想到啊，还以为和上次一样，打到最后都找不到一个像样的对手，岂料竟然冒出来一个，而且还是一个凡人小鬼！有意思，真有意思，那本王就陪你玩玩好了！”虽是最简单的九宫聚气式，但《流云电光剑》太过生猛，因此幻化出来的剑火依旧是快如电光、气势磅礴。因此冥王没办法再躲了，只能是紧握手中大剑，挥剑招架。

　　冥王打起精神来了，这让四周之人都是一阵愕然。

　　他们这么多人围攻了几个时辰，都没能让冥王认真对待，肖逸风这个凡人小子单枪匹马上去，就能让冥王不得不一心迎战，这小子确实是人中龙凤啊！

　　尤其是看到肖逸风和冥王打过这个回合之后。

　　尽管冥王挥剑招架之后，大剑不断劈出黑火，将肖逸风的剑火阵给破了，但是大家都看得出来，冥王破的并不轻松，挥剑招架的时候是眉头高蹙，显然是注意力很集中了，那就算没有使出全力，最起码也用了八成力量了。

　　肖逸风一招下去，就能让冥王如此难受，能不让人刮目相看吗？

　　尽管还有很多人觉得，就算肖逸风剑法玄奇，但应该还不是冥王的对手，毕竟两人的修为差距在那，而且冥王那家伙修炼的是地狱之火，所以是越战越强，不好搞定的。

　　但是有人已经开始两眼放光了，同时是满脸苦笑。

　　肖逸风说不定能镇住这妖孽呢，只是这结局太出人意料，满城高手都没能搞定的事情，最后竟然被一个凡人小鬼给搞定了，这让他们情何以堪啊！


第一千一百零七章 奇迹，当真是奇迹

　　“肖道友，小心啊……”不到一会儿，东方如梦不禁冲肖逸风喊到。

　　因为冥王已经开始豁出去了，这家伙似乎已经清楚了，肖逸风是个对手，所以要是长时间耗下去的话，对他不是什么好事。

　　且不说谁知道东方太白有没有在悄悄找高手，万一来了一个剑光级的高手，他就栽了。

　　单单是四周这些小鱼小虾一下子围上来碍手碍脚，肖逸风就有可能重伤他。

　　堂堂冥王，要是被一个凡人小鬼打成重伤了，那以后还怎么出来得瑟？

　　因此他左手捏指成诀，幻化黑火洞天，好似一个巨大的黑火罩，将他和肖逸风罩了起来，免得四周的人过来添乱。

　　右手改握剑为祭剑，一心迎战肖逸风。

　　冥王一旦认真起来，战斗力还是很凶悍的。

　　黑火罩如同地狱火海，别说是还虚期的人了，就连太虚期的人就不敢靠近。

　　这不禁让四周之人都是懊悔不已，刚刚光顾着惊讶了，没有及时出手帮肖逸风一把，眼下就算是想帮，也插不上手了。

　　而冥王呢，身在黑火罩里面，那真是如鱼得水啊，像影子一样，一会在这里，一会儿又在那里，神出鬼没的。

　　明明在前方迎战肖逸风的剑火阵，但是转眼间就到肖逸风身后了。

　　看到这一幕，东方如梦不禁惊呼一声。

　　其实花江南他们也想提醒肖逸风一下的，免得他被那妖孽暗算了，但谁都没有东方如梦出声快。

　　虽说没人多想，毕竟大家都在紧张观战呢，但东方如梦还是自己红了脸。

　　因为连她自己都不知道，她为什么是第一个喊出声的。

　　她不是还在生他的气嘛，她先前主动跟他搭讪，但他却拒她于千里之外，那她为什么还要这么关心他？真是的。

　　可她就是喊出声来了。

　　“布阵，大不了一起死！”见肖逸风和冥王在里面斗的是难解难分，有人担心肖逸风抵挡不住，于是高声提议。

　　他们很清楚，他们联起手来破冥王的黑火罩，虽然会有很多人会被那地狱之火烧掉魂魄，然后惨死当场。

　　但是那也好过不作为啊，一群已经飞升过的老前辈站在这里，让一个尚未飞升的凡人小鬼顶在前面，他们要是连这种事情都能干得出来，那也太没仙骨了。

　　最多就是同归于尽嘛，就算如此，也不能当缩头乌龟啊！

　　“不可，我们死了没关系，但是我们会让那妖孽越来越强！”花江南沉声说到。

　　不是他不想上去帮肖逸风一把，别人都想上去了，他怎么可能不想上去？

　　但是他很清楚，冥王的地狱之火不但可以烧掉人的魂魄，也能聚集别人的魂魄之力，来为冥王所用。

　　他们这些人虽然都不是冥王的对手，但这不代表他们都不是高手。

　　因此他们要是一拥而上，要是能震碎冥王的黑火罩倒还好，一旦震不开，死伤惨重且不说，还会助冥王一臂之力。

　　“那怎么办？”东方如梦再次率先出声，总不能大家都站在这里看着吧！

　　“天地乾坤，运转七星！”不等花江南他们这边想到办法，肖逸风那边便有了变化。

　　见冥王豁出去了，九宫聚气式很难搞定，肖逸风也便豁出去了，开始七星聚气。

　　七星聚气源自七星剑法门，他也是熟的很，因此不难耍出来。

　　虽说眼下是现学现卖，但是大敌当前，而且他已经决定了，今天要跟冥王死磕到底，那他也就豁出去了，现学现卖怎么了，他又不是第一次现学现卖了。

　　七星聚气，他的紫霄宝剑也便以七星之道演绎《流云电光剑》，然后幻化剑火。

　　刹那间，剑火飘飞如云，自成七星阵，剑火如闪雷，一连七道，且是一道强过一道，轰轰轰的斩向冥王。

　　冥王本想挥剑招架，可是一见肖逸风的剑火更胜从前，他急忙抽身躲闪。

　　轰然一声，火浪四飞。

　　冥王躲开了，剑火便斩在了黑火罩上面。

　　巨大的黑火罩当即被斩出一个巨大的缺口。

　　于是冥王急忙又折了回来，招架肖逸风的剑火。

　　肖逸风的一道剑火就斩破了他的地狱火大阵，那七道下去，他的黑火罩还在吗？

　　到时候四周那些小鱼小虾就要过来添乱了。

　　肖逸风的剑火又有精进，他本就有些吃力了，要是再让那些小鱼小虾上来，那他肯定是吃亏的。

　　所以他必须招架住。

　　“好小子！”见状，花江南他们都是一声惊呼。

　　人群骚动，既是因为黑火罩被斩出了一个缺口，他们都打算上去帮忙了。

　　黑火罩一旦被破，他们就可以肆无忌惮的上去帮忙了啊！

　　也是肖逸风肖逸风的剑火又有精进，竟然一道就破了那妖孽的大阵。

　　这剑火威力，虽然不敌剑光，但似乎也差不了多少了。

　　现在没人再说肖逸风托大了，这小子的确很猛啊！

　　“奇迹，当真是奇迹……”花江南看到更多，一双老眼是直发光。

　　不是因为肖逸风的剑火又有大精进，而是因为他发现，肖逸风的修为突破了，现在俨然已入还虚期。

　　在恶战中突破修为，这样的人并不多见，真可谓是万中无一。

　　九龙城自开天辟地到现在，都没出现过这样的高手，所以花江南说这是奇迹呢！

　　如他先前跟东方太白说的那样，这下他们发了，九龙城终于出现了一个旷古奇才。

　　“这样也可以？”别说是花江南了，就连本是动弹不得的东方太白都是豁然坐了起来，两眼发直，太兴奋啊！

　　“干的漂亮！”很多人都没有发现这一点，主要是没细看，但是他们照样是越来越兴奋，因为肖逸风的余下六道剑火是让冥王步步后退。

　　腾腾腾的剑火如雷，尽管冥王都招架住了，但每一道剑火都是让他后退不已，且是退的越来越快。

　　这无疑是帮大伙儿出了口恶气，先前他们怎么围攻，都无法伤到冥王分毫，只能任凭冥王在那里得瑟，鄙视他们不争气，还趾高气扬的说此战太没意思，没人能让他打起精神来。

　　现在呢，打起精神来了没有？

　　他们是很丢脸，一大拨人都斗不过一个魔头，最后不得不让一个凡人小鬼挑大梁。

　　但是他也好不到哪里去吧，一代魔头，竟然被一个凡人小鬼打的是手忙脚乱，看他以后还敢不敢出来嚣张。

　　“哼，本王决定换个地方跟你玩！”招架掉肖逸风的七星剑火之后，冥王的手就有些抖了，于是他抽身就走。

　　此乃纯元天，离九幽地府太远，他没办法聚集更多的地狱之火。

　　所以还是去凡人界打吧，那里离九幽地府近，对他有利，而且他还有一大波小弟在那边呢，可以用来当炮灰。

　　“好啊，能躲过我这一剑，随你去哪！”肖逸风会给这货喘气的机会？又是右手一翻，七道剑火破空而来，迅如闪电。


第一千一百零八章 你想怎么死

　　“臭小子，不要欺人太甚！”冥王很恼火，肖逸风这是要吃定他的节奏啊！

　　真是的，他乃一代大魔头，竟然被一个凡人小鬼压的喘不过气来，不能忍。

　　于是他转身就要跟肖逸风玩命。

　　大剑祭动，以排山倒海之势迎向了肖逸风的七道剑火。

　　镗镗镗镗！

　　肖逸风的闪电剑火不断斩在那如潮般的黑色剑火上。

　　较之先前，眼下他的修为提升了，剑火也便更像剑光了。

　　那叫一个势如破竹，是不断撕开黑色剑火，直奔冥王而去。

　　虽说七星剑火撕裂黑色剑火之后，也是越来越弱，但最后一道却是杀到了冥王跟前。

　　直接和冥王的大剑撞在了一起。

　　然后就听见嗡的一声，尽管那道剑火没能斩断冥王的大剑，但却令其颤抖不休。

　　冥王也是随之后退不止。

　　停下来之后，更是面色惨白。

　　然后一脸愤怒的看着肖逸风，想必是在郁闷，此番复出，还以为可以驰骋三界，一显威风呢，难道又要被逼回去？

　　而且是被一个凡人小鬼给逼回去的，那他以后还有脸再出来吗？

　　关键是，眼下他是有些脱身无门了，也就是想逃回九幽地府都不行，看上去肖逸风是不会轻易放他走的。

　　难不成他要被这个凡人小鬼干掉？

　　那真是一世英名毁于一旦啊！

　　“你不是很喜欢杀戮的快感吗？所以想一想吧，怎么死比较痛快，然后告诉我一声，我肯定会满足你！”肖逸风说着，又是一翻手，七道剑火澎湃而来。

　　剑火一道接着一道，好似七星连珠时的场景，气势磅礴。

　　“你……”冥王气急，他是很喜欢杀戮的快感，可那是杀人，不是被杀。

　　“你最好快点想好，否则你恐怕连想怎么死的权利都可以了！”镗镗镗镗，剑火如柱，虽是情况依旧，七道剑火，只有一道打在了冥王的大剑之上，但冥王又是后退不止。

　　想必这样来几下，这老妖的护体罡气就要被破了。

　　肖逸风现在已经基本吃定这货了，所以这货已经无路可走了，唯一可以选的就是自己怎么死。

　　但这货要是不快点说出来，恐怕连这个都没的选了。

　　“算你狠，算你狠，不过本王也不会让你太得意，你最多就是一个入宝山而空手回，摊一个好名声而已！”冥王被气的是两眼直瞪，他什么时候被人这般羞辱过？

　　即便是曾经有人把他镇回了九幽地府，那他也只是战败而已，并没有被人羞辱到。

　　那些都是高人啊，可是现在呢，他竟然被一个凡人小鬼这般羞辱，只有选择怎么死的权利？

　　这小鬼太霸道！

　　不过这小鬼道行的确高，他也是无奈，只能是和他拼个灰飞烟灭，然后让这小鬼无法拿到他的魂魄，这样也算是让这小子百忙一场。

　　虽是赚到了莫大的名声，但并没有什么实际好处。

　　“跟你说过了，你现在只有选择怎么死的权利！”肖逸风眯眼一笑，他会让冥王得逞？

　　冥王的妖魂他是拿定了。

　　“哼，本王没你想的那么好欺负……嗯？这！”冥王咬牙，然后收了身前大剑，任凭肖逸风打来的剑火轰在他身上。

　　肖逸风的剑火都已经到他跟前，现在想收都收不回去。

　　他不阻挡，以肖逸风这七道剑火的威力，足可以把他轰成飞灰啊，那肖逸风还怎么拿他的魂魄？

　　可是让他郁闷的是，七道剑火都是不偏不倚的打在了他身上，但他并没有灰飞烟灭，而是不能动了。

　　他这才知道，肖逸风刚刚看似是在不断祭剑，然后不断幻化剑火轰过来。

　　但那些剑火里面却有七道并非是真正的剑火，而是伪装的。

　　也便是眼下打过来的七道。

　　只是声势浩大罢了，力量并不大，因为这七道火是银针发出来的，里面都包裹着银针呢！

　　七根银针，皆是刺中了他的大穴。

　　封魂成功！

　　这让冥王是险些瞪爆眼珠子，他败给了一个凡人小鬼也就算了，竟然还被他玩弄于鼓掌之中，然后收了魂魄。

　　“妖魂归我，至于肉身，你们有怨抱怨，有仇报仇去吧，过了这村儿没这店儿了！”肖逸风一抖手，收了冥王的妖魂，然后便欣然落下去了。

　　此时的冥王已是一只待宰羔羊，那他也就懒得出手了。

　　让花江南他们上来出出气好了，毕竟冥王刚刚把他们玩的挺惨。

　　“狗妖，还老子药铺来！”听到这话，四周之人都是一拥而上，争相亮法宝，轰向冥王。

　　冥王都被打成飞灰了，那里已经是真火沸腾呢，依旧有人不断扔宝贝上去轰杀。

　　“肖道友，老夫果然没有看错你！”而花江南他们呢，则是拥向了肖逸风。

　　他们都是被冥王玩残了，而肖逸风呢，却把冥王给玩残了。

　　为他们出了一口恶气的同时，也是俘获了他们的心。

　　这样的奇才，九龙城内还真是难得一见，大家都是佩服的很啦！

　　“你们好生休整吧！我要回去了，佛轮金刚他们那边恐怕还在恶战！”这种簇拥，肖逸风早已是习以为常，因此他并不在意。

　　他想快点赶回去看看佛轮金刚他们那边的情况。

　　“我让八剑客前去帮忙，你留下来喝一杯庆功酒再走吧！”花江南拍着胸脯说到，东方太白花钱请八剑客回来帮忙除掉冥王，结果八剑客没玩成任务，那赏钱给不给？

　　给的话，不合规矩，不给的话，伤感情，花江南很清楚，以老城主的性格，肯定还是会给的。

　　但花江南觉得，这钱不能让那八人白拿，得让他们再辛苦一下才行，正好下去帮佛轮金刚他们。

　　“庆功酒还是算了吧，我不回去，我怕他们不放心啊！”肖逸风想走，他向来不太喜欢这种庆功宴。

　　“不行啊，你走了，东方老城主怎么办，他受了重伤，除了你，谁能救他？”花江南苦着脸，请肖逸风喝庆功酒只是其次，留他下来给东方太白疗伤才是重点啊！

　　他们刚刚得罪了天机老人，眼下那老头肯定不会救东方太白的，只能靠肖逸风了。

　　“那行，城主府！”肖逸风点头答应了，喝酒他不干，救人这事，他还是义不容辞的。

　　因此他率先朝城主府走去，而花江南他们呢，则是抬着东方太白紧随其后。

　　有人是留下来整理自家屋舍，有人则是跟着去了，帮帮忙的同时，也是为了跟肖逸风套套近乎。

　　毫无疑问，这下子很快就会成为九龙城内冉冉升起的一颗巨星，和他搞好关系很有必要。


第一千一百零九章 我把女儿嫁给你

　　“留下啦，不要回去了！你现在也是还虚期的修为，可以飞升九龙城了。小小年纪便能飞升到此，你师父他们都会为你感到骄傲的，不会因为你的离开而伤心！”城主府内，城主卧房，有人在收拾，战后的城主府也是一片狼藉，需要整理一下！这种小事自然不用城主大人亲自动手了，城里的人都会帮着打理好！有人则是在准备热水、毛巾和药草，方便肖逸风随手取用，医治东方太白。而东方太白呢，虽是奄奄一息，但依旧是不把自己的伤势放在心上，只顾逮住肖逸风的手，不停的劝说。

　　因为肖逸风刚刚说了啊，他要下去了。

　　九龙城中好不容易出现一个这样的奇才，东方太白岂能放过？别说肖逸风已入还虚期，就算还没入，他也要想办法把他弄上来好好培养，日后好为九龙城增光添彩。

　　结果肖逸风似乎无意留在这里，这让东方太白有些慌。

　　在别人看来，来到这里是一件很光荣的事情，但是他知道，肖逸风似乎不是很看重这个，真是的。

　　能人多个性，东方太白干了上千年的城主，可谓是阅人无数，所以不会不懂这一点。

　　所以他要劝肖逸风，劝他留下。

　　“这里灵气充沛，是很适合修炼，可我还是比较喜欢下面的生活，所以城主好意，我心领了，你还是赶紧躺好，让我给你看看吧，免得伤势恶化！”肖逸风摇了摇头，下面有晴雨，有苏妞，这里没有啊！

　　“就是啊，这里很适合修炼，你留下来，我会竭尽所能，送你一段大好前程，让他踏上从未有过的高度！”东方太白还不敢放弃，趁话赶话，情绪激动。

　　这让一旁的人都是苦笑不已，别人都是可怜巴巴的来求东方太白，以便能够上来，可是肖逸风呢，却是东方太白可怜巴巴的求他上来。

　　不过大家也都明白，以肖逸风的才干，值这个待遇。

　　“修为如名利，够用就行，没必要强求太多，很多东西都是生不带来、死不带去，执着的话，只会伤人伤己！”肖逸风笑到，不是装高端，而是说到这些，他不禁想起上官流云，那个送他上了一个新高度的老前辈。

　　上官流云先前在他面前说过这话，当时虽是说给上官晓霜听的，但他也听进去了。

　　一代剑魔到了最后也是换璞归真，可见名利这东西，真要随缘，强求不得。

　　“你留下来，我把女儿嫁给你，如何，让你做我九龙城的乘龙快婿！我就这么一个女儿，娶了她，你也便拥有了九龙城！”东方太白急了，肖逸风这么难搞，那他只好出狠招了。

　　反正他也觉得肖逸风这小子挺不错，可以把宝贝女儿托付给他。

　　“我看行！”闻言，花江南急忙应声，既是因为他也在替东方太白着急呢，什么都不能让肖逸风留下，如何是好？

　　也是因为他早就觉得肖逸风和东方如梦挺合适，郎才女貌。

　　“啊……”而东方如梦则是一声惊叫，小脸通红。

　　尽管她对肖逸风很有好感，而且也有驯服他之心，但这么快就开始谈婚论嫁，她有些接受不了。

　　才是有好感而已，还谈不上爱，更别说是爱的死去活来了。

　　她东方如梦没经历一场轰轰烈烈的爱恋就嫁了？这和她一直幻想的不一样啊，不能接受。

　　不过如果肖逸风真要这样才肯留下，那她也就随了她父亲。

　　因为她看得出来，她父亲是真想把肖逸风留下来。

　　他老人家眼下是重伤在身，她岂能惹他不高兴？

　　她是浑身傲气，但父亲那么疼她，她平时可以撒娇任性，可这个时候是绝对不能的。

　　再说了，名利没能让肖逸风留下，要是她能让他留下，那也足见她的魅力之大嘛！

　　小女孩的心思在作怪，哪个女孩不想自己是令无数英雄尽折腰的那位？

　　“好好躺着吧，这些事回头再说！”可是让东方如梦郁闷的是，肖逸风并没有因此动容。

　　其实她不知道，肖逸风很想说，这也算是好处吗？怎么听都像是在占他便宜啊！

　　老话说，女婿是半个儿子，那他要是成了东方太白的乘龙快婿，也便是东方太白的半个儿子了。

　　这不是占便宜，是什么？

　　所以东方如梦要是听到了肖逸风的心声，还不立马被气吐血？

　　她这么如花似玉，又贵为天上的白富美，就这么免费送到肖逸风跟前，肖逸风不接受也就算了，还说他吃了亏。

　　这让她以后怎么出来见人啊！

　　她估计会恨他一辈子！

　　不过肖逸风是老江湖，这种既伤小姑娘自尊，又伤东方太白热诚的话，他是不会说出来的。

　　所以他把话题绕过去了。

　　“好吧，以后再说！”果然，东方太白虽然有些郁闷，他都把宝贝女儿拱手送上了，肖逸风还是不动心，真是气死人。

　　但是肖逸风既然暂时不想谈这些，那就以后再说吧！

　　花江南他们也是跟着叹了一口气，既是惋惜，没能尽快把肖逸风留下来，也是惋惜没有喜酒喝了。

　　还以为东方太白亮出宝贝女儿，肖逸风就会动心，然后他们就有喜酒喝了，毕竟东方如梦的确是美冠九龙城，她主动求嫁，绝对是没人会拒绝的。

　　哪知肖逸风竟是一笑置之。

　　怪不得这小子小小年纪就有如此造诣了，风骨颇高啊！

　　“讨厌鬼，真当自己是什么香饽饽啊，姑奶奶哭着喊着要嫁给你？哼，想得美，姑奶奶这辈子都不会嫁给你……”东方如梦已经悄悄回房了，哪还有脸继续留在那里，她父亲主动把她送出去，人家想都没想就回绝了，太伤人。扑通一声关上房门之后，她不禁咬牙，“不行，岂能这么放过他？终有一天，姑奶奶会让你哭着喊着来求姑奶奶嫁给你，到时候姑奶奶再报今日之仇……哎呀，谁啊，谁弄坏了姑奶奶的床？”

　　女孩子一生气就喜欢躺倒在床上，然后用被子盖住头。

　　东方如梦也不例外！

　　先前肖逸风在他房里调理过，因此屋中仿似还有他的气息，这让她更想盖上被子，不想这家伙。

　　于是她身子一歪，准备躺到床上，盖上被子，习惯性的撒闷气。

　　可是让她意想不到的是，她刚躺下，她的绣花床便是咔嚓一声，断成两半了。

　　虽说她是练家子，可是她哪里会想到床会塌啊！

　　她的床可是金沙紫檀木打造而来，就她娇弱的身躯，怎么躺，它也不会塌啊！

　　因此她毫无防备的跟着躺下去了，那叫一个四脚朝天。

　　起身之后方才发现，不是她用力过猛，而是床本身就被人斩成两半了。


第一千一百一十章 王者归来

　　“诸位道友所言当真？”如肖逸风所料，冥王虽然已经被干掉了，九龙城恢复了平静，但是佛轮金刚他们那边依旧是一片焦头烂额。

　　无穷无尽的小妖如潮水一般从不周山山根里面往外涌，他们这些人当真是守都没法守。

　　八剑客已经到了，以他们的道行，收拾这些小妖，自然是轻松加愉快。

　　因此佛轮金刚和龙鸿天他们也便是松了一口气。

　　八剑客既是已经来了，自然也便将肖逸风已经干掉冥王的消息带到了这里。

　　收到这个消息，佛轮金刚和龙鸿天他们本该是欢天喜地。

　　但是正所谓爱之深、情之切，因此他们不但没有欢天喜地，反倒是更加为肖逸风担心起来。

　　他们本就是在担心，不知道肖逸风在上面怎么样了。

　　经历这一战，他们几个就算不死，恐怕也都要报废了，最起码得是找个地方休养个三五年，才能缓过神来。

　　那谁来打理这天地间？

　　除了肖逸风，他们不放心将这个重任交给任何人。

　　那肖逸风是死是活，他们自然是很关心了。

　　所以这个时候，如果八剑客告诉他们，肖逸风身受重伤，正在上面养伤，他们可能会很担心，但比较容易相信。

　　可是八剑客告诉他们，肖逸风不但没有受伤，还修为大突破，悟出了谁也认不出来的精妙剑法，然后玩残了冥王。

　　这让他们怎么信？不但不信，反倒还觉得，该不会是肖逸风已经英年早逝了吧，上面的人怕他们受不了，所以编个谎言来蒙骗他们，就说肖逸风留在那里给东方太白疗伤。

　　而且为了让肖逸风死的伟大一点，他们就说冥王是他制服的？其实是他被冥王所杀吧？

　　也不能怪他们多想，关键是，肖逸风玩残冥王，这事的可能性实在是太小。

　　肖逸风才什么修为，真神期啊，而那冥王呢，最起码是太虚后期的存在，这怎么打？

　　就算肖逸风是一个奇才，修为在这几天突破了。

　　那就这几天功夫，他最多突破到还虚期吧！

　　是的，肖逸风的还虚期相当于别人的太虚期，那也不可能把冥王玩残啊，冥王可是太虚后期啊！

　　除非肖逸风在这几天里已经突破到了还虚后期。

　　几天功夫而已，从真神中期突破到还虚后期？这种可能性小到几乎没有。

　　而且他们觉得，八剑客的话里满是破绽，他们把肖逸风夸的如何神武且不说，单单是那句，肖逸风悟出了谁也认不出来的精妙剑法，然后干趴了冥王，便是大破绽。

　　什么叫谁也认不出来的精妙剑法？就算肖逸风真有领悟，天上有那么多高手在，竟然没人认出肖逸风的剑法？

　　糊弄鬼呢，这绝对是信口胡编的啊！

　　想到这里，白水金刚他们那几个定力差点的，眼泪都下来了。

　　由此可见肖逸风可能真的没了啊！

　　“废话，我们说的当然是真的了，一看就知道你们都是穷鬼，骗你们有什么好处？”见状，八剑客有些郁闷，他们说的都是真的啊，一点浮夸的成分都没有，为啥这帮人都不相信？

　　不过也难怪，他们若非亲眼所见，也不敢相信那是真的。

　　至于肖逸风的剑法，他们的确没看懂，只是觉得那份迅猛有些似曾相识，但究竟是什么剑法，他们真的没看出来。

　　其实是聚气方式的问题，肖逸风修炼《流云电光剑》的时候，并没有用一代剑魔上官流云的聚气法门，而是用自己的法门，目的是容易上手。

　　既是这样，那除了熟知上官流云的人，也便没人能看得出来肖逸风用的是什么剑法了。

　　“罢了，但愿他一切安好吧！”佛轮金刚和龙鸿天相视片刻，随即都是一声叹息。

　　显然还是有些不相信八剑客的话啊，主要是他们怎么想也想不通，肖逸风竟能干掉冥王？

　　不是他们不相信肖逸风，而是这不科学，肖逸风年纪轻轻，有眼下的道行已是很不易，怎么可能神到能把冥王玩残？

　　所以他们还是觉得，肖逸风应该是没了。

　　难得的奇才，奈何英年早逝。

　　也罢，命数如此，他们也不可强求啊！

　　“阿弥陀佛，肖施主已经皈依我佛了，我等还在这里等什么？”而白水金刚和赤火金刚他们则是有些接受不了，然后相继朝那些小妖扑了过去，大有杀身成仁的意思。

　　“别闹了，皈依我佛？我什么时候说过我要出家了？我师父还等着抱孙子呢，我怎么出家？”可是不等赤火金刚他们冲进小妖阵中，他们忽的发现一人破空而来，好似脚踩流云，飘然落到他们跟前。

　　“肖施主？你没死啊？”来的正是肖逸风，这让赤火金刚他们都有些喜极而泣的味道，别说是他们了，就连速来比较稳重的佛轮金刚，都是眼带泪光。

　　“看吧，做了几百年和尚了，连话都不会说，出家人能说死吗？那叫圆寂！哈，我倒是想圆寂，可是佛祖说了，我情缘未了，他不收！”肖逸风乐道，然后迈步到了赤火金刚他们跟前，相继拍了一下他们的肩膀。

　　经历一场生死恶战，他们的感情显然也就练出来了。

　　是，他是情缘未了，他是不知道，眼下东方如梦正在满九龙城追杀他呢，只有他在她的房里呆过，那她的床坏了，不是他弄的，还能是谁？

　　她父亲把她拱手送上，他不要，害的她颜面无存，这也就罢了，他竟然还弄坏她的床，这是成心跟她作对啊！

　　因此幸亏他跑得快，否则被她逮着了，估计要弄他一身眼泪，太欺负人了。

　　“是是是，我等六根未尽，让肖施主见笑了！”被肖逸风这么一逗，佛轮金刚他们都相继笑了起来，但他们还是有些不解，“冥王真的是你干掉的？”

　　“怎么？都觉得我没那个本事吧！”肖逸风背手笑到，只是一凝眉，紫霄宝剑便破空而来，然后迎向正往这边扑的小妖们。

　　嗖嗖嗖！

　　三道剑火电闪一般，直劈过去。

　　别说是所及之处，小妖灰飞烟灭了，就连两边数丈内的小妖都是魂飞魄散。

　　坚硬的岩石地面也是跟着裂出一条几米宽的缝儿，后面涌上来的小妖没能刹住车的，都像泥牛入海一般，轰隆隆的下去了，然后消失不见。

　　“这是剑光？你修炼出剑光了？”

　　“不是剑光，但威力也差不了多少，看来你的修为真的是又有一番新天地了啊！”

　　见状，佛轮金刚他们都是一阵目瞪口呆。

　　“一群死秃驴，非要不相信我们的话，现在相信了吧！”而那边的八剑客则是相视而笑。


第一千一百一十一章 剑仙风流

　　“小妖们，你们的死期到了！”见肖逸风真的是又入一番新天地，体内真气化光，厉害了得，白水金刚和赤火金刚他们都是来了精神。

　　尽管他们早已是筋疲力尽，但是眼下有人镇场子了，他们也便重新活过来了，相继长笑着杀向那些小妖。

　　小妖们自然是节节败退了。

　　一来是，肖逸风刚刚那一剑的震慑力实在是太大了，他们谁都清楚，冲上去之后，眨眼功夫之内，他们就会被斩成飞灰。

　　虽说他们也斗不过佛轮金刚他们，而是蚁多咬死象，总有人能上去让佛轮金刚他们难堪，如此，痛快。

　　可是眼下出现的不是大象，而是推土机，那岂是他们这些小蚂蚁所能撼动的？

　　再者便是，肖逸风他们的对话，小妖们也是听在耳里。

　　起初他们还以为是佛轮金刚他们在演戏诈他们，好让他们丧失斗志。

　　毕竟在他们看来，冥王陛下是无敌的存在，是不可能有人杀得掉的。

　　可是见识到了肖逸风的剑光之后，他们便隐约感觉到了，佛轮金刚他们先前所说，应该是真的，因为肖逸风这战斗力，不在冥王之下。

　　而且冥王如果还在，那为什么到现在都没下来，他老人家都已经上去这么久了，可是到现在都还没回来，真可谓是凶多吉少啊！

　　这么一想，谁还敢往前冲？

　　他们之所以敢从九幽地府冲出来搞事，就是因为有冥王的统领，眼下冥王要是不在了，他们还敢继续往前冲的话，那无疑是作死的节奏。

　　“他们都很喜欢冥王，那就让他们一直追随冥王吧！”肖逸风也是长声一笑，然后打出了自己的九龙鼎，哐当一声落在了小妖群中。

　　随意右手捏指成诀，轻轻一引。

　　那九龙鼎便开始炉火呼啸。

　　炉顶火焰升腾，四周的九个龙嘴则是在快速聚气。

　　赤火气浪如光，不断向炉子里面涌动。

　　远近的小妖皆是不断被那赤火气浪包裹，然后一同飘入了炉子之中。

　　“肖道友，还是你狠啊！”见状，小妖们是急忙逃命，不是四散逃命，而是逃回不周山山根下面，也便是九幽地府，除了那里，他们无路可逃啊！而佛轮金刚他们则是一声长笑。

　　“正好用来炼丹……你们也别闲着，赶紧恢复这里的封印吧！”肖逸风乐到，小妖们虽然回去了，但是没有封印的话，他们迟早还会出来搞破坏的。

　　“好的，我们恢复封印，你剿灭残余！”佛轮金刚他们应声笑到。

　　“我？我就不陪你们了！家里还有美人在等着我呢，这种事情你们这些做和尚的不懂！”肖逸风收了九龙鼎，然后破空而去。

　　他出九龙鼎，无非就是为了收一些小妖，和冥王的妖魂一起用于炼丹，同时也是为了吓唬一下那些小妖，把他们全部逼回九幽地府。

　　对于剿灭小妖残余，他就没兴趣了。

　　大战之后，他总喜欢去找晴雨小聚，可能是因为累了，需要去心中的港湾休息一下，也有可能是觉得，又是一次死里逃生，他需要一个人陪他庆祝一下。

　　而那个人目前是非晴雨莫属。

　　“都说剑仙风流，果不其然！”见状，佛轮金刚他们都是苦笑摇头。

　　且说晴雨，此刻正在美颠美颠的洗澡呢！

　　天昏地暗好几天了，刚刚天空好不容易放晴，虽说已是日近黄昏，但晚霞万丈，依旧能令人心情大好。

　　因此她便和她妹妹晴媚儿一起打了一会儿羽毛球。

　　她家的别墅虽不是豪华别墅，但这种基础设施还是有的。

　　两人只是打了半个小时，她便架不住了，出了一身汗。

　　顾不上老妹鄙视她虚，她径直回来洗澡了。

　　她没事就喜欢窝在床上看杂志，不像老妹，总爱在外面疯，那身子骨自然要娇弱一些了。

　　“我很丑，可是我很温柔，外表冷漠，内心狂热，那就是我……”虽是如此，但出了一身汗的感觉还是蛮不错的，因此她洗澡的时候，是一边玩着浴缸里的泡泡，一边哼着小曲。

　　“你还丑啊，那你让别的姑娘怎么活？”晴雨正在哼着呢，身后突然响起了一个声音。

　　“喂，偷看女孩子洗澡是很不礼貌的一件事情！”若是以前，晴雨肯定会被吓一跳，正在洗澡呢，身后突然响起一个声音，而且还是一个男声，那多吓人。

　　但是次数多了，她也就习惯了，她知道，是他来了。

　　因此不但没有害怕，反倒是拨弄一汪水，洒向身后。

　　“谁说我是偷看了，我明明是在大摇大摆的看！”来的正是肖逸风，迈步到了晴雨跟前。

　　“是吗？那我叫了啊，看我爸来了，不打断你的腿！”晴雨媚气一笑，其实她很清楚，如果她真叫了，她爸会提着菜刀冲上来。

　　但是等她爸看到是肖逸风之后，他老人家不但不会劈他，反倒会颠颠的下去让她妈赶紧准备晚饭。

　　同时识趣的帮他们关好房门，乃至喝斥她老妹，接下来几个小时里，不得来她房里打扰。

　　开玩笑，她老爹没事就会找她谈心，说差不多是时候了，真喜欢肖逸风的话，就早点跟他确定关系吧，他事情多，她可以主动点。

　　现在呢，肖逸风主动了，他老人家绝对是开心都来不及，哪会把他赶出去？

　　哎，弄的就跟他家闺女嫁不出去一样！

　　“好啊，叫吧，反正没穿衣服的又不是我！”肖逸风乐到，顺手拿起晴雨的换洗衣裳，开门，扔到了不远处的床上。

　　“喂……你都坏死了！”晴雨气急，然后不断拨弄泡泡水，洒向肖逸风。

　　“坏吗？还有更坏的，你要不要见识一下？”肖逸风说着，已经开始脱衣服了。

　　“别闹啦，坏蛋，就不能让人舒服的洗个澡嘛！”晴雨咯咯笑，但却是下意识的腾出大半个浴缸，好让肖逸风进来。

　　“一起洗嘛，反正你这浴缸大！”肖逸风已经下水了，然后凑到晴雨身边，双手齐下，“一起洗好处多啊，可以互相搓澡，再也不用担心后背搓不到了，不是吗？”

　　“痒死啦，你个坏人……就知道你不是进来洗澡的！”晴雨笑弯了腰，鸳鸯戏水，水花四溅，娇媚的笑声伴着香喷喷的热气，快速升腾，很快就将大浴室弄的是一片雾蒙蒙，好似仙境。


第一千一百一十二章 仙女求修床

　　“剑仙道友好能耐，竟能培育出肖道友这样的奇才，东方太白佩服佩服！”春风堂，六人对面而坐，正是酒剑仙、藏剑真人、十三姑、东方太白、花江南和东方如梦。

　　酒剑仙和藏剑真人他们刚刚处理完海上的小妖，东方太白他们就来了。

　　准确说是，海上的妖孽们也退了。

　　连不周山方向的小妖们都缩回九幽地府了，外面这些小妖还敢继续扛着？自然是四散逃命去了。

　　迎战这些小妖，酒剑仙他们虽是游刃有余，但是打了这么多天了，多多少少有些累了。

　　因此见妖孽们退了，他们也便没再去追。

　　本来他们是想立马去不周山那边的，不是去帮忙，而是去看看肖逸风的情况。

　　然后就听到满世界都在传了，肖逸风干掉了冥王。

　　既是这样，他们也便没有去不周山了，而是回春风堂休养。

　　不是他们不激动，而是他们太清楚肖逸风了，那小子是绝对不喜欢这种庆祝场面的，因此那小子肯定很快就会回春风堂。

　　那他们回春风堂，必然是见到他的最快办法。

　　哪知到了春风堂之后，肖逸风没见到，反倒是见到了三位贵客，那便是东方太白他们。

　　这三人绝对是贵客啊，在纯元天，九龙城城主算不了什么，但是在这里，九龙城城主便是天庭之主啊！

　　天庭之主、天庭大司马和天庭公主一起来了，那不是贵客临门是什么？

　　只不过酒剑仙速来是一副风轻云淡的气度，因此滔滔不绝的不是他们，反倒是东方太白他们。

　　当然，东方太白他们如此低声下气，乃至是极力吹捧酒剑仙这个凡人修仙者，主要还是有所求。

　　希望酒剑仙能帮他们劝一下肖逸风，让他随他们上九龙城。

　　“东方城主谬赞了，老夫那不肖弟子的道行显然早已超过了老夫，那又怎会是老夫教出来的？”酒剑仙风轻云淡。

　　但是一旁的藏剑真人却是爽的不行，天庭之主都得跑过来对他们低声下气，徒弟牛就是好啊！

　　“那就是剑仙道友好福气，竟然收了肖道友这样的好徒弟，令人羡慕的很啦！”花江南接话了，也是跟着拍马屁。

　　因为他跟东方太白一样，也是很想肖逸风能够去九龙城，给那座纯元天小城增光添彩。

　　“客套话咱还是免了吧，三位到此，应该不是来拍老夫这个小小凡仙马屁的吧？”酒剑仙比较直接，寒暄了几句之后，便开始直奔主题了。

　　“让剑仙道友见笑了，我等此番前来，主要是想让剑仙道友帮忙劝一下肖道友，好让他跟着我们回九龙城修炼！飞升九龙城乃无数凡仙的毕生所求，可是肖道友却是无动于衷，这让我等觉得很可惜，他这等资质，不去追求更高的巅峰，实乃憾事！”既然酒剑仙开门见山了，东方太白也就不绕弯子了。

　　“就是，他若是去了九龙城，我们会给他最好的资源，助他飞的更高，走的更远，只可惜我们找他聊过，他说他还是更喜欢这里！”花江南跟着说到。

　　“老夫这不肖徒弟任性惯了，所以这事，恐怕要恕老夫无能为力了！”酒剑仙苦笑摇头。

　　“嗨，实不相瞒，他们师徒俩是一个德行，我师兄要是想飞升，早就上去了，之所以还在这里，无非就是舍不得一些东西，一些人呗！”藏剑真人跟着笑到，话音未落，便瞄了一眼十三姑，酒鬼师兄舍不得谁，显而易见。

　　对于肖逸风去九龙城，他是极力赞同的，肖逸风这么有天赋，理应上去闯一闯，以便走的更高。

　　但是他知道，有什么样的师父就有什么样的徒弟，肖逸风跟酒鬼师兄一样，是一个性情中人，不会被名利所动，所以只是为了走的更远、飞的更高，他是不会上九龙城的。

　　“其实在来之前，我已经想过了，三位只需帮我们劝他上去一趟就行了，哪怕只是去一年半载，甚至是一个月都行，然后能不能把他留下来，便是我们的事情，我们若是能给他无限前程，我们相信他是会留下来的，要是我们没能做到，那他要是想回来，我们自然不会阻拦……”东方太白慨叹一声，九龙城能否冉冉升起一颗巨星，在此一举啊！

　　“哇，看来你们是在上面挖好了各种陷阱，然后等着我去跳啊，那我更不能上去了！”几人正在聊着，肖逸风回来了，背手而行，风衣猎猎。

　　“肖道友，我等可以向你保证，那些绝不是陷阱，而是人生美景！”东方太白他们纷纷起身，拱手而笑。

　　“嗯，你大可以先上去一个月，看看我们给你准备的到底是陷阱，还是美景？若是陷阱，你大可以回来啊，反正在九龙城里，又没人能够拦住你，不是吗？”花江南跟着劝说。

　　“就算你再不想上去，也得去一趟！”见到肖逸风，一直在一旁默不作声的东方如梦终于出声了，而且是一脸娇怒。

　　“此话怎讲？”肖逸风蹙眉。

　　东方太白他们则是一愣，如梦这是在闹什么？他们求肖逸风，肖逸风都不上去，她恐吓他，他就会上去？

　　这丫头可千万别沉不住气啊，惹恼了肖逸风，他们此行就要无功而返了。

　　“你……弄坏了我的床，难道不应该去帮我修好吗？”东方如梦本来是不想说理由的，速来傲气的她怎么会当着这么多人的面，说出这么暧昧不清的话？

　　但是她和她老爹一样，也很想肖逸风能上去。

　　但目的不同，东方太白和花江南是想让肖逸风上去给九龙城增光添彩，而她呢，则是想让肖逸风拜倒在她的石榴裙下。

　　先前她老爹当着那么多人的面，说要把她嫁给他，他竟然婉拒了，这让她觉得很没面子，所以她一定要让他哭着喊着来求她嫁，好挽回面子。

　　“噗！”听到这话，本是在喝茶的酒剑仙不禁是一口茶水喷了出来。

　　什么情况？肖逸风弄坏了东方如梦的床？他怎么会弄坏一个黄花大闺女的床呢？他在人家床上干什么了？

　　“这个是得修，否则就太不厚道了！”藏剑真人凑到肖逸风身边，咯咯笑着，他也觉得，肖逸风该不会是对东方如梦做了什么吧，否则人家怎么大老远跑来找他修床呢！

　　既是这样，那他觉得肖逸风就该上去摆平一下，好男儿偷腥没事，但是屁股要擦干净啊！

　　当然，他也是想让肖逸风上去闯一闯，以便走的更高。

　　“那好吧，我就上去一个月！你们先回，我随后就到！”肖逸风点头答应了，不是真要去修床，而是他觉得，他已经让东方如梦没面子一次了，这显然让她很不爽啊，所以看他的时候，眼睛都是红的。

　　那就不能再伤人家第二次，毕竟人家是个姑娘，架不住的。


第一千一百一十三章 一夜春风

　　刚刚入夜，晴雨半躺在温软的大床上，翻看着外文杂志，脸上满是开心的神采。

　　心情好，不是晚饭吃的好，而是晚饭之前的鸳鸯浴洗的好。

　　虽是如此，但她心底还是有一丝失落。

　　有些东西，总是盼着它早点来，但真当它来了之后，又难免会有些失落。

　　因为它没来的时候，她总是保持着兴奋状态，毕竟不知道它什么时候会来啊。

　　有希望就有好心情！

　　可是它来了之后，下次再来，就不知道是什么时候了，所以心底难免会有些感慨。

　　“心情这么好啊？”晴雨心里正在感慨呢，肖逸风来了。

　　“哎哟，讨厌，你怎么又来了？这是要请我吃夜宵吗？”这下把晴雨吓了一跳了，肖逸风会不声不响的出现，她已经习惯了，但是他出现之后立马再出现，以前还没有过，这让她有些哭笑不得。

　　以前他倒是有过，完事之后请她吃饭，但那也是提前约好的啊，这次没约就来了，真是让她始料未及。

　　“夜宵恐怕要等下次了，我主要是来跟你告个别，我又要出差了！”肖逸风乐到，他让东方太白他们先走，他随后就到，就是想来跟晴雨告个别。

　　她在他心中是越来越重要了。

　　“哦，这次去多久啊！”晴雨很淡定，他又不是第一次出远门了！因此她比较在意的是，他什么时候回来。

　　这关系到她要等多久，才能等到重聚的欢愉。

　　“一个月吧！”肖逸风躺在了晴雨身边，笑眯眯的说到。

　　“也不是很长时间嘛！”晴雨煞有其事，其实心里好失落，要等一个月啊！

　　“也有可能是一年半载！”肖逸风咂了咂舌，不是他在唬晴雨，而是这种可能性真的有。

　　他既是决定去纯元天走一趟，那好多事情就说不准。

　　万一上面真有吸引他的地方，那他可能就要多呆一些时间啊！

　　比如说上官流云，他觉得他和那家伙很谈得来，因此很想再见一次。

　　再者便是，他是一个剑者，而上官流云有着一代剑魔之称，他觉得要是有机会的话，他们俩可以切磋一下啊，那绝对是一件很爽的事情。

　　“一年半载？真滴假滴？”一听到这话，晴雨没办法淡定了，要等一年半载呢？那她不得苦闷死？

　　“我跟你说过假话吗？”肖逸风抬头看向晴雨，然后就看到晴雨在脱衣服了，他不禁苦笑，“你这是要？”

　　“豁出去了，可能要等一年半载呢，所以我得先吃饱……”晴雨一脸羞红的扑到肖逸风怀里，然后柔声在他耳畔说到，“这次我要主动！”

　　“刚刚没吃饱？”肖逸风乐到，他倒是没想到，这丫头居然要主动，这还是头一次，让人很期待啊！

　　“吃饱了，可就算是吃撑着了，我也得再吃点，免得抗不过这一年半载……”晴雨咯咯笑。

　　明月当空，一夜春风。

　　肖逸风再到九龙城的时候，那里的场景把他吓了一大跳。

　　整个城池里面都是张灯结彩，挨家挨户都打出了标语：恭迎斩魔剑仙肖逸风飞升九龙城。

　　更有商家打出这样的标语：为了庆祝斩魔剑仙肖逸风飞升九龙城，本店这月所有药物半价，斩魔剑仙肖逸风买药，分文不取！

　　不仅如此，肖逸风进城的时候，已有很多人候在那里，或是迎接来了，或是来套近乎，谁都知道，肖逸风即将会成为九龙城的巨星，和他搞好关系很有必要。

　　因此他们张灯结彩、打标语，都是自发行动，并非是城主的命令。

　　他们就怕收不到风声，还用城主说吗？

　　从城主大人的新令就能看得出来，肖逸风会成为巨星。

　　城主大人刚从凡人修仙界回来，就办法了新令，那便是肖逸风斩魔有功，眼下飞升九龙城，各路英豪都要对他大开方便之门，否则便是全城公敌。

　　这待遇，也就是老城主、大司马和如梦公主才有，足见城主大人对肖逸风的重视。

　　那他们还不赶紧和那小子搞好关系？

　　再者便是纯元节名单张榜了，肖逸风的名字排在最上面，他是八个人里面唯一一个没有参加任何考核的。

　　没有参加任何考核，就直接排在最上面，这还了得，这说明他会得到东方太白的重点栽培。

　　纯元节只是各城之间的交流，对于想要飞升的人来说，本该没什么吸引力。

　　但是能不能飞升，然后离开这个小城，得由飞升榜评比说了算啊，而能不能去参加飞升榜评比，由各城城主说了算。

　　各城城主都是按照什么规则来？纯元节大名单。

　　没有参加纯元节的人，是不可能被送去参加飞升榜评比的。

　　既是这样，那肖逸风便是没参加考核，就能去参加飞升榜评比。

　　如此厚待，在九龙城史上还是头一次啊，一个人刚飞升上来，就是这待遇，令人眼红，也令人想巴结一下，和红人走的近，好处多多啊！

　　“九龙城，九龙鼎，还有九龙剑，东方如梦那把飞剑似乎也叫九龙，九龙逐月剑，这里面有关系吗？”对于这种簇拥和欢呼，肖老大早已是习以为常，因此他也便不是太在意，进城之后，只顾背手向前走，对左右的高呼声，他只是不断点头示意，并没有停下来享受这种待遇。

　　既是来了九龙城，他便想到了这个他早就在纳闷的问题。

　　九龙鼎是他的炼丹炉，九龙剑乃蜀山剑派镇派飞剑，而这里叫九龙城，东方如梦的飞剑又叫九龙逐月剑，这些是巧合，还是本就有联系？

　　虽是纳闷，但他还是决定自己去慢慢挖掘，而不是去求教东方太白，免得那老头以为他喜欢上这里了，然后得瑟个没完。

　　“他就是肖逸风？看上去很拽嘛！”有人喜欢，就有人不喜欢，这便是人怕出名猪怕壮，因此别看整个九龙城都张灯结彩了，但并不是整个九龙城里的人都喜欢肖逸风。

　　远处的酒楼上，便有两个老者，在远远的看着肖逸风，脸上满是不爽的神色。

　　他们本是九龙城内的佼佼者，所有人先前都认为，能不能帮九龙城在纯元节上崭露头角，然后再在飞升榜上留下好名声，就看他们俩了。

　　可是他们俩刚刚从外面历练回来，便发现人们已经把他忘了，改成拥护一个刚飞升上来的小鬼了。

　　真是的，那小子不就是干掉了冥王那魔头嘛，当时他们俩在外面历练，没有回来，否则这风头还轮到他？

　　“要不咱俩找个机会拉他出去遛遛，看看他是骡子是马？”肖逸风成了红人，那他们俩也就不像以前那样受人待见了，这真让人不爽啊！

　　“必须的，老夫就不信了，一个刚入还虚期的人能有多大本事！”别说是不受人待见了，本该是属于他们的待遇，眼下都归了肖逸风，他们能让他好过了？


第一千一百一十四章 香饽饽不好做

　　“你真是来修床的啊？”城主府，里外都挤满了人，都是前来庆祝肖逸风飞升上来的，可是让东方太白和花江南他们头大的是，肖逸风居然不出去见他们，而是呆在东方如梦房间里，正在那乒乒乓乓的修床。

　　“是啊，要不然我来做什么？我只在这里呆一个月，所以你们最好别在我身上浪费心思！”肖逸风晃了晃手中小锤，笑眯眯的说到。

　　花一个月时间修床？自然不是了，这玩意他几锤子下去，就能搞定。

　　之所以决定呆一个月，他是想四处走走，同时找机会拜会一下上官流云。

　　既是来了，那肯定是要长长见识的嘛！

　　找上官流云则是为了比剑，像他这样的至高剑者真可谓是难得一见，不切磋一下实在是太可惜了。

　　没准备在这里有一番作为，那就不能给东方太白他们希望啊，免得回头大家都失望。

　　“是是是，我们明白！可是你既然只准备在这里呆一个月，那怎么能浪费这么大好的时光在这里修床，得出去转转，开开眼界，权当是游玩一下好了！走，老夫陪你去！”东方太白向花江南使了一个眼色，花江南立马明白过来了，凑上去嘿嘿笑。

　　他们都已经放榜了，那便是带肖逸风去参加纯元节，那又岂会让肖逸风呆上一个月就走？

　　纯元节没几天就要开始了，但是飞升榜评比在一月之后啊，那肖逸风要是走了，他们拿什么去争面子？

　　理论上，肖逸风要是在飞升榜评比中表现出色，就要被人看上，然后带出九龙城了，所以东方太白和花江南应该不想让他去表现才对。

　　实则不然，他们都很清楚，肖逸风虽是年轻才俊，但是去了飞升榜评比大会，还是无法被人带走的。

　　毕竟他才是还虚期的修为嘛，没有纯元期的修为，是很难被人看上的，也不会取得太好的排名。

　　虽说也有一些高人喜欢青年才俊，但按照规矩，排名不够高，是不可以飞升的，也就是不能被带走。

　　能随便飞升，那还要飞升榜评比做什么？

　　飞升榜是一个很公平的平台，大家拿排名说话，一般能进前十，才有资格飞升。

　　年轻才俊没排名就可以飞升的话，那那些辛辛苦苦修炼的老骨头还不得被气死？

　　东方太白和花江南觉得，以肖逸风眼下的道行，是不可能杀入前十的。

　　那还怎么帮九龙城争面子？

　　这是完全没有问题的，试想，肖逸风才多大，二十来岁，便有了还虚初期的修为，而且剑法精妙，堪比太虚后期的高手。

　　这样的年轻才俊不多见啊，绝对能让九龙城在飞升榜评比中火一把。

　　纯元节更是如此，肖逸风只要往那一站，都不用跟人切磋，就是光芒闪耀。

　　如此年轻，便有如此修为，几个人能做到？

　　肖逸风有面子，便是九龙城有面子，然后他这个城主和大司马也就跟着脸上有光。

　　话虽如此，但这一切都得先让肖逸风喜欢上这里啊，否则肖逸风给他们撂挑子，不去参加纯元节，更不愿意留下来参加飞升榜评比，那他们不就白激动了嘛！

　　如何让他喜欢上这里？好吃好喝、好玩的伺候着呗！

　　“免了，城池就这么大，我早就是哪里都去过了！”肖逸风摆了摆手，其实要不是怕伤感情，他都想说，这小破城有什么好逛的。

　　昨晚和晴雨欢愉完，温存的时候，他就让她猜，如果真有天庭的话，她觉得天庭应该有多大？

　　晴雨说天庭应该是广阔无垠的存在，随便两个地方之间就隔着十万八千里。

　　当时他就笑了，如果不是怕吓着她，他肯定会告诉她，其实他们知道的天庭只是神话传说罢了。

　　真正属于神州大地的天庭其实还没滨湖一个区大，里面没有高楼大厦，只是一些亭台楼阁，看上去像一个破旧的影视城。

　　而且里面别说是俊男靓女了，就连萌叔美大妈都没有，全是老头老太太。

　　要不然东方如梦为什么在这里这么受欢迎呢，她在这里就是童女的存在啊，随便在谁那都是小女娃娃，自然深受喜欢了。

　　“城里没什么好看的，那就去雪原湖走走啊，那里不但景色秀美，亦是灵气充沛，修行中人就没有不喜欢那里的！”不等东方太白和花江南答话，门外就有人应声了。

　　“卓一真人，太和真人，你们总算回来了！”看到来者，东方太白和花江南他们都是一拱手，这两位是九龙城里唯一两个踏入纯元期的高手，虽然都是刚入纯元期，但那也是香饽饽的存在了，九龙城太小，很难出人才啊！

　　其实先前冥王来这里闹事的时候，要是他们俩在的话，应该是能镇住的。

　　但是这两人都没有赶回来。

　　对此，东方太白和花江南都明白，这两人都是一心在为纯元节和飞升榜评比做准备，希望能够扬名立万，然后走出九龙城。

　　既是这样，那他们俩又怎么会在乎九龙城的安危呢？

　　东方太白和花江南虽然都对此很不爽，但还是不愿意撕破脸皮，毕竟回头纯元节和飞升榜大会的时候，不能只靠肖逸风一个人撑场面啊，这两人是城里唯一两个能打出真火之光的人，也能撑撑场面的。

　　“是啊，回来晚了，没能帮城主大人抵御妖邪，还请见谅！”卓一真人比较消瘦，不像太和真人那般老态龙钟，但卓一真人目光深邃，说话的时候总爱摸着小白胡子，显然要比太和真人老奸巨猾。

　　“欣闻城主大人得一奇才，那我们俩没能帮城主大人抵御邪魔，便帮城主大人带他出城走走好了，好让他尽快喜欢这里，权当是将功补过了！”太和真人跟着笑到，先前冥王横扫这里的时候，他们俩是都不愿意回来帮忙，但他们俩没有想到，他们俩不回来，照样有人能摆平，而且那人还是一个年轻的凡人修仙者。

　　还以为最终会是东方太白来求他们回去平事，哪知现在成为香饽饽的竟是这个小鬼，让人很不爽啦！

　　“雪原湖好啊，我也想去！”一听说可以去雪原湖，东方如梦不禁惊叫欢笑。

　　她父亲从来不让她出城，但是如果卓一真人和太和真人愿意带她出去，那她父亲肯定不会太反对，毕竟这两人都是高手，能保护得了她。

　　“如梦公主想去的话，我二人定会伺候左右！”卓一真人笑到，若是平时，他们俩才懒得保护这个小丫头到处跑呢，修炼这么忙，哪能在小丫头片子身上浪费时间。

　　但是眼下他们俩想拉肖逸风出去遛遛，那东方如梦想去，他们就不能拒绝，否则就做的太明显了。

　　而且东方如梦去了正好，外面不都在传嘛，说东方太白想找肖逸风做乘龙快婿。

　　那说明肖逸风和东方如梦擦出火花来了，既是这样，那一会肖逸风丢人了，便不单单是在他们俩和全城人跟前丢人，也是在心上人跟前丢人。

　　哪个男人受得了这个？

　　到时候看看这小子还怎么神气！


第一千一百一十五章 有东西陪她玩了

　　“爹，你不会不同意吧？”东方如梦一直活在东方太白的掌心里，哪有什么察言观色、审时度势的能力，因此也便不知道卓一真人他们葫芦里卖的是什么药。只顾着高兴了，毕竟她还没去过雪原湖呢，只是听人说，那里景色如画，美的让人窒息，所以她早就很想过去看看了。

　　“这个……”东方太白犹豫了一下，然后扭头看向花江南。

　　这是他的习惯，当他拿不定主意的时候，他就会看向自己的好基友，花江南花大司马。

　　他干了一千多年的城主了，可以说是老江湖了，这点事还拿不定主意？

　　主要是这事不仅事关她宝贝女儿的安全，还关系到肖逸风的安全。

　　一人是他的老命，一人是他的老脸，都丢不得啊！

　　雪原湖虽是景色秀丽，让肖逸风去一趟，说不定就能让肖逸风喜欢上这纯元天，可是那雪原湖在九龙城外啊！

　　出城，可不是开玩笑。

　　虽说有卓一真人和太和真人保护左右，而那雪原湖离九龙城也不是太远，但万一出了岔子，无论是丢了老命，还是丢了老脸，他都会承受不住啊！

　　“我们还是先听听肖道友的意思吧！”花江南也是左右为难，但他要比东方太白稍微镇定一些，毕竟无论怎么丢，丢的都不是他的命和脸。

　　出城的确是一件很危险的事情，但他觉得，如果雪原湖的美景和灵气能让肖逸风喜欢上这纯元天，那不妨铤而走险一把。

　　“那好，肖道友，你想出城去见识一下吗？”东方太白明白花江南的意思，于是笑问肖逸风。

　　“好啊，反正闲着也是闲着！”肖逸风点头同意了，他出过城，那次花江南带他和东方如梦去找天机老人求医，是出了城的。

　　尽管那个时候花江南是带着他们一路狂奔，但他还是领略到了城外的风光。

　　纯元天灵气充沛，真可以说到处都是好风光，哪怕是外面的杂草地，也比这城里的城主府后花园漂亮啊！

　　而眼下这些人又在力推那个什么雪原湖，可见雪原湖的景色更漂亮。

　　那就去看看吧，总比呆在这里被一群人围着当猴子看要强。

　　他早就听说了，出城是一件很危险的事情，没有护城大阵的保护，很有可能会遭到凶猛妖兽的攻击。

　　那他要是出城，估计就不会有太多人跟着了吧。

　　“花司马……”东方太白再次扭头看向花江南。

　　“放心吧，城主大人，我会多带一些好手过去的！”不等东方太白把话说完，花江南就明白老城主的意思了，抚须笑道。

　　这么说着，一群人便上路了。

　　卓一真人和太和真人在前面开路，两人都是御剑而行，道袍猎猎。

　　肖逸风和东方如梦紧随其后，肖逸风是御剑而行，而东方如梦呢，则是骑着她的追云鹤。

　　花江南走在最后面，他还带了六个府兵，无不是精壮之士，他们六人便是城主府的六大护卫，曾是威震九龙城的六把狂刀。

　　其他人都是一路无声，唯有东方如梦是哼着小曲。

　　她爹很少让她出城啊，眼下她不但出来了，还能去梦寐以求的雪原湖玩，她自然开心了。

　　“这就是雪原湖啊？果然很漂亮！”虽说雪原湖离九龙城不远，但是肖逸风他们是御剑而行啊，速度比高铁快多了，这样都走了一炷香时间，可见距离也不是很近。

　　出了九龙城，众人是向北而行，一开始映入眼帘的是一片茂密森林，里面的树的几人抱粗，且是高耸入云，单单是一片树叶，估计就能拿回去当被子盖。

　　然后便是一片沙石地，偶尔能看到几只蝎子在上面慢慢爬动着，那些蝎子的身躯皆是比重卡还要庞大，剧毒尾巴翘起来的时候，好似巨蟒在摇曳身姿。

　　再往后便是一片雪原，虽然是碧空万里，但积雪之厚，赛过一人之高。

　　虽是雪原，但这里并非是草木不生，而是奇花异草丛生。

　　尤其是那片碧绿湖畔，更是百花齐放，花香冷凝，让人尚未到达，便觉心旷神怡。

　　这让东方如梦不禁惊叫一声，一直呆在城里的她，何曾见过这般美景啊！

　　冰封湖面如镜子一般，映照着她的倩影，湖畔奇花吐芳，很多花儿的一片花瓣便如有一件绣衣大，因此行走其中，便好像是在不停的换着漂亮衣裳，哪个女孩子不喜欢？

　　“嗯，景色是还不错！”就连肖逸风都忍不住赞叹一声，四处都是积雪，可正是因为这厚厚的积雪，才让四周的花儿都是香而不腻。

　　他觉得如果是晴雨或者苏妞在这的话，应该也会很喜欢的吧！

　　“是吧，不瞒你说，肖道友，这纯元天里面，像这样的美景简直是随处可见，而且比这漂亮的也是多如牛毛！”闻言，花江南凑了上来，嘿嘿笑着。

　　这话虽有夸张的成分，但也没有太夸张，纯元天灵气充沛，好地方的确是多的很。

　　只是没有多到随处可见、多如牛毛这种地步，花江南之所以这么说，无非就是想忽悠肖逸风喜欢上这里。

　　“喂，你们俩别光顾着聊天啊，过来溜冰啊！”东方如梦已经跳下追云鹤，然后上了冰封的湖面，正在那美滋滋的溜冰呢，还不断冲肖逸风和花江南喊话。

　　在九龙城的时候，只有冬天下雪之后，她才能玩这个。

　　眼下是开春时节，她哪有的玩？所以一看到冰面，她就忍不住要一展身姿了。

　　“肖道友，你去吧，我一把老骨头了，还是悠着点的好！”闻言，花江南冲肖逸风笑到。

　　不是他一把老骨头了，不想动弹，平时不都是他陪东方如梦玩的嘛！

　　但是现在，他觉得应该让东方如梦和肖逸风多单独相处几次，这样才能擦出更大的火花啊！

　　“不用了，有东西陪她玩了！”肖逸风背手一笑。

　　这话让花江南不禁愣了愣，不等他缓过神来，令他和六把狂刀诧愕不已的事情发生了，只见两条大蛇从雪原湖下面破冰而出，缠向东方如梦。

　　那两条大蛇皆有摩天大厦那么粗壮，血盆大嘴张开的时候，不难发现，若是它们一口吞下东方如梦，她都不够它们塞牙缝的。

　　“呀，这两个怪物是从哪里冒出来的？”最为吃惊的自然还是东方如梦了，她急忙破空而起，同时祭剑而出，一边躲闪，一边招架。


第一千一百一十六章 偷鸡不成蚀把米

　　“火毒妖蛇？快，救如梦大小姐！”东方如梦没见识，不知道这妖蛇的来头，花江南还能认不出来吗？

　　这火毒妖蛇乃纯元天里面比较厉害的异类，它们喜欢吃人，而且吃人的手段还比较残忍，那就是先喷火毒，它们吐出来的火红气浪能蚀骨，待人的骨头腐化掉了，它们再将人一口吞下去。

　　由于它们喷出来的火毒气浪锐不可当，外加它们体型巨大、进攻速度迅猛，因此非太虚期高手，很难抵挡。

　　两条一起出现的话，非纯元期高手不能抵挡。

　　既是这样，花江南能不紧张吗？

　　东方如梦才什么修为，真神期啊，眼下被两条火毒妖蛇围攻，那绝对是凶多吉少啊！

　　“明白！”闻言，六把狂刀当即杀了上去。

　　六人皆是手持三人长的大刀，然后狂风一般的劈向那两条火毒妖蛇。

　　镗镗镗镗！

　　令六把狂刀诧愕的是，那两条火毒妖蛇似乎都是蛇王级的，蛇王级火毒妖蛇身坚如钢，他们的寒刀劈在上面，就像是劈在钢铁上一般，哪怕是用足了气力，也只能是留下一条印迹，根本劈不开。

　　“卓一真人，太和真人，速速前去救下如梦公主啊！”见状，花江南更加惊慌了，六把狂刀杀不进去，那如何救得出如梦大小姐？

　　于是他急忙冲卓一真人和太和真人喊到。

　　“肖道友，你去救人，我二人保护花司马，以防四周还有妖蛇！”卓一真人高声接话，同时和太和真人一样，假装出一副紧张兮兮的样子。

　　其实他们俩是在纳闷，肖逸风怎么还不上去？

　　这两条妖蛇便是他们俩放出来的，而且是为肖逸风准备的。

　　本来是想直奔肖逸风而去，但是找不到机会，因此他们俩就拿东方如梦做诱饵了。

　　因为他们俩觉得，既然东方太白一心想把东方如梦嫁给肖逸风，那这两个年轻人肯定是擦出火花了，否则这事是不可能的。

　　父母之命，媒妁之言？

　　这事在一般人那行得通，在东方如梦这里是绝对行不通的，他们在九龙城呆了这么长时间，自然也就清楚东方如梦的性子，她若不点头，东方太白该随便让她嫁人？以她的性子，绝对会把城主府都给拆了。

　　既是这样，那东方如梦被火毒妖蛇攻击，肖逸风就绝对会上去搭救。

　　到时候他们俩杀上去，救下东方如梦，然后坐看肖逸风斗妖蛇。

　　花江南和东方如梦都在，定然是要催着他们俩去救肖逸风的。

　　救，他们肯定是会救的，但是得先让肖逸风吃点苦头，待他被火毒妖蛇打的遍体鳞伤、筋骨尽烂的时候，他们再上去救。

　　到了那个时候，看这小子还怎么得瑟，看谁还认为这小子才是九龙城的希望？

　　连两条妖蛇都摆不平，还希望个屁啊！

　　最终还是得靠他们俩搭救，因此他们俩才是九龙城的希望，欢呼和荣耀始终还是他们俩的。

　　可是让他们诧愕的是，东方如梦眼下可谓是情况危急，可肖逸风呢，竟是无动于衷。而花江南呢，则是在催促他们俩去救人。

　　不过他们俩都是老江湖，知道随机应变，于是他们俩开始煞有其事，说是要留下来保护花江南，催促肖逸风上去。

　　“花司马不用你们费心，交给我了，你们俩还是快点上去救人吧！”肖逸风眯眼一笑。

　　若是没有发现卓一真人和太和真人有古怪，他肯定会上去救人，不是他跟东方如梦关系多好，而是他不会见死不救。

　　但是眼下有人要玩他，那他就得让人知道，想玩他，他们还嫩了点。

　　这里是雪原湖，冰冻三尺，火毒妖蛇怎么会躲在这？体内火毒太旺盛，过来降降火？

　　起初他还以为是有人在这里暗算他们，可是见卓一真人和太和真人看到火毒妖蛇之后，并不是很诧愕，他就知道了，是他们俩在搞鬼。

　　卓一真人与太和真人道行很高，所以很淡定？

　　这个说的过去，但是别忘了，是他们俩提议来雪原湖玩的，那东方如梦要是在这里出事了，他们俩能逃脱骂名吗？所以不可能不紧张。

　　“嗨，你们这些高手，真够腻歪的，这种事还讲究礼让三分？”听到肖逸风的话，卓一真人和太和真人都是一愣，显然是知道了，肖逸风发现他们俩的小秘密了。正琢磨着怎么办呢，有人憋不住了，那便是花江南。

　　他虽是老江湖，但是他心系东方如梦，因此也便没想太多。

　　他还以为肖逸风他们是在“谦让”呢，这三人都是快修炼出剑光的高手，上去的话，肯定都能解决问题，不说斩掉妖蛇，从它们嘴下把如梦大小姐救下，都是没问题的。

　　既是这样，谁要是先上，便有抢功劳的嫌疑了，毕竟如梦大小姐乃老城主的掌上明珠，救她一命，必定会得到老城主的重赏啊！

　　真是的，这个时候还讲究这么多，再推让下去，如梦大小姐就要没命了。

　　所以他上去了！

　　“你不是说花司马交给你了吗？那你赶快上去啊！”一见花江南杀上去了，卓一真人与太和真人都是一喜，肖逸风刚刚说他保护花司马，那这小子还能逃出他们的陷阱？

　　花司马都上去了，他还能不上去？

　　虽是一波三折，但故事还是朝着他们想要的方向发展了，不错。

　　“真麻烦！”肖逸风有些郁闷，花江南这不是坑他嘛！好在他在打蛇方面很有经验，因此他一冲上去，就换卓一真人与太和真人很郁闷了。

　　他的紫霄宝剑破空而起之后，不是直奔大蛇的蛇身而去，而是直奔蛇眼而去。

　　以他的《流云电光剑》，任凭那火毒妖蛇有多迅猛，都避不开。

　　嗖嗖！

　　只是轻轻一剑，两道剑火之光闪过，那两条大蛇就抓瞎了，然后开始胡乱攻击。

　　两条大蛇本是配合的很默契，将东方如梦围在其中，让外面的人无法搭救。

　　可是它们俩一乱之后，破绽也便露出来了，肖逸风轻轻一闪，就进去了，一把拉住东方如梦，然后快速闪了出来。

　　肖逸风救出了东方如梦，花江南和六把狂刀也便立马退了回来。

　　只剩那两条大蛇在那里轰隆隆的搅动，本是平静的冰冻湖面被搅的是天翻地覆，冰块乱飞、冰水四溅。

　　但它们俩都看不见了啊，而且是被人打瞎的，所以一下子就成了惊弓之鸟，毫无察觉的互相攻击起来。

　　看到这一幕，卓一真人和太和真人能不郁闷嘛，这两条火毒妖蛇可是他们俩的宠物啊！

　　修行中人出门历练，都喜欢带一些凶狠的宠物的，以便抵御妖兽、以恶制恶。

　　但是此道为人所不耻，毕竟仙兽难寻，一般人带的都是妖兽。

　　故而大家都是藏着掖着，没人知道彼此的妖兽是什么。


第一千一百一十七章 以牙还牙

　　“肖道友好样的！”见状，最先惊呼出声的是六把狂刀，他们六人都很郁闷啊，不仅仅是因为没能及时救下东方如梦，也是因为他们六个人劈了半天，都没能伤到那两条妖蛇分毫，很是火大。

　　眼下肖逸风一剑就摆平了这两条妖蛇，他们自然是觉得很解气了，同时也是佩服不已。

　　“早点出手嘛，真是的！”花江南虽是跟着笑，但笑容中满是苦涩，他知道肖逸风有这本事，但是这小子先前却不出手，害的他是被吓出了一身冷汗。

　　“他这又是救了我一命吗？”东方如梦则是低着头，假装被吓着了，其实心中是在苦闷。

　　她还没决定和肖逸风和好呢，结果他又救了她一命。

　　这下她就欠他四条命了，那以后还怎么跟她对着干？

　　到时候就算肖逸风不拿这个说事，其他人也会说她不厚道吧！

　　完了，这么一来，她还怎么让他拜倒在她的石榴裙下？

　　“肖道友不愧是斩魔剑仙，剑法了得啊！”当然，最为郁闷的还是卓一真人与太和真人，这两条大蛇可是他们俩费了老大劲才弄到手的，平时出去历练，无论是试探和牵制对手，还是殿后，都指着它们呢！

　　现在它们俩被肖逸风给打瞎了，这以后还怎么用啊！

　　本来是想让这小子下不来台的，结果却被这小子断了爪牙，当真是偷鸡不成蚀把米啊！

　　“是啊，不过既然如梦公主没事了，那咱们还是赶紧走吧，以防这四周还有其它妖孽！”太和真人也是跟卓一真人一样，尽管心里郁闷，但还是在赔笑。

　　不过他觉得，还是赶紧把肖逸风他们给支走吧，以便他们俩赶紧收了那两条妖蛇，回去看看还能不能医好。

　　医不好的话，接下来好一阵子，他们俩都不能出去历练了。

　　没有凶猛宠物开路，出城历练是很危险的。

　　眼下纯元节开幕在即，飞升榜评比也没多少时日了，哪能不出去历练？

　　“不错，咱们还是赶紧回去吧！”花江南点头应声，神色虽是有些不甘，但他还是觉得，卓一真人与太和真人说的对，赶紧回去吧！

　　不甘是因为此行的目的没达到，本想借用这次雪原湖之旅，来看看肖逸风会不会喜欢上这里。

　　可是现在出了岔子，害的肖逸风不得不拔剑，那还谈得上喜欢吗？

　　只能是下次再找机会了，现在还是赶紧回城吧，免得再出乱子。

　　到时候肖逸风一看，原来纯元天这么危险啊，那他还是回凡人修仙界吧，那里比较太平，如何是好？

　　“嗯嗯，我二人负责开路！”闻声，卓一真人和太和真人都是放下心来。

　　把花江南和肖逸风他们劝走了，他们就可以悄然收回宠物了。

　　现在收的话，很容易被人发现了，更何况肖逸风那小子似乎已经怀疑上他们俩了。

　　且不说谋害城主女儿了，单单是谋害同城弟兄，便是不小的罪名。

　　那无论他们俩在城里有多举足轻重，都会引来公愤，到时候估计没谁同意让他们俩去参加纯元节和飞升榜评比。

　　那他们俩就栽了啊！

　　到时候告诉人家，他们只是闹着玩，想逗一逗肖逸风，有人会信吗？

　　“你们先回，我稍后会追上来！”不等卓一真人他们起身，肖逸风便背手笑到。

　　“肖道友，此地不可久留啊！”太和真人急忙上来劝说，心里则是直打鼓，不知道肖逸风这小子的葫芦里卖的是什么药。

　　关键是这小子要是赖在这里不走，那他和卓一真人还怎么收回宠物啊！

　　再不收回那两条笨蛇，它们俩就要自相残杀而死了。

　　“话虽如此，可是到手的好东西不要，那岂不是太可惜了！”肖逸风长声笑到，“看，这两条妖蛇就快要自相残杀而死了，到时候收了它们的妖魂回去炼丹，岂不是美事一件？”

　　“对哦，老夫怎么差点忘了这茬，这值得等一下的！”应声的是花江南，老斯文嘿嘿笑。

　　这两条妖蛇不简单，因此它们俩的妖魂值不少钱啊！

　　再者说，妖魂是炼丹师的最爱，所以他似乎可以拿这个来吸引肖逸风留下来啊，这纯元天里面什么都不多，唯独这妖兽，是满地走的存在。

　　能勾起肖逸风的兴趣，冒险多逗留片刻又何妨？

　　“不可啊，花司马，要是这附近还有妖兽的话，到时候咱们是没事，可是如梦大小姐就不好说了啊！”而卓一真人与太和真人则是险些吐血。

　　肖逸风断他们的爪牙也就算了，还要虎口拔牙？

　　他们也有想过，要是收回宠物之后，无法治愈，便取了它们的妖魂，卖给炼丹师，亦或是跟炼丹师换几颗灵丹。

　　这样好歹没有损失太大。

　　可要是被肖逸风把妖魂拿走了，那他们就亏大了啊！

　　“所以我让你们先回啊，我在这里等就行了，不拿到它们的妖魂，我是不会走的！”肖逸风笑到，见卓一真人与太和真人这么紧张，他便更加肯定，这事是他们俩的小把戏。

　　起初他还以为他们俩是在阴东方如梦呢，那这不关他的事情，他就准备在这里呆上个把月，没必要掺和城里的恩怨。

　　可是后来这两人一个劲的催他上去救东方如梦，他便知道，他们俩是冲他来的了。

　　本来不想与人为敌的，就准备在这里呆一个月，能忍就忍了。

　　奈何这两人揪着他的话不放，非要逼他入陷阱，那便是去保护花江南。

　　欺人太甚是吧，那就别怪他以牙还牙了。

　　想让他难堪的人，他必定会让他们更加难堪。

　　“没什么，等一下吧，反正有你们在，我也没多大危险，不是吗？”卓一真人和太和真人已是绿了脸，而东方如梦呢，则是急忙站出来缓和气氛。

　　她不知道这里面的猫腻，只是觉得她已经欠肖逸风四条命了，不能再害他收不到眼看着就能到手的妖魂，那她怎么就更加没办法和他作对了，不是吗？

　　“火毒妖蛇为了维持体内的邪火，通常会选择呆在邪火旺盛的地方，而不是这冰冷的冰湖！不知道这两个家伙是哪根筋不对，居然跑到这里来了！反正闲着也是闲着，不如我用通灵针法来问问它们，看它们到底是哪根筋不对！”就在卓一真人与太和真人差点被气吐血的时候，肖逸风又说了一句令他们俩小心肝一颤的话。


第一千一百一十八章 以后会乖吗？

　　“真滴假滴，妖兽也能说话？”听到这话，卓一真人与太和真人都是小心肝扑扑跳，肖逸风要是让这两条笨蛇说话了，那他们俩的小把戏岂不是就被人知道了？是他们俩让这两条妖蛇出来进攻东方如梦的啊！而东方如梦呢，依旧是毫不知情，只觉这事听上去蛮有意思。

　　她一直以为，只有修炼到一定火候的仙兽才会说话，比如说她的追云鹤，再修炼个百八十年，估计就能说话了。

　　妖兽也能呢？她老爹和花江南都不曾跟她说过这事啊！

　　“那当然，妖兽修炼到一定程度，也是能说话的。这两条妖蛇虽然还没修炼到化神的地步，但厉害的炼丹师是完全可以用控魂通灵的办法来让它们说话的，我记得天机老人就能轻松做到，肖道友的炼丹术不在天机老人之下，应该也没问题！”接话的是花江南，他对肖逸风是深信不疑啊！

　　“真滴假滴？”这下轮到卓一真人和太和真人两眼一瞪了，肖逸风的炼丹术不在天机老人之下？

　　他们俩还以为肖逸风只是略懂炼丹术而已。

　　小小年纪，已是如此道行，怎么可能还深谙炼丹术？更别说是天机老人那水平了。

　　关键是，要是肖逸风真有天机老人那水平，那真有可能让那两条笨蛇说话，那他们俩不就完了嘛！

　　“这还有假？你自己到老松山去打听一下，当初我们肖道友驾临老松山的时候，那炼丹术，吓的天机老人都不敢出来！”花江南拍着胸脯说到，虽然这话有些夸张，但是大体意思没有浮夸啊，当时天机老人撂下狠话，说肖逸风要是能用一颗灵丹治好如梦大小姐，他就把家门口那个巨大的炼丹炉吃下去，结果肖逸风真做到了，那天机老人还敢出来吗？当着那么多天下英雄的面放下狠话，他要是不吃炼丹炉，岂不是要被人笑话？大概是怕卓一真人与太和真人不信，因此花江南还补了一句，“你们去扫听，要是老夫说的是假的，老夫自己把脑袋拧下来给你当皮球踢！”

　　“这……”花江南都这么说，卓一真人与太和真人还能不相信吗？

　　因此两人都是一下子傻掉了，肖逸风这小子这么神，二十来岁，道行如此了得就算了，炼丹术也神通了得。

　　那他们俩这次就不是遛他，而是捅了马蜂窝了啊！

　　“其实通灵控魂没你们想象中的那么难，我只需用六根银针封住它们的魂魄，便能让它们张口说话……”肖逸风则是有些哭笑不得，他本来是想露一手的，哪知不等他出手，花江南就在那帮着煽风点火了。

　　当真是成也萧何败也萧何，先前害的他不得不走入卓一真人他们陷阱的是他，眼下帮他省事的也是他。

　　不过既然这家伙已经把卓一真人与太和真人吓的不轻了，那他也就没必要让大蛇开口了。

　　反正他又不是真想揭露这两人的小把戏，无非就是想给他们俩一点警示，让他们俩以后少在他面前耍宝，否则他会让他们俩吃不了兜着走。

　　“嗨，肖道友，此地不宜久留，咱们还是别听两条笨蛇废话了，赶紧收了它们的妖魂，然后回去吧！”果然，效果有了，肖逸风话还没说完，卓一真人就立马凑了上来，嘿嘿笑着，大有赔笑的意思。

　　他与太和真人都已经很清楚了，肖逸风一定是已经发现他们俩了，这是要收拾他们俩呢！

　　那他们俩还不赶紧赔礼道歉，除非他们俩不想参加纯元节和飞升榜评比了，那也便意味着，他们俩永远别想飞升了。

　　谋害同城兄弟姐妹，这罪名可不小。

　　不但如此，他们俩恐怕还得从此远走他乡，永远别想再踏入九龙城一步。

　　“回去？不玩玩？”肖逸风挑眉看向卓一真人，意思很明白，以后会乖吗？

　　“不玩了，不玩了，回去之后，我二人请肖道友喝酒，难得相聚，理应不醉不归！”太和真人凑上来接话，意思也很明白，他们知道错了。

　　虽然心里很不是不爽，但是没办法，必须得赔笑啊！

　　这不禁让一旁的花江南和东方如梦他们都有些愕然，太和真人和卓一真人在城里出了名的拽人。

　　以前城里就属他们俩最优秀啊，自然拽了。

　　平日里别说是请人喝酒了，就连见了东方太白和花江南都懒得打招呼。

　　今天怎么会对肖逸风如此客气？

　　高手惜高手？

　　“那好吧！”肖逸风点了点头，既然那两个货知道错了，他也就不会咄咄逼人。

　　反正那两条妖蛇的魂魄在他手里，他随时可以拿出来收拾他们俩。

　　收了那两条妖蛇的魂魄之后，肖逸风便和花江南他们起身回九龙城。

　　一路上，太和真人和卓一真人都像是换了一个人一样，不断找肖逸风搭讪，无论肖逸风说什么，他们俩都会跟着吹捧一番，就像是村干部陪县长出门一样。

　　不像来的时候，两人都是高昂着头，御剑走在前面，别说是主动找肖逸风搭讪了，就连看都懒得看肖逸风一眼。

　　这让花江南和东方如梦他们又是一阵诧愕，看不懂啊，莫非是因为这两人被肖逸风的道行镇住了？

　　尤其是东方如梦，她还想着在回去的路上，试着跟肖逸风说说话，然后就刚刚的事情表示一下感谢呢！

　　人家救了她，她不表示一下谢意，心里总觉得不踏实。

　　可是呢，太和真人和卓一真人一直围在肖逸风身边，像两条哈巴狗一样，她根本没机会啊！

　　“肖道友，怎么样，雪原湖好玩吧？”一行人刚入城，城主东方太白便迎了出来，高声笑到。

　　其实他是想问，肖逸风喜欢上这里没有。

　　“是很好玩，可以赏雪、溜冰，还可以打妖蛇……”肖逸风背手笑到。

　　“妖蛇？”一听到这话，东方太白不禁一呆，雪原湖哪来的妖蛇？

　　这大白天的，敢出来活动的妖类无不是厉害角色，由此可见，肖逸风他们此行不顺利啊！

　　那还谈什么喜欢！

　　“是啊，两条巨大的妖蛇，好在肖道友剑法惊人，一剑就把它们摆平了，真是让我等佩服不已啊！”不等肖逸风和花江南他们接话，卓一真人急忙应声，同时还在对肖逸风挤眉弄眼，极尽谄媚，像是生怕肖逸风把事情的真相说出来。


第一千一百一十九章 你想他了？

　　剑缘山。

　　位于纯元天之南，南邻大海，东边则是一片茂密阔叶林。

　　数粗如天柱，阔叶大似屋顶。

　　林中有奇花异草，也有猛兽如象。

　　但是这些猛兽都不敢上剑缘山，尽管那里长满了可口的果子。

　　只因这山中住着两个人。

　　一个中年人，和一个少女。

　　看到中年人，那些猛兽皆是直哆嗦，然后悄然逃命去。

　　而看到那个少女，它们则是想都不想，直接掉头狂奔逃命。

　　那个少女远比那个中年人可怕，尽管她一点道行都没有，有时候甚至连走路都有可能摔倒。

　　如此柔弱，为何比中年人还可怕？

　　因为如果它们只是撞见那个中年人，它们可能不会挨打，挨不挨打主要是看那个中年人的心情。

　　但要是撞见那个姑娘，那它们必定就会挨打。

　　因为哪怕那个少女自己走路摔倒，那个中年人都会把账算在它们头上，说是它们吓着她了。

　　然后上来就是一剑，任凭它们是会跑，还是会飞，都躲不过那人的剑光。

　　纯元天里面的猛兽都有灵性，看到有不少猛兽就这么一个个去了，其它灵兽还敢上山吗？

　　住在山里的中年人不是别人，正是一代剑魔上官流云。

　　那个少女自然就是他的宝贝女儿上官晓霜。

　　他们俩一直住在这里，之前，上官流云还时不时的带上官晓霜出去拜会名医。

　　但是自从肖逸风治好了上官晓霜的病之后，上官流云便不准备再带她出去了。

　　外面的世界太复杂，而他这个女儿又太单纯，所以他不想带着她在外面受苦。

　　之所以决定隐居这里，一来是他曾和爱妻冷如霜就是在住在这里，继续呆在这里，算是睹物思人吧！

　　再者便是，这里是大海之滨，背后又是密林千里、猛兽横行，故而鲜有人来，故而比较清静。

　　这也便是他和爱妻冷如霜当初决定隐居这里的原因。

　　“晓霜，想什么呢？”日落时分，斜阳如火，落下万丈，洒在碧波一般的林子上面，此时坐在山巅，俯视山下，的确是美景无限，可是上官流云发现，上官晓霜虽是坐在那里看着山下，但似乎并不是在欣赏美景，而是在发呆。

　　以至于身前有小白兔跑过，她都没有注意到。

　　她最喜欢小白兔了，因此他不准任何猛兽上山，但却给小白兔大开方便之门，任凭它们上山。

　　山下有猛兽，山上一直没有，所以平日里，小白兔们也很喜欢在这里呆着。

　　上官流云这么做，无非就是想宝贝女儿不会太无聊。

　　可是在她很小的时候，这个办法管好，眼下她已是含苞待放之龄，这个办法似乎没用了啊！

　　他一直担心的问题就要出现了。

　　那便是他怕她被世俗所伤，把她关在这里，可是她自己愿意吗？

　　年轻人都很喜欢外面的花花世界啊！

　　再说了，女大当嫁，她一直呆在这里，日后嫁给谁？

　　他本是想着，回头抓一个老实人回来，跟她在这里厮守一辈子。

　　但是她自己愿意吗？

　　她虽然很听话，但她又不是傻子，这么年轻，岂会喜欢整天对着大山？

　　到了那个时候，他该怎么选择？

　　是强行将她留在身边，还是任她飞翔？

　　任她出去闯，他会担心，强行留下她，那对她来说，很不公平。

　　他痛失爱妻，再无所恋，决定窝在山里不出去，可她没有，正值大好年华，他让她陪他在这里，那他不是太自私了嘛！

　　“没有啊，我只是在想……晚上吃什么好呢？”闻声，上官晓霜被吓了一跳，然后嘻嘻笑着。

　　“是吗？晓霜，你知道爹爹是很聪明的，所以你觉得你有什么是可以瞒得过爹爹的吗？”上官流云坐到了女儿身边，摸了摸女儿的长发。

　　小丫头在想晚上吃什么？这个慌撒的也太不专业了。

　　向来都是他做什么，她吃什么的，所以这个问题她会去想吗？而且需要坐在这里发呆想吗？

　　“哦，我在想……逸风哥哥真的会来看我们吗？”上官晓霜太单纯，因此她老爹这么一咋呼，她就招了，低头说到，小脸红红的。

　　“怎么，你想他了？”闻言，上官流云不禁长声笑到。

　　以前带她见过不少医者，但从未见她回来之后提到过谁，这次她才刚回来，就在想肖逸风了。

　　他是过来人，能不知道这意味着什么吗？

　　倘若宝贝女儿想的是别人，他可能还会心中一沉，虽说女大不中留，可也不能被登徒浪子拐走了啊！

　　而她提到的是肖逸风，他没有这方面的担心，反倒觉得释然。

　　他和肖逸风虽然只有一面之缘，但他看得出来，那小子值得托付。

　　既是这样，那如果晓霜想下山，跟着肖逸风闯荡，那他之前的那些担心也就没有了。

　　肖逸风那小子不但为人不错，还是个奇才，晓霜跟着他，应该不会吃太多苦。

　　“没有啊，我只是……想到，他说过要来看我们的，可是他知道剑缘山在哪吗？”上官晓霜本来想掩饰一下的，可是转而一想，她爹爹这么聪明，她能掩饰过去吗？那不如全部招了吧！

　　只不过她的小脸已经红到耳朵根了，一双小手护在胸前，不断的捏着那个紫色的香囊。

　　“嗯，剑缘山这个名字，是爹爹和你娘亲取的，世人只是听闻过，知道在哪的还真是不多！那你逸风哥哥要是想来看我们的话，的确是找不到路……”上官流云咂舌，还是小丫头心思细啊，他都没考虑到这一层。

　　因此先前只是告诉肖逸风，他们住剑缘山，并没有跟那小子说剑缘山在哪啊！

　　“那怎么办，爹爹，他会不会已经在找我们了，然后怎么找都找不到？”不等上官流云把话说完，上官晓霜便十分激动的说到，昂着头，瞪圆一双美目看着她爹。

　　也难怪她这么激动，肖逸风是唯一一个看光她身子的男孩，让她如何不为之牵挂？像她这么本分、单纯的姑娘，被人看光了身子，不亚于已经洞房过了。

　　“哈哈，瞧你急的，他找不到我们没关系，我们去找他，行了吧？”见宝贝女儿如此牵挂，上官流云只好依着了。

　　更何况他还看到了她手中的那个香囊。

　　那是她母亲留给她的，此时她拿着它，显然是觉得，如果她有娘亲的话，这个时候她就可以向她倾诉、向她讨教了，爹爹终究是爹爹，女孩子有很多话是不方便跟爹爹说的。

　　这让上官流云心中无疑是一阵酸痛。

　　那他又怎么会不立马想办法让她开心呢？

　　她不是想见肖逸风嘛，那他就带她下山去找那小子就是了。


第一千一百二十章 肖道友，帮帮忙吧

　　九龙城，城主府。

　　夜幕刚刚降临，这里便是大红灯笼高高挂。

　　府中丫鬟们络绎不绝进出后殿，或是上各式水果点心，或是上美酒佳肴。

　　而且都是欢笑满面，也不知道是因为在里面用餐的城主大人很开心，还是因为她们看到了九龙城目前最帅的人，且是有史以来最帅的人。

　　这里既是老头子和老太太的天下，那即便是城主府的丫鬟们，必然也都是老太太了。

　　尽管她们都已经修炼到了还虚期的境地，飞升到了这里，但不能继续飞升了，只能是在这里一边修炼，一边谋一份差事，好赚点钱换取药材。

　　别看她们只是丫鬟，但城主府的丫鬟，绝对比外面那些散修要舒服。

　　每天打打杂就能赚取大把金子，然后去外面换取修炼药材，总比散修们冒险出城杀妖兽赚银子要快活吧！

　　既是已经修炼到了还虚期，那即便是一把岁数了，她们依旧是保持着青春容颜。

　　就像城里的很多老头子一样，都是几百岁的人，但无不是弄的跟翩翩公子一样英俊帅气。

　　这样的，即便装扮的再帅气，也难入老太太们的法眼。

　　而里面的那位帅哥就不一样了，他是真的小鲜肉，也便是真的年轻英俊。

　　所以这些老太太们见了他，能不情不自禁的多看几眼吗？

　　“好了好了，上好东西就赶紧出去吧！”见老太太们都是上完东西之后还不肯走，在那里一步一踱，想多看肖逸风几眼，花江南看不过去了，小声催促到，真是，这种高端小鲜肉也是她们这些老太太所能惦记的？这里除了如梦公主，谁敢多看一眼，都有癞蛤蟆想吃天鹅肉的嫌疑！轰走老太太们之后，花江南花大司马又开始调动酒桌上的气氛，举杯笑到，“肖道友来了九龙城之后，咱们还没正式给他接风过，来，我们共饮此杯，给斩魔剑仙肖逸风接风，欢迎他加入我们九龙城大家庭！”

　　“花司马言之有理，来，我们共饮此杯，欢迎肖道友的到来！”东方太白跟着起身举杯。

　　他是个老实人，所以这种花言巧语，他向来都是交给文质彬彬的花江南。

　　文人能说会道啊！

　　“共饮此杯，共饮此杯！”卓一真人与太和真人也是急忙起身举杯，乐呵呵的陪着。

　　换做是以前，即便是东方太白亲自登门请喝酒，他们俩都是一笑置之。

　　但是今天，东方太白并没有请他们俩，他们俩却主动留下来了。

　　没办法，他们俩现在要哄着肖逸风，免得肖逸风把他们俩的丑事抖出来。

　　本来他们俩是想请肖逸风喝酒，然后再送点小礼物，好让肖逸风守口如瓶。

　　奈何一回城，东方太白就要摆宴款待肖逸风，那他们还怎么拉肖逸风出去喝酒？只能暂时在这伺候着了，回头再找机会。

　　不把肖逸风的嘴封住，他们俩估计是要形影不离的跟着他了。

　　唯有东方如梦是默不作声，她也是在等机会呢，想跟肖逸风说一声谢谢。

　　可她是一个孤傲的人，当着这么多人的面，她是不会说出来的。

　　只能是等肖逸风一个人的时候，她才能凑过去。

　　哪知她老爹和花司马太热情，一直缠着肖逸风，根本不给她机会啊！

　　“各位太客气了，肖某只是来转转，不敢劳各位如此厚待！所以肖某决定明天出城去，去见一个朋友！”肖逸风笑着举杯。

　　不是不敢劳各位如此厚待，而是他不想掺和城中事务。

　　他就是来晃一趟而已，不让东方如梦为难，同时来拜会一下上官流云。

　　“朋友？肖道友在这里还有朋友？”听到这话，卓一真人与太和真人都是两眼放光，肖逸风走了最好，远离九龙城，那他们俩也就不用担心被他揭穿了。这小子最好连纯元节和飞升榜评比都别参加，那也就不会抢走本该属于他们俩的光芒了。

　　而东方太白和花江南他们则是险些一口酒喷到桌子上。

　　他们今晚特地设宴，就是想哄肖逸风，明天跟他们一起出发，去参加纯元节。

　　岂料他们还没到这个呢，肖逸风就说自己要走了。

　　那哪行，肖逸风现在可是九龙城扬名立万的利器啊，没了他，那他们还有热情去参加纯元节以及后面的飞升榜评比吗？

　　每次去都是灰头土脸的回来，多没劲，没有利器的话，谁会美颠美颠的过去？

　　东方如梦也是一阵紧张，肖逸风要走？

　　照理说，他走了更好，省的她见了他总会不好意思。

　　可他要是走了，那她还怎么让他拜倒在她的石榴裙下，一报他当初拒婚之仇？

　　再者说，最起码要给她一个机会，让她说声谢谢吧，欠他四条命了，她可不想这样一直对他心存愧疚。

　　“是啊，你们给我一张地图就行，你们不用跟着，我那朋友不喜欢被太多人打扰！”肖逸风笑到，上官流云在剑缘山隐居，所以他是不会告诉东方太白他们，他要去哪的，免得他们发现了上官流云的踪迹。

　　且不说会有很多人想找一代剑魔切磋，估计上官流云以前的那些仇家要是知道他在哪，都会一涌而去吧！

　　“哦，这样啊，肖道友，你看你能不能过几天再走，先陪我们去参加一下纯元节！你也知道，九龙城是小城，修行中人不多，而且多是在外面历练，所以我们一时间凑不够人数去啊，想想看，人家都是去一大拨人，我们才去三两个，而且都是老面孔，很丢脸的！”东方太白向花江南使了一个眼色，花江南立马上来哀求了。

　　一时间说不出太好的理由，花江南就说让肖逸风帮忙去凑一下人数了。

　　其实想去的人一大堆，只不过那些家伙要是去了，只能是给九龙城丢脸，他们不想让他们去罢了。

　　“是啊，肖道友，帮帮忙吧！我们都是九龙城人，你也不想九龙城太丢脸的，对吧？纯元节才两三天，不会耽误你探亲访友的时间的！再说了，纯元节在碧霄城举办，那里可比九龙城好玩多了，碧霄城可是纯元天里面最大的城池啊，我保证，到了那里之后，我们绝对会好吃好喝的招待你，不让你觉得烦闷，如何？”东方太白跟着笑到。

　　“他说了，你们要是让我去，他就去！”这时，东方如梦突然站了起来，高声说到，然后对肖逸风使劲抛媚眼，意思很明白，帮帮忙，她也想去啊！


第一千一百二十一章 求求你啦，风哥

　　“此话当真？”听到东方如梦的话，东方太白和花江南都是两眼直勾勾的看着肖逸风。

　　不是怀疑东方如梦撒谎，而是激动。

　　这两人之间已经开始有悄悄话了？

　　先前东方太白主动要把女儿嫁给肖逸风的时候，肖逸风婉拒了。

　　眼下他们俩自己擦出火花来了？

　　那真是太好了，如果他们俩之间真有点什么，那肖逸风就不会离开九龙城了吧！

　　“你跟我来！”抛了半天媚眼，见肖逸风都没反应，东方如梦急了，一把拉起肖逸风，直奔一旁的侧屋去了。

　　真是的，以她的个性，是断然不会干出这么丢人的事情的，大庭广众之下，把一个男人往房里拉，这会被人笑话的。

　　可是没办法，她都使劲给肖逸风暗示了，可是肖逸风似乎没察觉到啊！

　　那肖逸风要是说他没说过刚刚那话，她该怎么收场？

　　最主要的是，她还怎么跟他们一起去参加纯元节？

　　虽说她是城主大人的掌上明珠，但她还没去参加过纯元节呢！

　　原因无他，道行太低，去了会被人笑话。

　　九龙城本来就是弱到爆，年年灰头土脸的回来，再带上一个真神期的人过去，那还不被人笑掉大牙？

　　可是她都盼着好几年了，就是想去看看纯元节有多好玩，那碧霄城有多宏伟。

　　今年是个机会啊，肖逸风要是去了，九龙城便会被人另眼相看，那她这个半吊子过去溜一圈，不会给九龙城抹黑太多。

　　可是她怕她老爹不同意，于是便拖上肖逸风，说她不去，肖逸风就不会去。

　　肖逸风也真是的，就不能卖她一个顺水人情嘛！

　　真不解风情，她都把话说到这份上了，他还不赶紧帮着圆一下。

　　还非得她把他拉到一边来求一下才行？

　　那好吧，为了能去纯元节，她就求一下这个讨厌的家伙好了。

　　“这是要闹哪样啊，如梦大小姐？”进了侧屋之后，肖逸风不禁笑到。

　　不是他不明白东方如梦刚刚抛媚眼是想做什么。

　　无非就是她也想去参加纯元节呗！

　　可是这事她得去找她老爹说啊，他帮不上忙。

　　他自己去不去，他都还在犹豫之中呢，怎么能被她赶上架？

　　去见见世面？听上去蛮不错的感觉，可是他不想跟九龙城的人纠缠太深，免得他们有事让他帮忙的时候，他不好拒绝。

　　“喂，你是真不懂，还是假不懂？我爹不让我去啊，所以你得帮我，只要你点头，我爹肯定同意让我去的！”东方如梦小声说着，有些气急败坏，肖逸风跟她打什么马虎眼啊，他这么聪明，怎么会看不穿她的心思？

　　“拜托，大小姐，我自己要不要去，我都还没想好呢，怎么帮你？”肖逸风苦笑。

　　“讨厌，非要本大小姐求你吗？那行，本大小姐就求你一次……求求你啦，风哥……”东方如梦则是一脸苦闷，在她看来，肖逸风应该是在故意耍酷吧，去纯元节这么爽的事情，还需要考虑？难道他不知道城里有很多人想破脑袋，都不能去。

　　她知道，他就是想让她求吧！

　　那好，算他狠，为了能够去碧霄城，她就求他一次！

　　“好好好，你别求了，我帮你行了吧！”东方如梦才求了一遍，肖逸风就举手投降了。

　　主要是这丫头平时还蛮酷的，眼下乍一换表情，他有些吃不了。

　　且不说那强颜欢笑的表情，单单是那甜腻腻的声音，就让他起了一身鸡皮疙瘩。

　　为了不把刚刚喝下去的那几杯美酒吐出来，他就依了她吧！

　　“算你识相……否则姑奶奶出杀手锏，吓死你！”见肖逸风架不住，转身出去了。东方如梦露出获胜的笑容。

　　卖笑撒娇算什么，她还会在人怀里打滚呢，肖逸风要是没有及早投降，她就杀进他怀里一通哭，看他怕不怕。

　　第一次在肖逸风这里讨到便宜，她心里当然爽了。

　　先前几次碰撞，她都是吃了瘪，别提有多郁闷了。现在总算扳回来一把，女孩子的小心思在作怪。

　　“嗯哼……刚刚我们聊到哪来着？”一见肖逸风出来了，东方如梦紧随其后，东方太白和花江南他们就开始打哈哈，弄的就跟他们没有注意这两人的动静一样。

　　其实他们刚刚一直是竖着耳朵听着呢，听听这两人在里面说些什么。

　　肖逸风道行高，外加他又是特战兵王出身，因此他们想要听到他的声音很难。

　　但是东方如梦就不一样了，她刚刚向肖逸风撒娇哀求的时候，可谓是声色并茂。

　　既是声色并茂，那不但是表情，声音也要很到位，否则会让肖逸风觉得她不够真诚的。

　　既是这样，外面的人自然也便听到了她的撒娇声。

　　这让东方太白和花江南都是美的不行。

　　如梦这丫头都对肖逸风撒娇了，可见这两人真是发展到一定地步了啊！否则以如梦大小姐的脾气，会轻易向人撒娇吗？

　　“那个什么，要不我就陪你们去碧霄城走一趟吧！”肖逸风凑上来笑到。以他察言观色的能耐，自然能看出这些人在笑什么了。

　　不过他无所谓，他们爱咋想就咋想，他之所以决定帮东方如梦一把，带他去碧霄城，主要是怕她玩一哭二闹三上吊的把戏。

　　不是他怕事，而是她就准备在这里呆个把月，时间宝贝，不想被她坏了好心情。

　　“好好好，来来来，今晚我们不醉不归！”听到这话，东方太白一下子就美了，肖逸风答应了，那他这次碧霄城之旅就风光了啊！

　　这么多年过去了，每年他都是夹着尾巴做人，这次总算可以扬眉吐气了。

　　“哦，她也想去！”见东方如梦瞪了过来，肖逸风急忙补了一句，免得这丫头又拉他到房里撒娇。

　　“行，肖道友说行就行！”东方太白自然不会有意见了，肖逸风和他女儿关系这么好，他是求之不得，又岂会不让他们俩多在一起？

　　他女儿道行很低，过去了的确会给九龙城丢脸，但是没关系，今年有肖逸风，九龙城绝对是风光无限，有一两个拖后腿的，不足为虑。

　　“来，今夜不醉不归！”这下轮到东方如梦开心了，笑着端起酒杯，高举喊到。

　　喊话的时候，是看着肖逸风，眼带媚光。

　　显然是想说，这家伙虽是酷酷的，可还是蛮有人情味的嘛！


第一千一百二十二章 切记，要低调

　　碧霄城。

　　不愧是纯元天里第一大城，城池建造在一片盆地里，三面环山，一面环水。

　　三座高山如同三个巨人，守护在巨大的城池旁边，令本就是高墙如山的古老城池显得更为气势恢宏。

　　城前那条河流亦是宽如海，水浪滔滔，上面大船如过江之鲫，络绎不绝。

　　有人进城，有人出城，无不是在显示着这纯元天第一大城的勃勃生机。

　　这几天，大城内外更是热闹，因为纯元节就要到了。

　　纯元天七十二城，平日里很少交流，只有在纯元节这天才会聚到一起，交流切磋，这也便是老一辈们开设纯元节的意义所在。

　　大家同在一片天空下，理应有所交流。

　　“哟，黄城主，一年未见，别来无恙！”旭日东升时分，肖逸风他们也便出现在城外的大河上了，乘着大船，慢慢向碧霄城城门飘去。

　　其实大家完全可以御剑或者骑着仙兽进去的，但是眼下乃纯元节，虽是早就充满了炫耀、比拼的味道，但多少还是个节日。

　　既是过节，那就得有气氛啊！都唰唰唰的进城，哪来的气氛？不如乘船，此乃碧霄城的一大特色，大家都入乡随俗，这样比较热闹，不是吗？

　　这不，大家都立在船头，还能互相打招呼呢！

　　往年，东方太白都是缩在船舱里的，没脸跟人打招呼啊，城里一个像样的高手都没有，怎么好意思跟人打招呼？

　　但是这次不同了，他是一身华丽长袍，昂头挺胸的立在船头，不停的跟来往船只打招呼。

　　“哦，东方城主，别来无恙！这位是？”那个眉毛胡子一大把的黄城主看了过来，然后不禁一惊。

　　不是惊讶东方太白今天的衣服很拉风，而是惊讶站在东方太白身边的年轻人，那便是肖逸风。

　　既是一城之主，那都不是小角色，因此他们都能很轻松的看出来，肖逸风已有还虚期的道行。

　　这小子看上去才二十来岁啊，竟然已有还虚期的道行，这还了得？

　　“哦，不好意思，忘了介绍了，他叫肖逸风，是刚飞升到我九龙城的！”东方太白煞有其事的介绍，其实他喊人家，就是为了让人家注意到肖逸风，然后露出眼下这副表情。

　　哈，以前人家不都是瞧不起他，说他九龙城太小，难出人才嘛！

　　现在傻眼了吧！

　　“此子年纪轻轻便有如此道行，当真是人才难得！东方城主好福气啊！”那个姓黄的城主拱手笑到，显然是对东方太白有些另眼相看了，城中出现了这等奇才，令人羡慕的很啦！

　　“黄城主言重了，他还早，还有很长的路要走呢！”东方太白高声笑着，像是就怕有人不知道他扬眉吐气了一样。

　　“老夫赶着去城里处理一些私事，就此别过，纯元节那天再聊！”姓黄的城主开溜了，谁愿意站在那里看别人得瑟？那货一拱手，便命令手下赶紧划船，然后远离了东方太白。

　　“好说好说！”东方太白依旧是让人慢悠悠的划船，然后看看还能撞见谁。

　　反正他这次来就是为了得瑟，那自然是一路慢慢得瑟进城了。

　　“东方城主，正所谓木秀于林，风必摧之，你这是要把我往火坑里推啊！”肖逸风不乐意了，转身回了船舱。

　　怪不得一上船，这老头就让他陪他出去聊聊天，顺道远眺一下这碧霄城的雄伟。

　　原来聊天看风景是假，这货是把他拉出来展览的。

　　要不是见东方太白心地不坏，不想在别的城主面前扫他面子，他早就转身回船舱了。

　　他又不是猴子，被人拉出去到处给人看，算怎么回事。

　　再者说，他从不认为他是奇才，因此觉得这事没啥好炫耀的。

　　低调才是王道啊，炫耀的话，会拉仇恨的。

　　“嗨，肖道友，你多虑了，我会害你吗？我说过只是带你来溜一圈，就是来溜一圈，绝不参加什么切磋，这样谁能摧你，对吧？”东方太白急忙跟了进来，乐呵呵的赔笑。

　　他说的倒不是假话。

　　虽说在纯元节上，只有与人切磋，力克对手，才能大放光芒。

　　但对他来说，不需要。

　　以前他来的时候，都是躲在角落里，从不让城里人与人切磋，打不过啊，切磋个毛。

　　因此也便没人注意到九龙城的存在。

　　此番前来，只需要让人知道九龙城并不是没能人就行。

　　只需要让肖逸风往那一坐，这个目的就达到了。

　　至于与人切磋放光芒，他不奢求了。

　　肖逸风虽是奇才，但只是奇在年少，若是论及修为，他眼下这修为，还是低的很，根本没办法与人切磋。

　　所以他也奢求不上啊，那还不如不奢求，过来露个脸，风光一把就行了。

　　“对对对，打架有什么意思，咱们进城之后，就先找个地方住下，然后四处走走，享受一下这里的美酒美食和美景，多好！”东方如梦凑了上来，笑嘻嘻的说到。

　　她是激动的像一只欢快的鸟儿。

　　难得出城一次，又是来这纯元天第一大城碧霄城，她自然开心了。

　　“嗯，就这么办，肖道友，进城之后，看到好吃的好玩的，尽管享用，一切费用都算城主府的！”东方太白点头，然后拍着胸脯对肖逸风笑到。

　　“进城之后，切记，要低调！”肖逸风对吃的玩的，倒不是太在意，只是担心东方太白进城之后，又是一番得瑟。

　　他是一个低调的人，不喜欢这种氛围。

　　“嗯嗯，放心吧，保证低调！”东方太白不停的点头，其实谁都知道，他回答的这么干脆，那便意味着他做不到。

　　因此肖逸风只是苦笑着摇了摇头，他知道东方太白肯定无法做到低调。

　　随这货吧，他也知道这货为什么这么高调，以前被人鄙视的太惨，眼下好不容易有了一次得瑟的机会，岂能不昂着头来玩一次？

　　不过拿他肖逸风做炫耀的资本，不付出点代价，肯定是不行的。

　　因此肖逸风进城之后，就开始大采购了。

　　纯元天灵气十足，故而长出来的东西也都是神奇异常。

　　所以先前决定来这里呆个把月的时候，他就有想过，争取多弄点这里的药材回去，到时候肯定能治好不少疑难杂症。

　　九龙城就有不少好东西，只是那些人都要送他，不收钱。

　　这让他不好意思拿！

　　但是现在不一样，东方太白在消费他呢，那他也得消费一下这货才算公平。

　　这货刚刚不是说了嘛，进城之后随便吃随便买，城主府买单。

　　那他就不客气了。


第一千一百二十三章 玄天镜

　　“老城主，十万金，快没了……”碧霄城的确要比九龙城气派得多，城中亭台楼阁如林，而且皆是奢华建筑，可以说，这里的一家小饭馆，似乎都要比九龙城的大药铺值钱！纯元天里面的修行中人都很喜欢药材，以灵丹妙药来辅助修行，既是这样，那碧霄城里面就有一点是跟九龙城如出一辙的，那便是药铺林立。不同的是，碧霄城的药铺要比九龙城的高端得多，即便是九龙城里面的名贵药材，到了这里，也不过是边角料而已。因此肖逸风到了这里，不亚于是到了天堂，采购的那叫一个爽！这不禁让花江南花大司马是欲哭无泪。

　　他是大司马，跟着过来，除了给城主大人出谋划策之外，便是管账啊！

　　眼下城主大人撂下狠话了，肖逸风进城之后随便吃随便玩，一切开销都算城主府的，那肖逸风玩什么、买什么，他就得跟着付账啊！

　　这才半个时辰不到，花江南就哭了，带来的钱花的差不多了啊！

　　因此他凑到了东方太白身边，小声说到，意思很明白，是不是该让肖逸风收手了？再这样买下去，一会大家连住店吃饭的钱都没了。

　　“这么快？”听到这个数字，东方太白也是两眼一瞪，九龙城不富裕啊，所以十万金对他们来说，不是小数目！刚一瞪眼，就遇见熟人了，于是东方太白又忙着打招呼，“哟，李城主，别来无恙！嗯？你也听说了？嗨，其实也算不上是什么福气啦，城里出现了青年才俊，是好事，但是我们这些做城主的，也会跟着受累，不是吗？栽培、指点啊什么的，都得花心思……走啦？那行，纯元节上再聊！”

　　“城主……”等人走了之后，花江南再次凑了上来，他着急啊，到底还要不要跟着肖逸风继续付钱。

　　“那么小气干嘛，随他买！钱花没了就去碧霄钱庄借一点，以老夫现在的面子，要多少，他们估计都会借！”东方太白一摆手，颇为大气的摸着胡子。

　　这次他算是爽到了，那花点钱算什么。

　　只要肖逸风肯给他撑面子，别说是十万金了，一百万金，他也咬咬牙就认了。

　　人生能得几回春？他东方太白夹着尾巴做人太久了，今年总算昂首挺胸了一把，这一切都是拜肖逸风所赐，那他岂会在乎他花他几个钱？

　　“好吧……”花江南苦笑着摇了摇头，其实他很想说，城主大人是爽了，可他就苦了啊，一会去碧霄钱庄借钱，又不用城主大人去，得是他去啊，点头哈腰找人借钱的是他啊！

　　“花叔叔，再来一百金！”花江南正苦闷呢，东方如梦过来了，伸着纤纤玉手，要钱啊！

　　“啊，他又买什么了？”听到这话，花江南不禁抖了抖，这么快肖逸风又花了一百金？

　　“不是啦，是我要，我刚看到一件新衣裳，要一百金呢，虽然有些贵，但是无论是它的样式，还是面料，都算是货真价实，所以我决定买了！”东方如梦咯咯笑着，女孩子进城，不是买化妆品，便是买衣裳饰品呗！

　　“啊，你要啊……哎哟，小祖宗，你就别跟着添乱了，他要花钱，你也要花钱，让我去哪弄那么多钱去啊！要不，你忍忍？”花江南欲哭无泪，是的，现在九龙城威风了，大街小巷都在传，九龙城出了一个年轻才俊，二十来岁便是还虚期的修为了，日后不得了。

　　所以大家都是对九龙城刮目相看，那九龙城的人要是去碧霄钱庄借点钱，人家肯定不会像以前那样，理都不理了。

　　多少会借一些，但也绝对不会像东方太白说的那样，要多少人家都借。

　　因此肖逸风要花，如梦大小姐也要花，这是要逼死他的节奏啊！

　　“才一百金而已，花叔叔，你要不要这么小气啊！哼，不理你了！”东方如梦开始出杀手锏了，这一招看似简单，但是在花江南这里绝对受用的。

　　“好吧好吧，怕了你了！”果然，花江南掏口袋了，东方如梦虽是东方太白的女儿，但花江南也是看着她长大的，所以一直是视如己出，疼爱的很，哪敢惹她不高兴。

　　她要是几天不理他，那茶不思饭不想的不是她，而是他呀！

　　“就知道花叔叔最好了！”东方如梦美了，捧着一百金颠颠的去买花衣裳了。

　　“花司马，付账，一千金，谢谢！”不等花江南苦笑出声，肖逸风又在那边喊话了。

　　“啊，哦……”花江南一哆嗦，郁闷的胡子都翘起来了。

　　“你们俩咋了？”而东方太白那边呢，则是看到了卓一真人与太和真人，这两人本是九龙城的佼佼者，自然也来参加纯元节了。

　　见这两人都是一脸郁闷，东方太白有些不解。

　　若是以前，九龙城的人走在外面，的确有可能会郁闷，因为走到哪都会被人瞧不起啊！

　　但是这次不一样啊，因为肖逸风的存在，九龙城的人走到哪都会被人多看几眼，又岂会郁闷呢？

　　“哎，城主大人，你可知道，这次纯元节，那南宫纳德拿什么出来做彩头？玄天镜啊！哎，这么好的宝贝就在眼前，却只能看着别人拿走，心里不痛快啊！”卓一真人与太和真人一同苦叹摇头。

　　他们俩本是一直跟着肖逸风的，溜须拍马啊，可是跟着跟着，见肖逸风并没有注意到他们俩的存在，他们俩也就放心了，肖逸风正在忙着买药，估计不会提及他们俩的事情，于是他们俩就悄悄开溜了。

　　能不开溜吗？虽是紧跟在肖逸风屁股后面，满脸堆笑，其实他们心里是很不爽的。

　　大家都是来参加纯元节的，凭什么就肖逸风一个人是想吃啥吃啥，想买啥买啥？

　　可是出去溜了一圈之后，他们俩更加不开心了。

　　大街小巷都在传呢，碧霄城城主南宫纳德这次拿出玄天镜来彩头，鼓励各城好手勇于登台切磋。

　　玄天镜可是纯元天里面难得一见的好宝贝啊，不但能让妖孽无所遁形，亦可令它们妖法减半，真可谓是降妖伏魔的利器。

　　纯元天的人谁不降妖？收集妖魂，或是卖钱买药，或是找炼丹师换取灵丹妙药。

　　所以谁不想要玄天镜？且不说有了这东西，降妖伏魔会变得很轻松，收集妖魂的速度变快，修为的提升自然也就会变快，单单是危急时刻能保命，就让它变得人人垂涎。

　　纯元天里面是大妖满地走，因此出门降妖，谁都害怕会不会撞上什么难缠的异类。

　　可要是有了玄天镜，那就可以大摇大摆的出门了。

　　再猛的异类，给丫妖法减弱大半，丫还能凶的起来？

　　这么好的东西，卓一真人和太和真人只能看着别人拿走，以他们俩的性子，自然是很郁闷了。

　　那还不如回来肖逸风这边受气，免得在外面听人家说玄天镜的事情，心痒难耐。


第一千一百二十四章 再见了，我的元神

　　“嗨，命中有时终须有，命中无时莫强求！去，吃点喝点，都记老夫账上！”闻言，东方太白先是一愣，随即背手笑到。

　　之所以一愣，是因为他也很吃惊，那南宫纳德竟然拿出玄天镜来做彩头，还真是舍得啊！

　　纯元节上有切磋的环节，为了让各城好手能够勇于登台，因此自古以来，就有彩头一说。

　　那便是谁能打遍天下无敌手，就能把彩头拿走。

　　纯元节在碧霄城举办，身为东道主，彩头自然要出自这里了，否则凭什么每年都是别人大老远跑他这里来？

　　往年，那南宫纳德只是拿一些稀有药材出来做彩头。

　　但是今年呢，却是拿出了玄天镜，真是阔气啊！

　　可是这东西不好拿啊，所以卓一真人与太和真人郁闷也没用。

　　要打遍天下无敌手才能拿到啊！

　　所谓打遍天下，其实就是打遍各城尚未飞升之人。

　　就跟九龙城里面的卓一真人他们一样，还没能在飞升榜评比之中一飞冲天，只能留在城里继续修炼的人。

　　但九龙城是小城，年年飞升榜评比的时候，都是倒数的存在。

　　比如说卓一真人与太和真人，两人都是纯元初期的修为，在九龙城算是佼佼者，可是一出门，那就是弱如狗的存在。

　　人家都是纯元中期或者纯元后期的高手。

　　所以纯元节上抢彩头，速来就不是九龙城的人所能惦记的。

　　东方太白早就看开了，今年能带着肖逸风来得瑟一把，他就已经很满足了。

　　不过身为城主，城中人心中不快，他是要宽慰一下的。

　　开导一番，然后再给点甜头。

　　卓一真人与太和真人虽是一拱手，感谢城主大人的美意，同时转身去了。

　　但脸上依旧是堆满了苦闷。

　　好宝贝就在那里，却只能看着别人拿，心里不好受啊，恨自己无能啊！

　　“花司马……”肖逸风依旧是笑容满面，他不知道这些事情啊，也没打算关注。他正在大采购呢，少许，他来到花江南身边。

　　“多少钱？”花江南苦着脸，手都在抖，如他所料，他去碧霄钱庄借过钱了，人家就肯借八万金。

　　眼下已经被肖逸风和东方如梦消耗大半了，多是肖逸风买药材花掉的。

　　所以他能不抖吗？肖逸风这一张口，不知道又要去掉多少啊！

　　这下再花完了，他就不知道去哪里弄钱了。

　　“别紧张，我是想说，逛了这么久了，咱们找个地方住下吧，怪累的！”肖逸风乐到，他话还没说完呢，花江南就抖了，真是怪难为这位大司马了。

　　虽是决定狠宰东方太白一下，但他这人做人有分寸，差不多就行了，不会让东方太白出大血的。

　　“好啊，马上办好，刚刚在路上我就发现一家客栈十分不错，地字号房才五百铜一天，还是临街观景房呢！”一听到这话，花江南立马释然，兴高采烈起来。

　　担惊受怕的时刻终于过去了。

　　肖逸风要找地方住下了，那便说明他的大采购结束了啊！

　　一路走来，肖逸风在想着买什么药材，东方如梦在想着买什么好玩的东西，东方太白则是在忙着得瑟，而他呢，则是在忙着计算如何省钱。

　　所以接下来住哪，吃什么，他都已经有好几套方案了。

　　“我都行！”肖逸风点头笑到，他对住处要求不高，无非就是想找个地方炼丹，然后提升一下修为。

　　这次大采购，他可是弄了不少好东西，正好把那冥王的魂魄炼掉，弄几颗上好的极品仙丹吃一吃，对他的修为提升必定是大有益处啊！

　　“啊，五百铜一天的地方，是人住的吗？”但是东方如梦听到花江南的话之后，立马就瞪眼了。

　　五百铜啊，一金一千银，一银一千铜，她买一件漂亮衣裳就得一百金，可见五百铜有多不值钱。

　　哪能是什么好客栈，绝对是街边小旅馆的节奏啊！

　　她大小也是一城公主，居然要去住街边小旅馆，要不要这么惨？

　　“出门在外，将就一下啦！”花江南苦笑，其实他很想说，肖逸风都没喊苦，如梦喊个屁啊，花的是谁家的钱？

　　“哦，那好吧！”看了看肖逸风，见肖逸风并没有反对，东方如梦也便没好意思再说什么，免得某人以为她矫情。

　　“再见了，我的元神！”夜深人静，悦来客栈，东方太白还在楼下和人得瑟呢，花江南早已打起了呼噜，东方如梦则是在房里试穿新衣裳，今天买了不少，不挨个穿一遍，她恐怕是没心思睡觉的！而肖逸风呢，则是在一边炼丹，一边打坐修炼。

　　冥王的妖魂就是猛啊，一共能炼制六颗极品仙丹级的补气仙丹。

　　肖逸风已经连吃了两颗，还有四颗尚在炼制中。

　　即便是两颗，已经让他体内真火沸腾起来了。

　　眼下他的修为是还虚初期，还虚，也便意味着他的元神要和肉身合二为一了。

　　这样会让他的修为上一个大台阶，但也就意味着，他的元神要消失了。

　　一般的修行中人，修炼出元神之后，都要和元神共处很长一段时间的。

　　毕竟从化神期到真神期，再到还虚期，一般的修行中人要花好几百年时间，最起码也得是百年光景。

　　而他呢，只用了一年不到。

　　元神还没出来溜达几下呢，就得归位了。

　　虽然没有什么不舍，没有太久的相处，就没有太多的不舍啊，但肖逸风还是觉得蛮可惜，夜半无聊的时候，元神是最好的聊天对象啊！

　　他也曾和自己的元神促膝长谈，元神是最了解的人，所以和元神聊天是一件很爽的事情。

　　可是现在呢，他不得不和自己的元神告别了。

　　他倒是想再和元神聊几天，毕竟在这纯元天，他又没什么朋友。

　　但是极品仙丹级的补气丹一吃下，他体内的真火就开始沸腾。

　　若不调理，必定会损伤丹田和筋络。

　　而一调理呢，他的修为就开始精进，眼看着就能迈入还虚中期了。

　　还虚初期的时候，元神才开始和肉身本尊融合，尚能聊几句。

　　可到了中期，元神和肉身就要完美融合了，元神将不复存在。

　　当然，肖老大这么急着调理，也是因为他很想知道，自己步入还虚中期的时候，能不能打出剑光了。

　　一般来说，得是纯元期的修为才能打出剑光。

　　而他虽是另类，但恐怕也得是太虚期的时候才能做到。

　　但他眼下修炼的剑法不是《流云电光剑》嘛，说不定能做到呢！

　　如此一夜，转眼天明！

　　纯元节也便开幕了！

　　主会场设在城主府内，虽说只有各城代表才能步入主会场，但前来观看的人是可以爬上府楼围观的。

　　因此晨阳初升之时，城主府府楼上面便是挤满了人，想必大家都很清楚，来迟了，就抢不到看戏的好位置了。

　　不但如此，就连城主府大门口都是人山人海。

　　有的是碧霄城的人，或是看热闹，有坐着马车来的，有骑着仙兽来的；或是做买卖，吃的喝的，各种小玩意，就连押宝赌谁能抢到彩头的都有，吆喝声是一浪高过一浪。

　　有的则是其它城池的人，前来给自己城池的人呐喊助威，有拉横幅的，有举大旗的，擂鼓助威的都有。

　　所以那叫一个声势浩大！


第一千一百二十五章 天叶双娇

　　“呀，原来纯元节这么热闹啊！”一大早，东方太白便带着肖逸风他们步入碧霄城城主府了。东方如梦欢快的像一只小鸟儿，长这么大，还没见过如此热闹的景象呢！

　　一身淡蓝色银丝裙的她显得格外窈窕，想必这件银丝裙就是昨日花去花江南一百金的那件吧！

　　“那当然！”东方太白昂首挺胸，一边跟着宝贝女儿笑，一边还在忙着跟周围的人打招呼呢！

　　其实一直都这么热闹，只不过今年和往年的心境不一样罢了。

　　往年，他都是很迟才来主会场的，来早了也是干坐着，无聊啊！

　　再者便是，对于不能崭露头角的人来说，四周的欢呼声越大，他们就会越觉得丢人。

　　但是今年不一样了，东方太白可以很坦然的享受四周的欢呼声。

　　因为他的九龙城也很显然啊！

　　瞧，很多人都在看着这边，想必都是在惊讶，九龙城居然出了肖逸风这样的年轻才俊，了不得啊！

　　就连那几个大城的人也都不时的看向这边。

　　他们是大城，城中高手如云，可是有这样的年轻才俊吗？从未有过吧，那就不得不对九龙城竖大拇指。

　　“太吵了！”而肖逸风呢，则是蹙着眉。

　　不是昨晚没睡好，而是他向来不喜欢这种场面。

　　关键是，晨曦破晓之际，他刚刚修炼出剑光，正准备尝试一下，能不能用周天星斗大阵打出漫天剑光，结果就被东方太白和花江南拉出门了。

　　七星剑光阵，他已经熟练了，所以想试试更厉害的聚气分光手段啊！

　　这两人坏他好事就算了，竟然还给他弄了一身古装。

　　一身白袍，倒是帅气的很，光是腰间的那块玉佩，恐怕就花了花江南不少钱吧！

　　是好意，可他是个现代人，穿风衣穿习惯了，突然让他穿成这样，像是在拍仙侠大片，让他觉得有些不适应。

　　“城主大人，我们就坐这里好了！”花江南依旧是在忙着张罗，大司马嘛，就是大总管啊！

　　之所以和老城主决定给肖逸风弄一身新衣裳，主要还是为了体面。

　　肖逸风要是穿着风衣过来，还不被人笑掉大牙，人家会觉得九龙城是土包子的。

　　花江南虽然很抠，但是在这一块，他还是很舍得的，肖逸风那套衣裳也花了一百金呢！

　　肖逸风现在可是九龙城的标志啊，不能太寒酸。

　　“坐这么后做什么，再往前挪一挪！”东方太白背手笑到，同时已经大步流星向前走了。

　　主会场是一个巨大的八卦台，四周飘着七十二块巨石，供七十二城的人围坐。

　　巨石不小，那自然不能是全部围在八卦台四周了，而是围城了三圈。

　　以往，东方太白都是坐在最外面的那一圈，像是生怕被人看到。

　　但是这次，他决定坐到最前面哪排，大有生怕别人看不到的意思在里面。

　　“东方城主，今年坐的这么靠前，这是要抢那玄天镜咯？”见东方太白太得瑟，自然有人会不爽了。

　　向来坐在前面的，一会都要上场切磋一下的，否则坐那么前干嘛？

　　“不抢，不过今年不抢，不代表以后不抢，手握奇兵，何必急于一时！”东方太白欣然坐下来了。

　　鄙视他的正是天叶城城主司徒化吉。

　　天叶城也是七十二城里面的大城啊！眼下坐的这么靠前，显然是要抢玄天镜的。

　　“切，就跟只有你们成才有年轻才俊一样！”司徒化吉不屑一笑，同时看了看身后的两个女子，意思很明白，他们天叶城也有年轻才俊。

　　“哈哈，没我们的年轻啊！”东方太白完全忘了肖逸风昨天说的了，要低调，他是得瑟的很，也难怪，从未这么扬眉吐气过，以前都是被人鄙视的，眼下总算翻身了，肯定得鄙视回去啊！

　　“那就是天叶双娇，是一对双胞胎，都才三十来岁，但都已经是纯元中期的修为了，了不得呢，所以她们俩一直以来都是天叶城的骄傲！”花江南则是凑到肖逸风耳畔，小声说到。

　　“哦！”肖逸风漫不经心的应了一声，不是目中无人，而是他仍在思索他的漫天剑雨呢！

　　倒是扭头看了那天叶双娇一眼，的确是一对双胞胎，而且都还挺漂亮的，尽管她们都已经三十来岁了，但纯元天灵气充沛，因此她们俩看上去都是如同少女一般眉目清澈。

　　只不过两人的表情都是冷冷的，大有拒人于千里之外的性情。

　　两人也是跟肖逸风一样，稍稍瞥了一下对方。

　　大概是两人也很惊讶，肖逸风才二十岁出头，便已是还虚期的修为，这要是到了三十岁，绝对就在她们之上了。

　　但两人都没有露出太惊讶的神色，想必是觉得，肖逸风二十来岁就有还虚期的修为，不一定到了三十岁就有纯元期的修为，在太虚期逗留的人实在是多如牛毛。

　　修行这东西很难说的，有人是少年得志，然后到老一场空，有人则是年少中庸，老来发威。

　　“年轻有什么用，有本事上台啊！”司徒化吉和东方太白还在那拌嘴呢！

　　“年轻就是资本，上不上台全凭心情！”东方太白摸着小胡子，一个天庭城主，得瑟的像一个天庭糟老头。

　　“诸位城主别来无恙！”少许，最北边的石台上出现了一群人，为首者道袍猎猎、白发飘飘，当真是仙骨凝然。

　　“南宫城主别来无恙！”八卦台四周的城主们纷纷起身，冲那老者拱手，因为那老者正是碧霄城城主南宫纳德。

　　纯元天第一大城城主，又是纯元节的东道主，南宫纳德自然是有些江湖地位了。

　　“又是一年纯元节，观各城能人辈出，作为东道主，老夫是颇感欣慰啊！如老夫先前所说的那样，本次纯元节，老夫决定拿出镇府之宝玄天镜来作为彩头，也便各路好手能够一露身姿，共创盛举！”南宫纳德一摊手，然后乡下压了压，意思很明白，大家都坐吧，大家都是城主，他们没必要对他这个客气，他又不是武林盟主。

　　“南宫城主好性情！”一听到玄天镜三个字，四周的人都是兴奋起来，传言不误，南宫纳德真拿玄天镜出来做彩头了。

　　这对很多人来说，都是一次好机会啊，能得玄天镜，日后出门历练就舒坦多了。

　　即便是拿不到的人，也能捞一场好戏看，不是吗？

　　如此大的彩头，想必各城高手都要出来抢一下吧，那今年纯元节的切磋就会变得格外好看了。

　　瞧四周府楼上的欢呼声就知道，围观群众全是来看好戏的。

　　“不知道哪位道友愿意先上来让我们开开眼界啊！”南宫纳德坐下之后，便是一声轻笑。

　　笑声不大，但以他的道行，足够镇住四周的欢呼声了，以至于远近的每个人都能听得清楚。

　　“闫某不才，甘愿抛砖引玉！”南宫纳德话音刚落，便有一人破空而起，然后翩然落在了八卦台上。

　　“闫清海？卧槽，这货什么意思啊，还让不让别人玩了？”见状，四周当即是骂声一片。

　　闫清海乃纯元天第二大城孤楼城城主闫凌绝的长子，今年五十来岁，但已是纯元后期的高手，算是现如今各城当中独占鳌头的角色。

　　大家先前就在说了，此番纯元节，只要闫清海出手，那玄天镜必然就是他的。

　　接下来的飞升榜评比，这家伙显然也会是独占榜首的存在。

　　既是这样，换做是其他人，肯定是先让别人上台玩一玩，然后他再上去拿彩头，于情于理都得这么做，给别人一点展露身手的机会，回头别人败给他的时候，也便是心服口服。

　　这小子倒好，第一个跑出来，那谁还敢上去？


第一千一百二十六章 碧霄城的天之骄子

　　闫清海一出，同行们是暗骂不断，但是四周府楼上的人则是欢呼不已。

　　闫清海第一个出来，那便说明，这纯元节才刚开始，便是最强的切磋啊！

　　好戏才刚开始，便是最精彩的部分，多有意思啊，省的大家在这里站半天都看不到一个高手。

　　大家都很清楚，即便是闫清海第一个出来，直接破灭了很多人想上来展露一下头角的梦想，但还是有人会上来的。

　　这次纯元节的彩头可是玄天镜啊，谁能容忍眼睁睁的看着闫清海毫不费力的拿走？

　　“呀，刚刚好像有人说，是不是真高手，得先上台再说，怎么到现在都还不上去啊！”对此，东方太白和花江南都是无所谓，反正他们俩这次来，就是得瑟一下而已，又不准备抢那玄天镜。

　　这话显然是说过一旁的司徒化吉听的，刚刚司徒化吉有鄙视东方太白啊，说城里有年轻才俊有何用，敢上台才是真高手。

　　明摆着就是在鄙视肖逸风不敢上去切磋嘛！

　　现在呢，司徒化吉的天叶双娇也开始抖了吧！

　　虽说谁都知道，这次纯元节，闫清海抢到玄天镜的可能性很大。

　　可天叶双娇要是早点上台的话，就算抢不到玄天镜，最起码可以一展身手，弄个满堂彩。

　　而现在呢，闫清海第一个上场，那天叶双娇恐怕就再也没有赢得满堂彩的机会了吧！

　　那对双胞胎虽是奇才，可是要想在闫清海手里占到便宜，还是很难的。

　　“哼，城小就算了，连眼光也这么浅，不知道什么叫枪打出头鸟吗？”司徒化吉冷然一笑。

　　意思很明白，闫清海虽然厉害，但眼下第一个冒出来，未免有些托大，肯定是要吃些苦头的。

　　这对他的双娇抢夺玄天镜可谓是大大有利！

　　他的双娇暂且按兵不动，待有人上去了，他也便能看到闫清海此番是凭借什么神通和法宝得瑟的，到时候他再给双娇一些指引，她们夺取玄天镜的机会就大得多了。

　　不怕没人上，因为就算其他人不敢上，有一城的人是绝对不会容忍闫清海不费吹灰之力拿走玄天镜的。

　　那便是碧霄城的人！

　　闫清海深得其父闫凌绝的真传，是这一辈人里面的佼佼者，这必然已经让碧霄城的人很不爽了。

　　碧霄城可是纯元天第一大城啊，城中之人竟然还不如第二大城的人，颜面何存？

　　更何况眼下纯元节是在碧霄城举办，碧霄城的人能容忍他人在家门口这么嚣张？

　　就算不能阻止别人拿走玄天镜，也不可能让人毫不费力的拿走啊！

　　“既然没人上台，那林某就来陪闫兄玩玩吧！免得闫兄这玄天镜拿的太容易，毫无乐趣！”果然，见八卦台四周的同僚只知道愤慨，没有一个人敢上来，碧霄城那边有人站出来了。

　　“林飞云？林飘飘？好样的，林飘飘，给我们碧霄城争口气啊！”一看到站出来那人，府楼上又是一阵躁动。

　　纯元节在碧霄城举办，府楼上和城主府内外自然多是碧霄城的人了，这便是主场优势。

　　既是多是碧霄城的人，怎么会认不出林飞云呢？

　　林飞云乃碧霄城这一辈中的佼佼者，才四十来岁，便已经有了纯元中期的修为了，而且剑法极为灵动飘逸，故而大家都叫他林飘飘。

　　“林飘飘，我爱你！”林飞云一出，壮汉们是高声鼓励，而姑娘们呢，则是撕心裂肺，尤其是年轻姑娘。

　　因为林飞云不但名气大，人也是帅气的很，一身白衣，英俊到爆。

　　就连东方如梦都是忍不住哇塞一声，尽管在她看来，那林飞云也是大叔级的人物了，可那也是一个帅大叔啊！

　　外行人看热闹，内行人则是看门道。

　　比如说碧霄城的同僚们，他们都知道，城主南宫纳德这次之所以用玄天镜来做彩头，就是为了让城里的杰出之辈能够一展身手。

　　碧霄城的好宝贝在碧霄城里被人拿走了，丢人的不只是他南宫纳德这个城主一人啊，其他人也同样是脸上无光，日后走在哪里都会被人笑话。

　　可是碧霄城里面虽是能人辈出，但能与闫清海抗衡的，唯有林飞云一人，于是林飞云就被推出来了。

　　很多人都知道，南宫纳德孤注一掷，也有栽培林飞云的意思。

　　因为林飞云虽是后辈翘楚，奇才中的奇才，但却生性豪迈，对吃喝玩乐的事情比较热衷，而对这种争名夺利的事情则是毫不在乎。

　　那不给这小子一点压力，他能站出来和闫清海一较高下吗？

　　他可以不想跟闫清海打，但若是因为他没有出手，玄天镜被闫清海拿走了，那大家肯定都会怪他。

　　林飞云最讨厌别人找他麻烦了，所以他肯定会站出来，免得事后人人见了他都说他的不是。

　　因此眼下看到林飞云上台了，南宫纳德也是露出了笑容。

　　这一辈人当中，他最好看的就是这小子了，奈何这小子整天是一副无欲无求的样子。

　　哎，没办法，他只好不断耍点小手段，好让这小子得到各种历练。

　　用玄天镜做彩头，逼这小子上台便是其中之一。

　　“林贤弟言重了，不过既然林贤弟尊闫某一声兄长，那闫某就表个态，让一只手跟你打，免得伤到你！”闫清海应声笑到。

　　这话无疑是一石激起千层浪，太嚣张。

　　闫清海要让林飞云一只手，这是在鄙视林飞云啊！

　　鄙视林飞云，无疑就是在鄙视碧霄城。

　　因此碧霄城的人都是有些义愤填膺，高声给林飞云助威，希望林飞云能够狠揍闫清海一顿。

　　而其他人呢，也是跟着兴奋起来，因为有热闹看了啊！

　　闫清海这么鄙视林飞云，那林飞云肯定会跟闫清海死磕的。

　　“太嚣张了，林飘飘，灭了他！”就连东方如梦也这么觉得，在那小声给林飞云加油呢！

　　“林飘飘？这昵称有点萌！”肖逸风跟着苦笑一声，之所以是苦笑，那是因为他不曾想到，纯元天的勾心斗角比凡人界还厉害。

　　他还以为越往上走，越是风轻云淡呢！

　　“嗨，你不懂啦，女孩子就是喜欢萌一点的！”东方如梦冲肖逸风摆了摆手。

　　这不禁让一旁的东方太白和花江南都是一愣，如梦该不会是看上林飞云了吧？

　　拜托，要是她喜欢肖逸风的话，他们还能帮忙使点劲，可她要是移情别恋，喜欢上林飞云了，那他们只能是干瞪眼了。

　　碧霄城的天之骄子，是九龙城的人所能高攀得起的？

　　“闫兄客气了，不过好意林某心领了，既是切磋，那就应该不遗余力，来吧！”对于闫清海的话，林飞云倒是没多大感觉，只是大气一伸手，意思很明白，打架就是打架，做口舌之争有什么意思？


第一千一百二十七章 天降神兵咒

　　嘭嘭嘭！

　　四周呼喊声尚未停歇，便又掀起了巨浪。

　　因为林飞云和闫清海已经打上了。

　　林飞云虽是纯元中期的修为，但剑法十分玄妙，一口三尺青锋在他的催动下，如闲云野鹤一般飘逸。

　　而他催动飞剑的姿势也是潇洒的很，因此剑指所向，总能引来姑娘们的失声尖叫。

　　别看这家伙就知道耍酷，但他的飞剑打出的剑光着实犀利。

　　剑光虽然很细，可是速度很快，总能打闫清海一个措手不及。

　　想必这就是林飞云用来克制闫清海的办法。

　　闫清海是纯元后期的修为，淬炼出来的光浪自然是远胜林飞云。

　　但闫清海修炼的是符箓道法，虽是攻守兼备，变幻多端，但符光不如剑光灵动啊！

　　林飞云这是想以快打慢呢！

　　“说让你一只手，就让你一只手！”这让闫清海的脸色变得有些难看，一来是，林飞云比他帅啊，一出手就赢得了诸多惊呼声。

　　场内场外的欢呼声是一定的，被林飞雪抢走的越多，留给他的自然也就越少了。

　　这怎么行？他才是这一辈人里面最强的好吧，岂能被人抢走了欢呼声？

　　再者说，上台之前他都已经拍胸脯给他父亲保证过了，绝对要帮孤楼城拿掉千年老二的称号，成为七十二城的霸主。

　　那也便是一路杀上去，然后大败碧霄城这个七十二城第一，再也不要当第二了。

　　那又怎么能让林飞云赢得太多欢呼声呢？

　　二来，林飞云的确是剑道奇才，剑法很飘，剑光速度也是惊人。

　　这是瞧准了他的符法灵动性不够，然后以强薄弱啊！

　　一时间让他有些应接不暇，不是吗？

　　不过没关系，论爆发力，林飞云的确要胜他一筹，但只要他顶住了那家伙的三板斧，接下来就是他的表演了。

　　因此他只是出了一只手，既是兑现刚刚的诺言，也是为了接下来获得更大的欢呼声。

　　其实符法和剑法一样，都只需要出一只手而已，他这么说，无非就是为了嘴上占便宜。

　　“天降神兵咒？”果然，不到一会儿，四周便出现惊呼声了。

　　因为很多人都已经认出闫清海的神通了。

　　天降神兵咒乃符法中的至高神通，可通灵召唤仙光神兵，厉害了得。

　　此法可谓是孤楼城城主闫凌绝的成名绝技，大家也都知道，他必然会将此道传授给闫清海，毕竟闫凌绝的子孙里面，唯有这闫清海悟性极好。

　　只是大家没有想到，闫凌绝这么快就把此道传给闫清海了。

　　按照常理来说，想要修炼这等神通，最起码得有金仙期的修为才行，金仙乃纯元之后的境界，有了这修为，也就没人会在城里戴着了，都出去修行了。

　　因此在座高手之中，也就是南宫纳德、闫凌绝和司徒化吉有这样的修为，毕竟是大城城主，没两把刷子，是镇不住场子的。

　　所以大家都觉得，闫凌绝估计要等闫清海飞升之后，才会将此道传给儿子。

　　毕竟那闫清海恐怕要等到飞升之后，得高手指引，才有希望突破到金仙期的修为。

　　哪知闫凌绝这么快就传了，难怪闫清海此番是嚣张的很，第一个冲上台，而且面对碧霄城年轻一辈中的天之骄子林飞云，还口出狂言要让他一只手了。

　　众人惊呼之际，闫清海的《天降神兵咒》已经初步成型了，符光金灿灿如夕阳笼罩。

　　金光之中，身穿银家、手握银枪的灵光天兵足有五个之多，都在不断冲向林飞云。

　　“乘风踏浪，碧海潮生！”林飞云不愧是碧霄城的天之骄子，面对闫清海的强大神通，他并没有显得很慌乱，依旧是运剑如飞，剑光腾腾腾的和那些灵光天兵战在一起。

　　“看看，厉害吧，只要你好好跟着我，我会让你也成为这样的高手的！”见状，四周的人都是惊呼不断，高喊精彩，东方太白他们也是如此，但东方太白还不忘煽动肖逸风呢！

　　意思很明白，只有呆在这里，才有可能成为这样的高手，回凡人修仙界的话，这事是不可能的，条件不够，怎么飞升？

　　肖逸风没有答话，只是笑了笑。

　　他也在看着场上的两人斗法呢，有点为林飞云担心，因为他看得出来，林飞云已经错过打败闫清海的机会了。

　　“林飞云已经输了，所以你们俩要记住，想要击败闫清海，就必须在他召唤出天兵之前破了他的护体罡气！”司徒化吉则是在那边指点那对双胞胎姐妹，同时还不忘瞥了东方太白一眼，意思很明白，就凭东方太白和九龙城的条件，也想栽培出这样的高手？做梦吧！只不过现在东方太白没和他拌嘴，他也就没有主动找事，因为他正忙着指点自己的人呢，“闫清海虽然习得了他父亲的看家本领，但从他召唤的速度，以及召唤出来的天兵来看，他的《天降神兵咒》应该才修炼到第三重，老夫与那闫凌绝切磋过，当时他已将那《天降神兵咒》修炼到了第五重，然后召唤出来的是金甲天兵，且有数十个之多！”

　　“那将《天降神兵咒》修炼完了，会是什么样子？”东方如梦插话笑到。

　　“问你老爹！”司徒化吉白了东方如梦一眼。

　　“切，当老夫不知道啊？《天降神兵咒》一共九重，若是修炼到了第九重，便是满地神兵，而且是各种神兵都有，拿剑，拿枪的，如同千军万马一般壮观，厉害了得！”东方太白还了司徒化吉一个白眼，随即高声跟女儿解释着，意思很明白，老夫虽然道行不高，但毕竟也是千年老城主，这点见识还是有的。

　　“这么厉害……”闻言，东方如梦小嘴一张。

　　“即便闫清海才修炼到第三重，才能召唤出银甲天兵，也照样是厉害了得，林飞云恐怕是要败了！”东方太白叹息一声，虽是银甲天兵，但是有五个银甲天兵帮忙，闫清海便是以六打一的节奏啊，更何况他的修为还在林飞云之上，体内真元比林飞云雄厚，岂有不赢之理？

　　其实东方太白和很多人一样，也是希望林飞云能够打赢的，好好灭一下闫清海的嚣张气焰。

　　但是他又觉得，林飞云不能赢，如梦这丫头现在就已经觉得林飞云很帅了，要是林飞云再赢了，那这丫头的魂岂不是都要被那小子勾走？

　　喜欢大城小子是没前途的，高攀不到啊，所以她还是老老实实的守着肖逸风吧！

　　“林贤弟，还不肯服输吗？”果然，不到一会儿，闫清海的灵光天兵就已经把林飞云逼的是无路可走了。

　　“剑者，即便是败了，也是站着败！”林飞云长声一笑。

　　腾腾腾！

　　尽管符光如水，迅速将他淹没，让他吐出一口鲜红，但他依旧是握剑而立。


第一千一百二十八章 与美人斗，其乐无穷

　　“不管是站着，还是跪着，都是输，不是吗？”见状，四周叹息声四起，多是碧霄城的人，林飞云都败了，那碧霄城这一辈人里面，便无人是这闫清海的对手了啊！而闫清海呢，则是凑到林飞云身边，咧嘴笑到，“承让了！”

　　“靠，得瑟啥，剑者仗剑而立，这叫风骨！”这话无疑是让很多人不爽，站着输和跪着输，怎么可能一样呢？

　　虽说结果一样，但风骨不一样啊！

　　这些人多是林飞云的粉丝，譬如说东方如梦。

　　林飞云倒是没太在意，大气一拱手，然后慢步下去了，显然是护体罡气被破，受伤不轻。

　　还有一人也是颇不在意，不但没有生气，反倒是面带笑容。

　　那边碧霄城城主南宫纳德，他显然是觉得，林飞云还很年轻，多碰碰壁是好事。

　　年少得志是英才，但也是祸根，就像闫清海这样，年少得志，但却不自持，嚣张跋扈，日后必定是没什么作为的。

　　“还有同僚想要上来切磋一二吗？若是没有，闫某就笑纳这玄天镜了！”见四周是一片躁动，但却并没有人上台，闫清海不禁笑到。

　　他似乎很清楚，林飞云都败给他了，那敢上来的人也就不多了吧！

　　毕竟在这一辈人里面，能破《天降神兵咒》的人，少到几乎没有。

　　“记住我刚刚的话，去吧！”见没人上，司徒化吉扭头对那对双胞胎姐妹说到。

　　是时候了，再不上，闫清海就真的要拿走玄天镜了。

　　“天叶城叶慕霓、叶慕裳，领教闫公子高招！”那对双胞胎姐妹点了点头，然后纵身而起，飘然落到了八卦台上。

　　粉衣飘飘，美若仙子，且是相貌相同，一同拱手的时候，动作更是规整如一，令人心旷神怡。

　　顿时间，四周像是炸开了锅一样，天叶双娇本就是名声在外，眼下更是走到了众人视线之内，让人一睹芳容，自然是惊叹声、叫好声一片了。

　　“不准看，不准看……”见状，东方如梦急忙挡到肖逸风跟前，气鼓鼓的说到。

　　“哈，这是什么道理，就准你看帅哥，不准我看美女啊，再说了，我看不看，好像与你无关吧，就像是你看不看，也与我无关一样！”肖逸风不屑一笑，本来不想多看的，可是东方如梦不让他看，他还非要多看几眼。

　　还别说，这叶慕霓和叶慕裳都是难得的美人痞子，美若霓裳，气质高冷，满符合他的口袋，他是越看越觉得她们不错，比他身前这位好看多了。

　　“你……嘻嘻，刚刚我看林飞云的时候，你喝醋了？”闻言，东方如梦本是气不打一处来，可是转而一想，她又不禁乐出声来。

　　肖逸风为她吃醋？那说明他快要被她拿下了啊，待他哭着喊着求她下嫁之时，便是她报他当时拒婚之仇之日。

　　不过哪个女孩子不想被人喜欢？因此觉得肖逸风为她吃醋之后，东方如梦心里不禁美美哒！

　　“你想多了，我不喜欢花痴！”肖逸风淡然一笑。

　　“你才是花痴呢！”东方如梦撇了撇嘴，心中郁闷，她不就是多看了林飞云几眼嘛，他至于这么生气？

　　林飞云虽好，但那人不曾救过她，不曾与她共患难，也不曾触摸过她的胸口，所以在她心里，林飞云只不过是一个可以看看的帅哥，肖逸风才是那个大坏蛋，总把她气的够呛，但又面红耳赤的大坏蛋。

　　“二位叶妹妹，别来无恙！”一看到叶氏两姐妹，闫清海也是眼睛一亮，翩翩公子哥，哪有不喜欢漂亮姑娘的道理，更何况站在他眼前的还是一对璧人。

　　“闫公子，咱们开始吧！”出声的是叶慕霓，她是姐姐，比妹妹叶慕裳大一炷香时间，但那也是姐姐啊，关键时刻得站在前面。

　　她倒是还好，叶慕裳都开始蹙眉了，显然是对闫清海的假客气很不耐烦。

　　她们俩都不喜欢油腔滑调的嚣张之辈。

　　“急什么，正所谓与美人斗，其乐无穷！二位叶妹妹，不如咱们加一些赌注吧，若是闫某输了，日后就给二位妹妹做牛做马，但若是闫某侥幸赢了一招半式，那二位妹妹就委身下嫁给闫某，如何？放心，闫某定会细心呵护二位妹妹的！”闫清海笑到，正值春风得意时，他自然是胆大的很了。

　　独占鳌头，赢得玄天镜，再抱得美人归，那真是锦上添花，爽到不行啊！

　　“你……”听到这话，叶氏两姐妹都是一瞪眼，闫清海这是在调戏她们俩啊！

　　“无耻之徒，你已是有妻室之人，怎还能说出这等轻薄之言？莫非是觉得我天叶城的人好欺负不成？”四周更是骂声一片，就连天叶城城主司徒化吉都忍不住站起身来。

　　叶氏两姐妹既是天叶城双娇，那自然也便是他的掌上明珠了，他岂能容忍有人这般调戏她们俩？

　　“司徒城主，小辈们开个玩笑而已，你没必要这么较真吧！”见状，闫凌绝出声了，大概是怕司徒化吉吓到他儿子，司徒化吉可是个高手啊！

　　“嗨，有妻室了有什么关系，男人有个三妻四妾的，很平常啊！”果然，闫凌绝出声了，闫清海变得更为嚣张，长声笑着。

　　这不禁让四周之人是越发的义愤填膺，当真是上梁不正下梁歪啊！

　　“闫清海，我二人这厢有礼了！”叶慕霓和叶慕裳没再答话，而是直接出手了，显然是被气到了，要收拾这个登徒子了。

　　两人依旧是一同出手，动作整齐如一，皆是双手捏指成诀，然后不断比划着。

　　两柄飞剑当即是破空而来，粉光如水！

　　随着两人的一声轻喝，两柄飞剑很快便是合二为一，直奔闫清海而去。

　　飞剑之光如同凤凰展翅一般，艳丽中透露着绝强。

　　“样子是挺好看……”众人都在看热闹，唯有肖逸风是苦笑摇头。他很清楚，这天叶双娇要被闫清海玩了。

　　“还看，当心我不理你！”肖逸风话还没说完呢，东方如梦便扭过头来，醋意慢慢的看着他。

　　肖逸风没答话，他不是说那两人样子挺好看，只是想说，她们俩样子是挺好看，但是江湖经验略显不足啊！

　　那闫清海是在调戏她们俩，但实际上是在拖延时间。

　　这货显然是汲取了刚刚和林飞云恶战的经验，深知，如果一上来就动手，一开始他是占不到便宜的。

　　而且他知道，叶氏两姐妹显然已经看出这一点了，所以一开始的时候必定会猛攻。

　　到时候他又得很被动，要一段时间才能翻盘。

　　所以他先耍嘴皮子，拖延一下，好暗暗运气准备起来，待到叶氏两姐妹出手时，他就已经准备的差不多了，这样她们俩一开始就不会占到便宜。

　　好阴险，而且这货的确不是个玩意，耍嘴皮子拖延时间就不能斯文点嘛，非要调戏人家，真是没品。

　　只是肖老大不会跟东方如梦解释的，他看不看关她毛事，她越说，他就越要多看几眼。


第一千一百二十九章 谁能上去揍他丫的

　　“这么说，你们俩算是答应了？那好，闫某先陪你们乐呵乐呵，然后就回去准备聘礼！”果然不出肖逸风所料，刚刚跟叶氏两姐妹耍嘴皮子的时候，闫清海就已经在暗暗运气了。

　　因此等叶氏两姐妹祭剑而起的时候，他一抖手，那《天降神兵咒》便破空而来。

　　不需要任何酝酿，便有五个银甲天兵出现在了叶慕霓和叶慕裳四周，手握银枪，不断攻向她们俩。

　　如肖逸风所说，耍嘴皮子既是为了拖延时间，那他完全可以说点别的，说不定还能拖更长的时间，没必要说这种调戏的话，伤人品且不说，还容易激怒叶氏两姐妹，拖不了太久的时间。

　　但闫清海要的就是这种效果。

　　在拖延时间方面，他只需要稍稍争取一点运气时间就够了。

　　至于调戏，也是他几番思量之后的决定。

　　谁都不想当登徒子，但他知道，此番抢夺玄天镜，他和这叶氏两姐妹是肯定要反目的，除非他准备将玄天镜拱手送上，否则他怎么在她们俩面前装谦谦公子？

　　一边装谦谦公子，一边还跟她们俩死磕，抢夺那玄天镜，那她们俩也不会喜欢上他吧？

　　既是这样，那不如直接暴露本心了，是很讨人厌，但却可以在调戏的过程中，理直气壮的占便宜不是吗？总比装谦谦公子，最终什么都没捞到强吧！

　　这对双胞胎，他是早有耳闻，也便早就动了心。

　　可是谈婚论嫁的话，几乎不可能，因为他们都是这一辈人里面的翘楚，那就算在这次纯元节上不会翻脸，回头在飞升榜评比的时候也会翻脸。

　　不能谈婚论嫁，也不能直接绑回去，那就只能是在切磋的时候，耍耍嘴皮子，顺道摸两把了，否则恐怕就永远没机会享受到这对璧人了。

　　“无耻，简直是无耻！”见状，司徒化吉不禁大怒，一来是，他看出来了，刚刚在和叶氏两姐妹说话的时候，闫清海就已经在运气了，否则这小子不可能这么快让《天降神兵咒》成型，怪不得这小子要耍嘴皮子了，原来是在耍阴招啊！

　　再者便是，耍阴招就算了，那小子不但嘴上占便宜，手上也不干净。

　　一般来说，像这种高手斗法，都是各站一边，屹立不动，法宝动，亦或是真光动。

　　可是闫清海呢，先前和林飞云斗的时候是这样，而眼下和叶氏两姐妹斗的时候，却是动了身子。

　　不断借助《天降神兵咒》之势，穿梭到叶慕霓和叶慕裳身边，或是在两人小腰上掐一把，或是撩一下两人的头发，甚至都想去摸两人的小翘臀和胸口。

　　“无耻，太无耻了！”四周的人也都是愤慨不已，哪能这么切磋，这不是占人便宜嘛！

　　但是就连司徒化吉也不好说什么啊，眼下是在切磋，各凭本事，叶氏两姐妹防不住闫清海，被他占便宜，能有什么办法？

　　倘若闫清海直接那个什么她们俩，司徒化吉可以上去揍他。

　　可他只是动手动脚，而且是在切磋中，这让司徒化吉怎么干涉？

　　估计司徒化吉还没动，那闫凌绝就要站出来说他有意干扰切磋，想助叶氏两姐妹一臂之力了。

　　“这种登徒子，姑奶奶是打不过他，否则一会肯定上台踢爆他的……”就连东方如梦都是气不打一处来。

　　她本来对叶氏两姐妹是充满妒忌的，因为这两人不但比她好看，道行也是在她之上。

　　但是眼下，看到女同胞被登徒子这般戏弄，她还是果断站在她们俩这边，为她们俩鸣不平了。

　　四周叶氏两姐妹的粉丝们也都是捶胸顿足，不是闫清海的对手啊，否则他们一会肯定也要上去踢爆他的蛋蛋。

　　这两个字，东方如梦不便说出口，但是四周的男儿们敢喊出来啊！

　　“谁能上去揍他丫的，老夫出一颗极品补气仙丹！”有人则是在吆喝了，自己不是那闫清海的对手，可以重赏聘勇夫啊！

　　“老夫出三颗极品壮体仙丹！”有人跟着吆喝，场面是越发的热闹了。

　　铮铮！

　　如肖逸风所料，叶氏两姐妹中了闫清海的圈套，很快就败下阵来了。

　　她们俩怎么可能破得了那《天降神兵咒》？

　　因此不到一会儿，两人的飞剑就都被闫清海给打落了，人也是飘然落了下来，皆是小嘴一抿，吐出一口鲜红。

　　“两位妹妹，承让了！”闫清海朝台下一拱手，笑的是格外得意，显然是占到了便宜，心中爽快啊！

　　至于四周的骂声，他才不在乎呢，那些瞎嚷嚷的人，有本事上台跟他比划啊！

　　至于有人可能会背地里暗算他，他更是不怕，他老爹是第二大城的城主，所以别说是这些小城中人了，即便是第一大城碧霄城里面的人，也不敢轻易打他主意，除非是嫌命长。

　　“我这有大还丹……”叶慕霓和叶慕裳都没有答话，只是恶狠狠的瞪着闫清海，不是恨他击败了她们俩，而是恨他欺负人。见状，司徒化吉他们急忙凑了上去，让她们俩不要生气，免得伤势更加严重。就连东方太白都凑了上去，手托两颗紫红灵丹，递了过去。

　　“谢了，我这也有！”司徒化吉应声的时候，虽是没好气，但是看东方太白的目光却是柔和了好多。

　　东方太白是小城城主，而他则是大城城主，那东方太白都有的东西，他会没有吗？

　　不过这次他没再鄙视东方太白，反倒是对东方太白略显好感。

　　因为东方太白先前一直跟他抬杠，可眼下却没有，反倒是主动上来关心。

　　换做是其他人，肯定是直接冷笑，先前不是有人说，是不是真高手，得看敢不敢上台吗？现在有人倒是上台了，可不但没一露风采，反倒是被人占尽了便宜，丢脸啊！

　　东方太白没有这样，可见这老头只是嘴花花，人还是不错的。

　　“还有没有人敢上来？没有的话，玄天镜闫某就笑纳了！”闫清海背手冲四周笑到。

　　“哼，你真以为你是最优秀的吗？比你这种人优秀的还是有的！”见叶氏两姐妹被闫清海气的不轻，司徒化吉也就接话了，冷冷的瞥了台上一眼。

　　“是吗？在哪呢？”闫清海也是傲气，本是准备去找南宫纳德要玄天镜了，可是一听到这话，他又不禁折了回来。

　　主要是他想让司徒化吉难堪，司徒化吉说有人比他优秀，那他就让司徒化吉指出来。

　　连林飞云和天叶双娇都被他打败了，还有人比他优秀？

　　司徒化吉嘴硬是吧，那他倒想看看，这老匹夫的嘴有多硬。

　　指出来啊，指不出来看这老匹夫怎么收场。

　　“他呀，他就比你优秀，他才二十来岁，就已经是还虚期的修为了，你二十岁的时候呢，最多也就是真神期的修为吧，那他是不是比你优秀？”司徒化吉手指肖逸风。

　　顿时间，全场的目光再次聚到肖逸风身上。


第一千一百三十章 肖老大怒了

　　司徒化吉之所以会提及肖逸风，一是不服闫清海，二来也是有感而发，先前他跟东方太白拌嘴的时候，是不断鄙视肖逸风，但是现在呢，见东方太白人还不错，主动上来关心叶氏两姐妹，他也便决定夸肖逸风几句。

　　可这一夸，不得了，四周的人全部看过来了。

　　“二十来岁便已是还虚期的修为，这的确是奇才中的奇才，远比闫清海要优秀，不是吗？”讨论声紧跟着是此起彼伏。

　　大家这么说，一来是实事求是，二来也是为了气一气闫清海。

　　肖逸风才这个岁数，就已经有这样的修为了，真可谓是前无古人后无来者。

　　这事先前就传遍碧霄城了。

　　但大家也就是茶余饭后闲聊几句，并没有关注起来。

　　一来是，大家都在关注纯元节和玄天镜呢，除非肖逸风会是他们抢玄天镜的对手，否则他们是不会太关注的。

　　再者便是，肖逸风这事先前全是东方太白得瑟出去的。

　　因此很多人都觉得这是东方太白在自吹自擂，也便没有太放在心上。

　　眼下被司徒化吉提及，众人也便开始重新审视肖逸风起来。

　　同时也是借此事，气一气闫清海这个嚣张的家伙。

　　闫清海真以为自己是天之骄子了？别说是到了他那个岁数了，以肖逸风这种进阶速度，再有个三五年，估计就能超越闫清海。

　　那闫清海在肖逸风面前，也就是蠢到不能再蠢的存在啊！

　　所以别说是四周之人了，就连远处的碧霄城城主南宫纳德都忍不住多看了肖逸风几眼。

　　同时也是多看了东方太白几眼，想必是在羡慕，东方太白虽是一个小城城主，但是城中却有这样的奇才，羡煞旁人啊！

　　“既是比我儿优秀，那不如上台切磋一下好了！”闫凌绝也是看了肖逸风一眼，然后淡然的笑着。

　　看似风轻云淡，其实谁都知道，他心里很不爽，他儿子是他的骄傲，所以他怎么能容忍有人比他儿子还优秀？

　　闫凌绝的确是个高手，说话的声音不大，但却能让满场的人都能听的真切。

　　“考，你们孤楼城这不是欺负人嘛，人家才是还虚期的修为，而闫清海呢，已是纯元后期的修为，这怎么切磋？有本事等个五年再说！”于是有人又骂开了。

　　二十来岁，在纯元天里面，便是儿童的存在，一个成年人向一个儿童天才发起挑战邀请，这不是欺负人是什么？

　　“姓肖的，是个爷们就上去收拾他！”也有人则是在给肖逸风打气。

　　上去，输了没关系，输了他们照样挺他，只要他能闫清海抖一下，他们就给他喝彩。

　　当然，也有人说这话是纯粹起哄，毕竟没人上的话，今年纯元节恐怕就要到此落幕了。

　　往年都是一连几年看热闹，今年倒好，不到一个时辰，就要落幕了。

　　很多人都是大老远跑过来看的，岂会甘心就这么回去了？

　　“敢上来吗？对付你，闫某都不需要用《天降神兵咒》。或者说，你能把闫某逼得使出《天降神兵咒》，闫某就把那玄天镜让给你了！”见这么多人挺肖逸风，闫清海迈步到了肖逸风跟前，背手笑到，脸上满是藐视的神色。

　　“姓肖的，人家都把话说到这份上了，上去啊，揍他丫的！”听到这话，四周更是群情激奋。

　　“肖道友，不可冲动！”而东方太白则是急忙上来按住肖逸风。

　　年轻人好冲动，他怕肖逸风被闫清海激怒了，然后真上去了。

　　即便闫清海不用《天降神兵咒》，肖逸风也不可能是他的对手。

　　肖逸风才是还虚期的修为，而人家呢，纯元后期啊，这是一个量级吗？简直是天差地别。

　　“让他得瑟去，我们不理他！”东方如梦也是上来劝说，肖逸风不但是九龙城的希望，也是她在城中唯一的同龄玩伴，她岂会让他冒险？

　　“哈哈，这么没胆，也敢说比闫某优秀？依闫某看，他上辈子应该是个娘们，也不知道他父母是怎么把他生出来的……”见肖逸风坐在那里不动弹，闫清海更加得意了，背手笑到。

　　“好，我跟你打！”只不过闫清海这话未落音，肖逸风便一拍桌子，纵身飘然上了八卦台。

　　他知道闫清海说这话是为了激怒他，引他上台，然后好收拾他一顿，让四周的人都知道，他并不比他优秀。

　　这种小把戏，作为天王队长，他还能看不破吗？

　　本不想和这货计较的，尽管他心里也觉得这货不是个玩意，嚣张就算了，还没品。

　　可是这货竟然说他父母。

　　虽说他从不知道自己的父母是谁，但谁能容忍别人说他爹娘？

　　这显然是个激将法，速来理智的他本不该理会，可是有人说他父母，那他就要任性一回了。

　　闫清海想跟他是吧，那他就让这货回头后悔没地方哭去。

　　“肖道友，冲动不得啊！”见状，东方太白和东方如梦他们都是一阵紧张，肖逸风已经上去了，他们又不好上去把他拉下来，因此一个个都是晕头转向。

　　完了，九龙城的希望这下要栽在这里了。

　　早知如此，打死东方太白，他也不会把肖逸风带到这里来得瑟啊！

　　就连叶慕霓和叶慕裳也是忍不住看了一眼肖逸风，大概是觉得，她们俩理解他的心情，她们俩也很想暴揍闫清海一顿。

　　正所谓好鞋不踩臭狗屎，肖逸风何必要跟这种人一般见识，然后弄伤自己？

　　不过两人也都挺佩服肖逸风的，方才是还虚期的修为，就敢迎战闫清海这个纯元后期的高手。

　　“好样的，姓肖的，我们挺你，你只需要让他丫皱一下眉，老夫就送你十颗极品补气仙丹！”四周则是一片叫好声，更有甚者是开出重赏。

　　显然也是觉得，这小子勇气可嘉啊！

　　既是这样，哪怕是回头受了重伤也无妨，有他们呢，大补药管够。

　　“哼，我倒想看看你有多优秀！”而闫清海呢，则是暗暗冷笑。

　　如肖逸风所料，他直接人身攻击了，就是为了把肖逸风引上来，然后暴揍这小子一顿，到时候看看还有没有人说这小子比他优秀。

　　“天地乾坤，运转七星！”只不过，闫清海的冷笑声刚刚发出来，肖逸风那边已经祭剑而起了。

　　既是因为他很清楚，闫清海的修为在他之上，他想要把他干趴下，就得以强薄弱。

　　闫清海修炼的是符法，符法的强项是攻守兼备，且是变幻多端，越来越强，但前期需要时间来聚气，以便布好符阵。

　　这也便是林飞云虽然不是闫清海的对手，但前期却能压住他的原因。

　　叶氏两姐妹之所以一开始就没占到便宜，也是因为没察觉到闫清海的小算盘，错失了良机。

　　既是这样，肖老大岂会不先发制人？

　　再者便是，他怒了。

　　剑光起，满场震惊！


第一千一百三十一章 给老夫狠狠的揍他

　　肖逸风一出剑，满场人都傻掉了，因为谁也不曾想到，肖逸风竟然能打出剑光。

　　即便是东方太白和东方如梦他们，也不曾想到啊！

　　他们记得先前肖逸风与冥王恶战之时，只是能打出类似于剑光的力量。

　　这才几天功夫，这小子竟然已经能打出剑光了。

　　“天啦，这小子当真是一个奇才！”连他们都不曾想到，被镇住了，更何况是其他那些不了解肖逸风的人？

　　一个只有还虚期修为的人，竟然能打出剑光，若非亲眼所见，他们都不敢相信这是真的。

　　哪怕是颇有些高冷的叶慕霓和叶慕裳，也都是瞪圆一双美目，因为她们俩速来认为自己已经算是天才了，可她们俩在还虚期的时候，怎么练也练不出真光啊，直至快要突破到纯元期的时候才做到的。

　　当时她们还以为她们俩已经是出类拔萃了，哪知肖逸风远比她们俩要出类拔萃。

　　两人当即是对肖逸风刮目相看啊，先前还以为肖逸风只不过是年轻有为而已，哪知竟是这等奇葩，服了！

　　“有点意思！”像南宫纳德和闫凌绝他们倒是能看得出来，肖逸风虽是还虚期的修为，但恐怕已是还虚后期了。

　　以他们的修为，肖逸风一出手，他们就能看出这一点。

　　但他们同样是很吃惊，一个还虚后期的人，竟能打出剑光，非常了得啊！

　　因为照常理来说，修为不入纯元期，是打不出剑光的。

　　南宫纳德是颇为欣慰，纯元天里面又出绝世奇才了。

　　而闫凌绝则是稍稍蹙眉，肖逸风如此奇葩，他儿子顶得住吗？

　　虽说即便肖逸风有着还虚期的修为，就堪比纯元初期的高手，依旧不如他儿子，他儿子是纯元后期的修为啊！

　　可是他儿子刚刚说了，不用《天降神兵咒》，那即便是能打赢肖逸风，恐怕也是很吃力的。

　　毕竟他儿子修炼的是符法，较之剑法，起步慢，容易被人打一个措手不及。

　　“哼，真够邪门的！”最为吃惊的自然是闫清海了，脸上的嚣张之色当即是荡然无存，取而代之的是一阵恼火。

　　想必是不曾想到，肖逸风这个还虚期的人，一出手竟有这般威力。

　　让他险些就下意识的使出了《天降神兵咒》。

　　当一个人遇到猛攻的时候，最先想到的自然是强招防御了。

　　可他还是忍住了，免得自己打自己脸，他刚刚可是说了，对付肖逸风不需要用《天降神兵咒》。

　　脸面是暂时保住了，但他不好受啊！

　　肖逸风不但能打出剑光，而且剑光的速度还很快。

　　说过不用《天降神兵咒》，那他只得是用《符戮天下》。

　　在他没有修炼《天降神兵咒》的时候，便是凭借《符戮天下》傲视群雄的，虽说没有《天降神兵咒》这么霸道，轻松就解决了林飞云和叶氏两姐妹这样的同辈佼佼者，但也是所向无敌的，毕竟他的修为在这。

　　可是现在呢，他的《符戮天下》尚未使出来，就被肖逸风打的是七零八落，只有拼命招架的份，根本没有还手的余地。

　　这样下去，即便熬到最后，他能凭借修为高、体内真元旺盛打赢，也不是太露脸啊！

　　“好小子，给老夫狠狠的揍他！”果然，一看到肖逸风一出手就压的闫清海喘不过来气，四周当即是欢呼声一片，就连老道的司徒化吉都忍不住狂笑一声。

　　尽管他们都很清楚，肖逸风最终应该不是闫清海的对手，但有这份架势，就足可以让闫清海郁闷一阵子了。

　　大家要的就是这效果，闫清海不是很嚣张嘛，那就灭一灭他的气焰，看他以后还怎么嚣张。

　　就算这货最后能打赢，那又如何，纯元后期的人打败一个还虚期的修仙者，不是很正常的嘛，不值得炫耀。

　　可他要是被肖逸风压制的半天都缓不过神来，那就是丢脸了。

　　一个纯元后期的高手，被一个还虚期的小子给压制住了，以后还有脸嚣张吗？

　　“这事闹的……”东方太白心里虽然很开心，肖逸风总能让他眼睛一亮，这是好事啊，说明这小子的潜力远远超出了他的想象，那正如花江南所说，九龙城这是要发啊！

　　四周欢呼声雷动，他也应该美美哒才对，毕竟他此番带肖逸风过来，就是为了露脸的，眼下可谓是露了大脸了。

　　可他却得瑟不起来。

　　因为他很清楚，肖逸风如此压制闫清海，那闫清海必定会用《天降神兵咒》，然后把肖逸风打的很惨。

　　闫清海先前说过，只要肖逸风把他逼的用出了《天降神兵咒》，他就将玄天镜拱手送上，那也便是说，只要肖逸风逼他放大招了，那就算肖逸风赢。

　　可这种人的话能当真吗？

　　到时候他就是不给，谁能把他怎么样？按照纯元节的规矩，获胜者才能拿到玄天镜。

　　那闫清海要是说话不算话，用了《天降神兵咒》，击败了肖逸风，玄天镜还是他的。

　　退一步说，就算闫清海为了顾及颜面，真把玄天镜给了肖逸风，肖逸风能要吗？拿了本该属于孤楼城的东西，肖逸风日后必定是麻烦不断，孤楼城岂是小小九龙城所能招惹的？

　　到时候便是，东西没捞到，还被人狠揍了一顿。

　　因为闫清海大可以暂时不要玄天镜，然后用《天降神兵咒》把肖逸风暴揍一顿啊！

　　反正他先前那话是暗藏玄机的，肖逸风逼他用出了《天降神兵咒》，他就将玄天镜拱手送上。

　　换句话说，那就是他只要把玄天镜给肖逸风了，就可以肆无忌惮的用《天降神兵咒》了啊，不是吗？

　　到时候肖逸风恐怕便是不死也残废啊！

　　东方太白是很要面子，可较之面子，他更想要肖逸风这个奇才，因为没了肖逸风，九龙城便再次没了希望啊！

　　镗镗镗镗！

　　肖逸风眼下用的是七星之道，七道剑光如七剑连发，不断攻向闫清海的符光气罩，震得闫清海是不断后退。

　　“好，玄天镜给你了，不过，你恐怕这辈子都用不了啦！”这让四周之人是兴奋不已，高喊痛快，可也是激怒了闫清海，如东方太白所料，闫清海又要耍阴招了。

　　那便是先兑现诺言，把玄天镜拱手送上，然后他就可以用《天降神兵咒》来扳回面子了。

　　同时也是为了狠揍肖逸风一顿，因为是这小子让他很没面子。

　　至于玄天镜，先给肖逸风，无非就是为了面子上过得去，不引来众怒，日后随便找个借口就能去九龙城拿回来的。

　　不过他说肖逸风这辈子都用不了玄天镜了，倒不是因为这个，而是他要把肖逸风打成废人。

　　按照纯元节的规矩，切磋是不可能伤人性命的，但他完全可以把肖逸风打成废人啊！

　　再说了，以孤楼城的影响力，就算他把肖逸风弄死了，谁又能把他怎样？谁愿意为了一个小城小子，得罪强大的孤楼城？

　　即便是碧霄城城主南宫纳德，恐怕也不会这么做吧！


第一千一百三十二章 漂亮

　　“考，太无耻了吧，那孙子不是说不用《天降神兵咒》吗？”

　　“对啊，他说姓肖的只需要把他逼得使出了《天降神兵咒》，他便将玄天镜拱手奉上吗。那也便是说，只要姓肖的让他使出了《天降神兵咒》，他就认输吗？”

　　“哼，你们第一天认识那孙子吗？那孙子跟他老爹一样，滑的很，先前那话只是说的漂亮，其实他并没有说不用《天降神兵咒》啊，只是说姓肖的如果逼他使出了《天降神兵咒》，他就让出玄天镜，但这不代表他不可以继续用《天降神兵咒》收拾姓肖的啊！”

　　“是啊，他现在是让出了玄天镜，但他恐怕也要把姓肖的打个半死啊！”

　　见闫清海开始用《天降神兵咒》了，四周不禁是骂声一片。

　　“爹爹，逸风哥哥能行吗？你快去帮帮他，好吗？”也有人很多人在为肖逸风担心，闫清海要出看家本领了，那肖逸风恐怕就要吃苦头了啊！其中便有一个妙龄女孩，相貌可人，一身蓝色裙子亦是将她的含苞待放展露无遗。

　　女孩正是上官晓霜。

　　“晓霜不要急，你逸风哥哥还能顶得住！”有上官晓霜的地方，自然便有一代剑魔上官流云。

　　两人之所以出现在这里，正是因为先前上官晓霜吵着想见肖逸风，于是上官流云便带她找过来了。

　　先是去了九龙城，可是一听说肖逸风跟随东方太白来这碧霄城参加纯元节了，他便又带着宝贝女儿来了这里。

　　其实他们俩早就到了，之所以没过去跟肖逸风打招呼，是因为上官流云怕自己被人认出来。

　　虽说他已经修炼到返老还童的高深境地，但言行举止之间的英气还是没变的。

　　因此这里肯定有人能认出他来！

　　于是他想等纯元节结束，等肖逸风退场了，他再带宝贝女儿去见他。

　　还以为肖逸风只是来看热闹的，哪知肖逸风竟然跟人切磋起来了。

　　一开始他和宝贝女儿一样，也是挺担心的，肖逸风才是还虚期的修为，跟人家切磋个什么劲啊！

　　可是肖逸风出手之后，他便不担心了。

　　别人一时之间看不出肖逸风的剑法套路，他还能看不出来吗？

　　肖逸风用的可是他的《流云电光剑》啊！

　　倘若肖逸风完全按照他的剑谱来，他可能还是有些担心。

　　他的剑法太飘，肖逸风才学了几天？是不会有太高成就的。

　　可是他发现，肖逸风并没有完全按照剑谱上的来。

　　只是学了《流云电光剑》的神韵，至于聚气手段，则是肖逸风自己的。

　　这让上官流云很放心。

　　作为一代剑魔，他最清楚，剑者不能生搬硬套，否则别说是登峰造极了，连和剑法创造者比肩都做不到。

　　必须是取长补短，这样才有可能青出于蓝而胜于蓝。

　　肖逸风有这个觉悟，堪称剑道中人，既是这样，就绝非是闫清海这种照猫画虎之流所能匹敌的。

　　“是真的吗？爹爹，万一他顶不住，被人打伤了怎么办？”上官晓霜看不懂这些啊，因此依旧是一脸担心。

　　“要是他不顶住了，爹爹就上去救他，绝对不让他被人打伤，行了吧？”上官流云摸了摸女儿的小脑袋，轻声笑到。

　　要是肖逸风顶不住，他肯定会上去。

　　但他觉得，应该不至于要他出手。

　　因为他看得出来，肖逸风眼下只是将七星之道与他的《流云电光剑》融入到了一起。

　　七星剑道乃剑道小乘之境，肖逸风年纪轻轻便有如此修为，可见他先前所学，绝非七星剑道这么点东西，应该还有更强的剑招。

　　既是这样，那只要肖逸风将其与《流云电光剑》融合，就绝对可以破闫清海的《天降神兵咒》。

　　毕竟闫清海的《天降神兵咒》才学了几分火候。

　　至于修为上的差距，肖逸风是炼丹师出身，口袋必然有大把补气仙丹，那也就不怕体内真元没有闫清海雄厚。

　　砰砰砰！

　　不过令所有人意想不到的是，闫清海是在酝酿《天降神兵咒》了，可是肖逸风却没让那厮把大招放出来。

　　开玩笑，以肖老大的智商，会没有料到闫清海被他狠揍的时候，会出尔反尔，使用《天降神兵咒》？

　　所以他早有准备！

　　一看到闫清海开始酝酿大招，他便立马加大攻势，紫霄宝剑在他的祭动下，是翻飞不休。

　　不断有七道剑光，如机关枪一般，轰轰轰的斩向闫清海。

　　必须不让这孙子把大招放出来。

　　先前这孙子和林飞云、叶氏两姐妹切磋的时候，他就已经看出来了，只要前期强力压制，让这孙子大招放不出来，这孙子就只有吃瘪的份。

　　“漂亮！”见状，四周欢呼声再起，就连速来风轻云淡的林飞云也是冲肖逸风投来赞许的目光。

　　他跟肖逸风一样，也曾意识到了这一点。

　　但是他的剑法不如肖逸风的剑法精妙，因此他前期没能压制住闫清海。

　　他的剑法算是极为飘逸了，岂料肖逸风的剑法比他的还要灵动。

　　弄的他都想跟肖逸风交个朋友，回头好好切磋一下了。

　　“臭小子，有本事不要耍阴的，让我把大招放出来，咱们堂堂正正的打！”这让闫清海颇为郁闷，正想着好好收拾肖逸风一顿呢！

　　谁知，他都决定暂时放弃玄天镜了，可还是没能镇住肖逸风。

　　这小子的剑光太快了，亦是飘忽异常，让他不得不拼命招架，然后也便没办法用心聚气，使出《天降神兵咒》了。

　　以他的个性，自然是恶人先告状了，说肖逸风这是在阴他。

　　“好啊，那你求我，你求我，我就让你把大招放出来！”肖逸风冷然一笑。

　　这叫尺有所短寸有所长，他只是在知己知彼的情况下，以强薄弱而已，这也算阴招？

　　“你……”闫清海气急败坏，他怎么可能会求肖逸风呢？他可是孤楼城的王子啊，会求一个小城小子？

　　“怂了？你不是很嚣张吗？目中无人、就知道欺负女孩子也就算了，还敢辱人爹妈！”肖逸风收了紫霄宝剑，然后背手而立，“那好，来吧，给你聚气的时间，然后我再把你打回去，让你好好问问你爹妈，问他们是怎么生出你这种狗杂碎的！”

　　“放肆……”听到这话，台上的闫凌绝有些坐不住了，肖逸风连他也一起骂了啊！

　　“肖道友，不可啊！”但闫凌绝的声音很快就被四周的惊呼声淹没了，因为谁也不觉得肖逸风这话骂的有什么不对，要不是闫清海先前骂肖逸风在先，肖逸风现在会骂同样的话吗？

　　只是他们觉得，肖逸风怎么能让闫清海呢，这一让，肖逸风恐怕就再也没有压制闫清海的机会了啊！


第一千一百三十三章 霸气

　　“不可意气用事啊！”这下不光是林飞云这样的他城同僚为肖逸风所吸引了，叶慕霓和叶慕裳也是紧盯着肖逸风。

　　心中既是欣赏，也是为肖逸风担心。

　　欣赏的不光是肖逸风的年轻有为，也有肖逸风的为人。

　　肖逸风刚刚骂闫清海只会欺凌女孩子，这让她们俩觉得，肖逸风这是在为她们俩出头吗？

　　尽管她们俩先前被欺负的时候，四周的同僚皆是在为她们俩鸣不平，可是敢上去收拾闫清海的，似乎只有肖逸风一人啊！

　　可见这家伙是一个性情中人，值得交个朋友。

　　虽是颇为欣赏，但她们俩也是觉得，肖逸风眼下让闫清海一手，有些不明智啊！

　　尽管她们俩都明白，肖逸风这么做，是想让闫清海输的心服口服，以后再也不敢出来嚣张跋扈。

　　相信不光是他，她们俩，以及四周的同僚们，都想这么做，好好收拾闫清海一顿。

　　可闫清海毕竟是纯元后期的修为，厉害了得，给那厮喘息的机会，让那厮使出了《天降神兵咒》，那别说是收拾那厮了，恐怕自己就要吃大亏了。

　　她们俩先前就是，站在那和那厮进行口舌之争，结果让那厮把《天降神兵咒》酝酿起来了，然后吃了大亏。

　　“好，是你自找的！”闫清海则是呆了呆，肖逸风居然收剑了，让他酝酿《天降神兵咒》。

　　这么霸气？

　　莫非这小子觉得，凭他那还虚期的修为，就能破他的《天降神兵咒》？

　　只是前期稍稍压制了他一段时间，就敢如此托大？

　　那好，既然肖逸风找死，那他还客气吗？

　　这么想着，他心里也有些小美。

　　还以为要被肖逸风一路压制，然后要凭借自己修为高、体内真元浑厚来打赢，之后才能暴揍肖逸风一顿，找回面子呢！

　　哪知这么快机会就来了。

　　因此他立马开始用心聚气，争取早点使出《天降神兵咒》，镇住肖逸风，随后暴揍这小子一顿，一报刚刚他压制他之仇。

　　免得肖逸风突然后悔，然后又得拼后期，才能找回面子。

　　“招架啊，招架啊！”眼看着闫清海的《天降神兵咒》就要成型了，四周的人又开始着急了。

　　因为他们发现，肖逸风依旧是在静静的立在那里。

　　不对闫清海进行前期压制就算了，连架势也不赶快摆开吗？

　　闫清海幻化出来的银甲天兵都已经杀到他跟前了，他还没出剑，这是要做什么？

　　四周的人只是紧张而已，而东方太白和东方如梦他们呢，则是直接站起身来，肖逸风还不招架，就要吃大亏了啊！

　　就连林飞云和叶慕霓、叶慕裳两姐妹他们也都是愕然，肖逸风是不知道如何应对《天降神兵咒》，还是想被闫清海打？

　　他先前不还说，要把闫清海这个嚣张的家伙打回家，问问那货的爹妈，是怎么生出那货这般嚣张跋扈的家伙的吗？

　　那怎么现在却选择了坐以待毙？这不科学啊！

　　最为吃惊的自然还是闫清海了，他的《天降神兵咒》都已经形成气候了，肖逸风怎么还不招架，这是作死吗？

　　还是这里面有诈？

　　不管如何，他肯定是要不遗余力的扑过去了。

　　“好啦，晓霜乖啦，逸风哥哥肯定会没事的，你相信爹爹好不好？”唯有一人看出门道了，那便是上官流云。

　　肖逸风看似不动，实则已经在暗暗聚气了。

　　气在哪里？周天星斗。

　　碧霄城上，云彩涌动，那不是天象在变幻莫测，而是肖逸风在聚气。

　　别人看不出，一代剑魔还能看不出吗？

　　可为什么肖逸风到现在还不引气幻化剑招，闫清海的大招都已经扑到他跟前了啊！

　　那是因为肖逸风还不急，他在继续聚气，以便自己的剑招更为凶猛。

　　至于引气幻化剑招，肖逸风完全可以瞬间做到，因为他修炼的是《流云电光剑》。

　　此剑道便是迅猛闻名，很显然，肖逸风已经吃透这一点了。

　　上官流云能看得出来，上官晓霜看不出来啊，所以小丫头坐在那里哭呢，埋怨她爹爹为什么还不上去救她的逸风哥哥。

　　没办法，上官流云只能是不断拍着小丫头的后背，小声安慰着。

　　肖逸风完全镇得住场子，他上去做什么？

　　“我不信，爹爹好坏，逸风哥哥就快不行了，你都不上去帮他……”上官晓霜使劲摇头，依旧是两手紧捂眼睛，不敢看台上，不敢看肖逸风被人打的场面啊！

　　铮铮铮铮！

　　只不过上官晓霜话音未落，令所有人诧愕不已的事情发生了。

　　眼看着闫清海的银甲天兵已经杀到肖逸风面门前了，长枪舞动，直奔肖逸风心窝。

　　然后就看到道道剑光，如雷光一般，突然斩了下来。

　　那轰隆隆的阵势，就像是导弹全覆盖打击一般。

　　从肖逸风跟前开始，一直朝闫清海那边覆盖，速度极快。

　　随之而来的是漫天乌云散尽，取而代之的是星光灿烂。

　　好似满天星斗突然出现在了白天，如水星光不断倾泻而下，化为道道剑光，顺着肖逸风目光所及，不断向前轰炸。

　　而肖逸风此时正凝眉看着闫清海。

　　直至星光剑火将那偌大的八卦台震的瑟瑟发抖，众人方才看到了肖逸风的紫霄宝剑。

　　没人看清他是何时祭剑而起的。

　　此刻，他的飞剑正在斩向闫清海，那些轰隆隆的剑光，皆是在它的带领之下，呼啸着朝闫清海那边轰炸。

　　“我的个天啦！”见状，四周府楼上也变的是一片死寂，所有人都是目瞪口呆。

　　八卦台四周的人则是霍然起身，两眼瞪圆，包括南宫纳德和闫凌绝。

　　谁也没有想到，一个还虚期的人，竟能打出如此霸道的剑光。

　　“海儿，快躲开！”南宫纳德是颇为震惊，惊叹肖逸风当真是一个奇才啊！而闫凌绝呢，则是急忙高声喊到。

　　他很清楚，他儿子闫清海是不可能接得住如此强悍的剑光的。

　　闫清海此刻已经懵了，肖逸风的剑光不断轰下，势如破竹，瞬间就到了他跟前，让他怎么躲？

　　“爹，救我！”待他缓过神来之后，他的公子哥本性就暴露出来了。

　　一看招架不住，他当即是一声哭喊，求他老爹来救命。

　　别说是从肖逸风身上找回面子了，他现在连脸都不想要了。

　　因为要脸的话，他的命恐怕就保不住啦！


第一千一百三十四章 真正的带头大哥

　　咣！

　　四周众人正准备为肖逸风喝彩，包括林飞云和叶氏两姐妹。

　　肖逸风破掉闫清海的《天降神兵咒》了，干的漂亮，让那厮输个底朝天，看他日后还怎么嚣张。

　　可是众人的喝彩声尚未出来，令人心头一紧的事情发生了。

　　八卦台上符光闪动，金甲天兵如潮水一般破空而来，直奔肖逸风而去。

　　“这老匹夫……”于是很多人都是当即怒起，因为他们都知道，闫凌绝出手了。

　　嘭嘭嘭！

　　闫凌绝道行高啊，故而不等众人骂出声来，闫凌绝幻化出来的金甲天兵，便已经和肖逸风的剑火撞在一起了。

　　一时间，整个八卦台抖个不停，四周亦是火光肆虐，好像那八卦台就是一个火山口，酝酿许久的火山终于爆发了一样。

　　一击即分！

　　本是怒起的众人，刹那间呆住了，没有继续声讨闫凌绝。

　　不是他们心中的怒气消失了，纯元节是小辈们切磋的平台，他这个老城主跑上去算怎么回事？

　　而是闫凌绝虽然护犊子，不要脸的跑上去了，可是却没能伤到肖逸风。

　　肖逸风的剑火被那些金甲天兵斩杀殆尽，人也是向后飘了一段距离。

　　而闫凌绝呢，幻化出来的金甲天兵也是一个没活下来，人也是向后退了数步。

　　如此说来，肖逸风刚刚那一手，别说是闫清海了，即便是闫凌绝，也只能是勉强招架住，而不能破掉？

　　厉害啊！

　　肖逸风什么修为，闫凌绝什么修为？

　　一个还虚期的小城小子，竟能和金仙期的高手打个不分上下？

　　看到这一幕，别说是四周的老骨头们了，即便是林飞云和叶氏两姐妹，也都是两眼直勾勾的看着肖逸风。

　　先前他们还以为肖逸风只是比他们优秀一点点，以还虚期的修为，就能幻化剑光，然后挫败闫清海这个纯元后期的高手。

　　哪知不是一点点这么简单，这家伙修为不高，但剑法太猛了，即便是金仙期的高手，也只能是勉强顶住。

　　这岂是他们所能比肩的？

　　因此别看他们此刻正在为肖逸风担心，那便是闫凌绝上去了，这事该怎么收场？但他们心中都已经默默承认了一点，那便是肖逸风才是他们这一辈人里面，真正的带头大哥。

　　至于闫清海，虽是道行远在他们之上，但其他人承认闫清海的江湖地位，他们却不承认，不服啊！

　　而对于肖逸风，他们服！

　　不仅是因为他的道行，也是因为他的人品。

　　“爹……”尽管闫凌绝及时出手了，但肖逸风的剑光太霸道，因此闫清海还是受伤了。

　　这位曾经的年轻一辈里面的带头大哥，此刻正一脸无助的看着他老爹。

　　脸上既然激动的表情，他老爹上来了，他安全了，也有痛苦的表情，因为他的护体罡气被破了，此刻体内正如天崩地裂一般，真火乱窜，筋脉短损，以至于他一张嘴，便有大片鲜红涌出。

　　“不要乱动！来啊，带他下去！”见状，闫凌绝既是心疼，也是恼火，心疼儿子呗！恼火则不单单是因为儿子不争气，把他的老脸都丢光了，也是因为肖逸风，竟然把他闫凌绝的儿子打成这样，这是找死啊，于是他喝斥左右，将闫清海带下去之后，便扭过头来，冷眼看着肖逸风，“你很能打嘛，不如老夫陪你玩玩如何？”

　　“闫凌绝，你这不是欺负人嘛，纯元节是让小辈们切磋，你跑上去算怎么回事！”闻声，东方太白hold不住了，急忙跑上台，高声吼到。

　　闫清海打不过，闫凌绝上去救场，这个东方太白虽是有意见，但也能理解。

　　谁也不能眼睁睁的看着自己的儿子被人打死啊！

　　当然，之所以是有意见也认了，那是因为九龙城太小，不敢找孤楼城的麻烦啊！

　　但是眼下闫凌绝还要跟肖逸风打，他就有些不能忍了。

　　肖逸风可是九龙城的希望啊，他能不拼死护住吗？

　　尤其是眼下，肖逸风先是挫败闫清海，然后又在闫凌绝的一击之下，安然无事，这绝对是声名大噪啊！

　　九龙城也会跟着声名大噪。

　　憋了这么多年来，终于看到九龙城扬眉吐气了，东方太白能不激动吗？

　　这一切都是肖逸风带来的，那他能让他被人废掉？

　　虽说肖逸风刚刚顶住了闫凌绝一招，但是他们俩要是真打起来，肖逸风铁定不是闫凌绝的对手，这是毋庸置疑的。

　　“怎么，你不服？那你大可以跟着他一起上啊！”闫凌绝冷然一笑，连看都没看东方太白。

　　这种小城城主，他肯定是不放在眼里的。

　　他今天必须要收拾肖逸风，一来是给儿子报仇，再者便是，刚刚他出手救儿子的时候，太匆忙，以至于没能将《天降神兵咒》的威力完全使出来，以至于被肖逸风顶住了。

　　这怎么行，不再打一场，人家还以为肖逸风都能跟他打个平手呢，那他闫凌绝日后还怎么出来混？

　　“你……”东方太白气急，这不是耍无赖嘛！

　　关键是，就算他和花江南他们都上了，也不可能是闫凌绝的对手啊！

　　“你们若是有人觉得不妥，大可以也跟他一起上，老夫不介意的！”闫凌绝是老江湖，他知道自己这么做，必定会引来诸多不满，因此他决定先声夺人，冲八卦台四周一声吼。

　　意思很明白，谁敢跟孤楼城作对试试看！

　　“不可！”四周一片寂静，没人敢接茬，因为没人敢和孤楼城作对。

　　林飞云想上去，但是却被南宫纳德拦下来了，碧霄城虽是第一大城，但也不能贸然和孤楼城作对啊，两虎相争，必有死伤！

　　为了一个小城小子，不值得这么做。

　　叶慕霓和叶慕裳也想上，但也被司徒化吉给拦住了，别说是碧霄城没出面了，即便是碧霄城出面了，天叶城也不能轻易掺和，孤楼城真心不好惹。

　　这让林飞云和叶氏两姐妹都是愤慨万分，怎么就没人愿意为肖逸风出头呢，难道这年头真的是拳头越大，道理越大？

　　再者便是，肖逸风刚刚替他们收拾了闫清海，眼下肖逸风有事，他们却默不作声，心里过不去啊！

　　“儿子打不过，老子就上来了，这到底是纯元节，还是江湖大乱斗啊！”各路高手都是敢怒不敢言，但是却有一人慢步走出人群，然后慢悠悠的上台了。

　　他手里还牵着一个妙龄女孩。


第一千一百三十五章 史上最强马仔

　　“你是从哪里冒出来的？”一见来者，闫凌绝先是一愣，随即不屑笑到。

　　一愣，一来是，他不敢相信还真有人敢为肖逸风和九龙城出头，这是要公开和孤楼城作对啊，天底下还有这么不怕死的人？

　　再者便是，来者竟然还是一个中年人，最主要的是，他看不出来者身上有任何真气波动，这说明来者即便有道行，也不会太高。

　　如此，也敢公然与孤楼城作对？

　　看来今天不知死活的不只是肖逸风一个人啊，又冒出来一个。

　　难不成是孤楼城许久不发威，这些后生全然不知道孤楼城的厉害，所以在这里横冲直撞？

　　这也便是他不屑一笑的原因，来者眉宇之间虽是英气逼人，可慢步而来的时候，并没有太强的气场。

　　那说明来者没什么道行啊！

　　这样也敢强出头，真是不知天高地厚。

　　四周之人也是一愣，虽说想法和闫凌绝差不多，这家伙年纪不大，而且身上的真气波动也不是很强，竟敢站出来，这是不要命了啊！

　　但他们都蛮佩服来者的，尤其是东方太白和林飞云他们。

　　面对闫凌绝，来者都敢站出来说公道话，是条汉子。

　　“肖老大，别来无恙！”面对闫凌绝的不屑，以及四周人的惊叹，来者都是置若罔闻，他径直到了肖逸风跟前，然后潇洒一拱手。

　　而那少女则是冲肖逸风盈盈而笑，目光中还带着点点泪花。

　　“恩师折杀肖某了……”来者正是上官流云，因此肖逸风也是一拱手，同时是苦笑不已。

　　上次匆匆一别，他们俩只是开了个玩笑而已，哪知上官流云现在竟然真的叫他肖老大。

　　这实在是承受不起，上官流云传他绝密剑法，他怎么能还占人家便宜？

　　因此他是急忙尊称一声恩师。

　　毕竟从师道来说，上官流云传他剑法，就是他师父。

　　“肖老大不要这样，柳某说话，向来是说一不二，既然那日你我辈分已定，那就不要婆婆妈妈了！”不等肖逸风把话说完，上官流云便打断了他。

　　他乃一代剑魔，性情中人，所以不喜欢变来变去。

　　他不收徒，也便不能和肖逸风师徒相称，只能是以兄弟相称。

　　既是已经决定和肖逸风以兄弟相称，那谁是老大，谁是老小，又有何分别？

　　再者说，肖逸风治好了她女儿的顽疾，但却不接受他的天罡伏魔剑，理由是，对于一个剑者来说，剑就是命。

　　此举足可以让他愿意叫他一声老大。

　　一来是肖逸风的风骨，天罡伏魔剑这样的好东西摆在眼前，都不为之所动。

　　再者便是肖逸风对剑道和剑者的尊重，同为剑道中人，上官流云深知，这样的人并不多见。

　　因此他对他也便有了惺惺相惜之情。

　　“这……”肖逸风再次犹豫起来，主要还是觉得这么互相称呼有些不妥。

　　“闲话回头再说，先让柳某帮你解了这眼前之围！”上官流云摆了摆手，然后背过身去，看向闫凌绝。

　　“恩……我的事情，我自己摆平就行了，不能给你添麻烦！”肖逸风本来还想喊恩师的，可是他恩字刚出口，上官流云就扭过头来瞪他，他只好把到嘴边的话给咽了一半回去。

　　上官流云突然驾到，他很感动，而且他也知道，以一代剑魔的能量，是绝对能帮他摆平眼前这事的。

　　但是他不想让上官流云帮忙。

　　主要是为上官流云着想，上官流云已经决定远离江湖，那他岂能让他因为他的事情，再涉足江湖恩怨？

　　虽说他很清楚，眼下没高人帮忙的话，他可能要吃亏，那闫凌绝一看就不是那么好对付的。

　　但是他肖逸风怕过谁？他不会去招惹人家，但是别人要是惹他的话，哪怕对手再强，他也会跟他死磕到底。

　　“笑话，叫你一声肖老大，你便是老大，这种小事还需要你亲自出手？”上官流云长声笑到。

　　这无疑是玩笑话。

　　但他清楚，肖逸风不让他插手，是怕连累他。

　　这也便是他忍不住开了一句玩笑的原因。

　　换做是其他人，一代剑魔替他出头，他肯定是立马得瑟起来，开始各种扯大旗。

　　可是肖逸风呢，却不想让他出手。

　　这说明他没看错这小子，这小子值得他暴露身份。

　　当然，他执意要这么做，也是因为他的宝贝女儿。

　　晓霜这丫头很在意肖逸风这小子，那要是他不出手帮肖逸风，任凭肖逸风被人打，那晓霜那丫头估计要跟他绝交。

　　“逸风哥哥，就让我爹爹帮你吧，他很强的！”见肖逸风还要拒绝，上官晓霜不禁上前一步，一把拉起肖逸风的手，脆生生的说到。

　　说话的时候是小脸绯红。

　　主动拉一个男孩子的手，这对她来说，绝对是一个很大胆的举动，而且还是当着这么多人的面。

　　但她还这么做，主要是怕肖逸风还要坚持。

　　她怕肖逸风受伤！

　　“你的意思是说，你逸风哥哥我不够强了？”肖逸风乐到。

　　“不是啦，逸风哥哥，主要是……我爹爹已经很久没打架了，你得给他一个活动筋骨的机会，免得他的老骨头又生锈了，不是吗？”上官晓霜红着脸说到。

　　不会撒谎的人就是这样，找理由的时候总是吞吞吐吐。

　　在她看来，肖逸风的确不如她爹爹强，但她并不会因此而瞧不起肖逸风，肖逸风才多大，她爹爹多大？所以肖逸风不如她爹爹强很正常。

　　她虽是实诚，但她也知道不能惹肖逸风不高兴。

　　于是她便想到了她爹爹平日里欺负妖兽的理由，她爹爹每次斩杀剑缘山妖兽的时候，她都会阻拦，说那些“小动物”都挺可怜的，他为什么要打它们？然后她爹爹就会说，老是不动弹，他的老骨头会生锈的。

　　“哼，想管我孤楼城的闲事，那得看你有没有那个本事！”肖逸风和上官晓霜聊的正开心呢，闫凌绝那边已经对上官流云出手了。

　　起初还以为上官流云可能会有些来头，虽然道行不高，但若是出自名门望族，亦或是高人门下，那孤楼城还是得谨慎一些，不能轻易动他。

　　可是一听说这家伙似乎是肖逸风的小弟，闫凌绝就觉得没必要忍了。

　　九龙城小子的马仔，能有多大来头？

　　就这，也敢蔑视他闫凌绝？他主动问他是从哪里冒出来，他竟然都不接话。

　　实在是太放肆！

　　因此一见上官流云看了过来，他便是一抖手，符光如火，轰隆隆攻了过去。

　　铮！

　　这不禁让东方太白他们都是一阵紧张，他们也以为这家伙只是肖逸风的好朋友呢，敢站出来为肖逸风说公道话，算是有情有义了。

　　可是看他年纪也不大，身上的真气波动又不强，道行应该不怎么样吧！

　　这怎么能替肖逸风出头？

　　花江南倒是认得，他记得这人叫柳云，上次拿天罡伏魔剑来求肖逸风帮忙救他女儿。

　　然后东西没给，人就跑了，这让他至今都有些恼火。

　　可眼下人家站出来为肖逸风出头，算是报恩了，他也便没再提及当初之事。

　　但这个柳云未免有些托大，他能是闫凌绝的对手？

　　因此东方太白和花江南他们都准备出手帮忙，免得这姓柳的被闫凌绝弄死了。

　　这货还有个女儿呢，他要是没了，他女儿得多可怜啊！

　　可不等他们出手，令他们，乃至碧霄城城主府内外所有人都两眼一瞪的事情发生了。

　　上官流云轻轻一抖手，他的天罡伏魔剑便破空而起，只闻剑声，不见剑光，然后闫凌绝打出的符光便轰然而散。

　　更可怕的是，闫凌绝被震的是后退不止，嘴角涌出一片鲜红。


第一千一百三十六章 这小子有点神

　　“好快的剑！”大多数人都认不出上官流云，因此都是倒吸一口冷气。

　　包括林飞云和叶氏两姐妹。

　　他们也是剑道中人，因此很明白，要将剑道修炼到只闻剑声、不见剑光有多难。

　　一般人能修炼出剑光，就已经很了不起了。

　　可是这家伙竟然能将剑道修炼到如此精妙的境地。

　　可见这家伙的道行已经多高了，也难怪只需要一剑，便可以轻松击败闫凌绝这样的高手了。

　　别说是他们了，就连闫清海和孤楼城的人也都是倒吸一口冷气，来者道行竟然如此之高，看来孤楼城这下要栽了啊！

　　“上官流云？”倒是有人能认得出此剑道，比如说碧霄城城主南宫纳德和天叶城城主司徒化吉。

　　纵观纯元天，能将剑道修炼到只闻剑声、不见剑光的人并不多，而出手又如此潇洒飘逸的只有一人，那便是一代剑魔上官流云。

　　因此一想到这一层，南宫纳德和司徒化吉都是抖了抖。

　　上官流云怎么会出现在这里？

　　且不说这家伙已经销声匿迹多年，单单是这家伙出现在这里，就让人看不懂啊！

　　一代剑魔，会对纯元节这种小打小闹的切磋感兴趣？

　　为肖逸风而来？

　　刚刚上官流云和肖逸风的对话，他们也都听在耳里了。

　　上官流云叫肖逸风肖老大？一代剑魔竟然尊一个小城小子为老大，这是什么状况？

　　先不管这个，肖逸风这个小城小子竟是一代剑魔上官流云的老大，有没有搞错？

　　关键是，既然肖逸风有这么大来头，那他们会不会倒霉？

　　虽说眼下与肖逸风为难的是闫凌绝，可是当肖逸风被闫凌绝欺负的时候，他们并没有站出来说公道话啊！

　　肖逸风要是记仇的话，那说不准上官流云日后会不会找他们的麻烦。

　　尤其是南宫纳德，脸都绿了。

　　碧霄城是纯元节的东道主，可他刚刚都没有站出来说公道话，这极有可能会惹来上官流云的不满。

　　惹上了一代剑魔，日后指不定会吃什么亏。

　　主要是，他怎么会想到肖逸风这个小城小子竟有这么大的来头，谁会为了一个小城小子和强大的孤楼城为敌？早知道是这样的话，他肯定站出来帮着说话了啊！

　　“上官流云？”闫凌绝也是闷声惊呼。

　　他也认得出来，能出手如此犀利，非一代剑魔上官流云不能做到。

　　所以他心里那叫一个抖啊！

　　身受重伤都是小事，贵为孤楼城城主，被人一剑击败，很丢脸，这也是小事。

　　摊上大事的是，他得罪了肖逸风。

　　这小子竟是一代剑魔的老大！

　　这事邪门的，一代剑魔怎么会尊一个小城小子为老大？

　　而且谁曾想到，这个不知道从哪里冒出来的中年人居然就是一代剑魔上官流云。

　　谁都知道，那上官流云早就是白发苍苍了。

　　不过他现在倒是想明白了一点，那便是为什么他看不到这个中年人身上的真气波动。

　　一代剑魔身上的真气，岂是他能看透的？人家能很轻松的收敛真气，让人查探不出他的修为。

　　“一代剑魔上官流云？”一听到南宫纳德他们的话，四周立马像是炸开了锅。

　　或是诧愕，来者竟是传说中的那个奇人？当真是看不出来啊，谁曾想到一代剑魔竟是如此年轻。

　　或是伸长了脑袋，想仔细打量一下这位奇人，毕竟能看到这人的机会并不多。

　　也有人是伸长着脑袋看肖逸风。

　　是越来越看不透这个小城小子了啊！

　　小小年纪便是道行惊人也就算了，竟然连一代剑魔上官流云都叫他肖老大。

　　这小子有点神！

　　当然，也有人虽然有些凌乱，但心中却是大叫痛快。

　　原来肖逸风这么有来头啊，那看闫凌绝还怎么嚣张。

　　这就叫恶有恶报，而且是现世报！

　　还有人则是没心没肺，竟是盯着上官晓霜一通乱看。

　　一来是上官晓霜貌美如出水芙蓉，令很多人不禁觉得，不愧是一代剑魔的女儿；再者便是，有人觉得，要是谁能娶到这个女孩，那就发了，不但是抱得美人归，还能得到一代剑魔的庇护。

　　要知道，在纯元天里面行走，哪怕是遇到顶尖高手或者顶尖妖孽，只要报上一代剑魔的名号，绝对都能大摇大摆的离开。

　　“上官流云已死，在下柳云！”面对四周的惊呼声，上官流云只是笑着一拱手。

　　“逸风哥哥，上官流云是谁？”上官晓霜则是眨巴着一双明媚大眼，小声问肖逸风。

　　“上官流云是我师父……柳云是我兄弟！”肖逸风背手笑到，说完第一句，见上官流云扭过头来，他又不禁补了一句。

　　因为他知道，他要是只说第一句，上官流云估计又要说他婆婆妈妈了。

　　也罢，他竟然不让他叫他师父，那他们俩便已兄弟相称吧！

　　“怪不得这小子小小年纪，剑法便如此精妙，原来是得了一代剑魔的真传啊！”闫清海缓过神来了，先是冷冷的看了肖逸风一眼，随即看向上官流云，“要是我没猜错的话，他应该练过《流云电光剑》吧！”

　　“放肆，怎么跟剑魔前辈说话呢？还不快给剑魔前辈赔不是！”闻言，四周之人也都是缓过神来，纷纷惊叹，怪不得肖逸风才是还虚期的修为，就能灭闫清海这个纯元后期的高手，甚至都能接住闫凌绝一招，原来是得了剑魔的真传！而闫凌绝，则是啪的一声，给了闫清海一个响亮的耳光，随即一拱手，冲上官流云赔笑，“小儿顽劣，不知天高地厚，还请剑魔前辈海涵！”

　　“闫钟山是你父亲吧？当真是有其父必有其子，他欺软怕硬，你和他比，有过之而无不及！滚吧，你不配脏了我的剑！”上官流云是什么人，老江湖中的老江湖啊！

　　所以他能看不出闫凌绝在耍什么把戏？赶紧道歉，以免大难临头。

　　只不过这演技有些低端，见他儿子找死，他急忙先打儿子一巴掌，然后再尊称人家一声前辈，这样人家就不会为难他儿子了啊！

　　伸手不打笑脸人嘛！

　　上官流云本来是不吃这一套的，不过正如他所说，他都懒得跟闫凌绝这样的人动手。

　　他父亲闫钟山倒还有几分志气，当年是和他斗了几个回合，见打不过之后才服软的。

　　他倒好，还没放手一搏呢，就先认怂了，看来孤楼城闫家也是一代不如一代了啊！


第一千一百三十七章 人红是非多

　　“肖道友，先前闫某护犊子情深，失了分寸，得罪之处，还请肖道友见谅！”面对上官流云的盛气凌人，闫凌绝依旧是赔笑。

　　上官流云让他滚，他本该是立马滚蛋的，免得惹恼了这位剑魔狂人。

　　但他是老江湖，甚至解铃还须系铃人，上官流云不再追究这事，不代表肖逸风也不想追究这事的，毕竟孤楼城得罪的是肖逸风。

　　肖逸风要是心中还有火，那上官流云迟早还会找孤楼城和闫家的麻烦。

　　所以闫凌绝觉得自己能立马就依照上官流云所说，转身滚蛋吗？

　　必须还让肖逸风消消气啊！

　　而四周之人听了上官流云的话，则是心中暗叫痛快。

　　试问，满场众人，谁敢这么跟闫凌绝这么说话，别说是连他老爹一起骂了，就连让他滚也不敢啊！

　　闫家张狂了这么久，今天碰钉子了吧，该！

　　“言重了！”肖逸风一拱手。

　　不是他想对闫凌绝客气，而是他不想让人觉得，他是在扯大旗，仗势欺人。

　　至于闫家，他本来是想终有一战的，儿子打不过，老子就上，这是欺负他肖逸风在这纯元天势单力薄啊，那他会让他们付出代价的。

　　他肖逸风行走江湖，从不惹事，但谁要是惹了他，后果自负。

　　可是他没有想到，闫家这么没骨气，一看到上官流云，就立马变成哈巴狗了。

　　这让他和上官流云一样，一下子没了收拾闫家的心情。

　　估计下次见面的时候，闫家人会继续摇尾乞怜吧，那还怎么打？

　　不过对于闫凌绝的道歉，他还是不想露出鄙夷之色，毕竟闫家惧怕的是上官流云，不是他。

　　他要是和上官流云一样，口出狂言，那不就成了狐假虎威了嘛！

　　“那好，二位，就此别过，他日再相聚，闫某定会以礼赔罪！”见肖逸风搭腔了，而且是礼貌的拱手，闫凌绝放心了，立马当着儿子破空而去。

　　大概是怕自己再废话下去，又要惹来上官流云的不爽了。

　　“好了，肖老大，我也该回去了！”闫凌绝一走，上官流云也便准备闪人了，冲肖逸风一拱手之后，他又凑到他跟前，悄然递给他一张羊皮书，同时小声说到，“七日之内，来一趟剑缘山！”

　　“啊，爹爹，我们这么快就要走吗？”一听说要走，上官晓霜很是不舍，她依旧是紧挨着肖逸风呢，仿似有很多话要对他说，但四周人太多，她又不好意思叽叽喳喳。

　　“是啊，这么快就走？也不让我请你喝一杯？”肖逸风跟着笑到。

　　“人红是非多，你懂的！”上官流云一声长笑，随即弯腰哄上官晓霜，“晓霜乖，爹爹保证，很快我们又能见到你的逸风哥哥，好吗？”

　　“哦！”上官晓霜虽是一脸不舍，但还是点头应诺了，在这么多人面前，她是不会撒娇任性的，免得爹爹难堪。

　　再者说，爹爹从不骗她，爹爹说他们很快就又能见到肖逸风，那他们应该很快就能再见面，那她也就放心了。

　　“人红是非多？”上官晓霜点头了之后，上官流云便带着她破空而去，留下肖逸风一人立在原地摇头叹息。

　　悄然打开那张羊皮书一看，他方才知道，那是一张地图，准确说是去剑缘山的路线。

　　先前他让东方太白给他弄一张地图，可是无论东方太白拿来多少地图，上面都没有剑缘山。

　　当时他就想到，剑缘山应该是一块不毛之地，名字也是上官流云自己取的。

　　那完了，想拜访这家伙，是不大可能了。

　　现在好了，这家伙把路线图送来了。

　　只是这家伙为什么让他七日之内一定要去一趟呢！

　　虽然不是太明白，但他肯定是会去的。

　　“肖道友年轻有为，真是令我等佩服啊！此乃玄天镜，还请笑纳！”上官流云刚走，就有一票人围了过来，为首者正是南宫纳德。

　　他们本来都是想簇拥到上官流云跟前，打个招呼，寒暄几句，然后再道个歉，刚刚他们不是不愿意站出来说公道话，只是那孤楼城势大，他们不敢得罪。

　　哪知不等他们围上来，上官流云就闪了。

　　那他们只好围肖逸风了。

　　南宫纳德老奸巨猾啊，他很清楚，先前闫凌绝为难肖逸风的时候，他没有站出来说公道话，肖逸风肯定会心存记恨，所以他现在上来拿热脸贴人家冷屁股，人家不一定会鸟他。

　　于是他先奉上了玄天镜。

　　反正肖逸风击败全场，这东西理应归他，正好拿它来先缓和一下关系。

　　一看到这样的好宝贝，肖逸风应该就不会板着脸了吧！

　　“谢了！”肖逸风接了玄天镜，同时笑了笑。

　　其实南宫纳德他们多虑了，对于他们不站出来说公道话，肖逸风虽是觉得他们没骨气，但也不会怪他们。

　　他们站不站出来，是他们的自由，他从一开始决定跟闫家杠上，就没准备让人帮忙。

　　“先前我们没有站出来说公道话，实在是因为那闫家太过霸道，还请肖道友见谅！”但是南宫纳德他们不知道肖逸风怎么想啊，一见肖逸风笑了，他们都觉得，时机到了，可以道歉了。

　　“明哲保身，这不是过错，所以南宫城主没必要道歉！”肖逸风笑到，随即又是一拱手，“纯元节到此就应该结束了吧，那肖某先回客栈休息了，告辞！”

　　“好走！”南宫纳德则是拱手躬身，不敢怠慢这尊神啊！

　　“肖道友请留步！”肖逸风刚下八卦台，又有人追上来了，那便是司徒化吉。

　　“你不会也是来道歉的吧？”应声的是东方太白，他和花江南一样，此刻都美翻了。

　　不曾想到肖逸风能在纯元节帮九龙城露这么大的脸，也不曾想到肖逸风竟然跟一代剑魔上官流云称兄道弟。

　　这下九龙城不但是声名大噪，也是威风八面了，以后谁还敢说九龙城太小，不值得一提？谁还敢欺负九龙城的人？

　　东方太白是只知道欢喜，而花江南呢，则是感慨万千。

　　他算是明白为什么才几天过去，肖逸风的修为和剑法又有大精进了，原来是和上官流云结下了仙缘。

　　也算是明白，为什么当初这柳云“出尔反尔，不给天罡伏魔剑”就跑的时候，肖逸风让他别追，他是追不上他的了。

　　上官流云是他能追得上的？

　　幸亏没追，否则就算人家走的慢，他追上了，也是灰溜溜的回来，而且还要闯大祸。

　　“老夫是那种俗人嘛！老夫追上来，只为跟肖道友说声谢谢，感谢他帮我们天叶城出了一口恶气！”司徒化吉抚须而笑，说话的时候，是看了看肖逸风，又看了看身后的叶氏两姐妹。

　　意思很明白，闫清海欺负叶氏两姐妹，肖逸风痛扁了闫清海一顿，这便是帮天叶城出了气啊！


第一千一百三十八章 队长

　　“哈哈，那就算是老夫错怪人了！”东方太白长声笑到。

　　不是他以小人之心度君子之腹，而是司徒化吉这个时候上来套近乎，明摆着是跟南宫纳德一样，怕肖逸风记恨，回头会报复天叶城嘛！

　　“可不是嘛！”司徒化吉煞有其事，其实他有这方面意思。

　　只不过他跟东方太白一样，有些性情，因此如果单单是这方面原因，他可能拉不下面子去讨好一个人。

　　因此这里面还有另外一层原因，那就是叶氏两姐妹。

　　这两人要上来感谢一下肖逸风。

　　既是这样，司徒化吉觉得，那不如他直接出面了，免得人家以为天叶城都没大人了，让两个后生出来说话。

　　当然，他之所以决定帮叶氏两姐妹牵线搭桥，也是为了这两姐妹好。

　　肖逸风接下来必定会如日中天，那这两姐妹和这小子关系搞好了，日后出门历练什么的，都会方便很多。

　　其实是他想多了，叶氏两姐妹想上来说声谢谢，并不是为了套近乎，只是为了谢谢。

　　闫清海让她们俩很难堪，而肖逸风收拾了闫清海，这就算是为她们俩出了头啊，说声谢谢是应该的。

　　“同是我道中人，不需要客气！那我们就先回客栈了，后会有期！”肖逸风拱手致意，然后抽身就走。

　　不是不理人，而是眼下这形势，又到了他不喜欢的阶段，那便是万人簇拥。

　　先前他上台收拾闫清海的时候，就有人在喊了，只要他能挫一下闫清海的锐气，他们就会给他极品补气仙丹什么的。

　　眼下他真的做到了，那些人自然是一涌而来，兑现诺言了。

　　不过他也清楚，这里面应该不乏趋炎附势之辈。

　　很多人见他和上官流云很熟，所以煞有其事的拿一些东西过来，说是奖励他，其实就是为了打个照面，日后见了好说话吧！

　　因此对于围观之人的赏赐，他是一概不收。

　　“不要挤，不要挤，谁敢挤坏了我九龙城的无上宝贝，我东方太白跟他没完……信不信老夫让上官流云灭了你们？”见肖逸风不理四周之人，只顾快步向前，直奔客栈而去，东方太白急忙跟在后面。

　　护驾啊，别说是这么多人，万一挤着肖逸风怎么办，即便是没人，他也得护着，免得肖逸风磕着碰着。

　　开玩笑，肖逸风就是九龙城的脸啊，谁能容忍自己的脸磕着碰着？

　　可是任凭他怎么喊，四周的人都还是置若罔闻，不断的向前挤，或是想向肖逸风献宝，或是想跟肖逸风认识一下。

　　这让他很无奈，嗓子都快喊哑了，这帮人还是不停。

　　情急之下，他只好搬出上官流云了。

　　这家伙现在就是九龙城的大靠山啊！

　　果然，这话一出，四周的人都是立马退散，别说是围着肖逸风叽叽喳喳了，就连喘气的声音都小了。

　　“现在知道我们城主的脾气了吧！”花江南紧跟着东方太白后面，昂首阔步，一副大城司马的样子，其实心里则是哆嗦，虽然干了好几百年司马了，但毕竟是小城司马，还没在这么多人面前露过脸！刚出碧霄城城主府，他便急忙追上东方太白，“城主大人，大事不妙啊！”

　　“怎么了？”这话不禁让东方太白抖了抖，莫非是有人不怕上官流云，所以要找他们的麻烦？

　　“肖逸风不能参加飞升榜评比了，这可咋办？你想啊，谁都知道他是一代剑魔上官流云的传人，那谁还敢收归门下？”花江南捶胸顿足。谁敢收上官流云的传人，那不如直接说他比一代剑魔还牛了，谁敢说这话？

　　“哈哈，老花，你老糊涂了吧！是没人敢收他，可是这不代表他不能参加评比啊！了不起就是他拿了评比榜第一，但却没人敢要他呗！”闻言，东方太白释然，连花江南都考虑到了的问题，他能没想到？对于这事，他早就看透了，“这正好啊，没人敢要，正好是帮我们九龙城创下了名声，但还得留在九龙城，不是吗？”

　　“对哦，我是老糊涂了，嘿嘿！”花江南愣了愣，随即也跟着欢笑起来。

　　飞升榜评比，先有排名，然后才会有人来挑选，收归门下。

　　起初花江南一紧张，以为没人认领，便等于飞升失败，会很丢脸，肖逸风不能为九龙城争光了。

　　可是经东方太白这么一说，他明白了。

　　是啊，肖逸风是没人敢要，但照样可以去拿个第一回来，到时候照样能为九龙城增光添彩。

　　而且没人敢收归门下正好，肖逸风可以继续留在九龙城，成为九龙城的守护神。

　　要是飞升走了，那九龙城也就风光这么一阵子。

　　可肖逸风要是留下了，那九龙城就能一直风光下去啊！

　　这不是大事不妙，而是皆大欢喜啊！

　　“老夫早就想好了，日后就让他带着九龙城的新进之辈历练，那肯定能带出不少人才！”东方太白凑到花江南耳畔，小声笑着。

　　美的都快不行了。

　　“队长？”花江南也是两眼放光。

　　肖逸风带着新进之辈历练？好主意啊！

　　这似乎跟肖逸风先前在凡人界的工作差不多啊，他先前在下面就是什么队长。

　　“队长？嗯，差不多，九龙城飞升队队长，就这么定了！”东方太白摸了摸小胡子，笑的更开心了。

　　不过他和花江南都很清楚，这一切都得有一个大前提，那就是他们必须要想方设法把肖逸风留下来。

　　肖逸风先前可是说了，他在这里呆上个把月，然后就回去啊！

　　东方太白和花江南在这里打着小算盘，而肖逸风呢，则是已经回到客栈了。

　　关上门窗，盘腿坐在床上，小憩一下。

　　之所以要关上门窗，那是因为外面太吵了。

　　依旧有人慕名而来，给他送东西、跟他打招呼的人是络绎不绝啊，就连客栈老板都在找他签名。

　　真如上官流云所说，人红是非多啊！

　　“你也要找我崇拜一番？”可是他刚喘过气来，就听到敲门声，以他的道行，自然能查探到是谁来了。

　　正是那东方如梦，因此他过去开门了。

　　若是那些慕名而来的人，他铁定是不理会的。

　　“是啊，怎么，连路人都让崇拜，却不要我崇拜？”东方如梦抽身进屋，然后扑通一声关上门，大概是怕有人发现她进来了，然后使劲捶门，也想进来一睹肖大高人的风采！

　　“瞧你说话这口气，似乎不是来崇拜的啊！”肖逸风乐到。

　　“对，其实我来是想问问，那对双胞胎美人对你笑的时候，你心里很快活吧？还有那个什么剑魔的女儿，似乎蛮喜欢你的嘛，就是因为你救过她？”东方如梦撅着小嘴，谁人能知，当她看到叶氏两姐妹对肖逸风眉开眼笑，和上官晓霜在众目睽睽之下拉肖逸风手的时候，是怎样的心情。

　　这是她的菜好吧，怎么这么快就被这么多人盯上了？


第一千一百三十九章 这是要让她陪睡吗？

　　“这和你有关系吗？”肖逸风淡然应声。

　　他有没有因为叶氏两姐妹赞许的目光而开心，和上官晓霜是什么关系，这些事需要东方如梦来管吗？

　　她既不是他老婆，也不是他女朋友，管得着吗？

　　“你……你忘了我爹说过的话了？只要你留在纯元天，他就会把我嫁给你啊，那我现在算不算是你的未婚妻？”这话无疑是把东方如梦呛了一下，的确，她凭什么在这里吃干醋？

　　可她就是吃醋了，不是因为她有多喜欢肖逸风，而是护食。

　　肖逸风可是九龙城的小鲜肉啊，理应由她这个九龙城公主来享用。

　　除非她说不要，别人才可以来抢。

　　否则她是绝对不能让任何人从她碗里抢走好东西的，要不然多没面子。

　　所以即便是并没有爱上肖逸风，甚至还有些讨厌这家伙，整天摆着一张臭脸，很拽的样子，连她这个九龙城公主都不放在眼里，多讨厌啊！

　　那她也得紧紧把他捂住，不让别人给抢走了。

　　为此，她不惜厚脸皮一把，把她老爹的话搬出来了。

　　“哈哈，你别忘了，我就在这里呆上个把月！”肖逸风乐了，东方如梦平日里不是挺冷的嘛，今天怎么这么主动！

　　“那……在这个把月里，我就是你的未婚妻，未经我的允许，你不能跟其他女孩子眉来眼去，否则就是不忠……”东方如梦撅嘴。

　　“哦，那在这个把月里，你是不是也得尽一下我未婚妻的责任呢？比如说给我斟茶倒水、洗衣叠被，晚上暖床什么的……”跟肖老大玩这一套，铁定是要吃亏的啊！

　　“你……”果然，东方如梦被弄了一个大红脸。

　　肖逸风这是要让她陪睡吗？太无耻了！

　　可是他这话无可反驳啊，正应了那句话歪理不歪，不是吗？

　　“好了，回房歇着吧，一个姑娘家，说话这么毫无遮拦，也不怕被人听了笑话！”肖逸风摆了摆手，见小丫头脸都红了，他也就不想逗她了。

　　“怕什么，除了你，还有谁听见！至于你，反正我又不是第一次在你跟前丢脸了！”东方如梦软了下来。

　　她也纳闷，一直想掌控肖逸风，想让他拜倒在她的石榴裙下，到时候她就可以一报他当初的拒婚之仇了。

　　可是她越想掌控他，就越发现，她被他折磨的是毫无脾气。

　　一直是高冷范儿的她，何曾向人这般软言软语过？更何况是撒娇耍无赖了。

　　“这可不见得！”肖逸风咧嘴笑到。

　　“什么不见得，这屋里除了你我之外，还有谁？真是的！”东方如梦气鼓鼓的应声，越想征服他，就越发现，她快要被他征服了。

　　在他跟前，她是毫无反抗能力啊！

　　“林道友，屋梁上呆久了也累吧，下来喝杯茶如何？”肖逸风抬头笑到。

　　“哈哈，那个什么……林某并非是想听你们的闺房秘话，只是进来容易，出去难啊！”梁上之人正是碧霄城翘楚林飞云。

　　他是来找肖逸风聊聊的，同是年轻翘楚，又同是剑道中人，因此他想跟肖逸风交个朋友。

　　他生性洒脱，最喜欢结交肖逸风这样的剑道中人了。

　　只是他不想跟外面那些人一样，围着肖逸风搭讪，显得太没水平。

　　于是他直接悄然来到了肖逸风房中。

　　因为不知道这到底是不是肖逸风的房间，因此他决定先上屋梁，免得跑错了，闹出误会。

　　要是跑到一个陌生男人房里倒还好，倘若是个姑娘的房间，那他跳进黄河也洗不清了，登徒子的骂名是背定了。

　　结果发现跑对了，这里是肖逸风的房间，颇为欣喜的他准备下来跟肖逸风聊聊。

　　可是不等他下来，东方如梦就进来了。

　　那他就不方便下来了啊！

　　以剑会友，中间突然多出了一个人，就不好敞开心扉了啊！

　　因此他准备等东方如梦走了之后再下来。

　　哪知这丫头跑进来之后，竟是满口的投怀送抱之言，让他顿生悄然离开之意。

　　谁知道下来肖逸风要跟东方如梦做什么，那他还继续看下去，恐怕就有些坏人好事的味道了。

　　但正如他所说，进来容易，出去难啊！

　　不是不能做到悄然离开，而是他很清楚，肖逸风绝对知道他进来了，肖逸风的道行远在他之上啊！

　　既是这样，他突然跑进来，又悄然走人，这让人家怎么想？

　　没说明来意，人家不知道他是敌是友啊！

　　正踌躇呢，肖逸风便喊他了。

　　这让他顿显尴尬，飘然落下的时候，是不断挠头。

　　“果然有人……你怎么不早说！”见状，东方如梦的脸更红了，先是气鼓鼓的瞪了肖逸风一眼，随即扭头就跑，临走的时候也是瞪了林飞云一眼，“还有你，本还以为你是一个谦谦君子呢，哪知竟是一个梁上君子，哼！”

　　“对不住了！”林飞云拱手致歉。

　　“丢死人了！”出门之后，东方如梦是扑通一声关上门，然后直跺脚。

　　还以为她刚刚那些撒娇耍无赖的话，只是肖逸风一个人听到了，这个没关系，反正她在他面前，就只有丢人的份。

　　哪知屋里还有人！

　　这让她以后怎么出去见人啊！

　　关键是，肖逸风明明知道屋里还有其他人，但却不告诉她，任凭她撒娇耍无赖丢人，真是讨厌死了。

　　“对不住了！”大概是听到了东方如梦的牢骚声，屋里的林飞云又是对肖逸风一拱手，笑声中带着尴尬。

　　“无妨，只是林道友躲我屋里，所为哪般？”肖逸风伸手示意，让林飞云坐。

　　他一进屋就发现林飞云了，之所以没揪他出来，是想看看这家伙想干什么。

　　不等他查出个所以然来，东方如梦就进来了，而且是满嘴胡言。

　　他都跟她说了，回去休息去吧，别胡搅蛮缠了。

　　她偏不听，还要继续说，那丢人了就不能怪他啊！

　　不过虽是在逗小丫头，但他也是在观察林飞云的一举一动呢！

　　见这丫头呆在屋梁上是坐立难安，他便知道这家伙没敌意了。

　　有敌意的人，绝对是会静静的候在上面，死一般的静待，只为等时机。

　　于是为了不让东方如梦继续胡搅蛮缠，他把他叫下来了。

　　林飞云这家伙既是没敌意，那他躲到他房里做什么，莫非也跟外面那些人一样，是来攀关系的？

　　这家伙看上去不像是那种俗人啊！

　　“同是剑道中人，林某想跟肖道友交个朋友，以便日后可以切磋一二，不知道肖道友成全与否？”林飞云是爽快人，也便直奔主题了。


第一千一百四十章 肖道友，我认得你

　　“乐意奉陪，林道友随时都可以来找肖某！”肖逸风笑到。

　　林飞云明知道他的道行远在他之上，却还想跟他切磋，这一点让人佩服，可见林飞云算是一个真正的剑道中人。

　　剑者，本就应该是勇攀巅峰、不畏强敌。

　　“好好好，待林某先回去练上一阵子，然后就来找肖道友切磋一二！”闻言，林飞云很激动，他还以为肖逸风不会答应，毕竟他和肖逸风不是太熟，眼下肖逸风又这么火，所以肖逸风极有可能会认为他和外面的那些人一样，是在想方设法和他攀关系，然后拒他于千里之外。

　　哪知肖逸风这么爽快！

　　这让林飞云有些激动，也是更加的佩服肖逸风了，这家伙虽然远比他年轻，但在气度上却是一点也不输给他啊！

　　“好，到时候九龙城见！”见林飞云起身了，肖逸风也起身一拱手。

　　“嗯，九龙城见！”林飞云美滋滋的离开了。

　　其实他很想再跟肖逸风好好聊一聊的，但是他很识趣，初次见面，不易聊太久，会惹人家烦的。

　　“风哥……”林飞云刚走不久，肖逸风才坐回床上，开始调理内息，门外便传来东方太白的声音，苍老，但却满是谄媚。

　　“东方城主，你修炼辟邪剑谱了？”这让肖逸风不禁是一阵苦笑。

　　他是明白人，因此很清楚这老头干嘛对他这么客气，不但叫他风哥，还这么细声细语，无非就是想把他留在这纯元天里，好为九龙城增光添彩。

　　名与利真的那么重要吗？

　　“什么是辟邪剑谱？”闻声，东方太白进来了，后面还跟着花江南呢，两人都是一脸嘿嘿笑。

　　他们俩哪里听说过《辟邪剑谱》啊！

　　他们俩之所以开始叫肖逸风风哥，一来是如肖逸风所料，是在哄着他，希望他能够留下来。再者便是，连一代剑魔上官流云都叫肖逸风肖老大，他们叫他一声风哥，不是应该的嘛！

　　上官流云都叫他肖老大，他们敢叫他贤弟，亦或是贤侄吗？作死哦！

　　“就是……算了，懒得跟你们解释，你们找我干嘛？”肖逸风摆了摆手，辟邪剑谱和葵花宝典什么的，这些天上的老头是不会懂的。

　　“那个什么，我们什么时候起程回去？”东方太白笑到，弄的就跟肖逸风现在是城主一样。

　　其实留在这里，走到哪都会被人捧着，感觉挺好，东方太白应该选择多呆几天才对。

　　毕竟以前参加纯元节的时候，都没人认识他，现在呢，连大城城主都没他威风。

　　这反差，这逆袭，爽到爆！

　　但他实在hold不住了。

　　那些人不是单单跟他打招呼、套近乎那么简单啊，都是带着好东西来的，或是送给他，或是托他送给肖逸风。

　　看着那些好东西，他都流口水。

　　可他不敢要啊，因为肖逸风先前又跟他说过，不能拿那些人的东西。

　　他也明白，吃人家的嘴软，拿人家的手短。

　　所以他觉得，还是回去吧，免得天天有各种好东西摆在眼前，但却不能收入囊中，太难受。

　　回去了，反倒能赚一些。

　　以肖逸风眼下的火红程度，慕名而来之人可谓是络绎不绝，这么一来，日后九龙城肯定是访客不断。

　　那他们早点回去了，九龙城便能早点红火起来。

　　拉动经济啊！

　　只不过眼下不是他想回去就回去啊，得让肖逸风拿主意。

　　要是肖逸风还没玩好，他就把他拉回去了，那岂不是会惹恼他？

　　他现在哄着他都来不及，又岂会惹恼他？

　　“这个随你们，我恐怕不能跟你们一起回去了，我要……”肖逸风乐道，东方太白终于知道要低调了？他很欣慰。

　　“什么，你这么快就要回凡人界了？”不等肖逸风把话说完，东方太白便是一声哀嚎。

　　别这样啊，九龙城刚崭露头角，肖逸风要是回去了，那九龙城的荣耀岂不就是昙花一现？

　　他以后出门还怎么得瑟？

　　“不是啦，我要去拜会一个朋友！”肖逸风摆了摆手，脸上满是无奈，他觉得，待他回凡人界的那一天，估计东方太白会哭鼻子，这事闹的。

　　“哦哦哦，拜会朋友啊，那是应该的，你刚来纯元天，理应到处走走！那你看，是我跟着你去，还是让我派几个仆人跟着你？”东方太白释然，只要肖逸风不走，这小子干什么去，他都会点头赞同。

　　若是以前，他可能还会担心，毕竟城外的世界太可怕，肖逸风四处乱跑会很危险。

　　但是现在呢，他没有这一块的担心了。

　　凡是妖孽，要么就是没听过上官流云的，要么就是听过的。

　　没听过的，说明不咋滴，那应该不是肖逸风的对手。

　　听过的，谁敢动肖逸风的主意？

　　肖逸风现在可是城里的无上之宝，所以东方太白觉得应该厚待，出门游玩，不说是城主亲自作陪，做起码也得弄十个八个丫鬟跟着，伺候吃喝啊！

　　“不用了，我习惯一个人走！”肖逸风拒绝了，既是因为他不喜欢被人前呼后拥，也是因为此番是去拜会上官流云，不能暴露那家伙的位置。

　　“哦，那好，回头我们掩护你离开，然后我们再离开！”东方太白点了点头，他也是明白人。

　　肖逸风要去拜会朋友，试问，肖逸风来这里才几天，会有几个朋友？

　　所以这小子极有可能是去拜会上官流云。

　　对此，他是举双手双脚赞同的，肖逸风和上官流云走的越近，越是好事啊！

　　既然肖逸风是去拜会那位高人，那的确不适合派太多人跟着。

　　上官流云早就开始隐居避世，若是被人知道了行踪，那就不好了。

　　因此肖逸风一会出城的时候，他们得帮着掩护一下，免得有人跟了上去。

　　以这小子眼下的火热程度，必定会有不少人追在他屁股后面的。

　　“肖道友，我认得你，上次在老松山，以神奇的炼丹术力压一代神医天机老人的人，就是你吧！”三人正在聊着呢，对面的窗户突然被人打开了，一个大胡子伸进头来，兴奋的笑着。

　　门外有九龙城的人守着，没人能来敲门，因此有人开始爬窗户了。

　　肖逸风在老松山打了天机老人的脸之后，便消失了，因此很多人想找他求医问药，都是无果。

　　一来是找不到他，再者便是，当时见过他的人不多，外加谁也不愿意把这么宝贵的消息与人分享，因此肖逸风只是名声在外，但没多少人知道他长什么样。

　　但是眼下，他在这里一战成名，也便被人认出来了。

　　前来参加纯元节的人可不少，里面总有几人当时是在老松山的。

　　有人是默不作声，准备回头悄悄找肖逸风求医问药，而有的人呢，则是按捺不住激动的心情，决定进来套个近乎，免得回头又找不到人了。


第一千一百四十一章 巧遇

　　那个大胡子一激动，外面当即是一阵躁动。

　　或是跟那个大胡子一样，激动起来，开始跟着爬窗户，想跟肖逸风套个近乎，回头好求医问药。

　　肖逸风在老松山力压天机老人的事情，可谓是一时之间传为佳话。

　　年纪轻轻，炼丹术便在天机老人之上，这以后还了得？

　　炼丹师在纯元天里面可是香饽饽，谁都想贴过来，哪怕是吃不到，闻一下香气也是好的。

　　或是愣在原地，脸上满是不可思议的神色。

　　肖逸风年纪轻轻，剑法惊人，而且还收了一代剑魔上官流云做小弟，这已是逆天的存在。

　　竟然还是医道高人，医术在天机老人之上，那在这纯元天里，医术就能排得上前五啊，很厉害了。

　　这小子要不要这么神？

　　同是修行中人，差距要这么大吗？

　　“帮我拦住，我先从后门撤了！”见状，肖逸风急忙起身，然后出了屋子。临走的时候，嘱咐了东方太白一句。

　　他还以为这里的人都已经忘了这茬了，哪知偏偏在这个时候被人翻了出来，这不是添乱嘛！

　　“了解！”东方太白不断点头。

　　虽是会依照肖逸风说的去做，掩护肖逸风撤退。

　　但他心中却是美的不行，肖逸风越是风光，也便意味着九龙城越是风光啊！

　　身为城主，他能不美吗？

　　以前，他只是一个微不足道的小城城主，而现在呢，他俨然已经是一个著名大城的城主了。

　　这感觉，不亚于一夜暴富啊！

　　“人红是非多？”客栈里面仍在熙熙攘攘，而肖逸风呢，已经悄然出了碧霄城，径直向南而去。

　　之所以会喃喃自语这句话，一则是，城中的景象令他感慨，他只不过是在纯元节上展露了一下头角而已，结果就变得跟明星一样了，到哪去都得是躲躲闪闪，免得被人认出来，然后不笑到嘴抽筋、不签名签到手抽筋，是没办法收场的。

　　再则是，这话是上官流云说的，他隐隐觉得，上官流云跟他说这话，想必不仅是因为上官流云的神龙见首不见尾，也是他约他七日内去一趟剑缘山的原因吧！

　　上官流云应该是要向他解说一下这纯元天里面的形势，免得他日后吃亏。

　　人红是非多嘛，他现在已经不是默默无闻了，走到哪都会被人盯上，那就得熟知这里的各种势力漩涡，否则很容易吃亏。

　　木秀于林，风必摧之啊！

　　一路向南，肖逸风先是见到了几座大城，看城名，卧虎城、长龙城什么的，都是他不曾听过的，显然都是小城，可是观其规模，无不是远大于九龙城。

　　这让他是越发的理解东方太白了，这老头看似得瑟，其实就是个可怜人。

　　同为城主，人家的城池都这么大，而他的呢，连人家小城的一半大都没有。

　　怪不得一有得瑟的机会，就立马得瑟个没完啊，实在是以前抬不起头来。

　　这种苦，肖老大自认为能理解，但却从未经受过，毕竟他以前统领的是华夏一流特战队，到哪去都是昂着头，这也便不知道低头族心中的苦。

　　除了大城之外，便是复杂的野外环境。

　　或是深不见底的沟壑，或是茂密似迷宫的丛林，或是涛涛如大海的河流，或是挺拔入云的高山。

　　但无论是大城内外，还是复杂的野外，都是人影窜动。

　　大城内外有人进出是常事，可复杂的野外呢，仿佛更像纯元天修仙者的家，别说是丛林和高山里了，就连深不见底的沟壑里面，都有人在穿梭。

　　想必是在那里寻找稀有的药材，亦或是西游的妖兽。

　　对此，肖逸风都是潜行而过。

　　倒不是怕有人认出他来，亦或是与人起了冲突，而是担心暴露了行踪。

　　他现在是去找上官流云，那他的行踪要是暴露了，毫无疑问，也就暴露了上官流云的踪迹。

　　上官流云已经看破了尘世，不愿意再涉足江湖，他岂能暴露他的行踪？

　　这位剑魔前辈对他是有恩的，他岂能恩将仇报？

　　潜行对他来说，并非难事，毕竟他以前是这一块的行家。

　　特战队员，潜行是基本功啊！

　　顺着上官流云给他的路线图，他一路向南，刚走到一半路，天就黑了。

　　虽说他还不累，但是天黑赶路，难度明显要大上一些。

　　这让他不禁苦笑，那上官流云也真是的，隐居就不能找个近点的地方嘛，现在真是让人跑断腿啊！

　　砰砰砰！

　　穿过一片溪水谷地的时候，他忽的听见剑光的声音，震得山谷是瑟瑟发抖，就连那潺潺溪水都是变得哗啦啦起来。

　　“是她们俩？还真是巧了！”肖逸风本想不理会的，毕竟一路走来，没少遇到这种人，有人在恶斗，有人在猎杀妖兽。

　　可眼下这剑光，他认识。

　　似乎是天叶城那对双胞胎姐妹的！

　　若是迎面遇上，他肯定会打个招呼，毕竟纯元节一役，他们也就算是认识了。

　　而且他也挺佩服这两人的，刚参加完纯元节，就来这里历练了，当真是好勤快啊！

　　看来高手都是这样炼成的！

　　不过眼下是遇上她们在历练，他就不准备上去打招呼了。

　　暴露行踪且不说，还会打扰人家修行，不妥，毕竟他们又不是太熟。

　　“咦，好像没这么简单啊！”可就在肖逸风准备转身就走的时候，他忽的发现，那边谷地里面不是只有那对双胞胎姐妹，还有其他人。

　　而且那些人都是在极力的内敛真气，这显然是怕被人发现了。

　　如果他们和那对姐妹是一伙的，那就没必要这么做吧！

　　可见他们并非是一伙的。

　　螳螂捕蝉黄雀在后？

　　这种事肖老大可不是第一次见，因此能一下子识破。

　　这么说来，那对姐妹就有危险了啊！

　　她们俩都没能发现那些人，可见她们俩都是在拼命猎杀妖兽，也可见她们可能不是那些人的对手，否则怎么会发现不了呢？

　　若是发现了，她们俩应该不会继续跟妖兽拼命，免得被人补刀了。

　　由此可见，她们俩尚被蒙在鼓里。

　　帮一把吧？那样会暴露行踪的。

　　不帮？这不是他的为人啊，路见不平一声吼，这是天王的宗旨啊！

　　眼下来了纯元天，他就要抛弃这些做人准则了？

　　肖老大只用了几秒钟时间思量，然后便悄然摸向了那片溪水谷地。


第一千一百四十二章 疯狂的山贼

　　如肖逸风所料，眼下藏在暗处，盯着叶氏两姐妹一举一动的人，的确不是天叶城的人，且是有所预谋。

　　纯元天里面的七十二城不过是七十二个新手村而已，出了七十二城，外面还有广阔的世界。

　　有巍然而立的仙门，有雄霸一方的私家山庄，还有不可一世的妖门，以及各式各样的猎妖组织。

　　当然，也有一些低端的存在，比如说拿人钱财、替人消灾的杀手组织，以及占山为王、杀人越货的山贼。

　　不过山贼这个行业虽然低端，令人不齿，但是在纯元天，即便是山贼，也是有两把刷子的。

　　就拿眼前这票人来说，他们都已是纯元期的修为。

　　纯元期的修为，只能干山贼，可见在这纯元天里面混迹，有多不易。

　　就连那九龙城城主东方太白，都没有纯元期的修为，所以幸亏有护城大阵，否则就东方太白那点道行，估计城池早就被人抢了。

　　这也便是，七十二城都有同样一个规定，那便是城中人不要轻易出城的原因。

　　外面的世界绝非是城中那些新兵蛋子或者老兵油子，所能闯荡的。

　　即便是需要出来历练，也得是结伴而行，亦或由城中高人陪同，否则必定是凶多吉少。

　　想想看，城外的一群小毛贼都是纯元期的修为，其他势力得有多恐怖，岂是一般人能出来随便溜达的？

　　叶慕霓和叶慕裳也是纯元期的修为，照理说应该不惧这些山贼。

　　但是俗话说的好，读万卷书，不如行千里路。

　　这也便是肖逸风这么能打的原因，长期打架练出来的啊！

　　因此即便叶氏两姐妹的修为还要略高于这些山贼，也是难逃这些小贼的魔爪。

　　他们可都是久经沙场，在生死之中练就出了一身实战本领。

　　所以他们只是稍稍用了一下收敛真气的小花招，就骗过了叶氏两姐妹的侦查，悄然潜伏到了她们俩周围。

　　不但如此，还在用眼神交流呢，甚至是对口型，说唇语。

　　他们似乎已经发现了，他们用这种江湖把戏，完全不会被叶慕霓和叶慕裳这两个嫩头青发现。

　　“从她们俩的衣裳和饰品来看，应该是天叶城的人，而且极有可能就是传说中的天叶双娇！”一个贼眉鼠眼的家伙在向他们的独眼龙老大说唇语。

　　“天叶双娇？”闻言，独眼龙老大不禁面露喜色。

　　“老大，天叶城惹不起，而且这两人既是大名鼎鼎的天叶双娇，那我们要是动了她们，天叶城的人肯定会跟我们死磕到底！”贼眉鼠眼的人仿似知道独眼龙老大想做什么了，于是急忙劝阻。

　　他们是飞鹰帮的人，飞鹰帮不大，只有十来人，虽说都是纯元期的修为，但在这浩渺的纯元天里面，他们就太弱了。

　　因此只能是欺负一些小城中人，抢他们的钱财，抢他们辛辛苦苦弄到手的妖魂。

　　但是大城中人，他们向来都是避而远之。

　　虽说大城里的历练者们也都是嫩头青，很多人道行都不如他们，可大城里面有高手啊！

　　最可怕的是，大城多是有背景，有很多飞升出城的人依旧和城中人有联系。

　　小城飞升的人少，大城呢，每年都有人飞升，怎么说也有几人不忘旧情，会照顾一下培养他们的地方。

　　所以不好惹啊，那些飞升的人，不是拜入仙山，便是成了大门阀的门客和大商会的佣兵。

　　他们要是为大城出头，那后果不堪设想。

　　“玫瑰花下死，做鬼也风流，更何况是两朵一模一样的玫瑰？再说了，先玩一玩，然后就杀人灭口，待天叶城的人找出他们，就不知道是猴年马月了，到时候老子也活够了！”独眼龙老大不听劝阻，反倒是越发的兴奋了。

　　一来是越看叶慕霓和叶慕裳两姐妹，越是心动，这两人不但是美艳动人，且是双胞胎。

　　光是那祭剑的俏模样，就让独眼龙心动不已，更何况是两人一同祭剑，动作规整如一。

　　再说了，这两人来自大城天叶城，且是名角儿，这让他又多出了几分征服欲。

　　能吃下这么两个可人儿，就算是被天叶城天天追杀，也是值了。

　　天叶城是不好惹，可只要他们做的干净，天叶城的人是很难追查到他们的。

　　如他所想，待他们追查到他们的时候，他恐怕早就活够了。

　　“那能不能让兄弟们也跟着爽一下？”贼眉鼠眼的家伙叫程广伟，独眼龙老大叫陈敬禹。

　　见劝不住陈敬禹，程广伟也便不再劝了，大家一起走南闯北这么多年了，程广伟很了解陈敬禹的脾气，一旦这家伙动了心，十头牛都拉不住的。

　　既是这样，那不如不劝了，跟着享乐一番好了，毕竟这对双胞胎姐妹的确可人，不但貌美，且是年轻小鲜肉。

　　反正都要摊上事了，为什么不跟着享受一下，否则不就亏了嘛！

　　“必须的，老子什么时候亏待过兄弟们？”陈敬禹摆出了一副有福同享的架势。

　　“差不多了，老大，那两个丫头已经干掉那只赤焰虎了，可以动手了！”少许，程广伟给陈敬禹使了一个眼色。

　　他们之所以躲在一旁看着，就是想等叶氏两姐妹真元耗尽，那样他们围上去的话，就可以很轻松的拿下她们俩了。

　　若是她们俩体内真元充沛，是极有可能跑掉的。

　　哪怕只是跑掉一个，那飞鹰帮的麻烦就大了。

　　干这事必须得做的干净，否则报应立马就会来。

　　“好，兄弟们，上！”陈敬禹早就有些迫不及待了，因此一听到军师程广伟的提示，他便立马冲四周打手势。但他也不忘“怜香惜玉”，让兄弟们一拥而上的时候，也是不断告诫他们，“都给老子悠着点，要是把她们俩打坏了，害的老子没的玩，老子一个月之内都不会带你们进城找娘们，憋死你们！”

　　“明白！”众人一同应声，同时亮出手中法宝，真光如火，轰隆隆的从四面八方围向叶慕霓和叶慕裳。

　　“糟糕！”这不禁让叶慕霓和叶慕裳都是眉头一皱，她们俩刚刚干掉一只赤焰虎，身子正虚呢，哪知便被人伏击了，这可如何是好？

　　纯元节一役，对她们俩的打击很大。

　　一来是，她们俩不但没能击败孤楼城的闫清海，反倒是被那家伙给羞辱了。

　　再者便是，她们俩一直以为她们俩便是天纵奇才了，哪知冒出来一个肖逸风，远比她们俩要优秀。

　　所以她们俩决定抓紧修炼，争取飞升榜评比的时候，能够表现的好一点。

　　正因为如此，所以她们俩没有听城主司徒化吉的劝告，先呆在这里，等城中高人到了，再一起去历练，而是迫不及待的动手了。

　　城主大人虽是很疼她们俩，可他老人家不会亲自带着她们俩历练啊，毕竟城里大小事务都得他老人家来处理，他没空的。

　　只能是召集城中高人前来带她们俩，而他老人家呢，则是径自回城去了。

　　当真是不听老人言吃亏在眼前啊，她们俩这才历练了一只赤焰虎，就出事了。

　　两人拼命招架，可是才挡掉了一人的猛攻，她们俩就顶不住了，毕竟她们俩刚刚猎杀赤焰虎的时候，体内真元损耗的太厉害。

　　叶慕裳娇躯一震，吐出一口鲜红。

　　这不禁让两姐妹都是神色黯然，要双双惨死这里了？


第一千一百四十三章 是他？！

　　“两位小美人，放弃抵抗吧，否则你们只会死的更惨！要是你们乖乖听话的话，老子保证你们毫发无伤，而且是美酒美食、温床软榻，享用不尽！”见已经伤了一个了，陈敬禹开始喊话了，想必是觉得不能再打了，要是两个都伤了，或者她们的伤势加重，那回头还怎么玩啊！

　　虽说如此美人，即便是打坏了，亦是倾国倾城，但享用完好无缺的岂不更美，为什么要把她们弄坏呢？

　　虽是山贼，但陈敬禹他们显然是久经江湖的，因为他们即便是料定，叶慕霓和叶慕裳此番是在劫难逃了，也是有些猴急，迫不及待想一尝这对美人，但他们兴高采烈冲出来的时候，并没有被兴奋冲昏头脑，而是谨慎如旧，全部蒙面了。

　　大概是怕凡事都有一个万一，万一这两个丫头跑了，或者跑掉了一个，然后记住了他们的脸，那他们就惨了啊！

　　“你们……你们是什么人，竟敢围攻天叶城的历练者！”这话无疑是让叶慕霓和叶慕裳变得更为黯然，还以为只是英年早逝呢，可是从这些人说这话的意思，似乎她们被围攻之后，并非是死那么简单啊！

　　于是叶慕霓急忙报出家门，因为她们俩都不想死，更不想遭受那种事情。

　　天叶城是一个重男轻女的地方，因此即便是她们俩是一对可爱的双胞胎，当年也是惨遭被父母遗弃，双双成了孤儿。

　　得司徒城主垂怜，她们俩才活了下来，而后便决定努力修炼，争取日后出人头地，既是不想让城中人再瞧不起女孩子，也是想给城中姐妹做一个表率，让她们知道，只要她们足够强，就没人敢瞧不起她们。

　　这些年过去，她们离心中的梦可谓是越来越近。

　　哪知竟然遭遇这事，江湖经验不足惹的祸啊！

　　“天叶城的人怎么了，天门宗的人，老子也是照收拾不误！所以你们不想皮肉受苦的话，就给老子老实点！”陈敬禹一边答话，一边则是在对程广伟使眼色，意思很明白，不能再猛攻了，很容易把美人弄坏。

　　要耍点小伎俩了，程广伟很擅长这个。

　　“休想！”叶慕霓和叶慕裳都不是傻子，她们俩都很清楚，乖乖投降之后是什么后果。

　　以她们俩的贞烈性子，那绝对是宁死也不会让对方得逞啊！

　　因此两人对视了一眼，意思很明白，倘若真有不测，那她们俩就找个人同归于尽。

　　既是宁死也不让这帮登徒子如意，也是临死也要拉一个垫背的，让他们知道，她们天叶双娇不是好惹的。

　　“看你们俩还能蹦跶到几时！”只是叶慕霓话音未落，程广伟那边的阴招已经使出来了。

　　蒙心粉！

　　洒出来之后如烟雾弹一般，白烟升腾，瞬间就将叶慕霓和叶慕裳笼罩了起来。

　　“卑鄙！”这让叶慕霓和叶慕裳都不禁是急忙捂住鼻子，同时快步后退。

　　虽然不知道这蒙心粉是什么东西，但她们俩已经感觉到了，这东西药效凶猛，瞬间就让她们俩浑身软麻，使不上劲。

　　这下惨了，别说是临死也要拉一个垫背的了，单单是宁死不屈恐怕都做不到了啊！

　　“哈哈，卑鄙？一会你们就不会这么说了，保证你们只会说，爽！”陈敬禹长声笑到，同时号令左右，不用进攻了。

　　只要这两个丫头中了蒙心粉，就没有反抗能力了。

　　一般的蒙心粉如同是强效的软筋散和软骨散，通常用来对付凶猛的妖兽，当然，若是和仇家狭路相逢，这种东西也是照用不误的。

　　但是他们飞鹰帮弄出来的蒙心粉可不只是软筋和软骨这么简单，还能让人发狂。

　　主要是他们常年游走在荒郊野外，没什么乐子，因此改良了一下这东西，没事就用来阴妖兽玩。

　　专门阴小妖，不是要杀之取妖魂，而是想看它们中招之后放浪的样子。

　　眼下用在叶氏两姐妹身上，一来是为了轻松放倒她们，免得硬来，伤了她们的皮肉，那回头就不好玩了。

　　再者就是为了让她们俩也放浪起来，这样一会才好玩嘛！

　　“你们……”叶慕霓和叶慕裳都是两眼瞪圆，不争气的眼泪在眼眶里面打转。

　　以她们俩的性子，这种时候绝对会咬舌自尽的，可是她们俩现在连咬舌头的力气都没有了。

　　只能是靠在树上，才能勉强站稳身子。

　　腾腾腾！

　　可就在陈敬禹迫不及待的扑上去的时候，道道剑光呼啸而来，自上而下，如狂风暴雨一般，斩向陈敬禹他们。

　　“他奶奶的！”这让陈敬禹火气很大，跟程广伟他们一起，是快步后退。

　　按照他们以往做事的习惯，有人来搅局，那他们肯定立马四散，不和人纠缠，毕竟他们都很清楚，敢来搅局的，肯定不是等闲之辈。

　　但是这次，他们没有四散，因为他们舍不得这对美人，这样的碧玉美人可不同于一般的钱财，那东西多赚一点少赚一点都无所谓，而这对璧人呢，真可谓是世间仅有。

　　这眼看着就要得手了，岂能说走就走？

　　因此陈敬禹决定先观察一下，看看来搅局的到底是谁，然后再决定是走还是留。

　　“是他？！”而叶慕霓和叶慕裳呢，则是一喜，她们俩还以为即将要耻辱的死去，因为被这帮畜生玩弄一番之后，她们铁定还是要自杀的，没脸活下去了啊！

　　哪知竟有高手出手相救！

　　能一剑逼退陈敬禹他们，来者无疑是个高手啊！

　　虽是手软脚软，但是她们眼睛未花，因此她们俩很快就发现了，这剑光很熟悉。

　　正是先前在碧霄城，令她们俩印象深刻，乃至是终生难忘的犀利剑光。

　　之所以是终生难忘，不但是因为这剑光犀利，也是因为出剑之人年轻的过分，二十来岁，便能打出这等剑光。

　　如此说来，是他来了？

　　这么巧？这让她们俩很欣喜，那人一身正气，他来了，她们应该也就得救了。

　　同时也是一阵尴尬，被熟人撞见这么难堪的事情，很难为情，不是吗？

　　蒙心粉的药效使然！

　　哪有美人不念帅哥的？那人年轻英俊，才气凌然，正气浩然，给她们俩的印象非常好。

　　既是这样，她们俩自然不想在他面前丢脸了。

　　如两人所料，来的正是肖逸风，剑光刚刚散去，他便从天而降，翩翩落在了叶氏两姐妹跟前。


第一千一百四十四章 真他娘的邪门

　　“你小子是从哪里冒出来的？”一看来者很年轻，陈敬禹也就释然了。

　　一来是，这小子这么年轻，那即便是剑法了得，估计也厉害不到哪里去。

　　正所谓双拳难敌四手，他们人多，照样能摆平他。

　　再者便是，这小子一看就没什么江湖经验。

　　因为在纯元天，除非是顶尖高手，否则任谁想路见不平一声吼，也不敢直接站出来吼，都是放冷枪。

　　也就是把他们吓退，而不是直接上来跟他们面对面。

　　这样是很容易得罪人的。

　　除非他能直接把他们全部干掉，否则只要他们之中有一两个人跑掉了，他以后就不会麻烦不断。

　　明枪易躲暗箭难防，作为常年在外历练的人，谁也不想天天被小鬼缠着，不是吗？

　　这么一想，陈敬禹觉得自己留下来观察一下，然后再决定走不走，是明智之举。

　　那对双胞胎美人应该还是他的囊中之物。

　　“想要活命的话，每人留下一只手就可以滚了！”肖逸风冷冷的应声。

　　其实他早就潜伏到一旁了，之所以等到现在才出手，主要是想先看看这对姐妹要不要他帮忙。

　　要是她们俩能顶得住，那他何必要站出来，然后暴露行踪？

　　结果这两人没顶住，那他只好站出来了。

　　他不知道这么站出来，有些不理智吗？

　　开玩笑，他以前是干什么的，特战队长啊，不知道潜行狙击的好处？

　　但他还是坚持这么做，只因他怒了。

　　山贼，杀人越货可以，但是垂涎人家，而且还下猛药，这就触犯到他的底线了。

　　他以前统领天王的时候，最讨厌的就是这种人了，向来都是见一个弄死一个。

　　肖老大一怒，向来都是这么霸气，直接站出来踩人。

　　“哈哈，那就要看你有没有这个本事了！学人家英雄救美是吧，小子，一会老子就当着你的面玩她们俩，如何？”这话让陈敬禹是直接笑出了声音。

　　不知道从哪里冒出来的小鬼，没什么江湖经验也就算了，竟然还敢口出狂言。

　　别说是他们了，就连叶慕霓和叶慕裳都是愣了愣。

　　虽说对于肖逸风的路见不平一声吼，她们俩很感动，而且也很希望他能把他们全部斩掉一只手，以示惩戒。

　　但她们俩很清楚，肖逸风这话有些狂了。

　　他要是没有露面，也便是一直藏在暗处，然后偷袭那些家伙，说不定能放倒几个。

　　眼下他站出来了，那要想把他们每人都斩掉一只手，恐怕就有点不现实了。

　　毕竟他们人多，而且他们还都是纯元期的道行。

　　虽说纯元节一役，让她们俩都很清楚，别看肖逸风才是还虚期的道行，哪怕是纯元后期的高手到了他跟前，也只有吃瘪的份。

　　可眼下不是切磋啊，是生死之战，那人家会跟他面对面的打吗？绝对是围着他打，而且是各种阴招耍尽。

　　要知道，肖逸风一露面，就意味着他在明处，而他们在暗处了啊！

　　之所以会这么想，不是她们俩没良心，人家站出来救她们俩，她们俩还在这里评头论足。

　　而是她们俩为肖逸风担心。

　　她们俩虽然只是和他才有一面之缘，但她们俩对他的性子，已是了解一些，那便是说到做到。

　　先前纯元节的时候，他说要把闫清海打回家找妈妈，就真的把那货给打回去了。

　　那眼下他说要让那些人每人留下一只手，想必也会卖力去做。

　　到时候很容易陷入他们的围攻之中。

　　他们人多，目标小，而他呢，当枪匹马，反倒是目标大。

　　而且他们都是杀人不眨眼的山贼，打架的时候是什么招数都用。

　　那他要是揪着他们不放，铁定是会激怒他们，然后吃大亏的啊！

　　他能突然出现，为她们俩解围，她们俩很感动，可他要是因为她们俩吃了大亏，那她们俩心里就不好受了。

　　只不过很快，她们俩就知道自己的担心是多余的了。

　　陈敬禹话音未落，肖逸风便出剑了！

　　噌噌噌！

　　剑光如道道惊雷，对陈敬禹他们展开了全覆盖猛攻。

　　让陈敬禹他们诧愕不已的是，肖逸风的剑光虽是厉害，他们先前也没能招架住，但他们先前完全可以躲开的啊！

　　怎么现在躲不开了？

　　就像是体内真元突然消散大半一样，手脚一下子就变得没有先前利索了。

　　“啊……真他娘的邪门！”程广伟最先丢掉一个胳膊，不禁是一声惨叫。

　　虽是恼火，想好好把肖逸风收拾一顿。

　　但手脚不知道为什么突然没有先前灵便了，那还能再打下去吗？再打下去的话，那恐怕就不是丢掉一只手那么简单了吧！

　　因此他是撒腿就跑！

　　有几人见程广伟开始跑了，也是跟着跑，军师都开溜了，那他们还留下来做什么，尽管他们的胳膊都还在。

　　“给过你们活命的机会了，是你们自己没把握住，那就别怪我了！”可是不等他们走出一丈远，肖逸风便察觉到了，然后左手也是一抖。

　　顿时间，四周寒风凛冽，好似天象巨变、气温骤降，别说是陈敬禹他们了，就连四周的小河都是瞬间停止流淌，河面结起了一尺来厚的冰。

　　“臭小子，比我们还贼！”这让陈敬禹他们都是叫苦不迭，本就是觉得手脚使不上劲了，眼下又来这么一下，他们都开始有些举步维艰了。

　　定睛一瞧，他们也就明白了，四周亮起了七把飞剑，这显然是肖逸风早就布下的剑阵啊！

　　而且他们之所以觉得手软使不上劲，想必也是因为肖逸风用了什么邪门的法宝吧！

　　怪不得这小子敢这么嚣张了，原来是有备而来啊！

　　叶慕霓和叶慕裳也是跟着缓过神来，当即是对肖逸风佩服不已。

　　这小子年纪轻轻，道行在她们俩之上也就算了，江湖经验似乎也远在她们俩之上啊！

　　“其他人可以死个痛快，而你们俩呢，求生不得求死不能吧！”肖老大是干什么出身的，江湖经验自然很足了，围捕和截杀可是特战基本科目啊！

　　所以他现身之前，能没有准备？

　　本来想着，他是在救人，那只要这些山贼识趣，他也就不徒增杀戮了。

　　反正废他们每人一只手，他们以后也就不能再祸害别人了，更别说是找他报复了。

　　哪知这些家伙不识抬举，那就别怪他斩草除根，以绝后患了。

　　其他人都是一剑解决，而陈敬禹和程广伟呢，这么解决他们俩，未免太便宜他们俩了。

　　于是肖老大决定废他们的丹田，同时剁掉他们的双手，让他们俩像两只流浪狗一样，在这荒郊野外挣扎。

　　谁让他们如此坏心肠呢！

　　“小子，做人留一线，日后好见面啊……啊……大哥，英雄，求求你放过我吧，我以后就是你的马仔，你让我往东，我绝不往西，求求你了，啊……”这让陈敬禹不禁直发抖，一开始还耍狠，可见肖逸风直接废了程广伟之后，他便立马开始求饶了。

　　可惜没用，肖逸风照样也废了他的两只手。


第一千一百四十五章 童颜御姐hold不住

　　“他们的药都是特制的，药性很强，好在我在这一块还算是有经验，所以等你们喝完我熬的药之后，就会没事了！不过她得再施针治疗一下，丹田受损，若是不及时护住，她的修为会倒退……”溪水畔，绿草茵茵，野花飘香，奇鸟啼鸣，宛若春歌。

　　肖逸风一边熟练的捻药、熬药，一边习惯性的撩起叶慕裳的上衣，然后在她的小腹上施针。

　　要熬药，自然得找个有水的地方了。

　　不过以肖老大的江湖经验，自然不会再呆在先前那个溪水畔了。

　　倒不是说怕陈敬禹和程广伟回来报复，那两人都已经被他废了，眼下只能活的像一只受伤的流浪狗，别说是回来报复他了，如何在这复杂的野外保住性命都是问题。

　　且不说两人都已是废人，不可能找到人来帮忙出头，单单是他们曾经祸害不少，眼下就不能抛头露面，若是被他们的仇家知道他们眼下已是这幅模样，肯定会过来除之而后快啊！

　　肖逸风担心的是，刚刚那个溪水畔有过打斗，很有可能会引来其他人，然后见他们三人受伤了两个，会过来杀人越货。

　　他算是看明白了，这纯元天的野外，那就是一个尔虞我诈的乱斗江湖，是什么事情都有可能发生的。

　　他是不怕有人来，但是他担心这对姐妹会吃亏。

　　若是遇上高手了，他能自保，但是想同时保住她们俩，恐怕不一定能做到啊！

　　既是这样，那肯定得换个溪水了。

　　于是他便带着她们俩来到了这里。

　　两人的伤势都不算重，但也是耽误不得。

　　首先是那蒙心粉的毒，这东西不会致命，但要是拖久了，毒性发作，那就尴尬了。

　　他倒是不觉得有什么，如此一对美人，对着他搔首弄姿，不错的享受，不是吗？

　　只是她们俩事后记起，多难为情啊！

　　作为一个医者，他早就习惯了照顾病人的情绪，所以他哪会让这种事发生？

　　再者便是叶慕裳，她被陈敬禹他们破了护体罡气，若是不及时护住丹田，她的丹田会有所损伤，到时候修为必定会下降一大截。

　　同是修行中人，他怎么会不知道这对一个修行中人来说意味着什么，所以他同样不会让这种事发生。

　　“啊……”肖逸风从一个医者的角度来处理这事，但是叶慕裳无法做到从医学的角度来看这事啊，因为肖逸风撩起了她的上衣。

　　纱裙上衣撩起之后，里面便是水粉色的肚兜，再里面便是她的细皮嫩肉了。

　　除了她姐姐叶慕霓，谁人曾对她这样过，谁人看过里面的风光？

　　换句话说，谁敢这么对她？

　　可是眼下，肖逸风却在这么做。

　　换做是别人，她肯定是直接一脚踹过去。

　　但是肖逸风，她踹不下去脚。

　　一来是，他刚刚救过她，而且她也很清楚，眼下他这么做，也是在救她，应该没有半点非分之想。

　　再者便是，她和她姐姐一样，本就对肖逸风印象不错，外加此时又有蒙心粉作怪，她们俩看他就更顺眼了。

　　然后又看到他熟练的配药、熬药，毫无疑问，以他的医术，看他配药、熬药，绝对是一种享受。

　　所以她们俩看他便是越看越顺眼。

　　那怎么舍得一脚踹过去？

　　不过女孩子家的娇羞还是在的，所以叶慕裳是忍不住娇哼一声。

　　“忍一忍，很快就好！”在纯元天里，叶慕霓和叶慕裳都是少女般的存在，可在肖逸风眼里，她们俩显然都是御姐。

　　三十来岁了，在这里是年幼之辈，可在他眼里，那绝对是御姐啊！

　　只不过她们俩皆是肤白肉嫩，算是童颜御姐罢了。

　　童颜御姐也是御姐，那他还会理会她们俩的少女娇羞吗？

　　径直撩起叶慕裳的上衣，右手轻轻一摆，四根银针齐出，护住了她的丹田。

　　“是啊，忍着点！”叶慕霓跟着劝说妹妹，不过这说话的语气，怎么听都不像是怕妹妹一时忍不住，一脚踹飞了肖逸风，更像是担心妹妹没hold得住，发出令人娇羞的声音。

　　因为如果换做是她，她也很难hold得住啊！

　　此刻的她似乎都有些羡慕妹妹，要是她也受伤了，想必肖逸风也会这么给她扎针吧！

　　“药汤差不多了，你们都趁热喝了吧！”肖逸风又是一抖手，收了飞剑，然后将那两碗药汤端给了叶慕霓和叶慕裳。

　　以他现在的水平，自然不用那么低端的用柴火熬药了，麻烦且不说，速度还慢。

　　他是直接用剑火来熬的！

　　也难怪叶慕霓和叶慕裳双双看傻眼了，单单是这么潇洒的熬药方式，她们俩以前就没见过啊！

　　“谢谢！”两人相继接过药罐，那是两个白玉罐子，是肖逸风先前在碧霄城大采购的时候顺手买的，没想到这么快就用上了。

　　“以后别只顾着吃大补药，瓜菜水果什么的，也要多吃，看你们的皮肤，虽是细白粉嫩，但却缺少水分，这说明你们俩都是内火旺盛，若不改善，对修行也是没好处的！”肖逸风顺口说到，医者嘛，对患者有好处的事情，难免会多嘱咐一些。

　　“哦……”这话不禁让叶慕霓和叶慕裳心中又是一阵悸动。

　　不仅仅是因为肖逸风竟然观察的这么细致，连她们的皮肉都有细看，这让她们俩都是下意识的缩了缩身子，害羞呗！

　　也是因为肖逸风的心思细腻，关心她们俩的人看似很多，但真正用心的，只有司徒化吉一人。

　　但司徒化吉只是关心她们俩的修炼，这种的贴心的关怀从未有过，所以肖逸风是第一个关心的这么细的人，这自然是让她们俩心中一暖了。

　　“对了，你是怎么让他们突然功力大减的？”大概是怕再这么下去，她们姐妹俩要失态，于是叶慕霓开始找话题。

　　“哦，玄天镜呗！刚在碧霄城拿到了这东西，你们是知道的！”肖逸风倒是没什么感觉，依旧是一脸的风轻云淡、对答如流。

　　先前收拾陈敬禹他们的时候，若非玄天镜，他也不可能那么轻松。

　　玄天镜一出，那帮家伙的道行立马下降大半，那他收拾他们，还不跟割草一般轻松。

　　还别说，这玄天镜还真是一件不错的宝贝，怪不得当时一听说碧霄城城主南宫纳德要拿这东西出来当纯元节的彩头，那么多人都是口水直流了。

　　有了这玩意，出门历练的确是事半功倍啊！


第一千一百四十六章 是不是喜欢上他了？

　　“谢谢！”聊了一番别的，叶慕霓和叶慕裳总算缓过神来，将手中的白玉药罐递还给了肖逸风。

　　当然，两人之所以能这么快镇定心神，还得归功于肖逸风的药。

　　否则她们俩现在估计都在对肖逸风流口水了，那还能缓过神来。

　　“同是我道中人，客气话就不要多说了！只是有一事，肖某还得拜托二位！”肖逸风收了药罐子，随即笑到。

　　他也是松了一口气啊，这两人皆是天姿国色，而且还是双胞胎。

　　如此璧人，对着他搔首弄姿，他表面淡定，心中其实是很难淡定的。

　　所以幸亏她们俩好的快，否则他可不敢保证自己就一定能做一个正人君子。

　　“肖道友请说，只要是我们姐妹二人能做到的，我们一定义不容辞！”刚刚要不是肖逸风，叶慕霓和叶慕裳就要惨死了，眼下他有事相求，她们俩又岂会拒绝？

　　“不要对任何人说在这里见过我，包括你们城主司徒化吉，可以吗？”肖逸风一拱手。

　　“明白，请肖道友放心！”叶慕霓和叶慕裳年轻都不大，但已有如此修为，可见两人也是绝顶聪明的，因此叶慕霓很快反应过来，拱手应诺。

　　她能想到，肖逸风之所以会出现在这里，想必是去见那一代剑魔上官流云。

　　否则他不会让她们俩不要暴露他的行踪。

　　“那好，既然你们的伤势已经好的差不多了，那我们就此别过吧，后会有期！”肖逸风起身，上官流云让他七日内到剑缘山，他到现在都还不知道剑缘山在哪呢，所以不能在这里浪费太多时间。

　　“后会有期！”叶慕霓和叶慕裳一同起身，拱手相送。

　　脸上满是将军不下马各自奔前程的洒脱笑容，但两人心中都是有些落寞。

　　一来是高手惜高手，她们俩都想和肖逸风多聊一会儿。

　　再者便是，她们俩在别人眼中，都是倾国倾城的存在，想跟她们俩搭讪的人排起队来，能绕天叶城三圈有余。

　　可是肖逸风呢，似乎并不是太想和她们俩搭讪，否则怎么会选择这么快就告别？

　　哪个女孩子不希望被人喜欢，尤其是这么优秀的男孩？

　　“是不是喜欢上他了？”待肖逸风远去，叶慕霓不禁拿妹妹叶慕裳开涮。

　　“瞎说，我们才见了两次而已！”叶慕裳白了姐姐一眼，小脸蛋儿却是红红的。

　　“少来吧，你可别忘了，咱俩是双胞胎，所以无论你在想什么，我都会第一时间知道！”叶慕霓笑到。

　　“是吗？那是不是我在想什么，你也就在想什么？”叶慕裳昂头反驳，意思很明白，那她要是喜欢上肖逸风了，是不是就意味着姐姐也喜欢上他了？

　　“那可不一定，我是姐姐，自制力要比你强！”叶慕霓自信一笑，然后迈步向前，准备回天叶城。

　　“切，不过比我早出来盏茶功夫而已！”叶慕裳是一脸的不屑，喃喃少许之后，方才迈步追了上去。

　　剑缘山。

　　依旧是奇花吐芳，绿草如林。

　　北可远眺密林如海，南可听涛声如歌。

　　无论是密林中，还是沧海上，皆是妖兽竞走，但却没有一只敢靠近这里，如此一来，它们也便不再是危险，更像是这里的动物园。

　　没事的时候，可以看看它们鬼鬼祟祟的可爱模样。

　　眼下夕阳西下，余晖洒落，更是给这里增添了几分浪漫色彩。

　　但也便意味着夜幕即将降临，气温要开始下降了。

　　但山腰上的少女依旧不愿意回屋里烤火，仍是坐在那里，双手抱膝，一双大眼呆呆的看着山下的路。

　　准确说，山下并没有路，但她还是想看到一条路，那个熟悉的身影突然出现在路上。

　　“晓霜，天就要黑了，快进屋吧！”少许，一个中年人慢步来到少女身边，柔声说到。

　　晚风习习，撩动着中年人帅气的长袍，亦是撩动着少女的满头黑丝，现出那张秀气且略显稚嫩的脸庞。

　　“他今天又不会来了吗？”少女正是上官晓霜，而站在她身边的，则是她父亲上官流云。

　　“七日期限还没到呢！”上官流云是一脸苦笑，他是怎么也不会想到，他的宝贝女儿竟然对肖逸风用情如此之深。

　　早知如此，当初他便不让他给她洗澡了。

　　少女情怀，哪里受得了这般冲击？更何况肖逸风还是一个英俊少年，也难怪她对他是一见倾心。

　　她这个年纪，显然还是不懂什么叫爱的，只是觉得跟他在一起很开心，因为他曾直接突破了她的最后一道防线，以至于她现在满脑子都是他，那他便是她最亲密的人了。

　　她本就没什么朋友，眼下多出了一个最亲密的人，自然是时刻牵肠挂肚。

　　所以此刻的他，是很矛盾的。

　　很想肖逸风早点到，然后他们俩好好畅聊一番，同时他要跟他说一些这纯元天的事情，那小子现在已经是名动纯元天，不给他一点指引，他接下来可能要碰壁。

　　但他又不希望他早点到，因为他很清楚，肖逸风一到，在这里小住几日，那晓霜对他估计就会更加喜欢了。

　　肖逸风的人品，上官流云是信得过的，所以晓霜对他用情，上官流云并不反对。

　　只是，晓霜对肖逸风用情越来越深，估计迟早是要跟着肖逸风一起出去闯荡的。

　　一日不见如隔三秋，他忍心让宝贝女儿受这样的苦？

　　可让她跟那小子走了，那他以后就很难见到她了。

　　心中难免不舍啊！

　　“满打满算，明天就是第七天了啊！你说会不会是你给的路线图不够准确，所以他找不到啊？”上官晓霜扭过头来，眨巴着一双大眼。

　　“怎么可能，就算你觉得你爹爹很笨，路线图画不好，难道你也觉得你逸风哥哥很笨，连找地方这种小事都做不好？”上官流云是苦笑不已。

　　老江湖就是老江湖，他要是跟女儿说，他的路线图没问题，那小丫头必然会反驳，可他现在说肖逸风很聪明，那她肯定就不会再说路线图的事情了。

　　“那他为什么到现在都还不来，难道是他不想来？”果然，上官晓霜不说路线图的事情了，而是一阵落寞，肖逸风不会不想来见他们吧！

　　“是啊，不是太想来，主要是太远了！”应声的不是上官流云，而是远处山坡下的一个白衣青年，背手而行，慢步而来，英姿飒爽。


第一千一百四十七章 听上去蛮刺激的

　　“哟，今夜月色朦胧，老夫便知道有贵客要驾临，果不其然，这不是天机老人嘛，什么风把您吹到我这野兽窝来了啊！”火泉山，除了草木旺盛之外，还有随处可见的灵泉，以至于这里的兽类皆是龙精虎猛，只因那灵泉乃火泉，可让兽类脱胎换骨，能耐倍增，灵性也是倍增。

　　眼下这里便是仙兽竞走，有霸道威猛的仙虎，有奔走如飞的仙马，还有动不动就喷火的狂暴龙，当真是各种怪咖云集。

　　它们不是自己跑到这里来喝火泉的，而是有人饲养的。

　　正是那仙兽群里的巍峨山庄，依泉水而建，气派的很。

　　山庄门口，一个鹤发童颜的老者正在轻轻抚琴，颇有大仙家的风范。

　　不远处，一个拄着拐杖的老者慢步而来，拐杖顶端挂着一个药葫芦，正是那老松山的神医，天机老人。

　　“老朽何德何能，竟劳烦古庄主亲自迎到门口！”天机老人径自坐到了那老者跟前，长声笑到。

　　老者正是这山庄的庄主古里熙，江湖人称仙兽老人，倒不是因为这山庄叫仙兽山庄，而是古里熙的驭兽之术是仙兽山庄里面造诣最高的，山庄里以前那些个前辈都不如他。

　　“谁都知道炼丹师忙的很，所以天机老人为何到此，还是径直说来吧，免得耽误彼此的时间！”古里熙依旧是没有抬眼看天机老人，而是淡淡的应声。

　　如他所说，炼丹师都是惜时如金，没办法，炼丹师是这纯元天里面的香饽饽，去找他们帮忙的人可谓是络绎不绝，所以天机老人哪有空出来闲逛？

　　所以这老头眼下是无事不登三宝殿啊！

　　再者便是，炼丹师既是香饽饽，那他们的踪迹就有可能掀起腥风细雨，要知道，他们只需要一挥手，就有大把高手愿意为他们去卖命。

　　这也便是古里熙亲自迎出来见天机老人的原因，不知道这老头此番来仙兽山庄是福是祸啊！

　　“多年不见，古城主依旧是这么的快人快语！那好吧，老朽就直说了，老朽此番前来，是想跟古城主做一个交易！”天机老人笑到。

　　炼丹师既是香饽饽，为何这古里熙敢对天机老人冷淡如斯？道理很简单，若说在这纯元天里，有谁敢不把炼丹师放在眼里？

　　一是炼器师，再者便是这驭兽师了。

　　炼器师同样有很多人求，所以他们可以让别人去帮忙弄灵丹，没必要亲自去求那些高傲的炼丹师。

　　驭兽师虽然没有炼丹师那么吃香，但也可以用这个办法来弄到灵丹的，很多修仙者都想弄一两只仙兽在身旁，骑着舒服、到哪去都气派且不说，关键时刻还能让仙兽帮忙战斗，不是吗？

　　那他们就得来找驭兽师，或是找他们求仙兽，或是找他们帮忙驯兽，仙兽桀骜，可不是一般人能驯服的。

　　既是这样，那驭兽师就可以从他们身上获得好处了啊，钱财也好，丹药也罢，都是有人愿意给的。

　　再者便是，仙兽浑身是宝，有人来求一根仙骨、求一碗兽血，都要给驭兽师好处且不说，单单是驭兽师自己，便可以通过饮仙兽之血来代替灵丹，只要不追求快速突破，仙兽身上的东西足可以当补气壮体的灵丹来用了。

　　这也便是古里熙一把年纪了，却依旧是鹤发童颜的原因。

　　“交易？且说来听听！”古里熙依然是当当当的抚琴。

　　“你我看上去没什么可交易的，但却有一个共同的敌人，不是吗？”天机老人笑到，那个共同的敌人便是一代剑魔上官流云。

　　上官流云是天机老人的情敌，而对于仙兽山庄来说，上官流云则是灭门杀手的存在。

　　纯元天里面有三大仙们，可谓是至高的存在。

　　以前便有仙兽山庄的一席之位，但是后来他们得罪了上官流云，结果被上官流云清洗了一遍，这便跌下了神坛，不再是三大仙门之一了，被人家取代了。

　　不但如此，仙兽山庄眼下不过只是一个小山庄而已了。

　　虽说驭兽的本事仍在，没人敢轻易动，但早已是远没有当年的风采了。

　　“你我联手对付上官流云？听上去蛮刺激的，但请恕老夫不敢奉陪，老夫可不想山庄毁在老夫手里！”听到这话，古里熙不禁是一笑置之。

　　收拾上官流云？他每天都在想这事，但却从不敢付诸行动，因为他很明白，那位剑魔先生不好惹，一不留神，仙兽山庄就会在这纯元天里面消失。

　　“没胆子除掉他，剁他一只手泄泄愤也不敢吗？”天机老人不急不躁，他既是来了，自然就有引古里熙出手的把握。

　　“你是说动他女儿？要作死你自己去，老夫就不奉陪了！”古里熙白了天机老人一眼，显然是不知道这位老炼丹师在想什么，动上官流云的宝贝女儿显然比动那货本人后果还要严重。

　　“古城主急什么，老朽说的不是他，而是他最近收的一个徒弟！”天机老人说着，将一个锦盒放到了古里熙跟前，“那人名叫肖逸风，刚刚在纯元节上崭露头角，用的正是上官老匹夫的《流云电光剑》，很显然，这小子便是那老匹夫的传人了！除掉他，定能让那老匹夫心痛不已吧！”

　　“那老匹夫不是不收徒弟吗？”古里熙依旧不为之所动，既然那个肖逸风是上官流云的传人，那要是动他，后果也是不堪设想吧！

　　“是啊，所以他们俩眼下是以兄弟相称，听上去真是好笑，一代剑魔竟然和一个小鬼称兄道弟！”说到肖逸风，天机老人不禁冷笑。

　　上次在老松山，这小子让他下不来台，他就想除掉这小子了。

　　眼下又听说那小子是上官流云的人，那他自然更不能容他了。

　　可是他身边的那些个高手，都不敢动上官流云的人。

　　其实他清楚，那些人不愿意出手，也是因为肖逸风是一个出色的炼丹师，香饽饽啊，谁舍得杀？

　　于是他便想到了古里熙。

　　仙兽山庄和上官流云之间可是世仇啊，古里熙他老爹古云空便是死于上官流云之手，而这古里熙又是仙兽山庄历年来最优秀的驯兽大师，颇有些心高气傲，那他岂会不想着报复上官流云？

　　他知道，古里熙再傲气，也是不敢动上官流云的。

　　但悄悄捅一下，这老鬼应该不会不敢吧？

　　“是挺好笑，不过还是那句话，老夫不想山庄毁在老夫手里，所以这事你还是去找别人吧！”古里熙笑到，他也想让上官流云痛一下，而且若是真能除掉那个肖逸风，上官流云是肯定会痛的。

　　可是能动吗？就算那肖逸风弱不禁风，很容易就能干掉，他也不敢动啊！

　　“倘若能神不知鬼不觉呢？”天机老人说着，将那张老脸凑到古里熙跟前，“欣闻你仙兽山庄里面有一种异兽，小的时候是温顺可爱，可长大了之后便是暴戾异常，六亲不认，且是威力无匹。老朽这盒子里有两颗灵丹，一颗可让那东西快速长大，而且会变得更加暴戾，你给它吃下，然后老朽再找人将它送到那小子身边，稍有时日，他就会被它所食，不是吗？至于另外一颗，则是上好的极品补气仙丹，权当是买那小东西的钱吧，毕竟老朽清楚，那小东西得来不易！”

　　天机老人话还没说完，古里熙便是当的一声，琴声乱了章法，然后他顺势压住琴弦，同时抬眼看向天机老人，显然是心动了啊！


第一千一百四十八章 逸风哥哥好棒

　　“你是怎么知道它的？”古里熙之所以乱了心神，琴声戛然而止。

　　一来是因为那个小东西，此异兽名曰龙鹿，乃纯元天里为数不多的上古异类。

　　别看它是鹿身，娇小可爱，但它却长着龙须和龙爪，故而不仅能奔走如飞，还有这很强的攀爬能力，再陡峭的悬崖峭壁，它都能轻松爬上去。

　　而且它长大后，还会长出一双翅膀，翅膀同样不大，但稍稍一振翅，就能高飞入云，瞬息千里，厉害了得。

　　最可怕的是它的战斗力，且不说擒龙搏虎的攻击力，单单是一声吼，就能震退群兽，甚至能震破高手的护体罡气。

　　古里熙曾偶得仙缘，捕捉了三只幼崽回来。

　　本是想着，将其养大，然后找上官流云报仇就有希望了。

　　奈何这龙鹿长大后，太过暴戾，很难让它们听话。

　　这就麻烦了啊，龙鹿虽是厉害，可是不听话，古里熙如何带着它们去对付上官流云？

　　没办法报仇且不说，那龙鹿不听使唤的话，还会伤到自己人。

　　因此头两只尚未养大，古里熙便将它们干掉了。

　　还剩一只！

　　虽说算来已是几十年过去了，但仅剩的那只仍是幼崽。

　　让兽类快速成长，或是长时间不长，这个是难不倒驭兽师的，连天机老人这个炼丹师都能用灵丹让兽类快速长大，更何况是驭兽师？

　　一晃几十年过去，连续试验了两只，都是难以驯服，古里熙也是心灰意冷。

　　最主要的是，为了干掉没能驯服的龙鹿，他的损失可不小啊，在他的地盘，在他的陷阱里，各种法门用尽，就这样，还是牺牲了不少山庄子弟，方才将它们干掉。

　　所以眼下仅剩的这只，在他心中，也便是积累的存在了。

　　趁它还是幼崽的时候干掉它，太可惜，那可是千年难得一见的上古异类啊！

　　可是不干掉它，又没办法迅速，日后控制不住的时候想要除掉，又得付出巨大的牺牲。

　　一直让它别长大？驭兽师是有办法，但代价也是不小的，要喂食各种好东西的，都得花大价钱去买啊！

　　只是这事一直是仙兽山庄的秘密，天机老人是怎么知道的？

　　再者便是，天机老人这话提醒了古里熙。

　　这的确是咬上官流云一口的办法啊！

　　丧传人之痛，不亚于丧子之痛，若是真能除掉肖逸风那小子，那上官流云肯定会很不爽。

　　让上官流云不爽，可是古里熙做梦都想干的事情啊！

　　而且用龙鹿来做陷阱，的确是妙计。

　　派人去暗杀，怎么都会留下蛛丝马迹，然后惹来上官流云的报复。

　　但是用龙鹿就不一样了，且不说龙鹿乃上古异类，没人知道是谁放出来的，单单是此物要是肖逸风自己养的，然后吃了肖逸风，那上官流云能怀疑到谁身上？

　　虽是动心了，但还是那个问题，天机老人是怎么知道龙鹿的事情的？天机老人知道，是不是意味着还有别人知道？

　　“哈哈，古城主放心，向老朽说过这事之人，乃是贵府的一个门客，你曾想杀他灭口，但却没有处理干净！不过老朽已经帮你处理干净了，现在这事便是你知我知了！”见古里熙动心了，天机老人自然很开心了，他就知道这老家伙会动心。

　　“那你有把握让那小子收养那东西吗？”古里熙放下心来，他就说嘛，这事怎么会传出去呢！

　　仙兽山庄的人是不可能说出去的，原来是那个门客啊！

　　曾经误打误撞，看到了龙鹿，然后他便命人处理掉他。

　　当时以为做干净了，哪知那家伙竟然没死。

　　那想必也是死里逃生，然后去找天机老人求医。

　　为了能得到天机老人的救治，他便拿这个消息来讨好天机老人。

　　毕竟对炼丹师来说，龙鹿是好东西啊！无论是筋骨毛发，还是血脉魂魄，都是炼丹的好材料。

　　想必那人告知天机老人这个，也是为了让天机老人派人来仙兽山庄抢吧，这也便是帮他报了仇了。

　　岂料天机老人另有算计。

　　不说这事倒还好，一说，连小命都丢掉了。

　　“百分百把握！”天机老人点了点头，这个不是他胡吹，而是他早就观察过了，肖逸风身上有着医者的通病，那便是仁慈。

　　上次在老松山，肖逸风和东方如梦，他说只能救一个的时候，肖逸风主动把机会让给了东方如梦。

　　由此可见，这小子心不坏。

　　可是在这纯元天混迹，心不坏不是好事，有时候甚至招来灭顶之灾。

　　就拿这事来说，他都不需要费太大劲，只需要把那小龙鹿弄伤，然后扔到肖逸风跟前，估计那小子就会给它医治，然后将其带在身边好好照顾。

　　那要不了几天，那小子不就成龙鹿的嘴中美味了嘛！

　　“那好！老夫不曾养过龙鹿，你不曾来过仙兽山庄！”古里熙也点头了，然后收了身前那个锦盒。

　　这话的意思很明白，协议达成，但事后谁也不能承认这事。

　　“明白！”天机老人轻抚长须，笑的格外开心。

　　剑缘山。

　　“逸风哥哥好棒，逸风哥哥加油！”山风习习，拨弄着越烧越旺的篝火，也是撩动着少女的长发，但少女却是丝毫不顾，两眼直勾勾的看着不远处的白衣年轻人。

　　山下临海滔滔，猛兽吼叫不断。

　　也不知是它们在互相斗狠，还是被山中的剑光吓到了。

　　此刻，整个剑缘山都是剑光涌动，霸道的剑光震的整个山峰都是瑟瑟发抖。

　　“哎，女大不中留啊！”正是肖逸风和上官流云在切磋，两个真正的剑道中人走到一起，自然是迫不及待的想切磋一番了。

　　而且自冷如霜死了之后，上官流云就再也没有跟人切磋过，不是不想切磋，而是再也找不到可以切磋的对象。

　　眼下总算遇到一个，哪怕是沉稳如山的一代剑魔，此刻也是略显兴奋啊！

　　可是让他郁闷的是，肖逸风一到，他的宝贝女儿连正眼都不给他了。

　　平日里只知道采花扑蝶的她，忙前忙后给肖逸风烤土豆、烤红薯和煮茶也就算了。

　　他们俩切磋的时候，明明是他一直占上风，可她却一直在喊肖逸风很棒。

　　当真是女大不中留啊！

　　“废什么话，你再不用心，恐怕就要输给我了！”肖逸风笑到，同时右手一翻，紫霄宝剑剑光更胜，直扑上官流云而去。

　　一路来到剑缘山，他在路上可没闲着，一直在炼丹进补，同时历练提升修为。

　　现如今他的修为已经步入太虚期了！

　　这么拼，就是为了到了这里之后，能跟上官流云切磋一二。

　　遇上真正的剑道高手，他岂会错过讨教的机会？

　　“老夫可不敢，万一把你弄伤了，老夫今晚恐怕就没觉睡了！”上官流云依旧是一脸苦笑，弄伤了肖逸风，他的宝贝女儿能放过他？眼看着就到夜半时分了，于是他收了天罡伏魔剑，“要不今天就到这里吧，对了，刚刚老夫跟你说的，你都记住了吗？”


第一千一百四十九章 邻家小妹妹

　　“记住啦，还以为天上要比下面正气凌然一些，没想到是更加尔虞我诈，怪不得人家常说，最平凡的人往往最友善！”肖逸风虽是有些意犹未尽，但既然上官流云不想打了，他也不会强求。

　　因为他明白上官流云的意思，就算他们俩不要睡，上官晓霜还要睡觉呢！

　　可他们俩要是一直在这里切磋，那想让上官晓霜去睡觉，估计是不可能的事情，那丫头比他们俩还兴奋呢！

　　至于上官流云跟他说的那些东西，他虽是听进去了，但却不以为然。

　　如他来之前所料，上官流云跟他说了这纯元天里面的势力漩涡。

　　三仙六魔七十二城，还有那些大大小小的山庄、商会。

　　三仙六魔算是这纯元天里面的主宰，没人敢惹。

　　三仙分别是天极寺、龙道书院和天门宗，其中以密修寺最为强大，尽管他们并非是弟子门客众多。

　　天门宗最次，若非仙兽山庄没落，这天门宗也没法跻身三仙宝座。

　　六魔则是指阎罗殿、风火神教、绝情庵、邪月宫、焚神堂和地狱谷，其中以阎罗殿势力最大，地狱谷最差。

　　三仙之中，除了天极寺之外，其它两家都和上官流云有恩怨，因为他曾多次挫败他们家的高手。

　　至于六魔，哪一家都被上官流云打过。

　　虽是没能灭掉一家，但哪一家都被他吓破了胆，不敢在与他为难。

　　还有就是那些个山庄，别看他们无法和仙门魔宗相提并论，但都有着各自的看家本领，也都不好惹。

　　而且都和上官流云有些恩怨，尤其是那仙兽山庄和北海阁。

　　仙兽山庄曾经险些被上官流云灭了门，而北海阁呢，北海仙子冷如霜曾与他私奔，而后又走火入魔死了，北海阁的人能不记恨上官流云？

　　“总之你要记清楚了，免得将来遇上他们了，不知其中深浅，然后吃了大亏！哎，世人都想与我结缘，却不知和我做朋友，代价是很大的！”这便是上官流云跟肖逸风说这些的原因。

　　现在谁都知道他们俩关系好，那他的事情也便是肖逸风的事情了。

　　别人不敢动他，还不敢打肖逸风的主意吗？

　　所以人家都说肖逸风遇上他，是结了仙缘，但他却知道，福兮祸之所伏啊！

　　“你多虑了，再过一段时间，我可能就要回凡人界了，他们想找我麻烦都找不到！”肖逸风笑到。

　　其实他更想说的是，谁敢找他麻烦，就让他们放马过来好了。

　　他肖逸风这辈子怕过谁？

　　交什么样的朋友，全凭兴趣相投，至于那个朋友身上有多少麻烦，他才不会在意。

　　既是朋友，就算别人不会因为朋友的事找上他，而是找向那个朋友，他也会主动站出来替朋友出头。

　　何为朋友，能共患难才是朋友，只能同欢乐，那是狐朋狗友。

　　只是这些话一旦说出来，会让人觉得假大空的，所以肖老大向来都不会说。

　　之所以笑称自己马上就要离开了，既是想打消上官流云的担忧，也是心中所想。

　　且不说一定会回去，但他肯定会时常回去。

　　因为那里还有晴雨和苏妞她们，她们仍是他的牵挂。

　　“啊，逸风哥哥，你还要回凡人界啊，不是说飞升到这里的人，就不用再回去了吗？”一听到这话，上官晓霜紧张了，肖逸风刚刚说，等他回到凡人界之后，谁也找不到他了，那是不是意味着她和爹爹也找不到？

　　这可如何是好！

　　“我跟你爹爹开玩笑呢，谁会回去，这里这么漂亮，又有可爱的晓霜，傻子才愿意回去呢！”闻言，肖逸风和上官流云对视一眼，随即乐到。

　　对于上官晓霜，她既是叫他一声哥哥，那他便拿她当邻家小妹妹看。

　　哄着，逗着，保护着！

　　“真的吗？嘻嘻，我去给你煮茶……爹爹，天色已晚，你该去睡了！”听到这话，上官晓霜美了，肖逸风说她很可爱啊！美颠美颠的去跟肖逸风煮茶的时候，还不忘扭头冲上官流云使眼色，意思很明白，大人在的话，他们两个小的是没办法一起愉快的聊天的。

　　“这……你瞧瞧，你瞧瞧，女大不中留啊！”上官流云苦笑摇头，上官晓霜已经蹦蹦跳跳去煮茶了，不再理他，因此他只能是对肖逸风叹息。

　　“她这是在关心呢，让你早点睡，毕竟你是老人家嘛！”肖逸风笑着打趣。

　　心中则是回味刚刚和上官流云比剑的情形，和一代剑魔切磋剑法，确实爽快啊！

　　感觉体内真元仿似瞬间雄厚了许多，想必照这么练下去，他的修为很快就能步入太虚后期了。

　　而且呆在这里，与世无争，反倒有一个志同道合者和一个可爱丫头陪伴，亦是人生一大快事啊！

　　“对对对，我是老人家，不能打扰你们年轻人！那行，我去睡了……对了，晚上别聊的太晚啊，明早咱们继续练剑！”上官流云背手向前，走了几步之后又不禁侧过头来，“修为何时步入纯元期，何时再离开，如何？”

　　“那我在这里恐怕连七天都呆不了啊！”肖逸风背手笑到，他明白上官流云为什么这么说。

　　他是怕他修为不入纯元期，出去之后会应付不来，毕竟他现在跟一代剑魔扯上了关系，明路上没人敢惹，但暗路上绝对是麻烦不断啊！

　　虽说外面是纯元期高手满地走，纯元期的修为，都是弱到爆的存在。

　　但他不一样，他若是有了纯元期的修为，估计连金仙期的高手都能应付。

　　“这么自信？”上官流云凝眉一笑，肖逸风眼下才是太虚初期，七日之内就能突破到纯元期？要知道，一般人最起码得花上百年时间。

　　“只要你天天陪我练剑就行！当然，我可能还要下山买点丹材，炼制几颗灵丹来吃吃！”肖逸风可不是在胡吹，和一代剑魔切磋，修为可谓是日进千里，外加他的炼丹术，补药充沛，他是有信心能做到的。

　　上次在碧霄城虽是来了一次大采购，但是有几味药已经用完了，得下山去买才行。

　　“到时候做不到的话，别怪我笑话你啊！”上官流云淡然应声，然后就慢步消失在了夜色之中。

　　“这都不信？一个礼拜时间，我都是往多里说了！”这下轮到肖逸风苦笑了。

　　“逸风哥哥，茶煮好了，快趁热喝！”少许，上官晓霜回来了，端着精致的茶碗。

　　“谢谢……嗯？你的手怎么了？”肖逸风接过茶碗，正准备一饮而尽，忽的发现，上官晓霜的手红红的。

　　“嘘……”肖逸风话音未落，上官晓霜便急忙横指唇前，摆出了一副不要声张的姿势，样子可爱至极。


第一千一百五十章 嗯，好漂亮

　　“煮茶的时候烫伤的？”肖逸风点头会意，随即小声笑到。

　　他知道，小丫头肯定是怕被她父亲知道。

　　以上官流云对她的疼爱，要是被那老头知道，她煮茶的时候烫伤了手，那估计能紧张的夜不能寐。

　　“嗯，千万不要被我爹爹知道，否则他又要罚我吃补药了！”上官晓霜瞪圆一双美目，显然是补药吃太多，吃腻了。

　　“啊，只是烫伤而已，还需要吃补药？”闻言，肖逸风不禁是一阵苦笑，这个上官流云，真爱小题大做。

　　也难怪，要不是补药吃的好，上官晓霜也不会是小小年纪，便有着傲人的身段，就连那御姐范的叶氏两姐妹都比不了。

　　一代剑魔弄来的补药，显然都不是俗物啊！

　　“嗨，别提了，别说是烫伤了，就算是感冒流鼻涕，他都会让人吃一大堆补药，每次都会吃吐……”上官晓霜苦着脸，嘟着嘴，可爱的模样惹人怜。

　　“哈哈，来，让我看看你的手！这个不严重，不需要吃补药的，我给你弄点东西抹一抹就好了！”肖逸风拉起小丫头的手，看了看，随即开始四处找皂石，小丫头的烫伤不是太严重，皂石抹了抹就能好。

　　人家都是花了大价钱，还吃不到好的补药，而这丫头呢，有人弄来给她吃，她还不稀罕了，真是的。

　　“这样就能好？”被肖逸风牵着手，然后用皂石在手上摸来摸去，上官晓霜不禁脸红，仿似又记起了那个夜晚，他给她泡药澡的情形。

　　“当然，你忘了，你逸风哥哥是一个医者！”肖逸风乐到。

　　“对哦！那……逸风哥哥，我是不是很笨啊，连煮茶都会烫到手！”上官晓霜说着，低下了头。

　　“没有啊，常在河边站哪有不湿鞋的，这是常事！”肖逸风摸了摸小丫头的脑袋，算是安慰。

　　煮茶都会烫到手，的确算是笨了。

　　但是肖逸风很清楚，这丫头平时估计连走路，她爹都会怕她摔着吧，怎么可能会让她煮茶呢？

　　这次这么勤快，显然是因为他来了。

　　她如此热情，他又岂会说她笨？

　　“咦，这是什么？”见肖逸风并没有嫌弃她笨，上官晓霜抬起头来，小脸蛋浮现着开心的笑容。

　　皂石沾了水，涂在她的小手上，微风拂过，掀起了几个肥皂泡泡，这让小丫头不禁一愣，欢喜的看着那些泡泡，在月光下散发着迷人的色彩。

　　“啊，你不会连这个都没玩过吧？好吧，我来教你！”这让肖逸风不禁呆了呆，这便是公主的悲哀？肥皂泡泡，地球孩子，谁没玩过？

　　“好啊好啊！”小丫头不断的点头，然后开始在肖逸风的指引下，玩起了肥皂泡泡，一吹一大串，飞舞在她四周，这让她是开心不已，“逸风哥哥快看，好漂亮！”

　　“嗯，好漂亮！”肖逸风依旧是坐在那里，笑看身前少女，的确是好漂亮。

　　月光给那些泡泡染上了不同的颜色，外加她的清纯动人，当真是如同幻境中的少女在翩翩起舞。

　　“逸风哥哥，你好棒哦，我爹爹都不会这个！”小丫头是越玩越开心，盈盈笑声配着这婉转山风，好似那春天的乐章，令人心旷神怡。

　　“谁说我不会？我只是没教你而已，我会告诉人家，我连弹弓都会玩吗？”只是一直没能睡着的上官流云，听到这话之后，又是感慨万分。

　　自从肖逸风来了，他的宝贝女儿似乎是越来越嫌弃他了啊！

　　这些东西他怎么可能不会呢？只不过他年纪大了，一代剑魔风范又太重，不会再玩这些小把戏了而已。

　　所以不是肖逸风比他棒，而是肖逸风比他会哄小女孩子，不是吗？

　　他像他那个年纪的时候，也很会哄女孩子的，要不然那北海仙子冷如霜，冰冷如霜，怎么都被他弄的是死去活来？

　　如此，一夜无话。

　　翌日清晨，上官晓霜仍在熟睡，肖逸风便和上官流云在斗剑了。

　　昨晚玩了一晚上的肥皂泡泡，黎明时分才睡下，小丫头眼下自然睡的香了。

　　但是肖逸风无所谓，几天几夜不睡觉，他都不会觉得困。

　　更何况他虽是在陪小丫头玩泡泡，但一直是在打坐的，体内气息早就调理好了。

　　“今天你的剑里有怒气啊，怎么，怕我把你女儿拐跑了？”腾腾腾，剑光闪动，肖逸风一抖手，紫霄宝剑腾空而起，瞬间打出漫天剑光，去迎战上官流云的霸道剑光。

　　修为步入太虚期之后，他的漫天剑光比以前更加凶猛了。

　　“怕？我女儿我都养了这么多年了，能那么容易被你勾搭走？”上官流云不愧是一代剑魔，虽是轻描淡写的出手，但剑光快到只闻其声，很轻松的就破掉了肖逸风的漫天剑光。

　　不过正如肖逸风所说，他今天的剑光里面带着些许怒气。

　　不是怕肖逸风把他女儿拐走，如果怕的话，他也就不会让肖逸风来这里了。

　　而是不爽，肖逸风一来，他在他的宝贝女儿眼里便是一文不值了。

　　以前都是爹爹好棒的，现在都变成逸风哥哥好棒了。

　　只不过他不会直接说出这些而已，他的女儿认识肖逸风才几天啊，要是这么快就被肖逸风勾搭走了，那他这个做父亲的，多失败啊，不是吗？

　　“哈哈，跟你开玩笑啦，我永远是她的哥哥！”肖逸风笑到，同时收了剑，说这个，不仅仅是发现了上官流云今天的剑光里面带着怒气，也是为了打消上官流云的顾虑，因为他很清楚，对于一个单亲父亲来说，宝贝女儿意味着什么！哥哥便是哥哥，他是不会把她从他身边拐走的！收了剑之后，肖逸风一拱手，“今天先到这里吧，我下山去寻几味药，回来之后咱们再继续！”

　　“一路当心！”上官流云也是一拱手，心里则是苦笑，肖逸风会不会拐走他女儿，恐怕既不是他能说了算的，也不是肖逸风能说了算的，一切得看他的宝贝女儿啊！

　　其实对此，他是没什么意见的，是肖逸风多虑了。

　　正所谓女大不中留，她迟早是要嫁人的，而且肖逸风是一个不错的选择。

　　他眼下这般，纯粹是因为女儿跑的快，他心中难过而已。

　　“逸风哥哥，你要去哪？”肖逸风尚未起身，上官晓霜就醒了，仿似下山这两个字对她来说，就是魔咒，肖逸风只要一提到这两个字，哪怕她睡的再香，也会立马醒过来，然后风一般的冲出屋子。


第一千一百五十一章 终于找到那小子了

　　“下山买药！”见上官晓霜冲出来的时候，手里还拿着那块皂石，肖逸风笑了，这小丫头是多缺少童年啊！

　　“是啊，你逸风哥哥下山买药，很快就会回来！”上官流云也是急忙跟着解释，因为他很清楚，要是肖逸风真的要下山，估计小丫头会飙泪。

　　“哦，那我可不可以跟你一起去？”上官晓霜看了看上官流云，然后又看了看肖逸风，大概是在分辨他们俩是不是在骗她。

　　尽管在他们俩的眼里看到的都是真诚，但她还是不放心。

　　他们俩不会是在骗她吧，逸风哥哥要走了？为了不让她难过，所以他们俩就说逸风哥哥是下山买药。

　　所以她决定跟上去，哪怕是逸风哥哥真的要走，她也能多送一段路，不是吗？

　　“啊，不可以啊，晓霜乖，山下很危险！”一听到这话，上官流云慌了。

　　且不说山下很危险，单单是他以前那些个仇家，若是发现了他的宝贝女儿，那必定是除之而后快啊！

　　“晓霜不怕，有逸风哥哥在，谁也欺负不了晓霜！”上官流云话音未落，上官晓霜便已经冲到肖逸风身边，一把拉起他的手，且是抓的紧紧的。

　　“那好吧，我陪你们下山！”上官流云笑的是一脸的无奈。

　　“不要，你跟着我们的话，逸风哥哥就得陪你聊那些剑啊魔啊什么的，都不能给晓霜弄这些好玩的东西了！”上官晓霜鼓着嘴，说话的时候，捏了捏另一只手中的皂石。

　　她显然是发现了，只有她和肖逸风单独在一起的时候，肖逸风才会陪她玩。

　　“晓霜乖，爹爹跟着你们的话，你们会安全一些！大不了，你们俩走在前面，爹爹远远的跟着后面，这样总可以了吧！”上官流云蹲下身子，耐着性子哄女儿。

　　刚刚还跟肖逸风吹呢，他的女儿他养了这么多年，怎么可能那么容易就被肖逸风拐走了？

　　现在倒好，都不用肖逸风拐，她就要跟着他跑了。

　　“不要，晓霜不要……”上官晓霜使劲摇着头。

　　“就依她一回吧，反正我只是去山下的清远城，来回不过四五百里地，不会有事的！”见这对父母闹的是不可开交，肖逸风插话了。

　　既是觉得不能再让他们俩吵下去了，伤感情，也是觉得，是该让上官晓霜经常离开一下上官流云。

　　上官流云给她的保护太多了，这样不利于她的成长，也无法让她体验到别的姑娘都有的生活乐趣。

　　想想看，十四五岁了，连肥皂泡都没玩，多可怜的孩子。

　　“那好吧，务必要快去快回，若是有事，不可恋战，径直回剑缘山……还有，天黑之前你们要是没回来，我就会去找你们……喂，你们不用带一些干粮吗？”上官流云只得答应了，但他还是有诸多不放心，因此在一个劲的嘱咐着，只不过一见上官流云点头了，上官晓霜就立马拉着肖逸风往山下冲了，根本不理会上官流云在说什么。

　　这让上官流云再次苦叹摇头，当真是女大不中留啊，他注定是要一个人在这山上孤独终老了。

　　老松山，天机老人的小茅屋。

　　天机老人正在闭目养神，尽管外面聚集着很多前来求医的人，而且很多人的伤势或者病情都挺严重的。

　　但他依旧是充耳不闻，因为太阳已经下山了，那他也就不会再出手了。

　　日出救人，日落收工，这是他的规矩。

　　“前辈，前辈，我找到那个肖逸风的下落了！”少许，一个中年人快步进来，随即小声说到。

　　说话的时候还不忘左顾右盼了一下，像是怕被别人听见一样。

　　“哦？哪里？”闻声，天机老人不禁睁眼，起身笑问。

　　“清远城！”中年人喜滋滋的说到，替天机老人办成这事，好处肯定是大大的啊！

　　“好，很好！你将此物送到他跟前，记住，一定要让他看到，而且不能让他发现你，明白了吗？”天机老人说着，从身后的紫红色箱子里取出一只兔子大小的小鹿，放到了中年人的怀里，随即一翻手，一个大红色锦盒出现在手中，“这里是三颗极品仙丹级的洗髓补气丹，三日内连续服下，你便可恢复修为了！”

　　“多谢前辈，多谢……”中年人欢喜不已，扑通一声就给天机老人跪下了。

　　“去吧！”天机老人一摆手，面色慈祥，心中却是冷笑。

　　他既是这纯元天里面比较出色的炼丹师，自然便是耳目满天下了。

　　因此只要肖逸风露面了，无论他在哪里，都是难逃他的追踪。

　　这不，那小子一出现在清远城，他这边立马就知道了。

　　前两天没有那小子的消息，他当真是郁闷不已啊！

　　无法尽快收拾那小子，以泄心头之恨，同时让上官柳云饱尝“丧子”之痛也便罢了，还得伺候着从仙兽山庄带回来的龙鹿。

　　这小畜生的胃口可不小，养一天，他一个月就白忙活了，赚回来的东西全被它消耗掉了。

　　更何况他还得想办法压住这小家伙的灵性，不让它长大，这个代价也是很大的。

　　眼下终于找到那小子了，他是长舒一口气啊！

　　至于眼前这人，看上去他是对他有所报答，其实内藏乾坤。

　　连续吃完他给的三颗极品补气仙丹之后，这家伙就会一命呜呼了。

　　他会让知道这个秘密的人活在世上？

　　可怜的家伙还在对他千恩万谢呢，真是可笑。

　　这家伙曾经与人恶斗，被人重伤了丹田，以至于修为尽失。

　　所以天天来求他搭救，帮他恢复修为。

　　这才对他死心塌地，然后被他所利用。

　　“逸风哥哥，快尝尝，这个也很好吃！”且说肖逸风和上官晓霜，在清远城晃了一圈之后，两人便开始返回了。

　　主要是肖逸风不想上官流云担心，因此买到了想要的丹材之后，他便带着小丫头往回赶。

　　上官晓霜可谓是意犹未尽，进城之后买了一堆好玩的、好吃的。

　　不过让肖逸风感到吃惊的是，小丫头买的玩的东西，全是跟他一起玩的，买的美食，则全都是给他吃的。

　　这让他觉得，别看她从小就被上官流云当公主一样宠着，但她却一点公主脾气都没有，反倒有点像苏妞的性子，很温柔，很体贴。

　　较之苏妞，她还有些萌萌哒。

　　“谢谢！”之所以说她萌萌哒，那是因为她买的吃的，全是非常可爱的形状，比如说小熊烧饼、脸谱酥糕什么的。

　　估计是她喜欢的，但她却很少吃，全部喂到他嘴里了。

　　他都快吃撑着了，但是为了不辜负小丫头的一片好意，他依旧是张嘴去接。

　　“逸风哥哥，快看，那里有一只受伤的小鹿，好可怜哦！”出城不到一会儿，两人便路过一片灌木林，没走几步，便看到前方的小路上躺着一只小鹿，瘸着腿，瘸腿上还有血迹，躺在那动弹不得，只顾哇哇叫，这让上官晓霜也不禁哇哇叫起来。


第一千一百五十二章 有点霸气侧漏

　　“看到了，应该是被人伤到了！”肖逸风笑到，同时已经走向那只小鹿了。

　　以他的观察力，自然不难看出，那到底是不是小鹿了。

　　首先，小鹿不可能像兔子一般小，莫非纯元天的小鹿比较奇特？

　　再者便是，那小鹿长有龙须，而且即便是哇哇叫，也是带着肃杀之气，可见它并非小鹿，而是一只异兽。

　　“等一下，逸风哥哥，我爹爹说过，山下的兽类没一个是好东西，所以切不可对它们动了恻隐之心，否则后悔都来不及！”上官晓霜凑到肖逸风边上，一把拉住了他。

　　“它正在流血，不给它止血的话，它会死掉的，你忍心吗？”肖逸风扭头笑到。

　　“不忍心！”小丫头摇了摇头。

　　“那不就对了！了不起我们给它治好就放它走呗，那它再危险，也不会伤到他们，不是吗？”肖逸风乐到。

　　先前喊小家伙可怜的是她，现在说等一下又是她，这丫头真是呆萌的可爱。

　　不过由此可见上官流云平日里没少训诫这丫头啊！

　　上官流云的观点是对的，这纯元天里是异类如云，历练者认不全，也就没办法分清它们是好是坏，因此有时候动了恻隐之心不一定是好事。

　　不过也如他所说，眼睁睁的看它死去，他能做到吗？

　　作为一个医者，他肯定是做不到的。

　　哪怕它是凶狠异常的妖兽，他也会救它一命，除非他亲眼看到它行凶作恶了，否则他不会轻易取它性命，收它的妖魂。

　　更何况它虽是看出那小家伙的肃杀之气，但也看到了它的灵性。

　　因此就算他无法判定它是一只仙兽，最起码也能断定，它是一只亦正亦邪的主儿。

　　既是这样，救它一命又何妨？了不起下针的时候，顺道驱散一下它身上的戾气，让它以后逐渐长成一只灵兽便是。

　　“小乖乖，你这么小，也敢这么凶啊，当心我打你哦……咦，逸风哥哥，它好像很饿耶！”肖逸风给小家伙止血、包扎和施针的时候，上官晓霜便在逗它玩。

　　“那你就多给它一点吃的呗！”肖逸风也觉得很奇怪，倒不是奇怪这小家伙饥肠辘辘，上官晓霜只是随手递给它一个烧饼，它一口便吞下去了，然后又继续冲她嗷嗷叫。

　　而是这小家伙虽是受了重伤，但似乎只是走不了路，因此很郁闷的倒在这里哇哇叫，并非是痛的。

　　因为无论他怎么摆弄它的伤口，它都是浑然不觉，只顾找上官晓霜要吃的。

　　如小丫头所说，它还这么小，便有如此韧劲，那长大了，必定是很凶猛的。

　　还有就是，一般的兽类找人要吃的，是会摇尾乞怜的。

　　而它呢，却是不停的冲上官晓霜凶。

　　要吃的还敢这么凶，这小东西有点霸气侧漏啊！

　　最主要的是，他已经给它施针了，试图驱散它体内的暴戾之气，但似乎一点效果都没有。

　　此物凶性异常之猛啊！

　　“没啦，都被你吃完了，你还凶？你可知道，这些都是买给逸风哥哥吃的，现在全被你吃掉了，你还好意思凶……不凶了啊，小乖乖，你已经吃了不少了，不能再吃了，吃多了会撑着的！”不到盏茶功夫，那小东西就将上官晓霜手里的两大包东西全部消灭了，可它还在凶，这让上官晓霜是哭笑不得，伸手去摸了摸它的小脑袋。

　　“它这么凶，你也敢摸？”见状，肖逸风乐道，心里则是吃惊，这小东西到底是什么来头，胃口好大啊！

　　不过他也是纳闷，尽管它凶相毕露，就连找人要吃的，也是一副凶相，可当上官晓霜摸到它的小脑袋之后，它便不再凶了，起初是呜呜低鸣，小嘴裂开，露出一嘴锋利的尖牙，像是不爽被人摸头。

　　可是很快，它便收起了凶相，乖乖的趴在了上官晓霜跟前，而且渐渐的还有些摇尾乞怜的味道了。

　　这让肖逸风不禁觉得，难道这家伙的软肋是脑袋，只要摸一下它的脑壳，它就会展现出它友好的一面？

　　于是他也伸手去摸了摸！

　　“哈哈，逸风哥哥，它好像更喜欢我耶！”可是让肖老大颇为郁闷的是，他才摸了一下，那小家伙就蹦了起来，然后冲他龇牙，是一脸不爽的样子。而上官晓霜怎么摸，它都不会发飙。

　　“是啦，你厉害！”肖老大是满脸苦笑，这是咋回事，因为上官晓霜给它吃的了，有奶便是娘？那他还给治疗伤口了呢！还是这家伙乃雄性，故而比较喜欢女孩子？拜托，这畜生有这么灵吗？

　　“逸风哥哥，你把它治好之后，就真的要放走它吗？它才这么小，而且胃口又这么大，那会不会饿死啊？”少许，小丫头已经是抱着那小东西了，然后凑到肖逸风身边，轻声说到，语气中满是不舍。

　　“怎么，舍不得啊，可你不是说过嘛，山下的兽类没一个是好东西，所以千万不能动恻隐之心，否则后悔都来不及吗？”肖逸风依旧是在逗那小东西，别看它趴在小丫头怀里的时候，是温顺如白兔，可他一伸手去摸，它就立马龇牙，狂暴的像一只小霸王龙。

　　他就这么不讨喜吗？还是这小东西真的色色的，就喜欢女孩子？

　　“那是我爹爹说的，不是我说的！”上官晓霜嘻嘻笑，显然，对于她爹的话，她是听的，但最终还是拗不过本心。

　　见小家伙这么小，她真是不忍心将它放回山里。

　　“放心吧，在它伤势没有痊愈之前，我是不会放它走的！”肖逸风笑到，尽管小家伙很凶，也很怪，但他还是有职业道德的，不等它伤好了就放它走，那无疑是让它成了别的猛兽的小点心。

　　“嗯啦……哈哈，逸风哥哥，快看，它在流口水，不会是又饿了吧？那怎么办，我的包裹里面已经没吃的了！”上官晓霜开心了，她似乎已经渐渐喜欢上这小家伙了。

　　但她之所以没敢跟肖逸风说，要把它一直留在身边，那是因为她很清楚，她爹爹是不会同意的。

　　她爹爹说过，即便是仙兽，那也是兽，那也就有兽性的一面，而她又不是修行中人，那当它们兽性显现出来的时候，她怎么应对？

　　“小东西这么馋啊，那行，我给它弄点吃的！”肖逸风说着，一抖手，银针如雨，呼啸着打进林子。

　　然后就看到三只大小不一的野鸟相继落了下来。

　　可是不等肖逸风上去拾起它们，拔了毛、清洗干净来烤，令他和上官晓霜诧愕不已的事情就发生了。

　　只见那小东西直接从上官晓霜怀里挣脱，然后冲向那些野鸟，叭叭叭三口，一口一个，瞬间吞下了那三只野鸟。


第一千一百五十三章 不信你摸摸看

　　“逸风哥哥，你怎么能杀小鸟来给小乖乖吃？会教坏小乖乖且不说，那些小鸟多可怜啊！”一看到那小家伙这样，肖逸风十分震惊，当真是凶性毕露，且是馋嘴的很。而上官晓霜则是一阵心疼，显然是觉得杀小鸟来给小家伙吃，有点凶残啊！

　　小家伙值得他们保护，那些小鸟就该死吗？

　　当然，不知不觉中，她已经给小家伙取了一个昵称，那便是小乖乖。

　　“全是妖兽！”肖逸风应声笑到。

　　杀一些可爱的东西来救另外一个可爱的东西，当他脑袋进水了吗？

　　所以他杀的那些小鸟，全是妖类，留着它们，只会是祸害，不如给这小东西打打牙祭。

　　他很明白，小家伙吃了那么多了，之所以还觉得馋，那是因为上官晓霜给它吃的全是烧饼、酥糕之类的东西。

　　对于一只猛兽来说，哪怕是幼崽，这些东西也很难解馋啊，即便吃了很多。

　　所以必须给它来点荤的。

　　“妖兽……那也会教坏它啊，我们应该把那些妖兽烤熟了再给它吃，不是吗？”上官晓霜挠挠头，尽管她很有善心，不过她似乎也很清楚，妖兽不是好东西，被打死了是活该。

　　“你以为我不想吗？”肖逸风点了一下小丫头的额头。

　　他是准备烤着给小家伙吃的啊，可是不等他去烤，那小东西已经冲上去把它们消灭了。

　　要不然他怎么很吃惊呢，这小东西好凶残的，有木有？

　　“小乖乖听话啦，这些东西要烤熟了才能吃，生吃的话，肚子会痛的！”上官晓霜鼓着嘴，少许，她冲了上去，一把抱住小家伙，摸着它的小脑袋说到。

　　而肖逸风呢，则是又打了几只下来，然后开始生火，烤熟那些妖鸟。

　　情况依旧，被上官晓霜使劲抱着，那小东西虽是依然对着那些生的妖鸟流口水，但却没再露出凶相，然后冲上去生吃。

　　“妹子果然是温柔乡，连妖兽入怀，都会变得温柔起来！”这让肖逸风又是一阵苦笑。

　　“逸风哥哥，你有没有发现，它好像长大了一些？”一连吃了十几只妖鸟，肖逸风也懒得帮它烤了，眼看着太阳就要下山了，他答应过上官流云，会在天黑之前把上官晓霜带回去。

　　那要是天黑之前，他们没到剑缘山，估计能把上官流云急疯。

　　远远的就能看到剑缘山了，上官晓霜突然停了下来，瞪大眼睛看着怀里的小家伙。

　　抱着它一路走来，是越走越累，准确说是越来越抱不动它了，感觉它是越来越重了。

　　起初，她还以为是自己累着了。

　　但是眼下，她方才发现，似乎是这小东西长大了啊！

　　要说它看上去只是长大了一点点，那她可能会觉得是自己的错觉。

　　但是它看上去似乎大了一圈不止啊！

　　“真是个奇怪的东西，晓霜，你赶紧放下它！”扭头一看，肖老大也是被吓了一跳。

　　那小东西怎么长这么快？

　　因为它很能吃？那也不至于长这么快吧，这才几个时辰过去，它竟然就大了一圈，鹿脸上的龙须也是长了许多，看上去更为凶相毕露了。

　　那肖逸风哪还敢让小丫头继续抱着它？

　　肖逸风可是跟上官流云保证过，会将小丫头毫发无损的带回去。

　　那小丫头要是被这不知道从哪里冒出来的诡异畜生给伤到了，那他怎么交差？

　　“哦！”上官晓霜应声，她倒不是觉得这小东西有多可怕，反倒还觉得它很可爱。

　　只是她抱它抱太久了，小胳膊确实有些酸了，放下它歇歇也好。

　　“嗷嗷！”可是让两人没有想到的是，上官晓霜刚刚放下那畜生，那小东西便立马开始龇牙咧嘴，不是冲上官晓霜，而是冲肖逸风。

　　不但如此，它还有进攻他的倾向，正在一步一步的走向他。

　　“看来你的真并非善类啊！”肖老大当即警觉起来，已经准备出紫霄宝剑了。

　　凡是动物，皆有灵性，更何况是这纯元天里面的动物。

　　他刚刚救过这小东西，而且还给它烤东西吃。

　　它不思回报也就算了，竟然还要攻击它。

　　看来这东西不是一般的凶物！

　　外加这东西成长的速度快的吓人，这让肖逸风觉得，可能不能容它了。

　　这小东西长这么快，谁知道它最终会变成何等凶物。

　　“小乖乖，你怎么这样？先前你受伤的时候，是逸风哥哥救了你，否则你现在可能都被什么大怪物给吃掉了！而且逸风哥哥刚刚还辛辛苦苦的给你烤东西吃，你现在居然对他凶，真是一点教养都没有，讨打，下次再这样，我就不给你东西吃了！”可是不等肖逸风跟那小东西斗起来，上官晓霜就过来，一把抱住小东西的脑袋，然后一手摸着它那柔顺的毛发，一手轻轻拍打它的脑壳。

　　然后让肖逸风再次诧愕的事情就发生了。

　　那小东西明明已经显露出了杀气，可上官晓霜这么一摸一打，不但没有激怒它，反倒是让它瞬间又变得乖巧起来。

　　嘴中呜呜直叫，显然是在控诉，上官晓霜怎么又打它脑袋，而且还威胁它说不给它东西吃。

　　但它似乎又很享受她的抚摸，小尾巴不停的摇着，身子更是不断往她身上靠，像是在讨好卖乖一样。

　　“晓霜，我觉得我们还是放它走吧，此物善恶难辨啊！”尽管如此，肖逸风还是劝上官晓霜不要带着这小东西了。

　　尽管他先前有说，它伤势没好全之前，他是不会放它回林子的，免得它被妖兽吃了。

　　可是这小东西让人看不懂啊，带在身边的话，他倒是不觉得有什么，可他怕小丫头会吃亏。

　　他和上官流云现在算是知己了，而上官流云就这么一个女儿，他岂能不思虑周全？

　　“善恶难辨？不会啊，逸风哥哥，它只是偶尔发发脾气而已，其实它还是很乖的，不信你看，我怎么弄它，它都不反抗，对不对？”放了小东西？上官晓霜舍不得了。

　　先前就舍不得了，更何况是现在。

　　“不好说，我这样弄它，它肯定会咬人！”肖逸风还是不放心，希望上官晓霜能放它走。

　　“不会的，不信你摸摸看，它要是咬你，我立马放它走！”上官晓霜直摇头，同时使劲摸着小东西，意思很明白，别咬逸风哥哥，千万别咬，否则她就得抛弃它了。

　　毕竟它再可爱，在她心中也是不可能比逸风哥哥更重要的。


第一千一百五十四章 别给老娘逮着

　　“看看，这还叫不凶？”肖逸风伸手过去拍了小家伙一巴掌。

　　大概是想故意让小家伙发飙，好让上官晓霜放了它，因此肖老大这一巴掌下的有点重。

　　果然，小家伙怒了，当即就要挣脱上官晓霜的怀抱，出来跟肖逸风拼命。

　　“没有啊，它哪里有凶，它这是在……跟你打招呼！只不过它还小，不知道怎么打招呼而已，多练几次就好了！不信你再摸一下，保证它就会好很多了！”一听到肖逸风的话，上官晓霜慌了，她怕肖逸风把小东西扔回林子啊，于是她使劲解释着，同时不断摸着小东西的脑袋。

　　意思很明白，别再凶了，再敢凶逸风哥哥，她就不喜欢它了。

　　“好吧，你牛！”肖逸风又上去拍了一下，小东西果然不动弹了，随即恶狠狠的看着他，但却没有像先前那样，要出来跟他火拼了！不过为了保险起见，他又多拍了它几巴掌，见它还是不动弹，他这才打消了把它扔掉的想法，但他还是训诫了它一句，“是她给你求的情，所以你最好别做什么伤害她的事情，否则我绝对会把你剁了喂狗！”

　　“不会啦，逸风哥哥，它怎么会伤害我呢，看，它多喜欢我啊！”上官晓霜松了一口气，同时搂紧了小东西。

　　既是庆幸它听话，没有再发脾气，然后没有惹逸风哥哥不高兴，把它丢了。

　　也是在暗爽，逸风哥哥说这话，说明逸风哥哥很在乎她，不是吗？

　　九龙城，城主府。

　　此刻可谓是一片死寂。

　　城主东方太白心情不太好，公主殿下东方如梦，心情也是欠佳。

　　因此别说是守卫和丫鬟们了，就连花江南走在府里，也是大气都不敢出，生怕惹恼了城主大人，亦或是公主殿下，然后被骂了。

　　照理说，肖逸风让九龙城在纯元节上大放异彩，眼下九龙城可谓是名声大噪、人气爆棚，同道拜会多如牛毛，商旅来往络绎不绝，小小九龙城一下子就变得是生机勃勃了，作为城主，东方太白应该很开心才对。

　　可眼下他开心不起来。

　　因为肖逸风不见了！

　　肖逸风说去拜会朋友，七日便回，可是眼下已是八九日过去了，肖逸风还没回来，这可咋整？

　　一来是，大家马上就要出发去参加飞升榜评比了，肖逸风不在，九龙城的人凭什么去那得瑟？

　　虽说谁都知道，肖逸风得到了一代剑魔上官流云的真传，那估计是没哪个仙门敢收他了。

　　换句话说，就是无论肖逸风在飞升榜评比当中拿到多好的名次，都不会有人看中，也就是不能“飞升”。

　　但是无所谓啊，肖逸风被上官流云看中了，就算是已经飞升了。

　　眼下过去，无非就是拿个名次，让九龙城再风光一把。

　　毕竟只有七十二城的人知道九龙城肖大帅哥的厉害，那些仙门的人还不知道呢！

　　而且有一点毫无疑问，那就是从纯元节的情况来看，肖逸风只要去了，那今年的飞升榜评比，榜首的位置必定是肖逸风的。

　　放眼这一辈人，谁能是肖逸风的对手？

　　话虽如此，可肖逸风要是没去的话，那他再厉害，也不能给肖逸风带来任何荣光啊！

　　再者说，肖逸风不会不回来了吧！

　　这才是东方太白最担心的问题。

　　肖逸风没能及时赶回来参加飞升榜评比，虽说会让他很郁闷，不能让九龙城再风光一把，但是这都无所谓，了不起就是他和花江南过去空吹牛呗！

　　可肖逸风要是不回来了，那九龙城的荣光恐怕就要到此为止了啊！

　　尽管肖逸风没具体说去见什么朋友，可东方太白不是傻子啊，他知道，肖逸风定是去见那上官流云了。

　　那真有可能不回来了。

　　两个真正的剑者碰到一起，那绝对是乐趣无穷啊，而肖逸风呢，本就对九龙城没什么牵挂。

　　这可怎么办啊！

　　肖逸风眼下便是九龙城的旗帜啊，而且东方太白还指着他帮忙训练出一片高人出来，在来年的纯元节和飞升榜评比当中，继续给九龙城增光添彩呢！

　　现在这一切似乎都要化为泡影了，所以东方太白的心情能好了？

　　若是肖逸风去见一般的高手，他还可以去找，求那小子回来。

　　可肖逸风去拜会的是一代剑魔啊，那货的行踪，无人知晓，那还怎么找？

　　东方如梦也是郁闷的很，整天独坐窗前发呆。

　　若是以前，以她如梦公主的性子，能乖乖呆在房里？

　　哪天不给东方太白找点麻烦，都算是东方太白走了大运了。

　　而现如今呢，天天窝在房里，任谁都知道，这姑娘近日里心情欠佳，最好离她远点，免得惹火上身。

　　东方如梦之所以心情欠佳，自然也是因为肖逸风了。

　　倒不是因为肖逸风没回来，九龙城无法在飞升榜评比当中继续放光。

　　而是她听说肖逸风可能不回来了。

　　当然，以她的性子，连她自己都不会承认，她是舍不得他，所以一听说他可能不回来了，她心情立马就变得很糟糕。

　　而是她觉得，那家伙是什么意思嘛！

　　就这么走了，连个招呼都不打？

　　最主要的是，他把她的名声搞坏了，然后就这么拍拍屁股走了？

　　眼下在九龙城，谁不知道她爹有意把她许配给肖逸风？

　　那肖逸风不辞而别，让别人怎么想？

　　肯定觉得是她没魅力，所以肖逸风才静悄悄的跑了啊！

　　这对一个女孩子的名声来说，可谓是极大的诋毁啊，到底是她相貌不够好看，还是她的女人味不够？以至于把他吓的一去不返？

　　真是的，先前她就有暗暗发誓，终有一日，会让他拜倒在她的石榴裙下。

　　眼下呢，她更是这般想了，最好别让她逮着他，否则她一定会豁出去了，让他尽快拜倒在她的石榴裙下，这叫新仇旧恨一起算。

　　“如梦啊，你要不要跟爹爹一起去参加飞升榜评比大会啊？”日落时分，东方太白出现在了东方如梦的门前，小声笑问。

　　若是按照规矩来，就跟上次纯元节一样，东方太白是不会带这种修为低的人出门丢脸的。

　　但是眼下宝贝女儿心情欠佳，因此他想带她出门散散心。

　　“不去！”屋里传来东方如梦的声音，软绵无力。

　　“那个……肖逸风可能会直接去那里跟我们会合哦！”东方太白笑到，他很清楚，他只要这么说，宝贝女儿铁定会跟他去了。

　　其实肖逸风会不会去，他并不敢肯定。

　　只不过他已经放出消息了，命令各路人马，若是发现肖逸风了，就让那小子直接去龙道书院，参加飞升榜评比大会。

　　反正不管肖逸风去不去，他是肯定要带人去参加的，如他先前所说，肖逸风不在，他只能是去空吹牛了。

　　正所谓聊胜于无，空吹牛总比往年没的吹好吧！

　　“真的吗？那事不宜迟，咱们赶紧出发吧！”果然，一听说肖逸风会去，东方如梦立马开门出来了。

　　心中还在笑呢，姓肖的，别给老娘逮着，否则你就等着老娘的擒龙术吧！


第一千一百五十五章 熟悉的味道

　　“哎呀，你们怎么才回来……嗯？这是什么？”天黑时分，肖逸风和上官晓霜终于回到了剑缘山。

　　两人尚未上山，上官流云便迎了下来。

　　堂堂剑魔先生，此刻就像是一个慈颜善目的父亲。

　　不过看到上官晓霜身边的“小鹿”，他还是不禁一愣，当即警觉起来，这个时候的神情就有些一代剑魔的范儿了，目光中带着杀气。

　　“它叫小乖乖，是我……和逸风哥哥新交的好朋友啊！小乖乖，快来认识一下，他是我爹爹，你也不可以对他凶哦！”上官晓霜急忙笑着解释，解释的时候还不忘拉肖逸风当垫背，大概是怕上官流云不让她收养它。

　　这让肖逸风不禁一阵苦笑，同时也是扭头看向那小东西。

　　让他吃惊的是，那小东西此时已经长的有狼狗那么大了。

　　又是几个时辰光景，它便又大了一圈不止啊！

　　不得不说，这玩意还真是个怪胎。

　　先前上官晓霜还是抱着它走的，但是现在，上官晓霜显然是抱不动的，所以是让它自己走。

　　不过她还是一只手搭在它的脑袋上，大概是怕它又发脾气，然后他和上官流云把它扔了。

　　刚见到上官流云的时候，它也是对他瞪眼的，可是经过上官晓霜那么一摸，它身上的肃杀之气便消退了，然后开始摇尾巴。

　　“此物看上去颇为不祥啊……喂，晓霜，你要去哪？”定睛看了那“小鹿”许久，上官流云还是不放心，以他的道行和江湖经验，自然不难看出，这东西是正邪参半。

　　虽是灵性很强，但身上的邪气也很重啊！

　　若是他玩这东西，倒是没什么，不但不怕它很危险，反倒是挺有意思。

　　可是他的宝贝女儿玩这东西，他就很不放心了。

　　她平时抱一只小白兔，他都担心那小东西会挠着她，更别说是此等异类了。

　　可是他刚想劝宝贝女儿放了它，小丫头便拽着那“小鹿”上山了。

　　“小乖乖饿了，我去给它找吃的！”上官晓霜笑到，人已经到半山腰了。

　　不是她手脚利索，而是那“小鹿”速度太快，它是慢吞吞的走，她跑出一身香汗，依旧是跟不上。

　　当然，她这么拼命的跑，也是因为她知道，她爹爹肯定会劝她放了它。

　　那怎么行，经过这么长时间的相处，她是绝对舍不得把它再扔回林子里了。

　　“这……”上官流云是一脸无奈，扭头看向肖逸风。

　　“说来也怪，先前我也劝她放了这东西，毕竟这东西正邪难辨，可是很奇怪，当她抱着它的时候，它就会变得很乖，莫非这东西喜欢女孩子？”肖逸风笑到，既是缓和一下气氛，也是跟上官流云讨论一下。

　　毕竟上官流云是前辈，见多识广，说不定能认出此物是什么呢！

　　“还要再看看才知道！”上官流云一时间也很难找出问题在哪，因此是愁眉不展。

　　“那就看着吧，走，我正好要去熬药，顺手给你弄点好东西，让你一边喝一边看！”肖逸风笑到，然后搂着上官流云的肩膀，两人并肩上山。

　　这样说，无非就是不想让上官流云发神经，去阻止上官晓霜收养小乖乖。

　　这老头爱女心切，这是好事，但是对晓霜看管太紧的话，会让她的生活失去颜色，然后变得孤独和苍白，不是吗？

　　“好喝的？仙女茶，还是孤峰酒？”上官流云虽是跟着肖逸风去了，但两眼依旧是看着远处的宝贝女儿呢，像是生怕她被那“小鹿”伤着。

　　“都不是，一会你喝了就知道了！”肖逸风笑到。

　　到了山中小茅屋前，肖逸风便开始熟练的干活了。

　　左边是九龙鼎，正在呼呼的炼丹，右边则是白玉罐子，正在那熬黑乎乎的东西。

　　“闻上去挺香嘛，什么玩意这是？”上官流云自然知道，肖逸风不会是熬药给他喝，而是那些黑乎乎的东西。

　　“喝一口试试看！”见熬的差不多了，肖逸风给上官流云倒了一杯，然后自己也倒了一杯，轻抿一口，是一脸满足。

　　“我呸，什么鬼东西，香味倒是挺足，就是这味道……”咕噜了一口之后，上官流云不禁龇牙，随即碎了一口。

　　“提神醒脑吧？这叫咖啡，好东西！”肖逸风乐到，因为是带着上官晓霜，所以先前下山，他都没有御剑飞行，倒不是抱着她御剑不行，而是御剑飞行速度太快，他怕吓着她，这便选择徒步而行。

　　以他的观察力，一路走来，四周的林子里有什么好东西，自然是尽收眼底。

　　因此他便找到了这些近似咖啡豆的东西。

　　熬起来味道虽然不如他以前喝的咖啡，但香气却是远胜地球上的咖啡。

　　来这里之后他就没喝过咖啡了，怀念的很啊！

　　“咖啡？”上官流云蹙眉，他显然是没见过这东西的，一代剑魔，此刻懵懂的像一个山野中人。

　　“嗯，给你加点糖，你再尝尝看！”肖逸风从储物袋里取出两个糖块，一弹指，便飞入上官流云的杯子里。

　　有些人喝咖啡，喜欢加糖加咖啡，但他挺喜欢原味的。

　　不过他知道，初喝的人，不加点熟悉的味道，估计很难接受。

　　“咦，还别说，这样好喝多了！”上官流云又咕噜了一口，随即笑到。但他还是习惯依旧，有什么好东西，第一时间想到的便是他的宝贝女儿，于是他喝了几口之后，便开始冲远处看，“晓霜，快来，逸风哥哥这里有好东西喝！嗯？小丫头跑哪去了？”

　　“山脚呢……”肖逸风应声笑到，小丫头跟那“小鹿”一起玩，能是安静的呆在一个地方？绝对是到处乱窜啊！

　　“这丫头，不是跟他说过，不要私自下山嘛！”不等肖逸风把话说完，那就是别整天紧张兮兮的，给她一点自由，上官流云便嗖的一身起来了，然后直奔山脚而去。

　　“什么情况？”这让肖逸风不禁苦笑摇头，他是不准备去了，正在熬药呢！

　　可是上官流云刚去不久，他便听到山脚下传来一声嘶吼，宛若龙吟，震天动地。

　　肖老大不禁抖了抖，该不会是那小畜生弄出来的吧！

　　它竟有如此威力？

　　关键是，它可不能把上官晓霜给伤着了啊，否则他怎么向上官流云交代？

　　毕竟那东西是他和上官晓霜一起弄回来的，而且他还在一个劲的劝说上官流云，别逼她扔了那东西，给她的生活一点颜色。


第一千一百五十六章 晓霜乃天降福星

　　“爹爹，不要杀它，它是在救我，真的！”肖逸风一到那边，就发现那边已是剑拔弩张，上官晓霜正护在小乖乖跟前，然后向上官流云求情。

　　而上官流云呢，则是仗剑在手，临风而立，脸上满是紧张之色。

　　令肖逸风惊讶的是，四周竟躺着两只恶虎，每一只都有大象那么大。

　　可它们显然已经死透了，因为它们都已是七孔流血，直挺挺的躺在那里。

　　尽管身上并没有明显的伤痕，可它们也已经没了气息。

　　这显然不是上官流云下的手，他的剑光再快，也不可能不会在它们身上留下伤痕。

　　那便是小乖乖所为了？难不成还是上官晓霜下的手？她又不是修行中人。

　　这便是肖逸风惊讶的地方，小乖乖能有如此威力？

　　没有近身搏斗，便让这么两只猛虎躺下了？

　　单凭一声吼？因为他刚刚听到了龙吟之声，这小家伙的叫声很像龙吟。

　　他先前没少听它叫唤，只不过那时的它，叫声还比较稚嫩。

　　而刚刚那一声，当真是霸气十足。

　　而且只是煮了一杯咖啡的时间，小乖乖似乎又长大了，块头有驴子那么大了，周身毛发金黄，鹿角乌黑，两眼碧蓝，两腮上的龙须足有一尺来长了。

　　“我说你这畜生怎么这么怪呢，原来是一只龙鹿啊！”上官流云没有理会宝贝女儿的话，依旧是两眼直勾勾的盯着小乖乖。

　　以他的江湖阅历，小乖乖已经长成这样了，他自然能认出他来了。

　　先前没能认出来，只因这畜生乃上古异类，他也不是很熟。

　　既是龙鹿，那即便他已经发现，刚刚这畜生是在救她女儿，而并非是在伤害她，他也得谨慎起来。

　　“龙鹿？什么来头？”肖逸风笑着插话，既是缓和一下气氛，也是为了问个究竟，他对此物是一无所知的。

　　“上古异类，别看它块头不大，但却能日行千里，看到它脊背上的那对翅膀了没，不是尚未长成，而是就有那么大，可它只要一展翅，便可直入云霄，它的护体罡气，即便是你我联手，也未必能在十招之内破掉！而它的凶性呢，即便是我，它只需一声吼，我若不退到数十丈外，护体罡气都会被破……此等凶物，你说我能让它呆在晓霜身边吗？”上官流云蹙眉说到。

　　“逸风哥哥，快帮小乖乖求求情，不要让我爹爹伤了它。它真的没你们想象中那么坏的，刚刚是这两只怪物要偷袭我，它才发疯的！”听到这话，上官晓霜更慌了，她爹动了杀心了啊！

　　“有一点我不是很明白，它既是如此凶恶，为何对晓霜如此温顺？”肖逸风没有接上官晓霜的话，而是笑问上官流云，一来是闹不懂，二来也算是帮上官晓霜说话了，让上官流云不要弄死这龙鹿。

　　即便此物凶狠异常，此时弄死它，估计上官晓霜都会哭鼻子。

　　这小丫头爱心满满，他不忍心惹她哭鼻子啊！

　　“此物虽是上古凶物，但却很有灵性，若是遇上能征服它之人，它就会乖巧异常，且会是最强的保镖！”上官流云应声。

　　“哦？这么说来，晓霜能征服它？”肖逸风笑到，心中既是惊讶，也是后怕。

　　惊讶的是，上官晓霜并非修行中人，但却能征服此等凶物，怪不得这龙鹿刚刚一声吼，吼死两只大象一般大的猛虎，但她却安然无事了。

　　后怕的则是，先前他和小丫头收留它的时候，若非小丫头能征服它，他们俩恐怕就麻烦了吧！

　　上官流云刚刚说了啊，一旦它长大了，即便是他，也很难抵挡它一声吼，更别说是它的猛攻了。

　　而即便是他们俩联手，也不能在十招之内破它的护体罡气。

　　那他一个人岂不是栽了，更何况当时他还带着上官晓霜呢！

　　“不错，这畜生乃火属性的龙鹿，而晓霜体内有着与生俱来的寒气，故而它一遇上她，体内的凶性就会被驱散大半！”上官晓霜的娘亲乃北海仙子冷如霜，修炼的是寒冰剑，故而生下她的时候，她便是寒性体质，且是极寒，当初肖逸风还帮她抑制住了体内的寒毒。尽管如此，上官流云还是长叹一口气，“所以说真是你们俩运气好，否则你们俩带着它上路，恐怕早就……”

　　“不是运气好，而是晓霜乃天降福星，若非是她，我这次恐怕就要吃苦头了啊！”肖逸风打断了上官流云的话。

　　既是真的这么想，幸亏有这丫头，否则这次遇上龙鹿，麻烦不小。

　　也还是变相在为上官晓霜说话。

　　既然上官晓霜天生寒体，正好能驯服这畜生，那让这畜生呆在她身边，也没什么不可吧！

　　不但对她没伤害，反倒还会成为她的保镖，不是吗？

　　反正这畜生还挺猛，上官流云花钱找，都找不到这级别的啊！

　　不过他很清楚上官流云怎么想，那就是除了他自己之外，任何人呆在他宝贝女儿身边，他都会不放心。

　　父爱如山！

　　“逸风哥哥客气了，其实是小乖乖听话啦！”上官晓霜满是感激的看着肖逸风。

　　她似乎已经听出来了，肖逸风虽是一直在跟她爹爹交流，但实际上都是在帮她说话啊！

　　而且逸风哥哥还说她是福星，这话听着让她心中美美哒！

　　“走啦，练剑去啦！你放心好了，若是它敢对晓霜不利，我帮你一起收拾它，不就是一只小鹿嘛，咱俩还能搞不定？”见上官流云还是一脸担忧的看着那龙鹿，肖逸风不禁搂住他的肩膀，然后把他拉走了。

　　“这畜生羽翼已丰，即便是咱俩联手，估计都很难搞啊！”上官流云叹息。

　　“喝咖啡，喝咖啡，喝完好有精神练剑……”肖逸风岔开了话题，他倒是觉得上官流云多虑了。

　　既是那龙鹿灵性十足，那眼下没有伤害上官晓霜，日后估计也不会伤害她。

　　灵兽认主啊，又不是低端兽类，情绪不稳定，随时都有可能翻脸。

　　肖逸风这边是欢笑中度过一场劫难，而龙道书院那边呢，则是欢笑中透露着杀机。

　　一年一度的飞升榜评比就要开始了。

　　七十二城翘楚齐聚龙道书院，准备鱼跃龙门。

　　龙道书院乃纯元天里面的三大仙门之一，飞升榜评比之所以在这里办，而不是在天极寺，或者天门宗。

　　那是因为天极寺虽比龙道书院名气大，但那是佛门清修地，寺中人不喜欢办这种热闹盛事。

　　而天门宗呢，是把仙兽山庄挤掉之后，才跻身三大仙门之一的，故而江湖地位不如龙道书院，那能从龙道书院手里抢走举办权吗？


第一千一百五十七章 男人都喜欢玩征服

　　龙道书院位于纯元天南边的文秀海之中，距今已有三千多年的历史。

　　所谓文秀海，并非是海，而是一片竹林，因为其辽阔，季风拂来，林海涛涛。

　　之所以是文秀海，是因为这一带算是纯元天里面的文明地带了。

　　不单单是因为这里历史悠久、人杰地灵，也是因为这里的人很讲究。

　　当然，这一带的人之所以能做到逼格这么高，连喝杯茶都得选一个郊外小亭，弹琴一曲、赋诗一首，方觉过瘾。

　　正是因为龙道书院的存在。

　　且不说龙道书院里面高手如云，有他们的气场在，妖兽什么的，便不敢靠近这里，单单是龙道书院的弟子时常在这一带历练，就会赶走那些野蛮之物。

　　反之，龙道书院坐落在这样的地方，也便是文气十足，偌大的书院仿似一座皇宫，屹立在翠竹森森之中。

　　书院之中，亭台秀丽，诗词书画什么的随处可见。

　　不但如此，就连龙道书院的弟子都是文质彬彬，无不是一身整齐的书生袍，或是背着长剑，或是斜跨长剑，雅的很。

　　这不禁让前来这里参加飞升榜评比的人，都是赞叹不已。

　　龙道书院就是龙道书院，且不说书院中人的道行，单单是这气质，就远胜外面的人。

　　因此很多前来参加评比的人，都是假装在书院里面晃悠，其实不是在欣赏书院的气派，而是在看这里的人。

　　龙道书院不但有彬彬有礼的帅哥，还有倾国倾城的美人，比如说有着龙道书院第一美男之称的常放，和有着龙道书院第一美人之称的阮湘儿，都是很多人想一睹为快的。

　　大家在书院里溜达，无非就是想试试看，能不能见到他们。

　　但是东方如梦却没有出去溜达。

　　照理说，这里有帅哥可以看，以她的性子，理应出去转转，甚至是让她爹帮忙印鉴。

　　可她这次没有这么做。

　　尽管她已经暗暗发誓了，等见到了肖逸风，一定要使出她的浑身解数，让他拜倒在她的石榴裙下，到时候她就可以好好收拾他了，一报他让她名声大坏之仇。

　　但她还是担心，万一她去找那个什么常放了，突然被肖逸风撞见了咋办！

　　上次纯元节，正是因为她多看了那个什么林飞云几眼，肖逸风还跟她吃醋呢！

　　当然，这是她自己的想法，她认为是这样的。

　　而且她也不承认自己眼下这样做，是因为害怕肖逸风吃醋，然后又是不辞而别。

　　而是她觉得，她不这样表现的矜持一点，如何能俘获肖逸风？不能让他觉得她是一个不正经的姑娘，不是吗？

　　正所谓树欲静而风不止，她想为肖逸风矜持一把，但是肖逸风似乎很不“领情”，竟然变着法儿来气她。

　　九龙城的人被龙道书院安排在南厢房，竹雨亭。

　　安顿下来之后，东方太白和花江南他们就出去溜达了，拜会一下其它城的城主，顺道吹吹牛。

　　独留东方如梦一个人在这里。

　　不到一会儿，那碧霄城的天之骄子林飞云就来了。

　　起初东方如梦还挺美，觉得这林飞云不是来找她的吧？

　　不奇怪，她如梦公主还是挺有魅力的嘛！

　　对此，她不怕肖逸风看到，若是被他看到，她可以理直气壮的告诉他，是林飞云主动来找她的，不是吗？

　　如此，不但能让肖逸风见识一下她的魅力，还能助她更好的俘获他。

　　有人喜欢上她了，肖逸风肯定要赶紧对她下手，免得被人抢走啊！

　　她知道，男人都喜欢玩征服，越是征服有魅力的女孩子，越会觉得有快感。

　　可是让她意想不到的是，林飞云急吼吼的跑过来，竟然不是找她，而是找肖逸风。

　　不仅如此，那林飞云得知肖逸风还没到的时候，竟是只顾惋惜，然后扭头就走了，连多看她一眼都没有，真是气人。

　　这也就算了，那天叶城的叶氏两姐妹竟然也来找肖逸风。

　　男孩子来找肖逸风，她最多就是嫌自己魅力不够。

　　女孩子来找，她就有些火冒三丈了。

　　最主要的是，她问那对姐妹找肖逸风有何贵干，那两人竟是吞吞吐吐，然后说就是过来打个招呼，随即转身就走了。

　　骗鬼呢，她们俩都高冷的要死，岂会这么不矜持，主动过来跟肖逸风打招呼？

　　所以东方如梦觉得，这两人定是喜欢上肖逸风了。

　　其实她不知道，这两人找过来，无非就是想谢谢肖逸风上次的救命之恩。

　　只是肖逸风有嘱咐过她们俩，这事不得外传，因此她们俩连城主都没说，又岂会告诉东方如梦？

　　东方如梦不知情啊，觉得定是肖逸风跟她们俩有一腿。

　　真是的，她还想着能不能借林飞云来气一气肖逸风呢，结果这家伙就把这对姐妹弄过来气她了。

　　岂有此理，除非他不出现，只要他出现了，她就豁出去了，哪怕是偷偷下药，也要迅速把他按倒在石榴裙下，一洗前耻。

　　对此，肖逸风是浑然不觉，此刻的他正在剑缘山和上官流云比剑呢！

　　从清远城买了一些丹材回来之后，他便为自己量身炼制了几颗极品补气仙丹。

　　然后一边服用，一边和上官流云切磋。

　　不但如此，他还开始琢磨月食之境和《流云电光剑》的融合。

　　很显然，此道可以让他的剑光变得更为强悍。

　　如此，他的修为必定会飞速提升。

　　“可以的啊，照这样下去，看来你真能在七日之内突破到纯元期！”这让上官流云是吃惊不已，他还以为肖逸风先前是在吹牛呢，哪知这小子真的是修行奇才，这修为提升的速度，远胜他当年。

　　“所以你要打起精神来了，再分神，一代剑魔就要败给我这小城小子了！”肖逸风乐到，同时一抖手，紫霄宝剑直入云霄，飞驰直下的时候，打出剑光如电，呼啦啦的斩向上官流云。

　　“哦？那你也太小瞧一代剑魔了！”上官流云急忙祭剑招架。

　　他的确是分神了，因为他一直在关注宝贝女儿那边呢，生怕那龙鹿伤到了她。

　　此时，上官晓霜正在一旁笑嘻嘻的观战。

　　且是一边骑着龙鹿，一边喝着咖啡。

　　不是她学会享受了，而是她和那龙鹿玩耍的时候，那东西见她跑不动，便直接一尾巴将她扫到了它背上，然后驮着她呼啸而行。

　　起初她还挺害怕，但是很快，她就发现，尽管小乖乖跑的很快，但却把她背的很稳，于是她便笑了，美美的骑着它。

　　至于咖啡，她是真的爱喝。

　　可能是因为它那苦中有甜的味道，也有可能是因为这东西是肖逸风煮的，总之她喝的很开心，都一连喝了三杯了。


第一千一百五十八章 剑由心生

　　腾腾腾！

　　前几次，肖逸风还不能很好的将月食之道融入《流云电光剑》，但是尝试了几次之后。

　　他的剑光威力上来。

　　不仅仅是剑光之势猛如泰山压顶，剑光的速度也是快了许多，呼啸而来的时候，好似一道雷电快速闪下，然后就看到上官流云四周是火光爆裂，像是一颗重磅导弹轰开了一般，震的整个剑缘山都是抖个不停。

　　“好吧，我承认我刚刚走神了！”剑光散去，上官流云收了剑，随即长声笑到。

　　他虽是招架住了肖逸风刚刚那一剑，但却没能破掉。

　　可见肖逸风的剑光已经强到一定地步了。

　　以他一代剑魔的剑道，都没能及时破掉。

　　虽说他没有使出全力，若是奋力一战，还是能破掉的。

　　但他是什么道行，肖逸风是什么道行。

　　而且肖逸风才多大？

　　所以这一剑，即便是威猛如他，也不得不心生赞叹。

　　“承让了！”肖逸风本想再切磋一下的，可是既然上官流云收剑了，那他只好作罢。

　　“离纯元期只有咫尺之遥了吧？”上官流云慢步到了肖逸风跟前，目光中满是赞许。

　　这小子真是一个奇才啊，这才几天光景？他便从太虚期突破到纯元期了。

　　“还差一点！”肖逸风还是比较谦虚的，尽管他很清楚，他离纯元期只有一步之遥了。

　　“所谓纯元，便是体内真元提纯的过程，能将体内真元提纯到什么程度，决定你后面能走多远！但愿下次见面的时候，你已是金仙期的高手，到时候我们再切磋，就比较有意思了！”上官流云点头笑到。

　　他很清楚，以肖逸风的悟性和根基，一旦他步入金仙期，那他恐怕就真得拿出十二分的精神，才能与之切磋了。

　　因为肖逸风的金仙期，估计能匹敌别人的大罗金仙，甚至是大罗后期。

　　“到时候你可不能再走神哦！”肖逸风笑着打趣。

　　上官流云就是上官流云，比较洒脱。

　　先前他跟他说过，待他步入纯元期，他才放他下山。

　　眼下他差不多算是步入纯元期了，因此上官流云这话的言外之意很明白，他可以下山了。

　　毕竟这里是他的归宿，而非是他。

　　他也确实想下山了，想回去看看晴雨，咖啡让他想到了她。

　　“嗯，逸风啊，剑由心生乃剑道的至高境界，想必这话你已经听过了，但真正做到，还是很难的。所谓剑由心生，依我拙见，便是从剑招中来，然后忘记剑招，随心出剑！你学过不少奇门剑道，但一直都是融合，一步一步往上走，尚未做到剑由心生。换句话说，便是你能做到一招之内将所有所学的剑招都用出来吗？若是有一天你能做到，也便能做到剑由心生了，到时候你就有自己的《流云电光剑》了！”上官流云拍了拍肖逸风的肩膀，随即背手往回走。

　　“多谢前辈指点！”肖逸风一拱手，既是感谢，也是辞别。

　　“逸风哥哥，你要下山了吗？”一听说肖逸风要走，上官晓霜急忙冲了过来，是一脸紧张。

　　“是啊，来这里已经有一些时日了，该回去了！”肖逸风背手笑到。

　　“哦……那……我可以跟你一起下山吗？”上官晓霜弱弱的说到，主要是怕肖逸风一去不复返，然后她再也见不到他了。

　　可是肖逸风没说带她一起走啊，所以她觉得，肖逸风是不是觉得带着她很麻烦，毕竟她又不是修行中人。

　　因此她问话的时候是弱弱的语气。

　　“不可以啦，逸风哥哥此去是有要事，你跟着会不方便啦！还是下次吧！”应声的是上官流云。

　　刚刚他还是剑仙一般的洒脱告别，但是此刻，他又变回了慈父，柔声哄着上官晓霜。

　　他知道女大不中留，因此除非肖逸风不出现了，否则他的宝贝女儿迟早会被他勾走。

　　经过这几日，他也已经想通了，是的，他把她栓在这里，对她来说很不公平，她应该有自己的人生，应该去体验别人都有的精彩。

　　而且她跟着肖逸风出去闯荡，他也很放心。

　　只不过如他所说，这次不行，因为肖逸风刚刚名声大噪，外面的人也才刚刚知道他和一代剑魔有关系。

　　那接下来这小子的麻烦肯定不少，晓霜跟着他，绝对不少受罪。

　　所以还是下次吧，等肖逸风威震纯元天之后，肖逸风再跟着他出去，估计就要舒服很多了。

　　“是啊，下次吧！”肖逸风跟着说到，以他的睿智，自然能猜到上官流云在想什么了。

　　除非他回去之后，便不再来这纯元天了，否则过来带着小丫头出去玩玩，也未尝不可，毕竟她父亲对他有栽培之恩嘛！

　　“哦，那好吧！逸风哥哥，你说话要算数哦！”若是上官流云这么说，上官晓霜肯定不依，但是肖逸风这么说，她就只好点头了，他都说了这次不带她，她还要跟着，那不是要惹他烦嘛！

　　“嗯，说话算数！”肖逸风点了点头。

　　“那你把小乖乖带上吧，这样你就可以骑着它走了，走南闯北的时候也就不会那么累了！”见肖逸风转身要走，上官晓霜又把他拦下来了。

　　既是舍不得，也是在替肖逸风着想。

　　尽管她也很舍不得小乖乖，可她觉得自己可以忍，毕竟小乖乖在这里陪她，无非就是陪她玩而已。

　　而它要是去陪逸风哥哥呢，则能帮上不少忙，它跑的这么快，逸风哥哥骑着它，就不用浪费真元御剑了啊，显然是会舒服一些的。

　　乖巧的她觉得，要是能让逸风哥哥舒服一点，她没东西陪也没什么相干啦！

　　“啊，它这么不听话，我才不要带着它呢！还是让它呆在这里陪你玩吧！”肖逸风乐到。

　　小丫头的一番好意，他心领了。

　　只是这龙鹿只有上官晓霜能驯服，他又不能，那他怎么带着它出去闯荡？

　　别回头被坐骑打了，那就丢脸了。

　　“它很听话的，真的！”上官晓霜很坚持，跟肖逸风保证了一句之后，她又立马训诫小乖乖，“跟逸风哥哥下山之后，一定要听他的话，知道了吗？你要是敢违逆他，我就……不要你了！”

　　“呜呜……”小乖乖使劲摇着尾巴，嘴中低鸣，显然是满腹的不爽，但又不敢说出来。

　　主人的命令，它会违抗吗？那它就不是高灵性异兽了。

　　可是让高傲的它去伺候别人，它显然不会太爽了。


第一千一百五十九章 肖道友，久仰大名

　　龙道书院，龙道阁，这里是院长室，院长任逍遥的休息和休憩之地。

　　此时，一身白袍的任逍遥正端坐小桌前，慢悠悠的喝着茶，他老人家虽是形容消瘦，但却精神绰约，颇有剑仙雅士之姿。

　　而坐在他对面的，则是一位稀客，那便是天机老人。

　　往年飞升榜评比的时候，天机老人都不会来的，炼丹师都很忙啊，但是今年，这老头却来了，能说不是稀客吗？

　　因此任逍遥叫来了他的两个得意门生，常放和阮湘儿。

　　这两人能成为他的得意门生，不是因为他们俩一个是第一美男，一个是第一美人，而是因为他们俩的修行成果都很不错。

　　叫他们俩过来，是跟天机老人打个照面，日后好说话。

　　常放五十岁不到，便已是金仙后期的修为，了不得啊！

　　阮湘儿则是金仙中期的修为，但她才三十来岁啊，更是了不得。

　　两人既是如此奇才，日后少不了要灵丹妙药来辅助，那认识一下天机老人便不是什么坏事。

　　虽说龙道书院有自己的炼丹堂，而且也是赫赫有名的存在，但多认识一个炼丹师，便是多一条路啊！

　　“听说了，老生正在纳闷呢，他怎么还没到！”可是让任逍遥比较郁闷的是，天机老人到了之后，竟不是跟他交流炼丹之道，而是问到了那九龙城小子肖逸风。

　　不过对于肖逸风，任逍遥也是早有耳闻，且是悄悄关注了起来。

　　书院外竟然出此奇才，二十来岁便有还虚期的道行，而且以还虚期的修为，悍然击败纯元后期的高手，真是一个不可多得的修行奇才啊！

　　说到肖逸风，常放和阮湘儿也是眼睛一亮。

　　先前院长大人叫他们俩过来见一见天机老人，两人多少有些不情愿。

　　两人平日里虽是不太和睦，但在这一点上，倒是意见一致，那便是天机老人人品太差，他们俩都不是太想认识这老鬼。

　　可是一听到天机老人和院长谈论的是肖逸风，两人都是侧耳倾听。

　　因为他们俩也听说过肖逸风了，心中既是好奇，也是有些许妒忌。

　　好奇的是，天底下真有如此奇才？妒忌的则是，他们俩已经算是奇才中的奇才了，哪知天底下竟然还有远比他们天赋好的人，真是让人不爽啊！

　　常放一身紫袍，文质彬彬之中透露着傲气。

　　阮湘儿文静婉约，一身雪白书生袍，更是将她衬托出了几分洒脱英气，外加她那傲人的身段、雪白的面庞和那双清澈如水的大眼，当真是不负龙道书院第一美人之名。

　　“不一定能到了啊！”天机老人煞有其事的叹息，其实他此番跑来参加飞升榜评比大会，目的就是为了看看肖逸风会不会出现。

　　若是那小子没有出现，那便说明他的计划成功了啊，那小子被龙鹿吃了。

　　这叫他心情如何不好？他恨了一辈子的人，上官流云，此刻应该正在饱尝“丧子”之痛吧！

　　想想他就觉得痛快。

　　至于肖逸风那小子，也别怪他心狠手辣，谁让那小子是上官流云的传人呢！

　　再者说，那小子先前还在老松山让他下不来台。

　　如此新仇旧恨，真的不能怪他下手狠啦！

　　“哦，天机老人此话怎讲啊？”闻言，任逍遥不禁一愣，心中琢磨，莫非这天机老人知道什么内幕？

　　“你想啊，现在谁不知道那小子是上官老匹夫的传人？的确，沾上官老匹夫的光，他走到哪都会被人捧着，但也是走到哪都会被人盯上啊，没人敢明着动他，还没人敢在暗处放冷枪吗？毕竟那上官老匹夫仇家不少啊！”天机老人笑到。

　　“这倒也是！哎，可惜了！”任逍遥点了点头，之所以认同这一点，那是因为上官流云曾经也让龙道书院很难堪，因此对于那老匹夫痛失如此好徒弟，他也不是太同情，只是稍稍觉得有些惋惜罢了。

　　“谁说不是呢！”天机老人也假装叹息，其实心中已经爽的不行了，到了这里之后，发现肖逸风到现在都还没来，他就开始爽了。

　　其实打探消息这种事情，他完全可以不用亲自来的。

　　只不过这么多年了，他从未报复上官流云成功过，这次是最有可能成功的，所以他要亲自过来得瑟一把。

　　反正这事做的隐蔽，又没人会怀疑到他身上。

　　听别人说，哪有亲自过来看爽快？

　　“来者何人，报上名来！”任逍遥和天机老人在那里谈笑的时候，龙道书院门口已经出现了一个白衣年轻人，骑着一只“小鹿”，慢悠悠而来，一边走，一边还在左右观看。

　　来的正是肖逸风。

　　初到文秀海这么雅致的地方，肖老大自然是一路流连了。

　　他还以为这纯元天便是一片莽荒之地，除了七十二城之外，其它地方都是未经开发的原始地带，四处是荒野，猛兽满地走。

　　哪知竟还有如此雅致的地方，不错。

　　书院门口立着两个背剑书生，他们俩不知道肖逸风的来头啊，也不认识那“小鹿”，故而都是露出了鄙夷的神色。

　　他们俩以为肖逸风是哪个不知天高地厚的山野小子，想来这里观看飞升榜评比。

　　毕竟从他的年纪和坐骑来看，他就不像是来参加评比的。

　　龙道书院每年都会举办此事，而且都是他们俩站在门口搞接待，但他们俩从未见过二十来岁的人来参加，也从未见过有人骑着一只小鹿就来了。

　　倒不是说仙宠里面没有鹿，而是仙鹿是飞的，没有徒步走的。

　　再者便是，二十来岁的人能有什么修为？

　　综上所述，眼前这人绝对不是来参赛的，而是来观战的。

　　前来参赛的，无不是道行不错，且是有钱有势，毕竟在这里，道行和财富是成正比了，修行到了一定程度，也便有钱有势了。

　　所以是没人会这么寒酸出场的。

　　至于想来观战的，那就别怪龙道书院不给面子了。

　　龙道书院不是菜市口，飞升榜评比也不是纯元节，所以不是谁都能进去看的。

　　要么就得有参会名帖，要么就得有院长大人的许可，否则就算是哪个城城主的儿子，也休想进门。

　　“九龙城，肖逸风……”肖老大拱手笑到，其实并非是龙鹿不会飞，而是他让它慢慢走的，好欣赏一下沿途的风景。

　　之所以不慌不忙，那是因为他不是来参加飞升榜评比的，而是来跟东方太白告别的。

　　他要回下面看看晴雨，临走的时候总得跟东方太白说一声，毕竟这老头对他挺不错的，他做人不能这么不讲究。

　　“肖逸风？肖道友，久仰大名，快快里面请！”一听说来的是肖逸风，不等肖逸风把话说完，其中一个书生便急忙拱手，笑眯眯的说到。

　　肖逸风本想说，他是来找九龙城城主东方太白的，聊两句就走，都不准备进去了。

　　可是他话还没说完，就被那人拉进去了。

　　虽说他人还没到，但书院里的人聊他都聊了好几天了。

　　如此年轻才俊，都不佩服？

　　所以一听说来的正是那个传说中的小子，那个书生自然是立马换了一副面孔了。

　　谁人年纪轻轻便能来参加飞升榜评比？

　　唯有这小子啊！

　　先前他不是没想到这一点，只是觉得，肖逸风眼下绝对是九龙城的旗帜，那九龙城城主不会连一只像样的仙兽都不给他买，只给他一只不会飞的“小鹿”做坐骑吧，那还不如不要坐骑，直接御剑呢，省的丢脸。

　　现在看来，似乎是人家就愿意骑一只弱弱的小鹿啊！

　　怪不得人家都说高人都有特殊的小癖好了。

　　“你在这招待着，我去告知院长！”另外一个书生则是直奔龙道阁而去。

　　谁来了，都得去跟院长说一声，好让他老人家做到心中有数，更何况是这种热门人物的出现。


第一千一百六十章 这小子好生霸气

　　“湘儿，快给你天机前辈奉茶！”龙道阁里面，任逍遥仍在和天机老人寒暄呢，不过这老道还算是颇有师道，那便是时刻想着为门下之人谋点什么，既是叫常放和阮湘儿过来了，他自然要帮他们俩牵线搭桥了。

　　结识一下天机老人，还是不错的。

　　“天机前辈请喝茶！”阮湘儿给天机老人斟了一杯茶，虽是笑容满面，但心中却不是太情愿。

　　不仅仅是因为她心存傲气，也是因为她不太喜欢这老头，她年纪轻轻就有如此修为，显然是没少在外面历练的，那也便没少听到关于天机老人的事情。

　　这老头在外面名声可不太好，身为医者，竟然日出而作、日落而息，丝毫不顾及别人的死活，太没品了，不是吗？

　　“好好好，小小年纪就有如此造化，恐怕在这纯元天里，都是首屈一指的存在啊！”天机老人是人逢喜事精神爽，也便赞美了阮湘儿几句。

　　阮湘儿三十来岁，便已是金仙中期的修为，龙道书院的得意门生，的确值得赞美。

　　“天机前辈谬赞了，仙途浩渺，可谓是山外有山、人外有人，远的且不说，单单是那九龙城的肖逸风，便远胜于我！”阮湘儿谦虚笑到，同时也是暗表醋意，像这些年少得志之人，都是眼里容不得一粒沙子的。

　　平日里，他们都是别人眼里的焦点，眼下突然有一个人冒出来，抢了他们的风头，他们心里肯定是有点不爽的。

　　“哈哈，那小子？虽是年少得志，但是风头太劲，不见得是什么好事啊，看吧，飞升榜评比明天就要开始了，他到现在都还没来，那是死是活恐怕都说不定了吧，若是活着，会舍得错过这么好的露脸机会？”天机老人抚须笑到，心里别提有多爽了。

　　“禀院长大人，九龙城肖逸风到了！”只是他话音刚落，外面便传来那个守门书生的声音。

　　“哦？还以为他不会来了呢！”闻声，任逍遥不禁笑到，先前的惋惜荡然无存，纯元天里难得出现一个这样的奇才，作为引路人，他希望这样的人能够多活几年。

　　“早闻这小子大名，不如我们去见见如何？”天机老人则是险些一口茶喷出来。

　　肖逸风那小子还活着？这怎么可能，龙鹿到那小子身边已有好几天了，照理说，那龙鹿早就长大了，怎么可能还没把肖逸风干掉？

　　莫非是被上官流云发现了？

　　有这个可能，但他敢保证，那上官流云也不曾见过这东西，尤其是幼崽状态的时候。

　　等那畜生长大了，那即便是上官流云能认得出来，恐怕也得是和肖逸风一起豁出性命，才能干掉那东西吧！

　　那也就是说，眼下肖逸风既然还活着，那必定是身受重伤，是一副惨兮兮的样子了。

　　不但如此，那上官流云恐怕也是一副惨兮兮的样子。

　　是不是这样，去看看肖逸风就知道了。

　　如果肖逸风是一身伤过来的，那说明他就猜对了。

　　如此也好，虽然没能除掉肖逸风，让上官流云饱尝“丧子”之痛，让那老匹夫和肖逸风一同受伤，也算是一件大快人心的事情了，没枉费他忙活一场。

　　天机老人算是老江湖，因此即便是得知肖逸风还活着，心里很吃惊，但他却丝毫没有表露出来。

　　只是表现的一脸好奇，就像是不曾见过肖逸风一样。

　　其实他最怕见到那小子了，因为先前在老松山，肖逸风让他下不来台啊，但是眼下他很想确认一下，肖逸风是不是一身伤过来的。

　　“好啊，老生也想看看那小子到底有什么过人之处！”任逍遥笑到，随即起身慢步往外走。

　　一直站在任逍遥身后的常放和阮湘儿当即是紧随其后。

　　两人一听说肖逸风到了，也都是精神一震，那个令他们俩嫉妒的人终于出现了。

　　两人也都是迫不及待的想看看那小子到底是不是三头六臂，怎么这么厉害。

　　“跟你说多少遍了，要低调，要斯文，否则休怪老子不给饭吃……看什么看，说你几句，你还不爽了？蹲下，敢违逆老子，老子回去就让晓霜把你扔了！”待任逍遥和天机老人他们赶到肖逸风那边的时候，肖逸风正在训小乖乖呢！

　　不是他无辜发脾气，这一路走来，小乖乖虽是看他不爽，但他都能忍，毕竟它的主人是上官晓霜，不是他，它能乖乖驮着他到处走，而且是他指哪到哪，他就知足了。

　　他要是还借上官晓霜的威风来收拾这货，那就是他的不厚道了。

　　可是到了这里之后，真心不能怪他仗势欺人啊！

　　这畜生太霸道，一见到仙宠就冲人龇牙，且是口水直流，像是要吃人家来打牙祭一样。

　　那些仙宠的主人不认识龙鹿的倒还好，认识龙鹿的，胆都快被吓破了，都是一个劲的求他看好这家伙，免得他们的仙宠小命不保。

　　遇上龙鹿，谁不怕，试问谁的仙宠能干的过龙鹿？绝对都是这畜生的嘴中美味啊！

　　那它们的主人自然慌了，养仙宠不易，谁也不想自己辛辛苦苦养出来的东西被人一口吃了，不是吗？

　　这让肖老大很尴尬，有仙宠的人见了他都躲啊，弄的他就跟绝世大魔头一样。

　　真是的，所以他觉得他得好好管管这畜生了，搞什么嘛，见了人家仙宠就流口水，真是一点素质都没有。

　　“这……”但是此举却把任逍遥给吓傻了。

　　任逍遥跟上官流云一样，若是龙鹿尚是幼崽，他不是顶尖炼丹师，也不是顶尖驭兽师，可能没见过，但一旦它长成，他也就认得了。

　　这便是他诧愕的原因，那个九龙城小子竟然弄了一只龙鹿做坐骑？

　　这小子好生霸气啊！

　　而且一般人就算仙缘不浅，能弄来一只龙鹿当坐骑，那也是拿龙鹿当爷爷待，哪敢这么训啊！

　　主要是那龙鹿一身桀骜之气，想要让它这么挨训，那就必须彻底征服它，试问，天底下有几人能彻底征服龙鹿？

　　那谁敢这么训它，不怕它一扭头跑了？

　　如此说来，肖逸风这小子是彻底驯服了一只龙鹿？

　　否则他让那畜生蹲下，那畜生怎么就乖乖蹲下了呢！

　　了不得啊，此子之奇才当真是闻名不如见面啊！

　　“这怎么可能？”而天机老人则是险些喷出一口老血。

　　他还以为肖逸风是一身伤过来的，哪知竟是安然无恙。

　　关键是，他想方设法送一只龙鹿到这小子身边，是为了让它吃了他，哪知竟然让他驯服了它。

　　那他这就不是送他去死，而是给他送了一个至尊坐骑啊！

　　这到底是在弄死他，还是助他一飞冲天？


第一千一百六十一章 风哥，祖宗

　　“这是我们院长！”一看到任逍遥他们来了，那个引肖逸风进来的书生急忙介绍。

　　他不认识龙鹿，因此一直在纳闷呢，为什么其他人的仙宠见了这只“小鹿”，都是立马撒腿逃命。

　　而它们的主人呢，则是相继冲肖逸风拱手告饶，拜托肖逸风管好他的“小鹿”。

　　真是奇怪，这只“小鹿”有那么猛？

　　那些人见了肖逸风，都是一脸崇拜，驯服一只“小鹿”做仙宠，有那么牛吗？

　　“哦，院长好！这畜生顽劣，惊扰诸位了，抱歉，肖某定会管好它的！”肖逸风顺势一拱手，他还以为是小乖乖太霸道，引来众人不满，这才惊动了龙道书院的院长。

　　“肖道友客气了，肖道友小小年纪便可驯服龙鹿，当真是奇才难得啊！”任逍遥拱手还礼。

　　这话不是客套话，而是他确实觉得肖逸风厉害了得。

　　“龙鹿？”听到这话，一旁的常放和阮湘儿都傻掉了，先前他们俩跟那位书生一样，也都很纳闷呢，院长大人又不是没听说过肖逸风，怎么见了这小子会是一脸诧愕的表情？

　　觉得这小子比想象中的还要年轻？

　　确实如此，但是既有心理准备，以院长大人的定力，应该不足以这样吧！

　　眼下他们俩总算明白过来了，原来院长大人诧愕的不是肖逸风的年纪，而是肖逸风的坐骑。

　　一听说肖逸风的坐骑是龙鹿，他们俩缓过神来了。

　　他们俩也没见过这东西，因此先前没有发现这其中的玄机。

　　肖逸风的坐骑竟是一只龙鹿，怪不得院长大人会如此吃惊了。

　　他们俩没见过此物，但是听说过啊，此乃上古异类，想要驯服它比登天还难。

　　可是肖逸风却成功驯服了一只，这让他们俩心中是更加不平了。

　　肖逸风要不要这么奇才？这让他们这些人以后出门，还敢自称奇才吗？真是的！

　　“谬赞了，谬赞了！”肖逸风讪笑。

　　其实他很想解释一下了，这只龙鹿不是他驯服的，而是一代剑魔的女儿上官晓霜驯服的。

　　但是他不想让人知道，他刚刚拜会过一代剑魔，变得暴露了那对父女的行踪，所以只好舔着脸接受崇拜了。

　　“老夫药庐不可一日无人，先行告辞了！”这让天机老人更为难受，害人不成，反倒是送人一个超级坐骑也就算了，还让人家成了传奇，这真能把人气吐血啊！

　　能驯服龙鹿的人，那绝对是传奇。

　　所以他不想再在这里呆下去，再呆下去，他可不敢保证自己还能这么淡定。

　　都被气的七窍冒烟了，怎么淡定？

　　他一不淡定，恐怕就要露陷啊，这事可不能露馅，否则不但会惹恼上官流云那个老匹夫，还会让他成为更大的笑话。

　　人家是偷鸡不成蚀把米，而他呢，偷鸡不成，还送人家一只金凤凰，这事多丢人。

　　“天机道兄好走！”任逍遥有点看不懂，但还是客气的拱手相送。

　　看到如此奇才，天机老人为何会不悦？莫非是因为肖逸风乃上官流云的传人？

　　任逍遥觉得有可能，毕竟天机老人和上官流云的恩怨，世人皆知。

　　龙道书院和上官流云也有恩怨，但是当年的事情，可谓是各有对错，因此龙道书院不至于跟上官流云对着干，更别说是和上官流云的传人争锋相对了。

　　反倒是发现肖逸风奇才难得之后，还勾起了任逍遥一贯的惜才之情。

　　“哎呀，风哥，祖宗，你总算来了！”说话间，东方太白出现了，是一路快跑过来。

　　冲过来的时候，都顾不上跟任逍遥打招呼，而是直接一把抱住肖逸风，大有喜极而泣的味道。

　　不能怪他太夸张，实在是因为他太激动了。

　　不是担心肖逸风不会来，而是担心肖逸风已经不辞而别了啊！

　　所以一听说肖逸风出现了，他能不激动吗？担心了好多天的事情，总算释然了。

　　“风哥，快，这边走，我们九龙城的房间在那边，我连床都给你铺好了！”花江南和东方如梦紧随其后，若是往常，应该是花江南抢在前面插话的，但是今天，却是东方如梦抢在前面。

　　而且说话的时候，那叫一个温柔，尤其是说到床字的时候，当真是千娇百媚。

　　不是她从高冷变成放浪了，而是她一看到肖逸风，心中就笑出了声音，这货总算出现了，她可以实施报复计划了。

　　“哦，东方城主，我来是想……”肖逸风没搭理东方如梦，而是冲东方太白一拱手。

　　既是东方太白来了，那他就趁机告别吧，赶着回去和晴雨叙旧呢！

　　“有什么事情一会再说，我们先回住处！”见肖逸风拱手，东方太白当即心中一凉，他是老江湖，自然知道肖逸风要干嘛了。

　　刚刚释然的心一下子又悬起来了。

　　尽管他知道，一旦是肖逸风决定了的事情，他很难改变。

　　可他也不想肖逸风当着这么多人的面告别，那九龙城以后就威风不起来了啊，因为谁都知道，九龙城的旗帜心不在九龙城。

　　“这只小鹿挺有意思嘛，来，小宝贝，我们回屋，我给你弄松花饼吃……”花江南插话了，算是岔开话题。

　　他和东方太白一样，也不认识龙鹿，因此到现在都还没注意到它呢，眼下提及它，就是为了岔开话题，缓和气氛。

　　其实他们几人心里一直在纳闷呢，肖逸风怎么弄个小鹿在身边，当坐骑的话，有点逊，当宠物的话，又有点大吧？

　　这不禁让不远处的任逍遥他们是笑而不语，嘴上不说，但是心里无不是在骂，一群土鳖。

　　不是他们瞧不起人，而是他们心中颇有些不平，这样的土鳖小城，怎么会出现肖逸风这样的无敌奇才？

　　“别乱叫，它不叫小宝贝，它叫小乖乖！”任逍遥他们正在假装矜持呢，肖逸风就让他们险些栽了跟头。

　　见花江南叫龙鹿小宝贝，肖老大觉得这名字也忒腻歪了点，于是他笑到。

　　这话在花江南他们听来，没什么感触，但是在任逍遥他们听来，那就是险些一口老血喷出来的节奏。

　　肖逸风居然给如此威猛的异兽取了个这么萌的名字，真有他的。

　　那估计这小子是真把那龙鹿给驯踏实了，否则桀骜的龙鹿，哪愿意接受这么掉价的名字。


第一千一百六十二章 分分钟让她手软脚软

　　龙道书院，竹雨亭。

　　“东方城主，你有没有觉得令爱有点……”肖逸风坐在小桌前，慢悠悠的喝着茶，脸上满是尴尬的神色。

　　不是因为东方太白和花江南太热情，两人都在殷勤的招呼着他，一个倒茶，一个给他弄来各种点心，就跟伺候皇帝一样。

　　而是那个东方如梦，刚刚她是一个劲的对他抛媚眼，那架势，似乎要是屋里没人的话，她都要直接扑他怀里了。

　　他记得她先前不是这样的，且不说他们俩似乎没那么好，她好像还挺记恨他的吧，因为他曾好几次让她很没面子。

　　那她这是怎么了，吃错药了？

　　他是医生，她有没有吃错药，他能看不出来吗？

　　没有一丝吃错药的征兆，这就让他看不懂了，这丫头早上起来一不留神，脑壳被门夹过？

　　“嗨，管她呢……肖道友，你听我说，你想回去看看，这个我能理解，可是你现在不能走啊，最起码要等飞升榜评比结束，否则让人家怎么看啊！”东方太白现在才懒得管宝贝女儿呢，他女儿就在这里，又不是身陷危险之中，那他暂时管她做什么。

　　他现在一心只想把肖逸风留下来。

　　他知道肖逸风要想回凡人界，他是留不住的，但是留一时算一时啊！

　　说不定飞升榜评比的时候，会发生一些奇妙的事情，让他决定不走了，或是走了之后还会回来呢！

　　就好比是纯元节，肖逸风也说纯元节一结束就走的，结果遇到上官流云了，这便又在这里呆了一段时间，不是吗？

　　反正不管怎么说，肖逸风眼下是不能走的，否则九龙城的旗帜不在，他在这里吹牛都没底气啊！

　　“是啊，你要是没来倒还好，你现在人在这里，然后扭头就走，人家会以为你藐视飞升榜评比的！是的，你是不怕，且不说有一代剑魔庇护，单单是躲回凡人界，就没人动得了你，可是你得为九龙城的同胞兄弟们想想啊，你藐视飞升榜评比，便是九龙城的人藐视这里，这让九龙城的弟兄回头怎么出来混啊，估计走到哪都会被人算计，太拽啊，不被人算计才怪！”花江南跟着说到，也是不理会东方如梦的事情。

　　“你看，她又在冲我抛媚眼，而且是一直呆在我房里，看她这状态，似乎是要……你们也不管管？”肖逸风则是懒得管飞升榜的事情，只顾看着不远处房里的东方如梦。

　　那丫头坐在他房间里也就算了，还时不时的冲他送秋波，那小眼神，这是在勾搭她呀！

　　“哎哟，你是说她在勾你是吧，那你就上啊，她都不怕，你还怕了，真是的……眼下最主要的是，你得留下来，不是为你自己，而是为同城兄弟们，你也不想他们以后走到哪都会被人算计，对吧？”东方太白急了，口水都说干了，肖逸风都没听进去啊！

　　至于如梦勾肖逸风，他才懒得费神呢，主要是他就怕他们俩不来电，只要来电，谁勾谁有什么区别？

　　立马洞房他都没意见！

　　“那好吧，我留下来参加飞升榜评比，但是，你们让她别打扰我，可以吗？要不然我没休息好，发挥不好，给九龙城丢脸了，你们可别怪我！”听到东方太白的话，肖逸风险些是一口茶水喷出来。

　　有东方老头这么做父亲的吗？未免也太豪放了点！

　　不是他怕东方如梦，他怕她做什么？不是他吹，分分钟让她手软脚软，信不信？

　　只不过东方如梦虽是一个美人痞子，但不是他的菜啊！

　　所以他可以为了同城弟兄留下来，但前提是，她不能没事就来他跟前晃悠，否则出啥事了，可别怪他事后不负责任。

　　“好好好，放心，我会管住她的！”一听到这话，东方太白当即释然，只要肖逸风肯留下来，什么都好说的。

　　至于别让他的宝贝女儿来骚扰他，这话听上去蛮伤人的，不过没关系，正所谓女追男隔层纱，他相信只要如梦努力，是很容易成功的，毕竟如梦乃九龙城第一美人啊，魅力还是有的。

　　所以他最多就是跟她说几句，不会真的把她关起来，不让她来找肖逸风，他也没这个本事，如梦能那么听话？

　　“城主大人，碧霄城林飞云求见，说是来找肖道友的！”正说着呢，一个随从进来笑到。

　　“好了，你们都出去吧！”肖逸风急忙接话，他知道，林飞云是来找他聊聊的。

　　他也挺愿意和林飞云聊天的，那家伙比较洒脱，与他可谓是兴趣相投。

　　“风哥，我给你泡了参茶，要记得趁热喝哦！”东方太白他们是乖乖出去了，而东方如梦呢，走的时候是一脸不爽，她都抛半天媚眼了，肖逸风就像是没看到一样，太伤人了。

　　不过她还是没有表现出来，又不是第一次在这小子面前栽跟头了，所以她现在有经验了。

　　不和他置气，等着瞧她的后招好了，到时候看他还能不能这么拽！

　　且说天机老人，出了龙道书院，老鬼是一脸郁闷，一路走一路还在发牢骚呢！

　　辛辛苦苦设计这么大一个局，结果不但没能干掉肖逸风，反倒是给那小子送了一只超级坐骑。

　　这事闹的！

　　他天机老人纵横纯元天这么多年，何曾受过这样的气？

　　所以他觉得这事不能完，他天机老人，怎么能忍受在一个小城小子手里栽跟头？

　　因此出了龙道书院之后，他是故意往西走。

　　龙道书院西边是孤月城，那是一座废城，虽是身在文秀海这样的雅致之地，但却很少有人过去溜达。

　　因为那里荒芜的连兽类都不想去。

　　但是每年飞升榜评比的时候，这里却是人山人海。

　　来的不是历练者们，而是魔门中人。

　　飞升榜评比，既是仙门盛事，也是魔门盛事。

　　那些飞升成功的，会成为仙门新宠，而不得志的呢，则会成为墨门发展的对象。

　　这已经是多年来形成的规矩了，大家都默认的。

　　对于魔门中人的到来，仙门中人也不会兴师围剿，人家又没闹事，出师无名啊！

　　再说了，要是能一举围剿，那就去，又灭不干净，何必掀起腥风血雨？

　　三大仙门要是能干掉六大魔门，那六大魔门早就不是现在这般气焰鼎盛了。

　　肖逸风眼下在仙门这边，可谓是声名鹊起，饱受好评，所以天机老人知道，想要弄起纷争，灭了这小子，恐怕有些难了。

　　那不如借一下魔门之手。

　　“到处都是阴雷，怎么，这是要算计老朽啊，你们有这个胆子吗？”步入孤月城，寒风萧瑟，但天机老人却是临风而立，气势逼人。


第一千一百六十三章 天底下竟有如此奇才？

　　“天机老人说笑了，炼丹师乃修行至宝，我们哄着都来不及，又岂会打您的主意？”天机老人话音未落，便有两人从暗处闪现出来。

　　一人形同魅影，嗖的一声便到了天机老人跟前。

　　那人一身黑袍，周身散发着墨青色的火焰，好似刚从墓地里走出来一般，火焰中满是死气，只是那死气呼呼如风，令人毛骨悚然。

　　另外一人则是美若仙子，论容貌，是丝毫不输给龙道书院第一美人阮湘儿。

　　只是她眉宇之间妖气横生，而且穿着也是极其暴露，风尘气太重，这就跟那阮湘儿没法比了。

　　“只见风火神教和邪月宫的人，那和往年一样啊，阎罗殿和绝情庵的人又不想来抢人了，可惜啊！”天机老人笑到，如这两人所说，即便是魔门的人，也不敢对炼丹师不利，一来是舍不得，二来是不敢，得罪了炼丹师，他们日后就准备不得安宁吧，有的是人愿意为炼丹师出头，更何况是他这种声名在外的出色炼丹师。

　　尽管不认识这两人，但天机老人知道，那个鬼魅一般的家伙是来自风火神教，只有风火神教的人才会修炼这种神出鬼没的功法。

　　至于那位风尘气很重的女人，应该是来自邪月宫，那里被誉为魔门的逍遥岛，而在正派人眼中，那里便是淫乐窝，所以只有那里的人才会穿的这么少。

　　这么说来，今天又是风火神教和邪月宫过来抢人，阎罗殿和绝情庵的人没来。

　　倒也正常，阎罗殿和绝情庵都是堪比三大仙门中的天极寺，曲高和寡，里面的人也便是深入简出，想要进去，都得看缘分，所以他们是不会轻易出来抢人的。

　　至于另外两个墨门，焚神堂和地狱谷，那是不够资格。

　　风火神教和邪月宫还没抢完呢，哪轮得到他们？

　　所以他们也不敢和风火神教、邪月宫的人一起出现。

　　“可惜？”闻言，那个风尘女蹙眉笑问。

　　这有什么可惜的，阎罗殿和绝情庵的人每年都不来啊，人家不屑于来飞升榜评比大会上抢嫩头青，非久经沙场、魔性十足的家伙，他们看不上的。

　　所以风尘女知道，天机老人这么说，定是话中有话。

　　不用猜都知道，谁都知道这孤月城里面藏着他们，没人会轻易靠近，而这天机老人呢，则是主动进来了，这显然是有话要说啊！

　　她乃邪月宫二当家的，花媚姬，邪月宫以修炼邪花闻名。

　　“是啊，对他们来说是可惜，而对你们两家来说，便是走大运了！”天机老人继续卖关子，笑的是一脸高深。

　　“此话怎讲啊？”魅影一般的男子阴阳怪气的问到。

　　他乃风火神教左使万蛊雀，风火神教的人修炼的是妖鸟魂魄，故而他们都已忘却自己原本的名字，然后以自己的妖魂来互相称呼。

　　“纯元天里面最近出现了一个修行奇才，难道你们没听说吗？二十来岁便已有还虚期的修为，更可怕的是，即便他只是还虚期的修为，便可击败纯元后期的高手。不但如此，他还是一个非常出色的炼丹师，而且刚刚驯服了一只龙鹿……”天机老人开始一步步勾他们了。

　　“这怎么可能，天底下竟有如此奇才？”听到这话，花媚姬差点口水就掉下来了，倘若那人要是在跟前，她就要用花媚大法来一尝芳泽了，好威猛的小鲜肉，光是想想就觉得激动啊！

　　“我倒是有所耳闻，先前还以为只是传说，没想到竟是真的！只不过我听说那小子好像是一代剑魔上官流云的传人啊！”万蛊雀也是愣了愣，之所以没有太吃惊，不是因为他已经有所耳闻了，而是既然那人已是一代剑魔的传人，他们流口水也没用了啊，谁敢去上官流云那里抢人？

　　“上官流云的传人？”一听说那小子是上官流云的传人，花媚姬也是兴致消退大半，她再风尘，也不敢去上官流云那里卖弄啊，除非她活腻歪了。

　　“说到上官流云，有谁比老朽更了解？那老匹夫早已决定孤老一生，所以他是不会收徒的，那小子只不过是他剑道的继承人罢了！正道中人不敢向那小子伸橄榄枝，是怕被人说不要脸，谁人敢说自己比上官流云还优秀？可你们魔门中人在这一块也要脸吗？正派中人连悄悄将那小子收归门下都不敢，因为即便他们将那小子培养成才，也无法用那小子来牵制上官流云，可是你们魔门中人也不可以吗？说到改变一个人，你们魔门是远胜仙门吧！此子大才，谁能收服，谁日后定能称霸纯元天，所以就看谁有这个胆量了！”天机老人说完之后，转身就走。

　　因为他很清楚，他只要把话说到这，风火神教和邪月宫的人就会动心了。

　　“这……”果然，这话像是一剂强心药，让万蛊雀和花媚姬都是眼睛一亮。

　　的确，他们打那小子的主意，若是被上官流云知道了，可能会招来灭顶之灾。

　　可一旦招揽成功，那小子就会成为魔门中人，到时候还怕上官流云来找麻烦吗？

　　成为魔门中人之后，那小子就会变得跟他们一样，六亲不认，那他们就可以让那小子来对付上官流云了。

　　魔门功法本就是一日千里，外加那小子的进阶速度，稍有时日，那小子便会成为魔门顶尖高手。

　　到时候就算顶不住上官流云，也能让那老匹夫退一层皮，然后他们就可以轻松处理掉上官流云了。

　　六大魔门，谁都不待见上官流云啊，所以一想到能将其传人变成自己的门人，万蛊雀和花媚姬都是激动不已。

　　到时候就算灭不掉上官老匹夫，也能拿这事来羞辱他啊，连自己的徒弟都步入魔道了，连徒弟都看不住，还怎么当一代剑魔？

　　最主要的是，无论是风火神教，还是邪月宫，谁能抢到那小子，日后必定能轻松赛过阎罗殿和绝情庵，一跃成为纯元天第一魔门吧！

　　“您为什么要告诉我们这些？”花媚姬冲天机老人的背影喊到。

　　魔门多疑，这么大的好处，天机老人凭什么要告诉他们？

　　“因为我们有着共同的对手！”天机老人没有停下脚步，只是淡淡的应了一声。

　　这倒是实话。

　　只不过他这么殷勤，可不仅仅是为了送肖逸风入魔门，来摆上官流云一道，也是为了收拾肖逸风。

　　一旦那小子步入魔门，必定会成为魔门新起的领袖，到时候他便可以号召三大仙门一起去讨伐他了。

　　他天机老人想出来的计谋，自然是一箭双雕之计了。


第一千一百六十四章 剑者的风骨

　　“肖道友，林道友……”翌日清晨，肖逸风和林飞云东倒西歪在房间里，地上满是酒瓶子，还有烟头。

　　这让迈步进来的东方太白有些茫然，这两个小鬼昨晚喝了多少？

　　还有这烟屁股是什么东西？他哪里见过这东西！

　　本来肖逸风在熟睡，他是不敢打扰的，但是他不进来不行啊，飞升榜评比已经开始了，肖逸风哪能在这睡着？

　　林飞云也不能在这睡着啊，碧霄城的人都找过来了。

　　所以东方太白就推门进来了，蹑手蹑脚的来到两人跟前，伸手轻轻摇了摇肖逸风。

　　“嗯？怎么了，天亮了？”肖逸风起身，晃了晃脑袋。

　　往日的他是比较警觉的，但是这次，的确是喝大了，主要是昨晚和林飞云聊的太嗨。

　　林飞云连喜欢哪个女孩子都告诉他了，可见他们俩聊到了什么程度。

　　肖老大做人，别人拿他当朋友，他就会拿人家当朋友。

　　林飞云既是对他推心置腹，他自然也就不会藏着掖着，两人聊的很痛快，然后就喝大了。

　　“天亮了？这么快……风哥，来根烟！”林飞云跟着醒了，两手捧头，然后习惯性的伸过手来。

　　这哥们以前是没见过香烟的，昨晚刚在肖老大这里见识了这玩意，然后就一发不可收拾了。

　　“东方城主？不用叫我们吃早饭了，回头中饭一起吃吧！”肖逸风眯眼看了看窗外，太阳都快晒屁股了，还吃什么早饭啊！

　　“不是吃早饭了啊，那个什么，飞升榜评比开始了，咱们还是赶紧过去吧！”东方太白嘿嘿笑，肖逸风不去，他过去了也不会成为焦点啊！

　　“哦，对哦，好像是今天！走，林兄，我去看你如何飞升入这龙道书院！”肖逸风拍了拍林飞云的肩膀。

　　昨晚林飞云跟他说了，他的梦想就是进龙道书院，因为这里不但是修行圣地，且颇有文气，很适合他。

　　对于朋友的梦想，肖老大自然是鼎力支持了。

　　至于他自己，无非就是去走个过场而已，胜负、排名什么的，他都无所谓。

　　“啊……”听到这话，林飞云只是点了点头，也不知是还没睡醒，还是沉醉在烟雾缭绕之中，但东方太白却是嘴巴一张。

　　“啊什么啊，瞧不起我林兄，觉得他进不了龙道书院？”肖逸风乐到，他听说了，想要进龙道书院，林飞云最起码要杀进前三才行。

　　这个难度不是很大吧，这一辈人里面，除了他之外，能和林飞云匹敌只有孤楼城的闫清海和天叶城的叶氏两姐妹。

　　那就算林飞云干不过他们，他到时候给他放个水不就行了。

　　反正他又不想进哪个仙门！

　　“不是啊，刚刚我们去抽签了，林道友和你是一组……”东方太白颇为尴尬的说到。

　　飞升榜评比很简单，就是抽签打淘汰赛，一直到决出第一第二，第三和第四会有一个争夺，但是往下到前十，就不用再争排名了，没意义了。

　　因为只有前三才有可能被三大仙门选走，剩下的只能是被那些大组织和大家族选中了，愿意走就走，不愿意走就来年再来争前三。

　　基本上能进前十，就能飞升，因为被大组织和大家族看中，也算是飞升成功啊！

　　其实东方太白很清楚，就算林飞云斗不过闫清海和叶氏两姐妹，捞个第四，也有可能被三大仙门看中的。

　　那也就是说，是能进龙道书院的。

　　因为今年比较特殊，特殊就特殊在肖逸风，眼下谁都知道他是一代剑魔上官流云的传人。

　　飞升乃双向选择，也就是说，三大仙门只从前三里面挑人，而位列前三的人呢，也可以选择进哪个仙门，比如说前三甲都想进龙道书院，这是可以的，只不过另外两家不会再从下面选人罢了。

　　但是今年不一样，有肖逸风这个特例啊！

　　尽管从理论上来说，肖逸风若是进了前三，是有选择仙门的权利的，双向选择嘛！

　　只不过人家不敢收啊！

　　那为了公平起见，肯定是要替补一个人上来的。

　　只可惜，林飞云命不好，抽签的时候，抽到的是和肖逸风对阵。

　　第一轮淘汰赛就撞上肖逸风，那怎么可能进得了前十？更别说是前三了。

　　抽签是由各大城主去抽的，帮所在城里的人抽。

　　当时得知这个结果的时候，东方太白虽是觉得可惜，林飞云运气不好啊！

　　但是谁都知道，林飞云生性洒脱，可能不会太在意，大不了明年再来呗！

　　明年这个时候，林飞云绝对是夺冠大热门了啊！

　　可是他没有想到，林飞云竟然也是带着梦想来的，那便是进龙道书院。

　　这事闹的，林飞云这下恐怕要苦闷很多天了吧！

　　“啊，这……”听到这话，肖逸风呆了呆，心中则是狂骂，要不要这么造化弄人？

　　“哈哈，风哥，命数如此，咱们能说啥？对了，你别想着让我啊，我林飞云可不想别人不拿我当对手，那是对一个剑者的侮辱！眼下这样也挺好，一上来就能痛痛快快的打一场！”林飞云则是深吸一口烟，不等肖逸风把话说完，他就打断了他。

　　他知道肖逸风志不在此，所以肯定会助他继续向前。

　　好意他心领了，但作为一个剑者，他输得起，大不了明年再来就是了。

　　反正经过一夜的畅聊，他也觉得肖逸风是一个难得的朋友，所以他也就动摇了，要不要这么快去龙道书院？

　　如果他去了龙道书院，那就没空常出来溜达了。仙门都有规矩的，一旦入门，就不能常去七十二城走动了。

　　一来是为了静心修炼，二来也是对七十二城的保护，仙门的人哪个不是道行高深，去下面了，一旦起了冲突，岂不是分分钟就把人家的城池给平了？

　　可肖逸风还在九龙城啊，他们俩怎么经常一起出来喝酒？

　　现在这样挺好，他可以继续留在碧霄城了，那也就可以时常去找肖逸风喝酒了。

　　“那好，我们去痛痛快快打一场！”肖逸风笑到，的确，故意让人家，的确是对人家的一种侮辱。

　　剑者可以输了比试，但绝不可以输了风骨。

　　当初他之所以比较喜欢林飞云这个人，正是因为看中了他这一点。

　　两人出了竹雨亭之后，便慢步朝龙道台走去。

　　两人都是叼着烟，一副悠闲自在的样子。

　　龙道台位于龙道书院后山，为一处湖中小岛，四周湖面上是莲叶接天、莲花吐芳。

　　岛上有一个八卦台，并非正统八卦，而是一个巨大的龙纹，巨龙盘踞，自成八卦。

　　八卦台四周早已是围满了人，都是七十二城和两大仙门、各大组织及家族的人，至于龙道书院的人，则是在搞接待。

　　“那就是肖逸风？”肖逸风他们一到，人群中便是一阵骚动，别说是那些大家族和大组织的人了，就连天极寺戒律院首座摩云禅师和天门宗宗主余步光。


第一千一百六十五章 一剑成名

　　“林兄，请了！”尽管四周是一阵躁动，但肖逸风和林飞云都是浑然不觉，两人都是完全释然了，既是借着昨晚的酒劲，也是都看开了。

　　在龙道书院弟子的指引下，两人上了龙道台。

　　刚进他们俩切磋的区域，肖逸风便是潇洒一拱手。

　　“请了，风哥！”林飞云也是一拱手，然后便出剑了。

　　林飞云早就期待跟肖逸风切磋一下了，尽管他很清楚，他不是肖逸风的对手。

　　但是能和真正的剑者切磋，一直是他的梦想。

　　眼下又释然了，那他自然是玩的畅快了。

　　一抖手，长剑破空而起，轰然斩向肖逸风。

　　剑光闪动如飞鹤起舞，灵动异常，又似猛虎下山，气势逼人。

　　这让他们俩刹那间又成了龙道台上的焦点。

　　其他人虽然比他们早上台，比如说闫清海和叶氏两姐妹他们，都已经站在了自己的区域，和对手面对面了。

　　但不是在寒暄，就是在酝酿情绪。

　　高手切磋，向来都是敌不动我不动啊，谁先动，就有可能先暴露出破绽，然后被对手克制。

　　可肖逸风和林飞云呢，两人差不多是最后进场的。

　　但却是最先动手的，几乎是一上来就动手。

　　幸亏两人都是面带欢笑，否则这让四周的人怎么想？这两人得有多大的仇啊，上来连架势都不摆就开打了。

　　这不是生死之战，是切磋，用得着这样吗？

　　外加林飞云的剑光飘逸异常，所以这两人能不立马成为场上的焦点吗？

　　“林兄，一阵子不见，你的剑法又有大精进啊！”肖逸风和林飞云依旧是不理会四周，只顾玩自己的。

　　林飞云猛攻，而肖逸风呢，则是凭借自己强盛的护体罡气来招架。

　　紫红火光如一个巨大的光罩，罩在他身上，林飞云打出的剑光不断劈在光罩上，震得光罩是抖个不停，光浪四散，响声震天。

　　但光罩依旧是立在那里，别说是有被破的征兆了，就连变小都没有。

　　“风哥，你这样就不厚道了啊，光招架，不进攻，这是怕我接不住你一招吗？”林飞云笑到，手上依旧是不断发力，他很清楚，他的剑法大有精进，肖逸风同样是大有精进。

　　否则以他们俩以前的水平，他不可能连逼肖逸风出剑的本事都没有。

　　“那好吧，你接好了啊！”肖逸风苦笑，的确是这样，他怕林飞云接不住他一招。

　　他先前还是还虚期修为的时候，便可击败闫清海的《天降神兵咒》，而林飞云呢，当时是轻松败在了《天降神兵咒》之下。

　　如此说来，即便是当时，林飞云也不一定能接得住他一剑。

　　而现在呢，他的修为已经快步入纯元期了，而且在剑法上也是有了新的领悟，那便是月食之境和《流云电光剑》的融合。

　　那林飞云怎么可能接得住他一剑？

　　可是既然林飞云想要他出剑，那没办法，他不能侮辱林飞云作为一个剑者的风骨。

　　不过他还是决定保留一点，那便是不出月食之境，而是出漫天剑光，也便是周天星斗大阵和《流云电光剑》的融合。

　　这个是不能再藏着了，因为他先前在纯元节上用过，那他要是不用，而是改用更次的七星之境，估计林飞云又要说他侮辱他了。

　　铮！

　　应声之时，肖逸风的紫霄宝剑已经出鞘了，剑吟之声宛若龙吟，剑光一闪而过之后，飞剑便已在云霄。

　　眨眼功夫，便有漫天剑光呼啸而来，好似导弹全覆盖轰炸，直奔林飞云而去。

　　腾腾腾！

　　如此霸道剑招打在龙道台上，偌大的龙台当即都是抖个不停。

　　“好凶猛的剑光……”

　　“好快……”

　　这不禁让四周之人都是倒吸一口冷气。

　　先前他们只是听说肖逸风年轻道行高，但亲眼所见者并不多，眼下见到了，无不是为之一振，即便是那些仙门中人。

　　比如说常放和阮湘儿他们，现在告诉他们，肖逸风只是还虚期的修为，打死他们也不信。

　　他们都已经是金仙期的修为，但剑光也不比肖逸风快多少啊！

　　难道是因为这小子乃一代剑魔的传人？

　　“可惜了！”就连天极寺戒律院首座摩云禅师都是眼睛一亮。

　　“是啊，林飞云的剑法很不错的，只可惜他第一回合就撞上这小子了，那只能是来年再来了！”应声的是天门宗宗主余步光。

　　“摩云禅师说的显然不是碧霄城的林飞云，而是九龙城的肖逸风，倘若他没有那么早被上官流云看中，那我们三家这次就有一家要发财了！”任逍遥院长笑到。

　　闻言，摩云禅师双手合十，微微作揖，高僧风范尽显。

　　尽管他形容枯瘦，但即便任逍遥也不敢与其对视太久，受不了高僧目光中的睿智。

　　而余步光则是讪然一笑，他是一个刀客，故而是直来直去，如同他的相貌，高大魁梧，因此想的比较浅，在智慧上肯定是远不及摩云禅师和任逍遥的。

　　比如说肖逸风一出剑，摩云禅师和任逍遥便看出来了，这小子修为快入纯元期了，而余步光却没有看出来。

　　因为肖逸风出手的时候，有所保留，这一点不是谁都能看得出来的。

　　这也便是就连摩云禅师都出声叹息的原因。

　　一开始听说这小子的时候，据传这小子才是还虚期的修为，这才一月光景不到，这小子就快入纯元期了。

　　这样的奇才当真是难得一见。

　　只可惜已经被上官流云看中，他们无法将其收归门下了，实乃憾事！

　　“林兄，你还好吧？”肖逸风不但是在招式上有所保留，即便是这漫天剑光，他也只是用了五成力。

　　主要是不想伤到林飞云。

　　可让他没想到的是，尽管他一再保留，可还是一剑就把林飞云震到龙道台下面去了。

　　“爽，实在是爽，从未败的这么心服口服过！”林飞云立在台下，尽管身子和身前的飞剑都是瑟瑟发抖，但他却是欢笑出声，同时还在抖啊抖的点香烟，然后吞云吐雾起来。

　　不是他奉承肖逸风，而是真的很爽，肖逸风一出剑，他别说是破他的剑招了，就连招架都不知道从何做起。

　　这样的剑道实在是威猛的让人心服口服。

　　能和这样的剑者同台较量，哪怕是第一回合就滚下台了，林飞云也觉得痛快。


第一千一百六十六章 两位姐姐好

　　“爽就好，走，喝酒去！”肖逸风冲林飞云乐到。

　　“喝酒？哎哟，祖宗，现在哪是喝酒的时候，马上就是第二轮了啊！”见状，东方太白急忙拦住了肖逸风，林飞云是可以去喝酒了，但是肖逸风不可以啊！

　　“第二轮？还早吧，到时候你叫我就是了！”肖逸风扭头看了看台上，随即搂着林飞云的肩膀就走了。

　　看场上的情况，目前也就是他跟林飞云打完了，其他人还在打呢，就连尚未动手的都有。

　　那他坐在这里等着？

　　他才没这么积极呢，本就对这事不太在乎。

　　“那……那你别跑远了啊！”东方太白无奈，只好由着肖逸风去了。

　　没办法，他现在得哄着这位祖宗啊，否则这祖宗对他撅蹄子，他就怂了。

　　眼下因为这小子，他可是红光满面啊！

　　谁说到肖逸风的时候，都会说是九龙城肖逸风。

　　而他是九龙城城主，自然是跟着有面子了，刚刚就连三大仙门的人见了他，都是客气的打招呼，这就是面子啊！

　　换做是以前，别说是三大仙们的人了，就连七十二城里面的大城主见了他，都像是没看见一样。

　　“再来根烟！”肖逸风摆了摆手，示意自己知道了，但并未答话，而林飞云呢，则是又找肖逸风要了一根烟。

　　这货是在纯元天，要是到了现代社会，抽烟的样子绝对能迷倒万千少女。

　　“少抽点，小心得肺癌啊！”肖逸风乐到。

　　“帅就行！再说了，你不是医生嘛，我得了肺癌，你帮我换个新肺就是了！”林飞云没心没肺的笑着，两人一同回到了竹雨亭，继续昨晚的酒局，推杯换盏起来。

　　“好吧，你牛！”肖逸风也没和他争辩，肺是能轻易换的嘛，他们又不是普通人，修行中人一旦换了身体器官，哪怕是一个小器官，修为也会下降一大截的。

　　“肖道友，到你了！”两人喝了一会儿，花江南便过来了，他和东方太白一样，也是兴高采烈。

　　难得在三大仙门和那些大家族、大组织面前露脸啊，他自然高兴了。

　　“这么快……”肖逸风兴意阑珊，但还是跟着花江南去了。

　　既是答应留下来了，那肯定是要走个过场的，正如东方太白和花江南先前所说，不是为了他自己，而是为了九龙城的同胞弟兄，免得别人以为九龙城的人心高气傲，回头九龙城的弟兄出门历练会遭遇麻烦。

　　“嗨，反正你解决他们就跟老鹰拍小鸡一样简单，不会耽误你太多喝酒时间的！”花江南咯咯笑着，在前面引路。

　　这话不是奉承，是肖逸风接下来的对手不咋滴，肖逸风能一剑击败林飞云这样的种子选手，那接下来的对手，估计都不够资格让他出剑，能不是老鹰拍小鸡一样简单吗？

　　“两位姐姐好！”两人刚出竹雨亭，迎面便看到天叶城的叶慕霓和叶慕裳两姐妹，肖逸风不禁拱手笑到。

　　自从上次的山贼一事之后，他们现在也就算是朋友了，见面自然是要打个招呼的。

　　“肖道友……”叶慕霓和叶慕裳一同拱手，不是巧遇，她们俩是特地来这里的。

　　肖逸风下一轮的对手已经出来了，但她们俩下一轮的对手还没出来呢，因此两人琢磨着，抽空过来看看肖逸风。

　　当初山贼一事，若非是他，她们俩恐怕就栽了，别说是还能来参加飞升榜评比，估计连小命都没了。

　　那眼下相聚龙道书院，她们俩不过来打个招呼，岂不是让人觉得她们俩不懂事？

　　那么大的恩情，再相见依旧是形同陌路，她们俩做不到。

　　不过她们俩刚到，就发现肖逸风又要上台了，这让两人心中都有些失落。

　　她们俩刚刚是加快速度，解决掉了对手，就是为了能够早点下来，找肖逸风聊一聊，哪知又错过了。

　　其实她们俩早上的时候就来过竹雨亭了，当时听说肖逸风还在里面睡着，她们俩便走了。

　　大姑娘家的，总不能进一个帅哥房里叫醒帅哥吧，那画面太撩人，她们俩有些受不了。

　　“等我一下，我去去就来！”大概是看出了两人目光中的失落，肖逸风拱手笑到，然后就大步流星的去了。

　　“祝肖道友旗开得胜……”两人又是一同拱手，然后目送着肖逸风离去。

　　“龙道书院真抠，居然每一家才准备了三十来坛子的酒……”两人正呆呆的目送着肖逸风登台呢，林飞云出来了，嘴里还在埋怨呢，看到两人，他也是笑着打了一声招呼，“二位妹妹别来无恙！”

　　“林道友别来无恙！林道友这么慌慌张张的，是要去哪？”叶慕霓接的话，心里则是觉得好笑，林飞云管她们俩叫妹妹，但却管肖逸风叫风哥，而肖逸风呢，则是管她们俩叫姐姐，这关系乱的。

　　不过她们俩也清楚，之所以是这样，那是因为林飞云倚重肖逸风。

　　因为如果按照年龄来算，肖逸风是最小的，林飞云最大，所以应该是肖逸风管她们俩叫姐姐，而她们俩尊林飞云为兄长，但是这个林飞云，却追着肖逸风喊风哥，足见林飞云对肖逸风的仰慕。

　　虽是觉得这事很可乐，但叶氏两姐妹皆是觉得，和这两人在一起，很轻松，不像和那些道貌岸然的人在一起，总得留一个心眼。

　　“去拿酒，一会等风哥回来，继续跟他喝个痛快！”林飞云说着，又是啪的一声点了一根烟，肖老大口袋那两包红塔，被他消耗的差不多了。

　　龙道书院给七十二城的人都准备了酒，每一座城都有三十来坛子。

　　九龙城这边的酒，昨晚已经被他和肖逸风消灭了，所以他现在得去碧霄城那边去拿。

　　“你还真悠闲啊……林道友，介意小妹问个问题吗？”叶慕霓莞尔一笑。

　　“叶妹妹请说！”面对如此动人一笑，别说是问个问题，就算是闪林飞云一巴掌，林飞云估计都不会有意见。

　　“林道友好歹也是碧霄城这一辈里面的头号角色，眼下才第一轮，就败下阵来，可谓是……为何林道友反倒是开心的很？”叶慕霓弱弱的说到，意思很明白，林飞云可是这一辈人里面前四的高手，眼下飞升榜评比，连前十都没进，不应该躲在一旁哭吗？怎么还在这里美滋滋的找酒喝？

　　“是啊，先前听人说，林道友此番是想飞升入龙道书院，眼下这事……可为何林道友一点也不郁闷呢？难道林道友这么快就放弃自己的梦想了？”说到这事，一直沉默一旁的叶慕霓插话了。

　　她们姐妹俩素来是靠梦想活着，所以如果有失意，必定会郁闷好多天，更别说是这种人生大失意了。

　　“哈哈，敢问二位妹妹，何为梦想？在林某看来，无非就是心中畅然，不错，若能进龙道书院修行，林某定会心中畅然，可以在剑道上面走的更远了！可是眼下也不赖啊，虽然没能如愿考进龙道书院，只能明年再来，可林某最起码可以和肖道友这个真正的剑道中人相处一年了，与他喝酒论剑、历练修行，林某同样是心中畅然，而且是很畅快，前所未有的畅快，那林某为何要郁闷呢？”林飞云长声笑到，然后背手转身，哼着小曲走开了。

　　这话不禁让叶慕霓和叶慕裳一愣，心中可谓是感触颇深。


第一千一百六十七章 绝色双娇的选择

　　日落时分，评比淘汰赛就到关键阶段了。

　　肖逸风一路过关斩将，进了决赛。

　　若说肖逸风第一轮就对阵林飞云，比较有戏剧性，那肖逸风在进入决赛之前的那一场比试，就更有戏剧性。

　　因为他对阵的是孤楼城的闫清海。

　　同样是无巧不成书，且有些不是冤家不聚头的味道在里面。

　　之所以说这事更具戏剧性，那便是闫清海直接认输了。

　　林飞雪虽然知道自己不是肖逸风的对手，但最起码还输的有些风骨。

　　而闫清海呢，上来就是对肖逸风一拱手，然后笑眯眯的认输了。

　　尽管这事引来四周的一阵嘘声，但那货却是毫不在意，笑呵呵的下去了。

　　肖老大自然知道这家伙为什么直接认输，而且很开心了。

　　因为打完这一场，他要去和另外一人争第一，而闫清海呢，则是去跟人争第三。

　　和他争第一的是叶氏两姐妹，这么一来，和闫清海争第三的就不是什么高手了。

　　闫清海可以轻松拿到第三，而他又是个特例，回头就算拿了个第一，也就是图个虚名，没啥实际意义，那闫清海便是实际意义上的第二了。

　　名列第二，总比第三好选仙门吧！

　　倘若他要跟他死磕，那万一要是被他打出个好歹来，回头争第三的时候，失手了，捞个第四，也就是实际意义上的第三，那在三大仙门面前，恐怕就是人家想要又不想要的存在了，谁愿意要尾巴？

　　那就划不来了啊！

　　不如不打，反正输给肖逸风又不是丢脸的事情。

　　“肖道友……”夕阳斜照，叶氏两姐妹和肖逸风同台了。

　　榜首之战，是在龙道台的中央举行，而三四名争夺战，则是在北边的角落里。

　　尽管那边已经开打了，而且打的还挺精彩，毕竟闫清海刚刚和肖逸风对阵的时候，是直接认输，没有任何损耗，眼下也便是精神饱满了，打出的《天降神兵咒》可谓是厉害异常，银甲天兵满地走。

　　但是，依旧没几个人看那边，大家都在看肖逸风这边。

　　有榜首之战，谁会看一旁的低级较量？

　　再者说，榜首之战有看头啊！

　　自肖逸风击败林飞云之后，接下来的对战之中，他都没出过剑，因此大家都在期待，叶氏两姐妹会不会逼出肖逸风的飞剑？

　　大家都想再看一遍肖逸风打出漫天剑光的轰动场面。

　　还有就是，对手可是两个大美人啊，肖逸风舍得下重手吗？

　　的确让人很难下重手，叶慕霓和叶慕裳一上台，便是一同朝肖逸风拱手，那笑容，就像是见到了心上人，欢喜中带着陶醉，妩媚中透着娇气，让人看一眼就觉得醉了，还怎么下狠手？

　　“二位姐姐……”肖逸风笑着拱手还礼，他很少叫人姐姐的，只是觉得这两人还蛮上进的，让人佩服，便叫她们一声姐姐，毕竟她们俩的确岁数比他大。

　　“和林道友比试的时候，你没有留手，和我们比的时候，也请不要留手，可以吗？”叶慕霓笑到，她们俩也想输的有些风骨。

　　“那是自然，肖某尊重每一个对手！”肖逸风点头，其实他还是会留手的，不是不尊重她们俩，而是怕伤到她们。

　　很显然，他要是出了月食之境，她们俩没半年好不了。

　　“那就好！请了，肖道友，我们姐妹俩和林道友一样，早就想向你讨教讨教了！”应声的依旧是叶慕霓，倒不完全是因为她是姐姐，叶慕裳是妹妹，所以在外面，多是她说话。而是上次肖逸风给叶慕裳扎过针，因此现在一见到肖逸风，叶慕裳就会回想起那一幕，然后羞红着脸，头都不敢抬，更别说是跟肖逸风说话了。

　　“请！”肖逸风跟着摆开架势。

　　嗖嗖！

　　三人会意之后，这才出手，叶慕霓和叶慕裳一同出剑，两柄飞剑破空而起，然后化为一柄，直奔肖逸风而去。

　　剑光闪动，好似凤凰起舞。

　　肖逸风并没有出剑，而是一凝眉，护体罡气轰然而出，巨大的紫红光罩迅速将他笼罩其中。

　　怦然一声，凤凰剑火斩在紫红光罩上面，光浪四散，剑火消退，紫红光罩只是颤了颤。

　　“肖道友，出剑吧，反正我们不怕被你打伤，你可以帮我们医啊！”见状，叶氏两姐妹又出一剑，叶慕霓同时笑到。

　　既是想输的有点风骨，也是不想肖逸风被人骂。

　　她们俩都很清楚，四周有不少人都在等着肖逸风出剑呢，所以肖逸风要是不出，任凭她们俩玩的话，估计很多人都会说他色迷心窍。

　　看吧，即便她催着肖逸风出剑了，四周还是有埋怨声传来，说她催肖逸风出剑的时候，声音太温柔。

　　以至于这不再像是比试切磋，而像是打情骂俏。

　　她倒还好一点，她妹妹听到这话，险些连剑都没拿稳。

　　因为她妹妹比较内向，就怕被人发现她见了肖逸风会脸红，更别说是打情骂俏了。

　　“好吧！”肖逸风苦笑一声，随即一抖手，紫霄宝剑破空而起，顷刻间，剑光如飞弹饱和轰炸一般，轰隆隆的斩了下来。

　　“哈哈，这才像话嘛！快，就是快……”见状，四周的人兴奋了，无不是来了精神，毕竟在飞升榜评比当中，很少见到这么厉害的剑招。

　　别人是兴奋了，而天叶城城主司徒化吉呢，则是一阵紧张，生怕叶氏两姐妹被肖逸风所伤，这两人可是他们天叶城的招牌啊！

　　虽说飞升榜评比结束，这对姐妹是拿了第二，不过却是实际意义上的第一，三大仙门随她们俩挑，那也便意味着，她们俩自此以后要离开天叶城，入仙门修行了，但他还是不希望看到她们俩受伤，毕竟她们俩算是天叶城迄今为止出现的第一奇才，是他司徒化吉永远的骄傲。

　　“你们俩都还好吧？”不过很快，司徒化吉的心就放下来了，因为她们俩虽是被肖逸风一剑震飞，但不等她们俩重摔在地，肖逸风便是一个闪身，出现在了她们俩身下，然后将她们俩稳稳接住了。

　　“没事，我们没事……”这下应声的是叶慕裳了，因为她比姐姐叶慕霓紧张啊！

　　本就是在为当初扎针一事不能释怀，眼下肖逸风又碰她的身子，她能不紧张吗？

　　“今年的飞升榜评比，比以往要精彩啊！”四周惊声未定，龙道书院院长任逍遥便站起身来，背手笑到，“眼下可谓是排名已定，不过我们三家商量了一下，肖道友虽是名列前茅，但他乃一代剑魔上官流云的传人，所以我们三家挑人的时候，也便只好将他排除在外了，取后三名，还请肖道友见谅！”

　　“客气了！”肖逸风松开叶氏两姐妹之后，便是一拱手，然后转身就要走，他对这事本就无所谓，所以急着去陪林飞云喝酒呢！

　　至于仙门选人，让他们自己忙活去吧，他就不留下八卦了。

　　“既是将肖道友排除在外，那名列前茅者便是天叶城叶慕霓和叶慕裳，不知二位想好入哪家了没有？”任逍遥看向叶氏两姐妹，继续笑到。

　　“请各位前辈见谅，我二人想来年再入仙门！”不等肖逸风走远，叶慕霓便说出了一句惊动四座的话。


第一千一百六十八章 肖逸风的魅力

　　“这是为何？”这话无疑是让四周人一愣，就连任逍遥也是稍稍蹙眉。

　　虽说飞升仙门是一个双向选择，但是历年来，都是仙门拒绝飞升者，还从未有飞升者不想入仙门的。

　　以往的情况下，比如说叶氏两姐妹想入龙道书院，然后龙道书院不想要，她们俩只能再问问天极寺或者天门宗要不要。

　　因为入仙门，无论是哪一家，都是飞升者们求之不得的事情。

　　今年倒好，这两个丫头竟然一家都不想进。

　　因此不光是任逍遥，摩云禅师和余步光心里也是有点受伤，然后不禁去想，这丫头是在藐视三大仙门吗？

　　拿了个实际意义上的第一，尾巴就翘起来了？

　　这也便是她们的城主司徒化吉听到这话之后，心中一抖的原因。

　　尽管他很清楚，这对姐妹不是那种随便翘尾巴的人，那也就是说，她们俩绝对不会干出藐视仙门的事情，眼下她们这么说，必定是有原因的，但这话在别人听来，那就是藐视仙门啊！

　　这可不妙，藐视仙门，还想明年再来？以后都不用来了，他们是不会收她们的了。

　　别说是他们了，就连肖老大都是呆了呆，这两个丫头在想什么？

　　“让各位前辈见笑了，其实我二人期盼入仙门已经许久，可……结识肖道友之后，让我二人不禁觉得，修行乃一辈子的事情，而真正的仙友，则是千年难寻，所以我们想……与他一起修行一年，然后再入仙门……还请各位前辈成全！”叶慕霓冲任逍遥他们一拱手，平日里说这话，她可以做到脸不红心不跳，毕竟她比她妹妹要豪爽一些。

　　但是当着这么多人的面说，她还是有些不好意思。

　　尽管如此，她心中是坚定的。而且她也不想绕弯子，免得三大仙门的人误会，任逍遥他们都是高手啊，她要是不一五一十的交代，很容易被她们认为不老实，那来年就别想入仙门了。

　　虽说这么直接，有些难为情，但是在前辈们面前，她们只是小孩子，没关系的。

　　当然，这个得感谢林飞云，若非林飞云那一番心中畅然的话，她们俩也不会做出这样的选择。

　　尽管她们也一直觉得可惜，一旦入了仙门，以后再见肖逸风，那恐怕就很难了。

　　但她们俩不知道怎么选择，入仙门是梦想，而与肖逸风深交一番则是心中的声音，如何抉择？

　　林飞云的话，让她们俩想透了，是啊，修行乃一辈子的事情，多一年少一年又何妨？但是肖逸风这样的朋友，错过了，以后恐怕就很难再遇上了。

　　仙路浩渺，修者多寂寥，故而是知音难寻，难得遇到一个，自然也便是倍加珍惜。

　　“这……”听到这话，任逍遥他们都是一愣，然后目光齐刷刷的看向肖逸风。

　　想必都是在感叹，这小子魅力不小啊，竟然能让拒绝入仙门，然后跟他走。

　　而且这两人还是一对绝色佳人，当真是羡煞旁人啦！

　　“阿弥陀佛，修行无外乎一心，跟着自己的心走，便是最好的修行，愿佛祖保佑二位！”少许，天极寺戒律院首座摩云禅师出声了，打破了四周的沉寂。

　　这话的意思很明白，他支持她们俩。

　　“那好吧，期待明年你们有更好的表现！”任逍遥跟着笑到。

　　“多谢各位前辈！”叶慕霓和叶慕裳一同拱手，然后笑眯眯的下去了。

　　“哇，你们俩这样搞，人家会以为你们俩爱上我了！”台下，肖逸风见了两人之后，不禁是一阵苦笑。

　　“肖道友说笑了，爱上你的是我妹妹，我只是想跟你做朋友……”叶慕霓笑到，小脸绯红，虽是双胞胎，但她是姐姐啊，自然是处处让着妹妹了。

　　“姐……”叶慕裳的脸则是红的像苹果。

　　这是她第一次这么情愿的喊姐，以前她都是觉得，叶慕霓只是比她大半柱香时间而已，怎么可以总是在她面前摆老姐的臭架子？

　　“你们俩呀……哎，不过这样也好，你们可以在老夫身边多呆上一年了！”三人才说笑起来，司徒化吉就过来了，那叫一个老泪纵横。

　　“城主！”叶慕霓和叶慕裳相继拱手，司徒城主对她们俩还是很不错的，因此两人也都挺尊重他。

　　“都是你惹的祸，哼，老夫把丑话说在前头啊，日后你若是敢欺负她们俩，老夫定不饶你！”司徒化吉气鼓鼓的冲肖逸风说到。

　　若非肖逸风，这对姐妹恐怕就已经入仙门了啊！

　　“这话说的……”肖逸风摇头叹息，要不是四周人多，他肯定又要开玩笑了，这话怎么听都像是老丈人在训诫准女婿。

　　“我考，不会吧，这么劲爆？你们俩也不走了？那好啊，以后咱们四个人一起历练，如何？”林飞云来了，两手都是抱着酒坛子，嘴里叼着香烟。

　　碧霄城第一帅哥就这么被肖老大带坏了，眼下这货怎么看都像是一个市井小混混。

　　一听说叶氏两姐妹今年拒绝入仙门，想跟肖逸风一起修行一年，他便美了，这下又有伴儿了啊，于是便抱着酒坛子过来了，好好庆祝一下啊！

　　“那也得肖道友愿意带我们玩才行啊！”叶慕霓笑着答话。

　　“风哥，你不会不带我们玩吧，我是无所谓，可是她们俩为了能和你一起玩，连仙门都不进了，你不会辜负她们俩吧？”林飞云塞了一个酒坛子到肖逸风怀里。

　　“不敢，否则有人会定不饶我啊！”肖逸风乐道。

　　“臭小子……”这话一出，几人不禁是笑成一团，因为大家都知道肖逸风是在说司徒化吉，而司徒化吉呢，也是跟着笑了起来。

　　“既是飞升已定，那我们就跟往常一样，开始仙门会道吧！不知道今年有哪位仙门道友想和山外的道友交流一下啊？”任逍遥他们那边，抢人环节已经结束了，叶慕霓和叶慕裳弃权了，孤楼城的闫清海便独占鳌头了，不过他也没捡到便宜，大概是觉得他没什么骨气，先前跟肖逸风对阵的时候，是直接认输了，所以他选天极寺和龙道书院的时候，摩云禅师和任逍遥都没答话，因此他只好入了天门宗，那个闫清海的手下败将，也便是第四名，也入了天门宗，往后的人，则是被那些大组织和大家族哄抢一空。

　　飞升榜评比结束之后，还有一个仙门会道环节。

　　所谓仙门会道，其实就是仙门的人跟那些未能步入仙门的人交流切磋一下。

　　主要是为了勉励那些今年没能步入仙门的人，让他们跟仙门的人交流一下，既是给他们再次登台的机会，一展身手，也是让他们感受一下仙门神通的厉害，然后倍受鼓舞，回去之后好好努力，明年有个更好的成绩。

　　“既然没人愿意上，那常某就献丑了！毕竟飞升榜评比是在我龙道书院举办，我龙道书院有责任让其圆满！”四周沉寂了一会儿，龙道书院第一美男常放就站出来了，四周当即是一片欢呼声。


第一千一百六十九章 切磋嘛，我喜欢

　　往年仙门会道的时候，多是在仙门里面混的不咋样的，出来露个脸，刷一下存在感。

　　从未有高手或者名角儿愿意跟山外的人交流一下。

　　不能怪人家瞧不起人，而是山外这些人确实没办法让高手或者名角儿提起兴致。

　　按照仙门会道的规则，是仙门中人和在本次飞升大会里面没能飞升成功的人切磋。

　　试想，即便是已经飞升成功的，步入仙门之后，也是菜鸟的存在，更何况是没能飞升的？

　　那他们如何勾起那些高手或者名角儿切磋的兴致？

　　因此每年到这个时候，很多人都会悄然离场了，没意思啊，仙门菜鸟出来虐山外菜鸟，毫无看点。

　　可今年是什么情况，龙道书院的第一美男常放要露脸。

　　很多人一下子就来了兴致，的确，常放这样的高手站出来了，那无论要跟那个山外菜鸟切磋，都能分分钟摆平，没啥大场面可看。

　　但是能一睹龙道书院第一美男的神通，也是极大的享受，不是吗？

　　“哦，那你想跟哪位山外的道友切磋一二啊？”别说是其他人了，就连任逍遥都是呆了呆，不知道他这个得意门生今年怎么会有这个兴致。

　　唯有一人心中有数，那便是龙道书院第一美人阮湘儿。

　　一个是第一美男，一个是第一美人，两人平日里自然也就是互相关注了，那彼此自然都比较了解。

　　只不过，常放关注阮湘儿，是想征服她，而阮湘儿关注他呢，是为了摆脱他的征服。

　　阮湘儿虽然傲气，但却看不上常放，虽然常放很帅气，道行也不错，但她看不上，不是她太傲气，而是常放人品不怎么样。

　　这便是阮湘儿想要摆脱他追求的原因。

　　常放太喜欢出风头了，基本上有他在的地方，他就不允许同辈比他优秀，更别说是后辈了。

　　所以阮湘儿很清楚，常放绝对是要跟肖逸风切磋。

　　这家伙要灭肖逸风的风头。

　　肖逸风在本次飞升榜评比当中，风头太劲，这绝对是常放不想看到的。

　　“弟子想跟肖道友切磋一二！”果然不出阮湘儿所料，常放冲任逍遥一拱手，然后说出了一句震动四座的话。

　　四周一下子像是炸开了锅，群情激奋啊！

　　常放要出手，本就是看点，结果常放还要挑战肖逸风这个大热门，那就更好看了啊！

　　“不对啊，按照仙门会道的规则，他只能和没能飞升的人切磋……”东方太白则是高喊一声。

　　他慌了啊，常放要挑战他九龙城的旗帜，这还了得！

　　倒不是怕肖逸风输了会丢脸，山外之人输给仙门中人，是正常的，不存在丢脸，更别说是输给常放这样的仙门名角儿了，常放可是任逍遥的得意门生啊！

　　他是怕常放伤了肖逸风。

　　他以为肖逸风还是还虚期的修为呢，而常放呢，谁都知道这货已是金仙后期的修为，这尼玛就是板车和渣土车的碰撞啊，哪怕渣土车只是随便挪一下，也能让板车散架啊！

　　九龙城好不容易出了这么一个好苗子，东方太白岂会不心惊肉跳？要是肖逸风散架了，他以后出门靠什么撑面子？

　　不光是东方太白，林飞云和叶慕霓他们也是跟着担心起来，肖逸风是很厉害，但怎么可能是常放的对手呢！

　　这个常放明显是想欺负人啊！

　　至于规矩，他们明白，常放是可以找肖逸风切磋的。

　　虽说按照规矩，仙门中人只能挑战没能飞升成功的山外之人，可肖逸风虽是拿了榜首，但却不在飞升之列，三大仙门选人的时候，是直接将他排除在外的，这便意味着他算是没能飞升成功的人。

　　看吧，东方太白显然也很明白这一点，因此他拿这一点来反驳的时候，是一点底气都没有，话还没说完，声音就弱了下来。

　　“肖道友不算是飞升成功的人吧？九龙城的道友莫要紧张，常某只是觉得肖道友道行不错，想跟他切磋一二而已，请各位放心，常某是不会伤到他的！”果然，东方太白拒绝的理由被常放轻松反驳了，而且人家姿态还挺高，是一副带肖逸风玩玩的架势。

　　“老夫不放心，请问，可以不接受挑战吗？”东方太白高声喊到，这让他怎么放心，到时候打坏了肖逸风，是他的损失啊！

　　“当然可以，肖道友没胆量上台的话，常某绝对不会强人所难！”常放继续高姿态，但这话显然是在激肖逸风。

　　如果肖逸风被他激怒了，上来了，那正合他意，他可以好好玩玩这小子，灭一下他的威风。

　　如果那小子直接认怂，那他也的确不会强人所难，因为他的目的也达到了，肖逸风今天不敢接招，日后在他面前也就抬不起头。

　　常放只是想让人知道，有他在的地方，他永远是最闪亮的那颗星而已。

　　“肖道友，你意下如何？”任逍遥他们都没有出声，显然也是觉得，如果肖逸风不敢应战，那也是常事，肖逸风是很优秀，但是跟常放比起来，还是不行的，因此常放眼下找人切磋，也便有欺负人的嫌疑了！那他们这些个正道领袖岂能跟着起哄，逼人家上台？那也太没品了！不过有人愿意出来煽风点火。

　　那便是孤楼城城主闫凌绝。

　　别看闫凌绝和他儿子闫清海现在见了肖逸风，是客客气气，颇像两条哈巴狗。

　　但先前的纯元节之仇，他们俩都没有忘记。

　　只不过迫于一代剑魔上官流云的威风，他们俩不敢明着跟肖逸风对着干而已。

　　可是煽风点火还是敢的。

　　眼下有人要灭肖逸风的威风，这也便是在间接帮他们报仇啊，那他们肯定要站出来呐喊助威了。

　　让肖逸风颜面扫地，那是他们孤楼城人做梦都想做的事情啊！

　　闫清海刚刚拜入天门宗，这对闫家来说，可谓是大喜事一件，若是再能看到肖逸风被虐，他们间接报了仇，那便是双喜临门了。

　　如此没事，闫凌绝岂会错过？

　　“好啊，切磋嘛，我喜欢！”肖逸风咧嘴一笑。

　　突然蹦出来一个高手，要收拾他，这让他有些莫名，同时也是更加明白上官流云所说，人红是非多。

　　他也总算明白，为什么上官流云非要让他把修为提升到纯元期再下剑缘山。

　　起初他还觉得是上官兄多虑了，现在看来，姜还是老的辣啊！

　　有人要虐他是吧？那行，他奉陪，他做人的原则一直都是，人不犯他，他绝不犯人，但人若想欺负他，那他肯定会让他后悔的。

　　再者说，眼下他的修为快步入纯元期了，有了这么大的提升，但却从未真正实战过，正好拿常放来练练手，检验一下上官流云到底把他的剑法调教到什么程度了。


第一千一百七十章 酒壮熊人胆？

　　“肖道友，不要冲动啊！”闻言，东方太白不禁抖了抖，林飞云和叶慕霓他们也都是两眼一瞪，他们知道肖逸风很傲气，别人要收拾他，他绝对不会做缩头乌龟。

　　可那常放已是金仙后期的修为，他怎么可能是他的对手？

　　就连任逍遥和摩云禅师他们都是摸了摸长胡子，脸上满是苦笑。

　　大概是想说，肖逸风还是太年轻了，常放明摆着是要灭他的威风，他看不出来吗？

　　以他的聪明才智，不可能看不出来，那他就是不爽，要跟常放对着干了？

　　年轻人不服输是好事，但也要量力而行啊，否则恐怕就要吃大亏了。

　　而四周之人则是欢呼起来，肖逸风应战了，这下有好戏看了。

　　尽管他们也觉得，肖逸风不可能是常放的对手，但这两人都是一等一的高手啊，那打起来，必定是一场大戏，不是吗？

　　“这小子有没有天机老人说的那么神，很快就能看得出来了！”暗处的人也是欢笑出声。

　　所谓暗处，自然便是龙道书院外面了，若是进了龙道书院，能逃得过任逍遥的眼睛？

　　藏在暗处的正是风火神教的万蛊雀和邪月宫的花媚姬，他们俩定然是不敢进龙道书院观战的。

　　但他们俩还是从孤月城悄悄摸到了龙道书院外面。

　　因为天机老人先前的话，让他们俩动心了。

　　谁能将肖逸风收归门下，不但可以很快成为魔门至尊，还能用肖逸风来收拾一代剑魔上官流云，一洗前耻。

　　这叫他们如何不心动？

　　不过他们一个是风火神教的左使，一个是邪月宫的二当家的，那自然都不是傻子了。

　　天机老人说什么，他们就信什么？

　　肯定先得过来看看，确定一下肖逸风有没有天机老人说的那么神了。

　　其实他们俩老早就来了，飞升榜评比一开始，他们俩就到了，一直是藏身龙道书院外面，留意着里面的一举一动。

　　可让他们失望的是，肖逸风一连打了好几场，虽然都轻松获胜了，但并没有展现出真正实力啊！

　　尽管两人都很清楚，肖逸风尚未出全力，可单凭他先前那些表现，他们根本无法判断，他是一个天纵奇才。

　　他小小年纪，便有如此身手，能在纯元天飞升榜评比当中，一路轻松过关斩将，直至登顶，的确是奇才。

　　但是不是天纵奇才呢？

　　倘若不是，那按照天机老人所说，对这小子伸橄榄枝，还是有风险的。

　　万一不能迅速将其培养成一代魔头，那白忙一场倒是小事，招来一代剑魔的疯狂报复，那就麻烦了。

　　不过现在好了，肖逸风要跟常放切磋，那必定就要使出全力了。

　　那他们俩就能确定肖逸风到底是不是一个天纵奇才了。

　　但他们俩也觉得肖逸风不大可能是常放的对手，肖逸风本是一个凡人修仙者，且是出自九龙城这样的小地方，那就算是结识了一代剑魔上官流云，也不可能这么快就比常放都厉害了啊，那常放可是任逍遥的得意门生。

　　最主要的是，肖逸风才多大，二十来岁啊，这就能干倒龙道书院的种子选手，那就不是天纵奇才了，而是超级天才。

　　“肖道友，请了！”肖逸风竟然敢应战，这让常放也有些意想不到，不过他心中更多的是开心。

　　虽说肖逸风不上台，日后也会在他面前抬不起头来，但肖逸风上台了更好啊，他不但可以灭一灭肖逸风的威风，还能趁机展露一下自己的神通，好让自己的名声变得更响。

　　“请！”肖逸风一个纵身，上了台，手里还抱着林飞云刚刚给他的酒坛子呢！

　　“仙门会道和飞升榜评比一样，都是切磋，并非恶战，因此规矩也是一样，那就是除了看家法宝之外，其它东西都不能用，比如说阴雷、仙宠啊什么的，希望肖道友谨记！”看到肖逸风的样子，常放不禁觉得有些好笑，这货抱着个酒坛子就上来了，这是要拿坛子砸他吗？还是边打边喝酒？

　　真是草莽，如何和他这个龙道书院第一美男争锋？

　　不过他是老油条，知道在什么时候说什么话。

　　眼下肖逸风抱着一个酒坛子就上来了，恰好给了他重申切磋规则的机会。

　　其实他早就想重申规则了，免得一会肖逸风打不过，叫来仙宠。

　　谁都知道，肖逸风的仙宠是一只龙鹿，那东西可不好对付。

　　但他不能一上来就说啊，那样会让人觉得他怕肖逸风的仙宠。

　　现在好了，他可以假借让肖逸风把酒坛子放回去这事，来重申一下规则，既体面，又解决了后顾之忧。

　　“我师父说过，要想打的畅快，就得先来一坛子！”肖逸风是无意之中将酒坛子抱上去的，可既然常放拿这个来做文章，那他就不客气了。

　　他不是酒剑仙，所以不太喜欢打架之前来一壶，但他既是酒剑仙的徒弟，那剑道之中，自然是饱含醉剑之道的，因此打架之前来一坛子，绝对能让他打个痛快。

　　反正他就准备痛痛快快打一场，那常放这么说，他就来一坛子吧！

　　于是说话之时，他便是一昂头，佳酿如泉，咕噜噜的入了他的嘴。

　　“酒壮熊人胆？倒是一个不错的选择！”常放淡然一笑，而其他人则是一愣，肖逸风的师父爱喝酒？

　　在他们看来，肖逸风的师父便是一代剑魔上官流云啊，不曾听说上官流云打架之前要先来一坛子啊，难道是一代剑魔新养成的习惯？

　　“能不能壮胆我不知道，但我师父说了，喝大了，下手就会没轻没重，到时候还请常道友莫怪！”肖逸风瞬间就将那坛子酒消灭干净了，然后一扔酒坛子，长声笑到。

　　“哈哈，好啊，别说是打伤常某了，哪怕是你斩断常某一根发丝，常某都尊你一声道兄，如何？”这话让常放忍不住笑出了声音。

　　他本来还想矜持一下，在山外菜鸟面前保持一下仙门前辈的风范。

　　哪知这小子竟然在他面前嚣张，那就别怪他伤他自尊了。

　　一般人一听说要跟他常放切磋，都能被吓出尿来，这小子不但不害怕，反倒还嚣张起来了，真是不知天高地厚啊！

　　铮！

　　肖逸风没有答话，而是一抖手，紫霄飞剑破空而起。

　　心中则是暗笑，斩断他一根发丝，他就尊他一声道兄？那行，他要把他打成秃子。


第一千一百七十一章 风哥就是风哥

　　见肖逸风出剑了，常放并没有急着出剑。

　　在他看来，收拾一个还虚期修为的人，根本不需要出剑，他可是金仙后期的高手。

　　尽管他很清楚，也亲眼见识到了，肖逸风虽是还虚期的修为，但即便是纯元期的人，也不是他的对手。

　　可那又如何，金仙期的修为可不是纯元期所能比的。

　　他没有任逍遥他们那么厉害，因此尽管他也隐约看出来了，肖逸风的修为估计已经超越还虚期了，但他觉得，最多就是太虚期。

　　毕竟谁都知道，肖逸风在纯元节的时候才突破到还虚期，眼下方才一月不到，肖逸风能突破到太虚期，已是很了不得了，不可能更高，不是吗？

　　就算如此，那又如何，肖逸风以还虚期的修为匹敌纯元期，以太虚期的修为就能匹敌金仙期？

　　这个且不说，就算肖逸风能这么牛，那也不可能敌得过他金仙后期的修为啊！

　　况且他也是个奇才，虽是金仙后期，但经常能和大罗金仙的人打个不分秋色。

　　如此，肖逸风能把他的飞剑逼出来？

　　可是当肖逸风的飞剑斩下来之后，常放就慌了！

　　紫霄宝剑破空之后，先是直入云霄，眨眼功夫之后，便是轰然而下，剑光如电，凶猛异常，直接就劈向了常放。

　　这剑光的威力，别说是常放了，就连不远处的任逍遥和摩云禅师他们，都是两眼一瞪。

　　眼下他们基本可以肯定，肖逸风的修为快入纯元期了，那也便是太虚后期，以他们的道行，还是能轻松看出来的。

　　可肖逸风以太虚后期的修为，便能打出如此霸道的剑光，令人咂舌啊！

　　剑光尚未落地，那龙道台便是抖个不停了，就像是能感觉到那剑光的凶猛，正在害怕一样。

　　不愧是一代剑魔上官流云的传人？

　　任逍遥和摩云禅师都曾见过上官流云出剑，那厮的剑招的确霸道异常，可也不曾见其霸道到这种程度啊，以这么低的修为，便能打出如此凶悍的剑光。

　　要知道，太虚后期的修为，别说是在仙门之人跟前了，即便是在飞升榜评比当中，也都是弱到爆的存在啊！

　　任逍遥他们都瞪眼了，四周之人的表情可想而知。

　　无不是两眼一瞪，先前肖逸风虽是轻松登顶，但并未使出全力，这让他们觉得，肖逸风就算留有后劲，也不可能厉害到哪里去，毕竟他的修为摆在那。

　　眼下他们方才知道，原来这小子竟有如此厉害。

　　随之便是一喜，竟然肖逸风远比他们想象中的要厉害，那这场戏就好看了啊！

　　尤其是藏在外面暗处的万蛊雀和花媚姬，两人一见肖逸风小小年纪，竟有这道行，无不是觉得天机老人没有忽悠他们啊，这小子的确是一个超级天才，值得他们冒险悄悄去发展。

　　铮铮！

　　当然，最为吃惊的还是常放，他还以为自己凭借护体罡气，就能顶住肖逸风的剑光，哪知肖逸风这小子竟能打出如此凶猛的剑光。

　　这让他怎么用护体罡气来挡？

　　以肖逸风这剑光的威力，就算破不了他的护体罡气，也能让他的护体罡气颤动不休啊！

　　护体罡气颤动不休，也便意味着他体内的真元会被肖逸风震的是翻江倒海，稍有不慎，就会损伤筋脉，乃至丹田。

　　好家伙，肖逸风这一剑可谓是出尽了全力，如此，他也便看清了肖逸风护体罡气的真正强度，由此可推断出，肖逸风的修为快入纯元期了。

　　这一点让常放始料未及。

　　上次听人说，肖逸风的修为是在纯元节的时候突破到还虚期的，眼下这才多长时间，这小子便已是太虚后期的修为了，真是了不得啊！

　　更了不得的是，肖逸风以太虚后期的修为，便可打出如此强悍的剑光，这也是让他始料未及。

　　为了不被肖逸风弄的很尴尬，他不再装相了，直接出了飞剑！

　　银蛇！

　　这是任逍遥为他量身打造的飞剑，剑身细如蛇，以至于破空之时，只见剑影，不见剑身。

　　剑光也是细如蛇，好似万针齐发，令人防不胜防。

　　腾腾腾！

　　两人的剑光宛若电光火石一般，迅速撞在一起。

　　顿时间，火光如海啸一般向四周散去，震得四周之人都是睁不开眼，除了任逍遥他们，所有人都是向后退了好几步。

　　别说是龙道台了，就连整个龙道书院都是瑟瑟发抖。

　　“好样的，风哥就是风哥！”火光散去，肖逸风和常放都是向后飘去，然后稳稳的落了下来，这不禁让林飞云他们都是一阵欢喜。

　　肖逸风的道行虽是再次令他们震惊，一阵子不见，这家伙又有大精进，尤其是林飞云和叶氏两姐妹，他们算是明白，先前肖逸风和他们比试的时候，估计连一半力量都没用，否则他们此刻恐怕都躺在床上了，没半年好不起来。这剑光，哪是他们招架得住的？

　　但他们还是担心，肖逸风这剑光能不能顶住常放的剑光。

　　因为常放是慌忙出剑，这也便意味着常放使出全力了，慌忙出剑，那便是应急反应了，不可能还有所保留。

　　常放奋力一击有多厉害，他们哪里知道？

　　岂料两人第一回合竟然战了个平手。

　　能和龙道书院的得意门生战平一个回合，那即便接下来输掉了，肖逸风也是虽败犹荣了。

　　因此一旁的东方太白早已是两眼一亮，这下肖逸风帮九龙城露大脸了啊！

　　尽管他的手脚还在哆嗦，担心啊，怕肖逸风被常放打坏了。

　　“有点意思！”一直藏在暗处的万蛊雀和花媚姬也是两眼一亮，嘴角挂着欣喜的笑容。

　　“好剑法！”常放则是气不打一处来，又是一抖手，银蛇飞剑呼啸着斩向肖逸风。

　　他点名要跟肖逸风切磋，是为了灭肖逸风的威风，不让肖逸风的威风盖过他。

　　可是现在，似乎不但没能如愿，还帮肖逸风增加的威风啊！

　　听四周的欢呼声，显然都是在为肖逸风喝彩啊！

　　也是，一个山外菜鸟，竟能和他这个仙门佼佼者战平一个回合，的确很有面子。

　　那换句话说，就是他很丢脸咯！

　　身为龙道书院的得意门生，竟然都不能做到一招镇住一个山外菜鸟。

　　他是为找脸来的，岂能丢脸？

　　所以这一剑他可谓是使出了十二分力量，争取不给肖逸风再得瑟的机会。

　　不过为了不让别人觉得他没有容人之量，因此尽管他很气，但他出剑之时，依旧是笑眯眯的夸肖逸风的剑法好。


第一千一百七十二章 心不败，剑便不败

　　“客气了！”肖逸风也是长声一笑，然后一抖手，紫霄宝剑再起。

　　以他的性子，跟人对决的时候，是很少一上来就出全力的。

　　但是这次不一样，对手异常的强大，所以他很清楚，他必须一上来就豁出去，否则就一点机会都没有。

　　对手这么嚣张，他不把他打成秃子，他还是肖逸风吗？

　　再者便是，先前那一坛子酒的威力，尽管他平日里很不赞同酒鬼师父这一套，但不得不说，酒后出剑，的确是爽到爆。

　　好似一招一式都不再是精确计算出来的，而是随心而发。

　　腾腾腾！

　　两人的剑光再次撞在一起，火光奔腾如海啸，震得四周众人不得不继续往后退。

　　但众人都是丝毫顾不上这个，依旧是两眼直勾勾的盯着台上的情况。

　　都想看看这个山外菜鸟能扛得住常放几剑啊！

　　这次常放占到便宜了，一击即分之后，他是纹丝不动的站在原地，而肖逸风呢，则是向后飘了好几丈。

　　“肖道友，看来你的酒是白喝了啊！”尽管如此，肖逸风还是赢得了一片欢呼声，因为他又接住了常放一剑啊，这次就连速来冷傲的阮湘儿都是忍不住多看了肖逸风几眼，似乎是觉得，即便常放不是仓皇出手，也很难一剑镇住肖逸风啊，这小子真是神了！这让常放更加不爽了，场面上没抢到风头，便开始在口头上占便宜。

　　这话的意思很明白，肖逸风先前不是说，喝完酒之后，下手就会没轻没重嘛！

　　那眼下这一剑，怎么就被他击退了好几丈远呢！

　　其实他很清楚，即便如此，肖逸风依旧是神乎其技的存在，一个山外菜鸟，竟能连续接他这个仙门得意门生两剑，从四周越来越高的欢呼声就能看得出来。

　　真是可恨，成名这么多年，他常放还从未落魄到要靠嘴上占便宜来压制对手，这次竟然要在一个山外菜鸟身上用这种下三路的招数。

　　因此出第三剑的时候，他真的是豁出去了。

　　银蛇飞剑破空之时，好似惊雷破空，轰隆隆的剑光从天而降，直劈肖逸风。

　　“剑由心生！”这不禁让一旁的林飞云和东方太白他们都是眉头一皱，他们都看出来了，常放这是要跟肖逸风拼命了，不知道肖逸风能不能招架得住！别说是他们了，就连暗处的万蛊雀和花媚姬都是为肖逸风手捏一把汗，他们眼下已经决定悄悄发展肖逸风了啊，所以自然不希望肖逸风被常放打坏了！唯有肖逸风自己，依旧是醉意正浓，浑然不觉迎面而来的杀机。

　　尽管以他的警觉性，不难察觉到，常放这一剑非同小可。

　　但他心中却是沉浸在自己的剑道之中。

　　醉意袭心头，让他出剑之时，是剑由心生。

　　这可和他往日里与人对战的套路大不一样，往日里，他都是伺机而动，出其不意。

　　外加他此刻已然感觉到了，这趟剑缘山没有白去，和上官流云切磋了几天之后，他的剑法的确比以前更飘了。

　　于是他便想到了离开剑缘山之时，上官流云跟他说的那番话。

　　那便是剑道的至高境界，剑由心生。

　　以前练剑和恶战的时候，他也曾追求过这样的境界，身为一个剑者，他不难明白这里面的玄机。

　　剑由心生，心不败，剑便不败。

　　但他以前虽是明白，可却不知道如何去做，准确说是，不知道如何去做到随时都是剑由心生。

　　上官流云跟他说，若是他什么时候能做到，将自己所学的所有剑招在一招之内打出来，他也便能做到真正的剑由心生了。

　　这话在他刚刚出第一剑的时候，就是不断在他脑海里回响。

　　当时没有试着去做，那是因为他一贯的作风，那就是把稳一些。

　　手里有招的时候，没必要冒险去尝试新的东西，免得画虎不成反类犬，输的窝囊，不是吗？

　　但是现在，他似乎没招了啊！

　　他目前只是将月食之境和《流云电光剑》融合到了一起，刚刚已经和常放拼了两个回合了，虽是都顶住了，但现在常放豁出去了，他恐怕就很难顶得住了。

　　临时悟日食之境和《流云电光剑》的融合？若能悟出来，他知道自己是肯定能顶住常放这一下的。

　　可是日食之境的难度远胜月食之境，临时抱佛脚，不一定能成功啊！

　　那不如试试剑由心生了。

　　将日食之境和《流云电光剑》融合，他以前没玩过，眼下临时顿悟，有失败的风险。

　　而剑由心生呢，他以前也没玩过，可以前学过的剑招，他都是了然于胸啊，眼下只是尝试将它们在一招之内用出来而已，失手的风险明显要小一些。

　　关键是，心不败！

　　上台之前，他就暗暗发誓了，常放在他面前嚣张是吧，还只要他斩断他一根发丝，他就尊他一声道兄，那他就把他打成秃子，到时候看他怎么说。

　　既是这样，肖老大肯定会选择风险小的制胜之道了。

　　砰砰砰砰！

　　这些思量在一瞬间就完成了，因此嘴中喃喃之时，肖逸风的紫霄宝剑已经再次破空而起，迎向了常放的银蛇飞剑。

　　长剑破空之时，七道剑光随之而出，和常放打出的银白剑光撞在一起。

　　七星剑道！

　　这不禁让林飞云和东方太白他们都是倒吸一口凉气。

　　肖逸风明明会更厉害的剑招，眼下为什么要用七星剑道？

　　眼下他就是用最强的剑招，都顶不住常放这一剑，更何况是七星剑道？这是在作死啊！

　　莫非真像常放说的那样，这小子喝大了，眼下已经找不到北了？

　　常放也是一愣，不知道肖逸风这是怎么了，莫非是体内真元已经耗尽？

　　这是有可能的，他才是太虚后期的修为，但却总是用超猛的剑招，这显然是很耗真元的。

　　既是如此，那他就不客气了，这一剑结束战斗，让四周的人明白，他这个龙道书院的得意门生并非是浪得虚名。

　　如四周之人所料，肖逸风的七星剑道是不可能顶得住常放这一剑的。

　　双方的剑光撞在一起之后，常放的剑光便以摧枯拉朽之势，迅速将肖逸风打出的七道剑光相继消灭干净了，然后继续直奔肖逸风而去。

　　可就在众人一声叹息，以为肖逸风马上就要干趴下的时候，令人诧愕的事情发生了，肖逸风打出的那七道剑光尚未散尽，他的紫霄宝剑便又幻化出漫天剑光，从四面八方斩向常放。


第一千一百七十三章 当真是奇才

　　“这怎么可能？”剑招之中还藏着剑招，这真不是一般人能使得出来的，因此一看到台上的景象，四周之人都傻掉了。

　　大家都是修行中人，因此都很明白，眼下这漫天剑光，绝不是肖逸风又出了一剑，因为来不及。

　　就算肖逸风出剑速度再快，也不可能做到常放出一剑，他出两剑。

　　且不说常放的修为在他之上，就算常放比他差一点，这都是很难的。

　　他们都已经修炼到一定程度了，每个人出剑的速度都是眨眼之间的事情，那怎么做到在别人出一剑的时候，他出两剑？

　　如此说来，肖逸风便是一剑之中暗藏两种乾坤了？猛啊！

　　要知道，在纯元天里面，能做到这一点的人并不多，据他们所知，只有那一代剑魔上官流云能做到。

　　可即便是猛如上官流云，也是修行了几百年才做到的，而肖逸风才多大，便能打出如此高深的剑意，那以后还了得？

　　所以大家都觉得，即便肖逸风这一招依旧顶不住常放的霸道剑光，也是展现出了无限的潜力，他日定能超出常放几条街。

　　四周之人只能看个热闹，但是任逍遥和摩云禅师他们则是能看出门道来。

　　他们都很清楚，肖逸风能做到这样，那定然是已经悟出了，何为剑由心生。

　　剑意由心，便是千变万化，心中剑意不灭，剑光便永恒。

　　想要做到这一点，着实是很难，首先必须要熟练各种剑招，如此一来，心中剑意所致，手中飞剑才能跟得上。

　　其次便是心中不败的傲气，不是简单的不服输，那是莽撞，而是一种天地之间唯我独尊的王者之气。

　　这种气势不是来自于心中的口号，而是体内真元愈发旺盛带来的自信。

　　仿似天地之气顷刻间为他所用，以至于他无所不能了。

　　二者可谓是缺一不可，而同时做到这两者，即便是任逍遥和摩云禅师，也是修行了很多年了，才能做到。

　　而肖逸风呢，小小年纪便悟到了，了不得啊！

　　这显然不是上官流云教出来的，剑招可以教，但心中的那种自信，绝不是教出来的，他都教了常放好几十年了，也没见常放悟出一丝一毫啊！

　　由此可见，肖逸风的确比常放要优秀。

　　所以藏在暗处的万蛊雀和花媚姬早就是笑出了声音，肖逸风的潜力真是越来越超出他们的想象了，那他们要是把他拉入魔门，估计用不到一年光景，他便能成为魔门一等一的高手，对抗正道仙门的领军人物。

　　“真是邪门！”最为吃惊的自然还是常放了，他还以为这一剑就能结束战斗了，好让四周的人明白，他这个龙道书院的得意门生并非是浪得虚名，绝非是一个山外菜鸟所能比的，哪怕那个山外菜鸟再优秀，有他在的地方，他永远是最闪亮的那颗星。

　　岂料又是给肖逸风做了嫁衣裳，没能一剑把肖逸风打成狗，让他自己赢得满堂彩也就算了，竟然又为肖逸风带来了不少欢呼声，而他自己呢，依旧没人说他厉害。

　　这事闹的！

　　好在虽然肖逸风一招藏两招，让他的剑光变得没有一开始那么凶猛了，但他的剑光还是能镇住肖逸风的剑招，然后直奔肖逸风而去。

　　撂倒这小子还是没问题的。

　　那即便是肖逸风又赢得了惊呼声，依旧是改变不了结局，那便是败在他这个仙门佼佼者手中。

　　“奇才，当真是奇才！”可是让常放两眼一瞪的是，他的剑光震散了肖逸风的漫天剑光之后，肖逸风的剑招还没完，一道惊雷剑光转瞬即到，轰然而下，和他的剑光撞在一起。

　　一招之中蕴藏三招，这让四周之人瞬间沸腾起来了，无不是拍手称快啊！

　　这么飘的剑招，不是谁都能使得出来的，那也便意味着，很少能看到这么震撼的景象。

　　所以别说是四周之人了，就连天门宗宗主余步光都忍不住大笑一声。

　　较之摩云禅师和任逍遥，他要稍微不矜持一些。

　　其实他老早就想为肖逸风喝彩了，因为他从未见过这么猛的小鬼。

　　只是一直碍于任逍遥的面子，所以他才忍住了。

　　常放是任逍遥的得意门生啊，那他要是给肖逸风喝彩，任逍遥会怎么想？

　　但是现在，他是真心hold不住了，肖逸风小小年纪，便对剑道有这么深的理解，难得啊！

　　林飞云他们更是开心的蹦了起来。

　　而常放呢，则是一阵苦闷，倒不是因为他又赢得了满场的欢呼声。

　　而是肖逸风一招藏三招，这下又要跟他打一个平手了。

　　肖逸风藏的这第三招，便是他先前用来和他对决的大招。

　　当时他全力以对，方才将肖逸风逼退数丈远。

　　眼下他虽是豁出去了，可他的剑光先前已经被肖逸风的另外两招削弱了啊！

　　虽说那小子的先前两招在他面前都算不上是大招，可削弱一下他的剑光，还是能做到的。

　　尤其是那漫天剑光！

　　那他的剑光接下来最多就是将他逼退，想要将那小子干趴下，简直是不可能了。

　　果然不出他所料，腾腾腾，剑光相撞，震得两人都是后退不止，待剑光散尽之时，他虽是稳稳的站住了，可肖逸风也是稳稳的站住了。

　　顿时间，四周的欢呼声更大了，别说是东方太白和林飞云他们了，就连暗处的万蛊雀和花媚姬都是忍不住出了声，幸亏大家的注意力眼下都在肖逸风身上，否则别说是任逍遥他们了，估计就连龙道书院的看门书生都能发现他们的所在了。

　　因为他们虽是隐藏了身形，但却出声了啊！

　　没办法，实在是太兴奋了，肖逸风再次跟常放打了个平手啊，这小子才多大，才是什么修为，竟然就能在和龙道书院得意门生的对决之中，连续三次立于不败之地。

　　这剑法，简直神了！

　　若能收入魔门，那这纯元天恐怕就要变天了吧！

　　“再来……”常放眼下的脸色已经变了，不再是先前那般，虽然心中很气，但脸上还挂着笑容，目的是保持一个仙门佼佼者的风度。而现在呢，他已经不想要风度啊，接连三招都没能灭掉一个山外菜鸟，脸都丢尽了，还要什么风度？

　　因此他决定再起剑，继续豁出去，直至将肖逸风撂倒为止。

　　尽管他心中也是没谱，刚刚那一剑，他已是豁出去了，但依旧是被肖逸风顶住了。

　　那接下来，他就很难轻松取胜了，只能是拼消耗了。

　　那就是两人不断平手，然后看谁体内的真元先被消耗完。

　　这个明显是他占优的，肖逸风虽能以太虚后期的修为，顶住他金仙后期的修为，那是因为肖逸风的剑法很猛。

　　可他的修为只是太虚后期啊，体内真元是不可能比他还浑厚的。

　　一个金仙后期的人，被破要跟一个太虚后期的人拼消耗，这事闹的。

　　可不等常放的银蛇飞剑再起，令他更加苦闷的事情就发生了。

　　刚刚那一击，他的剑光虽是散尽，可肖逸风的还没散尽。

　　轰轰然，又是惊雷之声乍起，剑光闪动如火。

　　一招藏四招？


第一千一百七十四章 一剑藏五招

　　四周立马欢腾开了，所有人都是瞪大着眼睛。

　　原因很简单，因为肖逸风若是一招藏四招的话，那他就要打赢常放了。

　　因为他第三招已经震散了常放的剑光，那第四招出来的时候，常放必定是无法招架的。

　　两人都是高手，肖逸风无法在常放打出一招的时间里打出两招，同样，常放也无法在肖逸风打出一招的时候，打出两招来。

　　那常放如何招架？

　　只能是站在那里让肖逸风一剑劈下去。

　　那就算肖逸风这一剑已是余力，威力不大，也能将常放震飞啊！

　　破不了常放的护体罡气，将其震飞还做不到吗？

　　如此一来，肖逸风便略胜一筹了啊！

　　一个山外菜鸟，和一个仙门佼佼者切磋，不但没有露出败象，反倒还略胜一筹，这是谁能想到的？

　　尤其是东方太白，一张老脸笑的是瞬间绽开的荷花，美啊，肖逸风力压常放一筹，这下九龙城露脸就露大了。

　　这不再是一战成名的节奏，而是一战成传奇的节奏。

　　“震天虎！”最为意外自然还是常放了，本就觉得没面子，身为仙门得意门生，竟然要跟一个山外菜鸟拼消耗，结果现在呢，人家连拼消耗的机会都不给他。

　　这把他气的，脸都绿了。

　　他今天要栽在这个山外菜鸟手里？

　　这是他绝对不能接受的，龙道书院的得意门生，任逍遥的骄傲，若是在一个山外菜鸟手里栽了跟头，那无疑是从高高在上的金字塔尖，瞬间跌入深不见底的黑暗地狱，以后日子没法过了。

　　千钧一发之际，他不禁是一声吼，开始向他的仙宠求救了。

　　这是他的本能反应。

　　别看他平时在人面前，是一副沉稳剑仙的风范，其实每个英雄背后都是一部血泪史，他也是这样。

　　站在人前的时候，是威风八面，但私底下，却是拼了命的修炼和历练。

　　否则如何比别人优秀？如何享受别人赞许和羡慕的目光？

　　所以常放经常会悄悄出去历练，猎杀妖兽什么的。

　　每当挑战自己到了极限，快要顶不住的时候，他都会喊自己的仙宠来帮忙。

　　那是一只仙虎，单凭一招狮子吼就能震破一个千年妖孽的护体罡气，威猛异常，是任逍遥送给他的。

　　眼下他又到了顶不住的时候，因此又是习惯性的一声吼。

　　“嗷！”

　　一阵劲风破空而来，随之而来的便是一只比大象还大一圈的猛虎，通体发毛漆黑，但那双巨目却是血红，显然是咆哮而来。

　　这不禁让东方太白他们都是一阵愤怒。

　　先前是谁信誓旦旦的重申规则的？除了贴身法宝，仙门会道的时候，其它东西都不准带上去，无论是护身宝衣，还是仙宠。

　　现在又是谁恬不知耻的叫来了自己的仙宠？

　　这不是自己打自己的脸嘛！

　　别说是四周之人了，就连任逍遥也是轻叹一声，显然是觉得很没面子。

　　他的得意门生说话不算话，这让他以后都没脸出门啊！

　　这一切都是一招之内的事情，因此即便众人心中都有数，但却来不及表现出来。

　　可不等他们表现出来，台上情况再变，令人啼笑皆非的事情发生了。

　　常放的震天虎刚刚出现在龙道台上，肖逸风的龙鹿就出现了。

　　它也上台了。

　　但它并没有像震天虎那样，上去之后便是一声吼。

　　只是一个纵身上了龙道台，然后瞪了那震天虎一样。

　　本是来势汹汹、架势十足的震天虎，当即就像是老鼠见了猫一样，抽身就跑，逃命似的下了龙道台。

　　这让不认识龙鹿的人都是一阵莫名，一只那么大的仙虎，竟然被一只这么小的“小鹿”给吓跑了。

　　到底是因为这只小鹿太猛，还是因为常放的那只仙虎更像是一只纸老虎？

　　常放是一只纸老虎就算了，连他养的仙宠也是一只纸老虎？

　　这就叫物以类聚？

　　认识龙鹿的人也是觉得好笑，常放自己打不过肖逸风，就想用仙宠来挽回面子？不知道肖逸风的仙宠更厉害呢？

　　而常放自己呢，则是险些一口老血喷出来。

　　还以为他的震天虎会帮他挽回颓势呢，哪知这畜生竟然一看到龙鹿就跑了。

　　他也知道龙鹿很厉害，可是震天虎也没必要这么不够意思吧，它就这么跑了，那他怎么办？

　　肖逸风这一剑岂不是要不偏不倚的斩在他身上了？

　　嗖嗖嗖！

　　果不其然，肖逸风此刻是完全忘我！

　　初尝剑由心生的快感，他的剑光是一层包着一层，乾坤万变，爽到不行。

　　若是震天虎帮了常放一把，那他这一剑恐怕就只有第四招了。

　　因为常放来不及招架，震天虎完全可以啊！

　　而他呢，一剑出四招，前三招虽是游刃有余，且是一浪高过一浪，但到了第四招，体内真元就没那么充沛了，那也就很难再往上走了，最多就是打出一串七星剑光来。

　　以震天虎的威力，震散他的七星剑光，那是完全没问题的。

　　可是现在震天虎被小乖乖吓跑了。

　　那他不但打出了七星剑光，直扑常放而去。

　　一连七道，一道接着一道，前几道是将常放震的是后退不止，第五道便直接破了那厮的护体罡气，后面两道更是将他打的是面色煞白。

　　还有剑光在后，那便是一剑藏五招。

　　虽说第五招已是勉力一击，威力远不如第四招了，但剑光所及，依旧是如同劲风袭来，吹毛断发毫无问题。

　　所以常放那一头长发，乃至身上衣袍，瞬间都被斩的是七零八落。

　　之所以如此，那是因为肖逸风的心很坚定，那便是把常放打成秃子，所以哪怕一剑藏四招之后，他体内真元已经所剩无几，可他还是勉力打出了第五招。

　　不过常放应该庆幸，肖逸风是初尝此道，若是娴熟于胸，那他在出剑之前，肯定会先来几颗极品补气仙丹，如此一来，一剑打出之后，最起码是七八招连续，绝对能把常放打的是吐血三尺。

　　尽管如此，顷刻间，四周还是一片寂静。

　　因为谁也不曾想到，肖逸风这一剑厉害竟然还有第五招。

　　也是没人料到，肖逸风这第五招虽然威力不大，但却把常放打成了这副怂样。

　　肖逸风的龙鹿吓退了常放的震天虎之后，大家都知道，肖逸风的第四招绝对能破了常放的护体罡气。

　　可是谁能想到，还有第五招，且是羞辱性的效果。

　　一开始，大家都以为，一个山外菜鸟和一个仙门佼佼者切磋，那绝对是仙门佼佼者力压山外菜鸟，然后好好羞辱他一番啊！

　　哪知结局竟然恰恰相反。

　　仙门佼佼者竟然被山外菜鸟给羞辱成这样了。


第一千一百七十五章 来，叫姐夫

　　“承让了！”最终还是肖逸风打破了龙道书院里面的沉寂，偌大的仙门书院，里面也是站了数百人之多，可刚刚却是死一般的寂静。

　　一剑五招，第五招显现出来之后，便是极限了，肖逸风也便从那份陶醉里面醒过来了。

　　看到常放的样子，他也有些吃惊，倒不是吃惊自己击败了常放，因为他开始领悟剑由心生的时候，就已经知道，如果他悟出来了，就绝对能击败常放。

　　心不败，则剑不败，此乃至高剑意，岂是常放这种名利薰心的人所能破？

　　刚刚他明明很陶醉，那便说明他真的悟到了，常放肯定是会被他打成秃子的。

　　只是让他没想到的是，常放不但被他打成了秃子，还被他打的是衣不遮体。

　　有点对不住这货，这货再怎么说，也是龙道书院的第一美男，万千少女崇拜的偶像，但是他却把他打成这样，这让他日后还怎么混啊！

　　不过肖逸风还是不会向常放说一声抱歉。

　　因为是常放先挑衅他的！

　　想蹂躏他？那对不住，被他反蹂躏了便是活该。

　　因此肖老大只是一拱手，然后摸了摸身旁龙鹿的脑袋，转身就要下去。

　　对于小乖乖，他还是满感激的，刚刚要不是小乖乖及时出现，他恐怕就麻烦了。

　　常放的仙宠来势凶猛，他那一剑的第四招绝对挡不住。

　　就算挡住了，接下来他以一敌二，还是要吃大亏。

　　别人都以为小乖乖是他的仙宠，其实只有他自己知道，这小家伙是上官晓霜的仙宠，并非是他的，所以高傲的它完全没必要来救他。

　　所以说，这小东西还是满够意思的。

　　被摸脑袋之后，小乖乖呜呜叫了几声，也不知道是不满肖逸风摸它脑袋，它的脑袋只有它的主人才能摸的，还是在说，若不是上官晓霜有交代，下山之后要护好他，它才不会及时过来呢！

　　“咱们后会有期！”常放冷哼一声，也是转身就走。

　　肖逸风是慢悠悠的走，而他呢，则是飞奔离场。

　　尽管他护体罡气被破，眼下急速行动的话，会吐血，但他还是卖力奔走，想尽快离开这里。

　　被一个山外菜鸟打成这样，他还有脸杵在这里啊！

　　“常放，修行中人输了比试是常事，但不可言而无信，你先前是怎么说的来着？”只是不等常放跳下龙道台，任逍遥就叫住了他。

　　意思很明白，先前常放可是说了，肖逸风若是能斩断他一根发丝，他就尊肖逸风一声道兄。

　　眼下肖逸风不但做到了，且是把常放斩成了秃子，那常放岂能一点表示都没有就走了？

　　他小子言而无信，也便是龙道书院言而无信啊！

　　因此尽管任逍遥平日里很护犊子，眼下也是想让常放赶紧下去休息，同时也要顾及一下常放的颜面，这小子平日里都是昂着头的，今天栽了这么大跟头，心里肯定不好受。

　　但他还是叫住他了。

　　这么多人看着呢，且不说七十二城的人，还有摩云禅师、余步光和那些大组织的老大和大家族的家族在这呢！

　　任逍遥很清楚，这些人之所以没有在常放离场之时站出来声讨，那是顾及他的面子。

　　那他要是没点态度，会让人家怎么看？

　　龙道书院乃千古名门，何时变得这么不要脸了？

　　“肖道兄！”任逍遥的话，常放还是不敢不听的，因为他想当龙道书院的院长，而且如果他听话的话，以他在龙道书院的发展势头，是极有可能实现这一梦想的。那他哪敢违逆任逍遥？否则别说是院长继承人了，他连书院估计都很难呆下去了。

　　于是他扭过头来，很不情愿的朝肖逸风一拱手。

　　嘴上叫肖道兄，心中早已是气炸了，今日之仇，他是不可能不报的啊，否则日后他怎么出来混？

　　“客气了！”肖逸风拱手还礼，也是冷冰冰的，他很清楚，常放绝对很不爽。

　　不过看了一眼任逍遥的时候，他还是点头致意了一下，任逍遥的为人他不知道，但这事最起码做的很体面。

　　“护驾，护驾……”肖逸风一下龙道台，东方太白便围了上来，同时冲花江南他们喊。

　　这老头现在有经验了，肖逸风上次在纯元节上露个脸，事后就被一帮人围了，或是上来套近乎，或是过来近距离一睹风采。

　　照理说，东方太白应该很喜欢这一幕才对，肖逸风影响力越大，他就越有面子啊！

　　但经过纯元节的事情之后，他已经明白了，肖逸风不喜欢这么高调。

　　那眼下他就得做好护驾任务啊！

　　否则肖逸风在这里呆着不开心，就要回凡人界了，这可是他不想看到的。

　　“风哥真是剑道奇才啊！”东方太白他们负责挡着那些人潮，而林飞云和叶氏两姐妹，则是帮着东方太白他们，快速将肖逸风往竹雨亭那边拉。

　　出声说笑的是叶慕霓，她和她妹妹眼下对肖逸风是更加佩服了，这家伙连常放都能击败，真是太神了。

　　她们俩也开始叫肖逸风风哥了，倒不完全是因为对肖逸风越来越佩服了，也是因为林飞云总是这么叫。

　　于是她们俩也跟着叫了，既是为了大家能聊到一块来，也是为了不显得她们俩跟肖逸风比较生疏。

　　“过奖了！”肖逸风擦了擦汗，虽说他赢了，但体内真元也是耗的差不多了，剑由心生，说起来容易，但玩起来可没看起来那么飘逸，是很耗真元的。

　　“你是美了，大胜任逍遥的得意门生，名声大噪，可我们就要被你害苦了啊！你让常放这么没面子，也便是让龙道书院很没面子啊，而他们已经知道了，我们几个是一伙的，那明年我们想进龙道书院，他们还要吗？”林飞云则是笑着打趣。

　　“那你们就选天极寺呗！”肖逸风乐到，这一点他倒是没想过，先前见常放那么嚣张，他就上去灭他了。

　　“我是没啥意见，当和尚就当和尚，可是她们俩呢？如此貌美，去当尼姑太可惜了点吧？那你们俩只能选天门宗了！”林飞云笑到，其实他很清楚，叶氏两姐妹和他一样，喜欢选最强的。

　　天门宗是三大仙门里面最弱的一个，因此一直都不在他们的考虑之列。

　　“那可不行，我愿意当尼姑，我妹妹恐怕不乐意啊！”叶慕霓说着，扭头看向满脸羞红的叶慕裳，然后又看向肖逸风，意思再明白不过了。

　　“老姐，你又消遣我……”叶慕裳立马拉了叶慕霓一下，不让她看肖逸风，老姐这么一看，谁都会看出玄机来的。

　　“要不这样好了，我们四个都不入仙门，一起搭伙过日子得了，既是叶慕裳妹妹喜欢风哥，那我就吃点亏，和叶慕霓妹妹一起过好了！”林飞云刚刚也喝了一坛子酒，眼下便开始没羞没臊了，胡扯完之后，还拉着肖逸风说，“这么算来，那我就是你姐夫了啊，来，叫姐夫！”


第一千一百七十六章 三大仙门的座上宾

　　“林飞云，你胡说八道什么呢，趁机占姑奶奶便宜是吧，看姑奶奶不接了你的皮！”这话一出，不等肖逸风出声，叶慕霓也冲向了林飞云，扬起巴掌就打。

　　林飞云明摆着是在占她便宜，还说什么吃点亏，她叶慕霓也没落魄到嫁不出去要将就的地步吧？

　　“开玩笑，开玩笑啦……”林飞云撒腿就跑。

　　“哈哈，江湖经验不足了吧，越是漂亮的女孩子，越不要招惹啊，否则会很惨的！”见状，肖逸风不禁乐到。

　　看着叶慕霓追打林飞云，他心里觉得暖暖的，这画面他没少见。

　　以前和天王的兄弟在一起的时候，他们也会这么追打玩闹。

　　由此可见，林飞云和叶慕霓他们也算是混熟了。

　　否则林飞云再嘴上没溜，也不会开这样的玩笑。

　　而且叶慕霓显然也不是在真打，无非就是追着林飞云撒撒气而已，她都没出剑嘛！

　　挺好，肖老大来了纯元天之后，还没有见过这么温暖的画面。

　　这让他第一次觉得，要是留在这里修行，和他们在一起，应该也挺有意思吧！

　　还有上官流云和上官晓霜。

　　如此，他呆在这里的话，就不会觉得无聊了，不是吗？

　　“也不见得吧……”说者无意，听者有心，肖逸风取笑林飞云的时候，叶慕裳在一旁喃喃，脸蛋绯红。

　　她说话的声音很小，大概是怕被肖逸风听见。

　　她的意思很明白，那就是漂亮不等于高傲，漂亮的女孩也有温柔的时候，关键是看对谁。

　　只是这话她怎么好意思说出声来，万一肖逸风问她对谁温柔，她怕她会慌张的说不出话来。

　　她可不想让肖逸风知道，只因他摸过她，她便对他很温柔了，女孩子的心思只有女孩子懂，说给他听，很容易被他当成是花痴的，毕竟他们俩认识才多长时间啊！

　　肖逸风这边是闹成一团，而任逍遥那边呢，则是气氛有些紧张。

　　倒不是因为龙道书院的得意门生输给了一个山外菜鸟，此事让任逍遥震怒，故而决定惩罚常放，或者是想办法报复肖逸风。

　　身为纯元天第一道门的执掌者，任逍遥不可能就这点胸襟。

　　而是摩云禅师！

　　仙门会道一结束，也便意味着本届飞升榜评比大会落幕了。

　　照理说，摩云禅师应该和余步光他们一样，回到客房休息片刻，然后就准备回去了。

　　但是摩云禅师却约谈了任逍遥和余步光。

　　这不禁让任逍遥和余步光都有些纳闷，不知道摩云禅师意欲何为。

　　主要是摩云禅师将任逍遥和余步光约到了龙道书院后山的竹林里，且是开启了佛门大阵云图大阵。

　　看起来这里什么都没变，其实哪怕是流窜的风儿和纷纷而落的竹叶，都在摩云禅师的控制之内。

　　这让任逍遥和余步光有些面面相觑，心中诧愕，莫非是摩云禅师见刚刚小辈们玩的很起劲，也来劲了，想跟他们俩切磋一二？

　　任逍遥倒还好，余步光则是有些紧张。

　　因为要是切磋起来，任逍遥不敢说能打赢摩云禅师，立于不败之地还是有把握的。

　　毕竟摩云禅师只是天极寺的戒律院首座，并非是主持方丈，若是方丈老和尚，任逍遥就没这份自信了。

　　而余步光呢，即便是面对摩云禅师，他也没这份自信啊！

　　无论是摩云禅师，还是任逍遥，打败他都不是什么难事。

　　所以余步光紧张啊，身为三大掌门人之一，关键时刻罩不住，会很丢脸的啊！

　　“摩云禅师约我二人到此，意欲何为啊？”因此余步光率先打破沉寂，背手笑问。

　　心里慌，但他明面上不能慌啊，好歹也是三大掌门之一，岂能这么没气场？

　　“阿弥陀佛，让任院长和余宗主见笑了，老僧出此下策，只是为了让我三人的谈话不被外人听到，免得惹来是非！”摩云禅师自然能猜到余步光的紧张了，因此布下云图大阵之后，他便开始解释。

　　“哦？不知摩云禅师想跟我二人说什么？”任逍遥接话了，意思很明白，有什么话不能到他的书房谈，非要来这里，搞的这么神秘。

　　“想必不用老僧多说，二位也察觉到了吧，先前飞升榜评比的时候，风火神教和邪月宫的人就在外面！”摩云禅师叹息一声，随即继续说到，“肖逸风年纪轻轻，便有如此道行，堪称绝顶天才，然而他早已归了上官流云门下，以至于我们都不方便对其进行栽培，而那上官流云呢，素来是神龙见首不见尾，也不见得能时刻看着他，所以老僧担心……”

　　“摩云禅师是担心，那小子被魔门中人蛊惑，然后误入歧途？”摩云禅师这么一说，任逍遥自然也便明白这其中的利害了。

　　而余步光则是长舒一口气，原来摩云禅师不是找他们俩切磋啊，还好还好！

　　两人都明白为什么说这事，摩云禅师要搞的这么神秘。

　　一来是不能让藏在外面的魔门中人听到，若是被魔门中人知道他们已经窥视出这一点了，那魔门中人定会变招，那仙门这边预防起来，难度就大了。

　　再者便是，这事也不能被外面那些同道听到。

　　修行到了他们这个高度，也便明白，并非所有的同道都是正直之人。这事若是被别有用心的人听到了，那添油加醋一下，会对肖逸风很不利。

　　大家会把他看成是魔门新宠，尤其是一起共事的时候，估计谁都会防着他。

　　如此不利于仙门团结的事情，岂是他们这些执道领袖所能干的？

　　“正是，肖逸风虽是奇才，但毕竟年幼，想必不一定能抵挡得住魔道的引诱啊！”摩云禅师点了点头，正是因为肖逸风是奇才，所以正道这边一定要守住了，免得这小子步入魔道，然后掀起难以抵挡的腥风血雨。

　　“那摩云禅师有何破解之道？”任逍遥知道，摩云禅师既是找他和余步光来商量，那肯定已有主意，不妨先听听。

　　“仙道的种子，若是落入魔道，会带来劫难且不说，也会是仙道的重大损失，不如我们一起扶持一下如何？虽说他是上官流云的人，我们收不得，但他完全可以成为我们的座上宾啊！”摩云禅师双手合十，随即笑着说到。

　　老和尚很清楚，要想供着肖逸风，那就得是三家一起供着，免得三家为这事起争执。

　　如此良才，谁都想攀关系，只是谁都拉不下脸来先伸手，那不如三家一起伸手好了。


第一千一百七十七章 自古美人爱英雄

　　“摩云禅师言之有理，只是那小子有些桀骜不驯，恐怕不会老老实实的呆在我们三家里面坐而论道啊！”闻言，任逍遥和余步光一同点头。

　　余步光自然没有意见了，天极寺和龙道书院愿意带天门宗玩，他是求之不得，又怎么会有意见呢！

　　任逍遥心中有些微词，肖逸风刚刚让龙道书院这么没面子，眼下龙道书院还得拉他做座上宾，这让外人怎么看龙道书院啊！

　　他可以保持前辈风范，不去跟肖逸风记仇，但也不能拿热脸去贴人家的冷屁股吧！

　　但他还是不会提出异议，如摩云禅师所说，肖逸风是一个奇才，那别说是天极寺了，即便是天门宗，若是能把那小子哄好了，日后培养出来了，便可压龙道书院一头，这怎么行？

　　“阿弥陀佛，坐而论道？他看上去的确不像是那种人！不过我们大可以派一些人跟着他四处去历练嘛，一来是增进彼此之间的关系，二来也可以让他离魔道越来越远，不是吗？”摩云禅师笑到。

　　魔门不是想拉拢肖逸风嘛，那行，他们就让肖逸风去斩魔，看魔门中人还怎么容得下他！

　　“是一个不错的主意，怕只怕，他不肯被我们牵着鼻子走啊！”任逍遥点了点头，但脸上却满是愁云。

　　肖逸风看上去像是一个听话的主儿吗？他们让他去降妖，他就乖乖去降妖了？

　　“谁不曾年轻过？我们像他这般大的时候，不也是这般傲气冲天嘛！所以他不肯听话，那我们就耐心点，哄着他点便是了，谁让我们要为正道前程负责呢！”摩云禅师乐到，意思很明白，他们都是前辈，肖逸风还是个孩子，他们应该顺着他。

　　而且他们这么做，也不是在骄纵他，而是防止这小子落入魔门之手，然后成为仙门的最大威胁。

　　“好，那就依摩云禅师所言，一会我们去哄哄他！”闻言，任逍遥和余步光都是一阵苦笑。

　　三大仙门的执掌者一起去哄一个山外小子，这事真是前所未有，不得不说，那小子面子真大！

　　且说肖逸风，此时正在和林飞云他们喝酒。

　　四人围坐在竹雨亭里面的小桌旁，推杯换盏，是快活的很。

　　“来，姐夫，走一个！”酒过三巡，肖逸风端起杯子，冲林飞云笑到。

　　“喂，风哥，他戏弄我们姐妹俩就算了，你也戏弄？当心我让我妹妹不再喜欢你了哦！”闻言，不等林飞云接话，叶慕霓就蹦了起来，挥拳要打肖逸风。

　　四人眼下算是好哥们了，因此无论是推杯换盏，还是言谈举止，都不再那么拘束。

　　“老姐，你又开始胡说八道了……”叶慕霓这么一喊，叶慕裳的脸又红了。

　　“不公平，不公平，先前我这么说的时候，你追了我十里路，现在风哥也说了，你怎么舍不得打？”林飞云气鼓鼓的拍着桌子，他先前可是逃了好久，最终还是被叶慕霓踢了几脚，这事才算完，而肖逸风呢，叶慕霓只是嘴上表示不满，别说是追着打了，手都扬起来了，巴掌也没有拍下去。

　　“她是舍不得打吗？明明是知道打不过我，所以不敢打好吧！”肖逸风跟着乐到，他之所以会挑起这个话题，就是为了找点乐子，那自然也就会跟着他们一起扯东扯西了。

　　“是是是，不敢打你，不过本姑娘不敢打你，不是因为打不过你，而是担心有人会找我麻烦啊！”叶慕霓收回了手，然后若有所指的笑到。

　　“老姐……”这不禁让叶慕裳又是一阵紧张，估计是觉得，老姐该不会是喝大了，今天非要把她对肖逸风的爱慕说出去才快活吧？

　　“不是说你，别自作多情！”只是不等叶慕裳把话说完，叶慕霓便打断了她。

　　“哦？”这不禁让林飞云眼睛一亮，他也以为叶慕霓说叶慕裳呢，哪知是另有其人，心中的八卦之火开始熊熊燃烧了。

　　“打我们到这里开始，就有一个姑娘不时的悄悄过来探视，若是小妹没看错，那人应该是九龙城城主的女儿！反正我和我妹妹与她并无交情，林兄，你呢？”叶慕霓嘿嘿笑到。

　　“表示不熟！”林飞云笑着摆手。

　　“那不用问，肯定是来看风哥的了！一个姑娘家看一个帅哥看的这么勤，个中深意，谁会不懂？那我还敢打风哥吗？那人好歹是一城公主，岂是我们姐妹俩所能得罪得起的？”叶慕霓嘿嘿笑，女孩子对这种事情总是超有嗅觉的。

　　“这里是龙道书院安排给九龙城的住处，那她在这里晃悠，实属常事啊！”肖逸风苦笑摇头，他知道叶慕霓说的是东方如梦，那丫头一直在外面瞄着呢，不知道是不是也想进来喝一杯。

　　不过她没过来敲门，他也就不会出去喊她进来了。

　　不是他不够朋友，而是那丫头最近有些神神叨叨，所以他怕把她喊进来了，屋里的气氛就变了。

　　“不用解释了，风哥，我们好歹比你虚长几岁，都懂的，自古美女爱英雄嘛！”叶慕霓拍了拍肖逸风的肩膀，对面的林飞云则是使劲的点头。

　　他曾亲眼目睹东方如梦想要向风哥投怀送抱啊，只是眼下他不会说出来而已，算是顾及兄弟之情，免得叶慕霓起哄的更厉害。

　　而叶慕裳呢，则是默默看了外面几眼，大概是想看看老姐说的是不是真的。

　　外面有人，她也能察觉得到，只不过她没有往这方面去想，还以为真像肖逸风说的那样，这里是九龙城的厢房，九龙城公主在这里来回晃悠是常事。

　　岂料竟有这回事！

　　心里难免有些紧张，如她老姐所说，自古美人爱英雄，肖逸风如此出众，喜欢的女孩子自然少不了，只是，那他还会看到她的存在吗？

　　“气死个人，现在了不起了，开始不理人了！”见屋里有所发现，外面的东方如梦便悄然离开了。

　　但脸上却满是醋意！

　　她一直在外面晃悠，就是想看看肖逸风会不会叫她进去。

　　只可惜，肖逸风就像是没看见她一样，只顾陪天叶城那两对双胞胎姐妹喝酒谈笑。

　　那她能爽了？

　　真是的，先前他与常放恶战，都差点把她急哭了。

　　她为他如此这般，他却是浑然不觉，只顾陪别的姑娘喝酒，太过分了。

　　“人红就是这样啦！你也不要难过，等回到九龙城，一切都会好的！”宝贝女儿牢骚甚重，东方太白自然也是跟着心焦，不过他还是极力劝慰女儿。

　　意思是让他女儿忍一忍，等肖逸风回到了九龙城，那就只能是围着她一个人转了，近水楼台先得月嘛！

　　“红个屁，交的都是一些狐朋狗友，怎么不见任院长或者摩云禅师来找他喝酒啊！”东方如梦气鼓鼓的说到。

　　“阿弥陀佛！”东方如梦只是随口发一句牢骚，可是让她诧愕的是，她话音未落，不远处的门口便出现了三人，正是摩云禅师他们。


第一千一百七十八章 还请肖道友笑纳

　　“摩云禅师，任院长，余宗主……”一看到来者，东方太白急忙拱手。

　　心里则是直打鼓，摩云禅师、任逍遥和余步光三人齐至，这是什么情况？

　　莫非真像如梦说的那样，他们是来找肖逸风喝酒的？

　　没那么简单吧，肖逸风这次是出了风头，可是也不至于惊动这三位来请喝酒吧！

　　毕竟在这三位眼里，肖逸风绝对还是小娃娃的存在啊！

　　那他们三位一起跑过来，意欲何为？

　　莫非是因为肖逸风灭了常放，让龙道书院很没面子，所以任逍遥伙同这两人一起来收拾肖逸风？

　　尽管东方太白觉得，就算任逍遥只有这点心胸，摩云禅师应该不会跟着不讲理，人家可是天极寺的高僧啊！

　　再说了，就算这三人真想打压肖逸风，也不能这么直接吧？

　　可是东方太白想不出原因啊，到底是什么让这三人一起过来了？

　　“东方城主莫要客气，我三人就是过来找肖道友聊聊！”摩云禅师笑到。

　　“这……”听到这话，东方太白是冷汗一冒，不会真像他想象中的那样吧！

　　一旁的东方如梦也是慌了神，心里不断骂自己乌鸦嘴，她一说这三人，这三人就真来找肖逸风了，要不要这么灵？

　　关键是，他们三人是来找他喝酒的吗？

　　“东方城主莫要多想，我们三人已经商量过了，想请肖道友做我们三家的座上宾，只是不知道肖道友意下如何，所以过来问问！”任逍遥大概是看出了东方太白和东方如梦的慌张，于是急忙笑着把事情说清楚。

　　免得九龙城的人以为他任逍遥心胸不如狗。

　　“是是是，是我多想了，三位快快里面请！”一听到这话，东方太白立马释然了，然后开始上前引路。

　　不但是释然了，心里还是美的不行。

　　天极寺、龙道书院和天门宗都要请肖逸风做座上宾，这是什么概念，那绝对是比飞升到他们其中一家更有前途啊！

　　在纯元天里面修行，谁能进他们其中一家，便是前途无量的存在，更何况是三家均沾。

　　这事可谓是史无前例，肖逸风又开创了奇迹啊！

　　在他看来，便是肖逸风又为九龙城扬名了啊！

　　东方如梦也是释然，然后牢骚继续，肖逸风又红了，回头恐怕就有更多的优秀女孩往他身边靠了吧，那他估计就更不正眼看她了吧！

　　真是的，还想着尽快让他拜倒在她的石榴裙下呢，结果却是越走越远。

　　“江南春月？看来是我龙道书院小气了！”一行人进了肖逸风的房间，看到桌上的酒，任逍遥不禁苦笑。

　　不知是他龙道书院小气了，还是这帮小鬼太能喝。

　　龙道书院可是给每个城都配备了几十坛子酒，结果呢，九龙城这边似乎不够喝啊！

　　要不然怎么都喝起自带的酒了呢？

　　“此佳酿乃九龙城所出？味道很不错啊！”余步光坐下之后，自斟一杯，一饮而尽，随即笑到。

　　他们三个人已经商量好了，一起来哄肖逸风成为三家的座上宾。

　　既是这样，那他们过来了，肯定要赶紧融入气氛，然后好把肖逸风哄到手啊！

　　他们三人都是老江湖中的老江湖，因此这事对他们来说，并不难。

　　肖逸风既然是在喝酒，那他们便以酒入戏，肯定能很快跟这帮小鬼打成一片啊！

　　“三位前辈一同前来，估计不是专门来找我们喝酒的吧？”肖逸风倒是放下了酒杯，不是担心摩云禅师他们有敌意，他们要是有敌意的话，估计就不会是笑着说话了。

　　而是担心他们又要编排他，他可不想掺和太多纯元天的事情。

　　他还想着近日回去一趟，看望一下晴雨和苏妞他们呢，哪能继续陷入这里的泥潭？

　　“阿弥陀佛，肖道友真是快人快语，那我三人也便不绕弯子了！我三人此番前来，是想邀请肖道友做我三大仙门的座上宾，不知肖道友意下如何？”摩云禅师接话了，他又不喝酒，没办法以酒来打开话匣子啊！

　　“三大仙门的座上宾？”听到这话，肖逸风倒是面不改色，而林飞云他们呢，则是两眼一瞪。

　　这待遇，可比榜首飞升更牛啊！

　　榜首飞升，也便是飞升榜评比拿了第一，然后拜入仙门，那也只能是选一家啊！

　　哪怕是选了一家最强的，也敌不过可以同时选三家吧！

　　再者说，飞升入仙门，进了仙门之后，也是从入门弟子做起，哪有座上宾地位高？

　　所谓座上宾，那便是三大仙门的掌教，都得对肖逸风客客气气。

　　如此，林飞云他们能不为肖逸风感到高兴吗？

　　“不错，天极寺决定奉肖道友为一品香客，我龙道书院决定奉肖道友为总教头，而天门宗呢，则是要奉肖道友为大护法！”任逍遥接话笑到。

　　不用林飞云他们惊讶，就连他也觉得，这样的待遇，肖逸风绝对会欣然接纳。

　　天极寺的一品香客，那可是能随时见主持方丈的至高存在；龙道书院的总教头，也是一人之下万人之上的存在；天门宗的大护法，同样是可以和宗主一起坐着，享受万人跪拜的存在。

　　“令牌都已经在这了，还请肖道友笑纳！”余步光则是亮出了三块令牌，放到了肖逸风跟前。

　　任谁也无法拒绝这样的待遇啊，这是他和任逍遥他们商量好的，直接大招哄人，迅速撂倒肖逸风。

　　免得他们三个老前辈前呼后拥的在哄一个小鬼，让人笑话。

　　“虚名就算了吧，三位如此厚爱，想必是有要求的吧？”林飞云他们眼睛都直了，但肖逸风却是淡然一笑。

　　不是他摆谱，而是他明白，天底下绝对没有免费的午餐。

　　但三块令牌是很拽，但这三人绝对不是无缘无故送这么大好处过来。

　　“肖道友多虑了，我三人之所以想对肖道友委以重任，主要是觉得肖道友奇才难得，若是能带着我三派小辈们历练修行，定能激励他们不断向前！”摩云禅师和任逍遥面面相觑少许之后，不禁笑到。

　　显然是察觉到了，这个小鬼远比他们想象中的要稳重啊，不太好忽悠。

　　“历练修行？”肖逸风眉头一皱，果然不出他所料啊，这大糖果里面包着刺呢！

　　“是的，在我们三派之中历练，除了能不断提升自己之外，亦是有很多可观的酬劳可以拿的，尤其是我们给你的级别，拿到的报酬绝对都是好东西！”见肖逸风皱眉了，余步光急忙添柴火。


第一千一百七十九章 百利而无一害

　　“酬劳？”肖逸风一脸狐疑的看着余步光，历练还有酬劳？历练向来都是自己去打野啊，能赚到多少，全靠自己的努力，仙门还有奖励呢？

　　“是的，风哥，就拿天极寺的一品香客来说，哪怕是完成了一个黄字号丁级历练，最起码也有几颗极品补气仙丹可以拿呢！”接话的是林飞云，如此好的待遇，他自然希望肖逸风能够接受了。

　　“就是，据说龙道书院的总教头，若是完成了一个黄字号丁级历练，就有天缘茶喝，那天缘茶堪比灵丹妙药，可保人青春不老呢！”叶慕霓也跟着劝。

　　“天门宗的大护法也不错啊，就算是完成了一个黄字号丁级历练，便有万金可以拿……”余步光补了一句，乐呵呵了一阵之后，声音便弱了下来。

　　大概是觉得自己的天门宗略土，人家那边的报酬都是天地宝材，而他这边呢，铜臭味太重。

　　“好意……”这些东西对肖老大来说，显然是没有什么吸引力的，灵丹妙药，他都能自己炼制，不是吗？

　　“别这么急着拒绝嘛，我们的话还没说完呢！”不等肖逸风拒绝，摩云禅师便打断了他，高僧就是高僧，见直接下钩子搞不定肖逸风，他便开始从旁边下钩子了，“其实有一点先前任院长和余宗主都没有提到，那便是权力，就拿我天极寺的一品香客来说，不但可以统领小辈们出去历练，赚取报酬，还可以带一些朋友过来参加天极寺的历练，他的朋友不但可以体验到天极寺的历练，同样也可以赚到相应的报酬！”

　　“这是真的吗？”闻言，林飞云和叶氏两姐妹都是眼睛一亮，卧槽，这么说来，要是肖逸风接受了这个待遇，那他们也就可以跟着肖逸风去参加三大仙门的历练了。

　　且不说报酬什么的，单单是能去参加三大仙门的历练，对他们来说便是莫大的荣幸啊！

　　念及此处，三人都是扭过头来，大眼睁睁的看着肖逸风，意思很明白，风哥，为了我们，就接受这三位前辈的厚爱吧！

　　若是他们三人在给肖逸风下套，那就算好处再大，他们三人也不会动心，然后干扰肖逸风的选择。

　　可这是厚待啊，大大的厚待，可谓是百利而无一害。

　　也就是肖逸风太拽，不心动，换做是其他人，别说是三大仙门的座上宾了，哪怕是一家，都能美上天了。

　　“当然是真的了，瞧你们这几个孩子，摩云禅师德高望重，还能糊弄你们不成？”任逍遥笑到，其实他跟余步光先前都是一愣。

　　仙门历练，什么时候可以带外人了？

　　不过不得不说，摩云禅师这一招耍的漂亮啊，有人帮他们劝肖逸风了，那他们就可以省不少功夫了。

　　“风哥，考虑一下呗！”林飞云凑到肖逸风身边，笑着说到。

　　他这次没能如愿进龙道书院，心里多多少少有些遗憾。

　　眼下机会来了，只要肖逸风答应做龙道书院的座上宾，他就可以跟着肖逸风时常进入龙道书院修行了。

　　“这三块令牌有用吧？关键是，如果它们没用的话，我可以随时奉还吧？”肖逸风轻抿一口酒，随即抬头看向摩云禅师。

　　“当然，如果你发现我们只是给你一个虚名，随时可以拂袖而去的！”摩云禅师何等老辣，自然明白肖逸风在担心什么了。

　　那便是给他一个虚名，但回头却是好处没有，人还被限死在了三大仙门。

　　他和任逍遥他们虽是这个意思，但绝对不会做的这么明显。

　　因为若是这样，且不说很难收住肖逸风的心，单单是上官流云那边，就不会放过三大仙门吧！

　　把他一代剑魔的传人困在三大仙门之中？这算什么？

　　向他上官流云宣战吗？那有本事直接冲着他去啊，为难他的传人做什么？

　　那到时候麻烦事就多了。

　　“那行，承蒙厚爱了！”闻言，肖逸风点了点头，然后收了令牌。

　　既然话都说开了，他也就没什么好犹豫的了。

　　他是对这些仙门的厚待没什么兴趣，可是林飞云他们似乎兴趣不小。

　　既是这样，那他就带他们过去玩玩吧！

　　来纯元天这么久，也就这么几个朋友，他觉得自己最终还是会回到凡人界，去和晴雨他们相伴终老，同时和唐大公子他们嬉笑人生。

　　因此他想给林飞云他们留点什么。

　　“好好好，这就对了嘛！”肖逸风话音未落，林飞云和叶慕霓他们就美了，他们是真怕肖逸风不答应啊！

　　关键是这小子总让人看不懂啊，别人都求之不得的事情，到了他这，可能就会变成爱理不理的存在。

　　“那行，我三人就不打扰你们喝酒了，待我们这边有历练任务的时候，我们再让门下弟子来请你！”摩云禅师他们也是松了一口气，要是肖逸风不买账的话，他们恐怕就得继续想办法了啊！

　　如此厚待，肖逸风要是都不买账，那接下来该出什么招呢，这才是他们最担心的事情。

　　眼下好了，既是肖逸风上钩了，那他们就有把握让肖逸风远离魔门。

　　“天缘茶，好东西啊！”一直躲在外面偷听的东方如梦也是松了一口气。

　　先前她可没少悄悄骂肖逸风。

　　未免也太拽了点吧，三大仙门一同开出这么好的条件招揽他，他竟然还犹豫不决。

　　以前九龙城想留他的时候，便是费劲了功夫，这也就算了，毕竟九龙城乃小城，没什么可吸引他的地方。

　　可眼下三大仙门这么厚待他，他要是还耍酷，那她咬死他的心都有，知不知道好歹？

　　好在他还算识相，答应下来了。

　　如此，她也便开始动小心思了。

　　肖逸风随便去龙道书院做点任务，就有天缘茶可以喝，那她是不是也可以跟着过去喝点呢？

　　天缘茶对于男人来说，无非就是滋补，而对于她们这些女修行中人呢，不但有滋补的功效，还能养颜。

　　据说一个月来一杯，便可青春永驻，可想而知那玩意有多神。

　　因此那东西一直是纯元天里面女孩子们梦寐以求的东西。

　　眼下那东西可谓是就摆在她眼前了。

　　只要她把肖逸风哄好了，日后便有喝不完的天缘茶，不是吗？

　　真是讨厌，先前她还是在琢磨如何征服他呢，现在又得想如何哄他，照这样下去，他迟早会把她玩疯的。


第一千一百八十章 春宵一刻值千金

　　滨湖，晴雨家。

　　又是一个周末，晴雨习惯性的赖床，雪白的真丝被子包裹着身子，一个诱死人不偿命的贵妃躺。

　　左手枕着脑袋，右手则是在不断滑着大屏幕手机。

　　购物网站、娱乐新闻什么的，都是女孩子的最爱啊！

　　即便是淑女晴雨，也不例外。

　　“哎，真惨！”一旁，一身粉色护士服的晴媚儿坐在那煞有其事的唉声叹气。

　　“惨什么？”晴雨白了妹妹一眼。

　　“像你这么大的姑娘，别说是周末了，平时都没时间赖床啊，你倒好，礼拜天都只能是陪手机度过，女人最苦命，莫过于没人追啊！”晴媚儿嘿嘿笑，她既是一身护士服，那必然是准备上班去了。

　　她本是一个快高考的人，但她不想念书，想跟着肖逸风学医，于是就被肖逸风安排到高教授那里去了。

　　眼下她坚持下来了，在高教授做的还不错，也便转到市院去当实习护士了，而且是响当当的存在。

　　别说是市院了，即便是省立医院里面的护士，也没她精通药物。

　　既是这样，那她现在肯定是天天有活儿干了，即便是周末，也得去值班。

　　而她之所以临走之前来老姐房里转转，那是因为母命难违。

　　见老姐除了上班便是窝在家里，二老又开始瞎操心了，他们猜测，是不是老姐跟肖逸风分手了，否则老姐怎么总是我在家呢？而且肖逸风似乎也很久没出现了。

　　她是知道肖老大去哪了，但她解释过了，没用，她妈不相信，认为是她和她老姐一起在糊弄他们。

　　哎，二老估计是想抱孙子想疯了。

　　没办法，她便过来应付一下，说是帮二老打探一下，老姐是不是跟肖逸风分了，实则是在这里消耗时间。

　　她知道他们俩没分啊！

　　进来一下就走，下楼之后肯定无法交差。

　　只能是在这里耗上十来分钟了。

　　既是打发时间，那她自然是习惯性的拿她老姐开涮了。

　　“没人追的是你好吧！”晴雨苦笑，她怎么没人追了？爱情一直很稳定，有木有？

　　虽说某人总爱神出鬼没，但那样也挺刺激，别样的爱情，不是吗？

　　“我无所谓啊，我还小嘛！再说了，到时候真不行，你们俩带我过就是了，嘻嘻！”晴媚儿摸了摸自己的小脸蛋，在彰显自己的年轻呢！

　　“没羞没臊……你刚刚不还嫌我没人追嘛，怎么现在又要跟我们一起过了？”晴雨抓起身后的枕头，砸向了妹妹。

　　“哈，不跟你贫了，时间差不多了，我要去医院了！你继续在这里等你那位神出鬼没的大帅哥吧！不过看这架势，他今天来的可能性不大哦，你慢慢等吧！”晴媚儿起身，看了看窗外，然后便笑着出去了。

　　窗外没有肖逸风那辆招牌式的奥拓啊，她以为肖逸风每次来，都是把车停在外面，然后悄悄翻墙进来的。

　　还别说，这种玩法的确挺刺激，怪不得老姐是欲罢不能了。

　　“切，搞的就跟你比我还了解一样……他要是能被人料到，那他就不是肖逸风了！”晴雨喃喃反驳，滑动手机的速度不禁加快。

　　显然也是在纳闷，他今天会来吗？

　　上次离开的时候，他说他要去个把月，眼下算算时间，差不多了啊！

　　“看来还真是你比较了解我啊！”晴雨话音未落，身后便传来一个声音。

　　“啊……讨厌鬼，不吓我一跳，你心里不舒服是吧……什么时候回来的？”晴雨本来已经习惯了肖逸风的神出鬼没，但是这次不一样，晴媚儿刚刚说了，他今天来的可能性不大了，她虽是不以为然，但条件发射还是会觉得，他今天可能不会出现了，哪知他突然就出现了。

　　不过还是老样子，气氛这么一紧张，她便觉面红耳烫，一下子就进入状态了。

　　“差不多是和你妹妹一起进门吧，见她在，我就没出来，趁机在里面洗了个澡！”肖逸风乐到，他马上就要在那边带着林飞云他们玩了，所以他决定回来一趟，和晴雨叙叙旧，免得在那边一耽误又是一个月。

　　他说过一个月会回来，那就绝对不会食言。

　　“这么迅速啊……”晴雨眯眼笑到，目光中满是暧昧的味道。

　　其实她更想说的是，他刚刚在里面洗澡？那她和老妹怎么一点动静也没听到？

　　不过此刻哪是说这话的时候，太破坏气氛了，不是吗？

　　“那是，春宵一刻值千金嘛！”肖逸风说着，直接扑到了床上。

　　“我不需要也洗个澡吗？”晴雨顺势抱住了他，笑着打趣。

　　“你不是昨晚洗过了吗？”肖逸风说着，慢慢退去了晴雨的银色丝裙。

　　“这你也能看得出来？”晴雨瞪圆一双美目。

　　“里面晾着衣服呢，还是湿的，显然是你早上刚洗的啊！”肖逸风点了点晴雨的鼻子！

　　“难道就没可能是，我早上起来洗过，然后顺手洗了衣服吗……”晴雨环抱肖逸风的脑袋，然后在她耳畔轻语。

　　这话无疑是往烈火里面放干柴啊！

　　一个小时过后，肖逸风起床，点了一根烟，然后坐到窗前的沙发上，慢悠悠的抽了起来。

　　“这次又要去多久啊！”晴雨依旧在躺在床上，虽是气喘吁吁、满脸回味，但目光中难免会有一丝落寞。

　　幸福总是来的很突然，令人愉快，可愉快过后，便又是一段时间的空寂。

　　“看情况吧，不过不会超过一个月的！”肖逸风也觉得很对不住这丫头，总不能陪她，于是他跟着说到，“下次回来给你带一种茶，据说喝了可以青春永驻！”

　　“真滴假滴？天底下还有那种茶？”晴雨噗嗤一声笑，也不知是开心这次不用等上一个月，还是开心肖逸风还惦记着给她带东西。

　　“喝过就知道了！”肖逸风没有多解释，他说的是天缘茶，那玩意既是纯元天里面的东西，那自然是有些功效的。

　　他想过了，不能他一直向前，最终长命千岁，而晴雨却是渐渐衰老。

　　带她一起修行不现实，她现在开始起步，晚了且不说，难度也是相当大的。

　　不过给她弄一些滋润驻颜之类的东西吃吃了。

　　“那你说话要算话哦！走的时候记得拿左手旁抽屉里的盒子，送你的，我再补个觉！”晴雨煞有其事的打了一个哈欠，其实她是不忍看到离别的场面。

　　肖逸风顺手打开抽屉，里面有一个白色的盒子，很精致，打开一看，里面是一个古铜色的ZIPPO打火机。


第一千一百八十一章 恭候肖总教头大驾

　　“肖逸风不是说他一天就能回来吗？”九龙城，风云楼。

　　这是九龙城里面新起的三层阁楼，占地面积不大，但却很雅致，且是位于城主府之中。

　　是东方太白专门为肖逸风建造的。

　　集城中人力、财力和物力，整整花了一个月功夫，总算竣工了。

　　开玩笑，肖逸风现在可是九龙城的旗帜、传奇，标杆式的人物，自然应该有一个自己的楼了。

　　之所以是建造在城主府之中，这便是东方太白的私心了，正像他跟他的宝贝女儿东方如梦说的那样，近水楼台先得月。

　　不过眼下住在这里的，并非是肖逸风，而是林飞云和叶氏两姐妹。

　　他们三人已经决定跟着肖逸风修行一年了，那自然是形影不离的跟着他了。

　　这么做，也是为了方便一些，待三大仙门找肖逸风历练的时候，他们可以及时跟上，免得错过了历练和发财的好机会。

　　这不，他们才在这风云楼里面住了两天，机会就来了。

　　龙道书院的第一美人阮湘儿来了。

　　阮湘儿到这里已有几个时辰，奈何还没见到肖逸风，这让她有些不爽，高声问屋里的林飞云他们。

　　眼下令阮湘儿不爽的事情就多了。

　　首先便是院长交代的事情。

　　虽说院长已经跟她说了，眼下三大仙门一起供着肖逸风，是为了不让这小子落入魔门之手。为了达到这个目的，一方面要不断派肖逸风去斩魔，让他和魔门结怨，这样魔门就不会收他了。另外一方面，要不断给他好处，否则他估计没那么听话，乖乖去斩魔。

　　还有便是，为了让肖逸风去斩魔，三大仙门要派人跟着，一来是保护肖逸风的安全，这小子现在可是三大仙门的座上宾，若是出了啥事，且不说三大仙门都会没面子，想必那上官流云也不会放过三大仙门。

　　再者便是堵肖逸风的嘴，没人跟着的话，肖逸风定然会觉得三大仙门是在拿他当枪使。

　　在飞升榜评比的时候，肖逸风跟龙道书院闹的有些不愉快，把常放打了一顿啊！

　　因此任大院长提议，肖逸风的第一波历练就由龙道书院来安排，以便顺道改善那小子和龙道书院的关系。

　　对于这些，阮湘儿都能理解。

　　可她不理解的是，任大院长为什么要派她来。

　　肖逸风是人才难得，她很佩服，可在她看来，他依旧是一个山外菜鸟。

　　且不说她是龙道书院第一美人，她还是任大院长的得意门生啊！

　　那她应该在接受各种极限挑战才对，然后不断为龙道书院增光添彩。

　　哪能浪费时间来陪一个山外菜鸟去斩小妖？

　　出于对肖逸风的保护，任大院长给肖逸风安排的历练全是很低级的。

　　用任大院长的话说，之所以派她来，杀鸡用牛刀，正是因为她是他的得意门生，他信得过她，把这事交给其他人，他不放心。

　　真是的，这让她想拒绝都不知道怎么开口，只能是乖乖过来了。

　　一到这里，又有令她不开心的事情。

　　先说肖逸风，三大仙门如此厚爱他，他竟然还这么懒散。

　　都成座上宾了，那应该时刻准备出去历练啊，而他呢，竟然下凡间玩去了。

　　说好一天就回来，结果到现在都不见人。

　　再说这九龙城，城小，各种脏乱差就算了，城里的人也是土包子的很。

　　一见到她，都像是见了天仙一样，全都围在这里看着她，竟然连流口水的都有。

　　这让她真是气不打一处来，一刻也不想在这里多呆了。

　　“踏实呆着吧，他说一天就回来，那他肯定会在一天之内回来，我们风哥说一不二！”应声的不是林飞云，也不是叶氏两姐妹，他们都不会轻易开罪阮湘儿，一来是没有必要，阮湘儿又没怎么样，他们干嘛要和她争锋相对？再者便是，接下来他们还要一起历练，他们都曾出去历练过，因此很明白，一伙人出门闯荡，若是不团结，会是什么后果。应声的东方如梦。

　　她之所以会在这里，那是因为她想和天缘茶，所以跑过来跟肖逸风套近乎呢！

　　直接对肖逸风献媚，她知道效果不会太好，她认识他不是一天两天了，知道他的性格，他不吃这一套的。

　　因此她决定效仿任逍遥他们，对他身边的人下手。

　　那便是和林飞云他们打成一片，这样就算不能跟着肖逸风一起去历练，估计也能时常弄一些天缘茶来喝。

　　因此对林飞云他们，她是客气点的，又是送酒，又是送茶点过来。

　　而对阮湘儿呢，她就没那么客气了。

　　阮湘儿不是肖逸风的朋友啊，不能左右肖逸风的想法，那她巴结她有何用？

　　再者便是，阮湘儿长的这么好看，一到九龙城就让很多人挪不开眼，这是在抢她的风头啊！

　　她可是九龙城第一美人啊，现在阮湘儿一来，人家都不看她了，而是看阮湘儿，这让她心里能不郁闷吗？

　　好吧，其实是因为她无法容忍又有一个大美女出现在肖逸风身边。

　　肖逸风身边本来只有她的，现在倒好，不但有了上官晓霜和叶氏两姐妹，居然又来一个，不能忍。

　　“哦，你什么时候也变得对我这么了解了？”东方如梦话音未落，风云楼门前便出现了一个熟悉的身影，一甩手中的ZIPPO打火机，点燃了嘴上的香烟。

　　“嗨，咱俩认识这么长时间了，我还能不了解你嘛！”来的正是肖逸风，这不禁把东方如梦吓了一跳，心中早就骂开了，这家伙怎么神出鬼没的，但她嘴上还是赔笑。

　　她似乎很清楚，要想从肖逸风这里捞到天缘茶喝，那就得把他哄好了。

　　既是哄，那肯定是各种歌功颂德了，不能再像以前那样总是跟他对着干了。

　　“这么急着找我，有事吗？”肖逸风没有理会东方如梦，而是冲阮湘儿吐了一口烟雾。

　　“恭请肖总教头统领我等前去红槐山历练！”阮湘儿拱手答话。

　　心里虽是不爽，但明面上还得客客气气，这是任大院长的交代。

　　也是阮湘儿很不爽的原因之一，她竟然要叫一个山外菜鸟总教头。

　　“你们先过去，我随后就到！”肖逸风摆了摆手。

　　“你……”这让阮湘儿差点蹦起来，给肖逸风一顶帽子，他还真摆起谱来了？

　　“嗯？”肖逸风侧过头来，看了阮湘儿一眼。

　　“是，我等在红槐山恭候肖总教头大驾！”阮湘儿立马软了下来，眯眼笑到，其实肺都快被气炸了，奈何任大院长的命令大如山啦，不能开罪肖逸风，那她只好忍了。

　　“去吧！”肖逸风又是一摆手，大有孺子可教的意思在里面。


第一千一百八十二章 医者父母心

　　“为什么不和她一起走？”阮湘儿刚走，叶慕霓便凑到肖逸风身边，小声问到。

　　她也看得出来，阮湘儿有点瞧不起他们。

　　可是肖逸风这般冷遇阮湘儿，恐怕不利于团结啊！

　　眼下他们去那个什么红槐山，还不知道是什么情况呢，要是他们还没出发就搞内讧，到时候能完成历练吗？

　　“和她一起吃饭，我们能愉快的聊天吗？和她一起赶路，我们能打打闹闹吗？最主要的是，我让她往东，她就会往东吗？若是不会，或是犹豫，都会影响到我们的效率，那我们为什么要和她一起走？”肖逸风乐到。

　　真不是他摆谱，而是他干惯了队长，知道自己要什么样的队员！

　　尤其是在执行任务的时候，他是绝对不会带不听话的队员的。

　　“说的也是，她好像蛮看不上我们的，所以我们一起搭伙，肯定会很别扭！”林飞云应声笑到，两眼则是在盯着肖逸风手里的ZIPPO打火机，显然是从未见过这种高端货啊！

　　他点烟都是用火折子的。

　　“别看了，这个可以给你一些，但是这个，想都别想！”肖逸风塞了一条红塔到林飞云手里，至于ZIPPO，他则是收了起来。

　　这是晴雨送他的礼物，他岂会给林飞云？

　　不过香烟嘛，这次回去，他倒是带了不少过来，免得回头没有了，林飞云又说他小气，有好东西不跟他同享。

　　“就是，那东西一看就知道是女孩子送他的，你觉得他会让给你吗？”叶慕霓跟着笑到，肖逸风这么一说，她也就释然了。

　　也对，跟阮湘儿一起走的话，的确是多有不便，不如就他们四人一起上路来的痛快。

　　至于那个打火机，她虽然不知道那是什么东西，但女孩子的嗅觉告诉她，那绝对是女孩子送的。

　　看肖逸风说到它的时候，那得意的神情就知道了。

　　“哦哦哦，那我不要了！”闻言，林飞云急忙摆手。

　　而叶慕裳和东方如梦呢，则是齐刷刷的看向了肖逸风的打火机，显然都是在猜测，那到底是谁送的。

　　毫无疑问，从肖逸风这么喜欢那东西可以看出，肖逸风有多喜欢那个女孩子。

　　叶慕霓很想知道是谁那么幸运，但她的性子决定了她是不会问出来的。

　　东方如梦倒是想问，但她眼下是绝对不会问的。

　　眼下她正哄着肖逸风呢，歌功颂德，好让他带她去参加仙门历练，赚天缘茶喝，就算他不带她去，好歹也要蹭点过来喝啊！

　　那她岂能惹他烦？

　　“别瞎贫了，准备一下，然后咱们上路吧！”肖逸风背手说到。

　　“好咧，就等你这话了！”林飞云应声，然后颠颠的去拿包裹了。

　　他这么开心，不是为了天缘茶，那玩意是女孩子的最爱，在他这里，无非就是补药的一种罢了，他喜欢的是这种仙门历练。

　　“风哥……”而东方如梦呢，则是急忙凑到肖逸风身边，挥动着秀拳，给肖逸风捶背。

　　“你先在家好好修炼吧，等你道行够了，我们再带上你！”只是不等东方如梦把话说完，肖逸风就直接拒绝了。

　　不是他绝情，而是她这道行，跟着他们出去历练，纯粹是拖后腿的存在。

　　再者说，东方太白就这么一个宝贝女儿，要是出啥事了，他怎么向那可怜的老头交代？

　　“啊……那你回头赚到天缘茶了，能不能分我一杯？拜托了，风哥！”东方如梦苦着脸，肖逸风不带她，她是早有预料，因此她并不是很吃惊，而是立马使出第二招，那便是使劲摇晃着肖逸风的胳膊，像一个小妹妹一样撒娇。

　　“看你表现吧！”肖逸风应了一声，便甩开了东方如梦的手，然后迈步走开了。

　　他就知道这丫头想跟着他上路，不是想历练那么简单。

　　天缘茶对女孩子来说，吸引力太大了。

　　这便是他准备弄一些给晴雨喝的原因。

　　既是要留给晴雨，那他赚到的那份自然不会分给别人了，不过如果东方如梦不缠着他，不烦他，他可以考虑帮她找林飞云要一些，反正那货要这东西又没多大用。

　　“嗯啦，风哥，我会像以前一样乖乖听话的！”东方如梦心里虽然很气，肖逸风又在她面前拽上了，但她还是满脸堆笑，为了天缘茶，她忍了。

　　肖逸风没再答话，而叶慕霓则是拍了拍叶慕裳的肩膀，欢笑目光透露出的意思很简单，那就是让叶慕裳别怕，东方如梦对她构不成威胁。

　　很显然，肖逸风不喜欢东方如梦这调调啊，那她妹妹这调调应该就比较容易招肖逸风喜欢了。

　　日未上三竿，肖逸风他们便出城了，悄然出城，免得遭围堵。

　　他现在可是九龙城的大名人啊，都有自己的楼了，这样的待遇史无前例。

　　林飞云骑着一匹白马，那是他的仙宠，飞龙马，虽然还是初长成，但却是奔走如飞。

　　叶慕霓和叶慕裳一同骑着一只火凤，那是她们俩的仙宠，赤焰凤凰，但她们俩却喜欢叫它霓裳，显然是拿它当姐妹了。

　　肖逸风则是骑着他的小乖乖。

　　一路向前，林飞云和叶慕霓他们都是架势十足，霓裳一展翅，狂风肆虐，伴着呼呼的火焰。

　　飞龙马亦是马蹄声轰隆隆，穿过小树林的时候，震的落叶如雨。

　　唯有肖逸风的小乖乖是蹦蹦跳跳的徒步向前，外加它块头小，看上去一点架势都没有。

　　但它所经之处，却是百兽退散。

　　别看它徒步，走的很悠闲，但却让霓裳和飞龙马追的是一身汗。

　　“几位道友，敢问可否借一些六合膏？我师妹不小心被穿肠刺刮伤，而我们身上的药又在刚刚的历练中用完了……”刚出九龙城不到两百里地，便见前方瀑布旁闪出一人来，紫衫飘飘，英俊潇洒，那人朝肖逸风他们一拱手。

　　而在他身旁，一个粉衣女子蹲坐在地上，手捂纤纤玉腿，本就是一副楚楚可怜的样子，外加她貌美异常，也便更是惹人怜。

　　“提防有诈！”肖逸风他们虽是停了下来，但林飞云却是凑到肖逸风身边，小声说到。

　　“哈，那我们就见识见识他们是何方妖孽好了，反正我们是出来历练的嘛！”肖逸风乐到，然后过去了。

　　医者父母心，看到有人受伤，他很难做到扭头就走。

　　见肖逸风过来了，那个紫衫男子不禁暗暗咧嘴一笑。


第一千一百八十三章 千年老妖装淑女

　　“看上去只是皮外伤而已！”叶慕霓和叶慕裳也是略懂医术，因此两人抢在肖逸风前头去看了看那个美貌女子。

　　不是为了抢风头，而是看看这里面有没有诈。

　　肖逸风是一个出色的医者，她们俩早就知道了，他江湖经验很足，她们也知道，但她们俩同样知道，肖逸风和这里的其他医者不同。

　　其他医者都是不见好处不出手，而肖逸风呢，热衷于救死扶伤。

　　这是好事，足见他的风骨。

　　但江湖险恶啊，他在其它方面很谨慎老道，在救人的时候，善心却太重，很容易着了人家的道儿。

　　好吧，其实叶慕裳这么积极，那是因为眼下受伤的是一个貌美女子，她怕肖逸风给那人医治，那人就会喜欢上肖逸风。

　　没办法，肖逸风医术了得且不说，出手的时候亦是洒脱大气，很少有女孩子能抵挡这种魅力的。

　　“嗯，穿肠刺毒性不大，只是痛而已，但若不是及时上药，伤口很难愈合，日后恐怕会留下疤痕，倘若是我，倒也无所谓，但我师妹毕竟是女孩子，腿上有疤可不好！”紫衫男子笑着说到。

　　其实他便是风火神教左使万蛊雀，而那貌美女子则是邪月宫的二当家花媚姬，两人此番前来，是为了引肖逸风入魔门的。

　　在龙道书院见识到了肖逸风的厉害之后，两人便下定决心，一定要引他入魔门，以便壮大魔门。

　　如何引？肯定是不能硬来的，否则很难成功且不说，还会惹来麻烦。

　　肖逸风现在已是三大仙门的座上宾，这个他们俩也知道了，因此对他硬来，估计会惹来三大仙门的联合讨伐。

　　最可怕的还是一代剑魔上官流云，要是让那货知道，魔门中人在勾搭他的传人，那估计魔门就有血光之灾了。

　　所以万蛊雀和花媚姬决定来软的，乔装打扮，和肖逸风打成一片，如此，不但可以渐渐引肖逸风入套，还能离间他和三大仙门的关系，不让三大仙门的伎俩得逞。

　　三大仙门一起奉肖逸风为座上宾，意欲何为？是想引肖逸风和魔门斗起来，好让魔门容不下肖逸风。

　　身为风火神教左使和邪月宫二当家的，万蛊雀和花媚姬连这点洞察力都没有？一眼就看穿了啊！

　　这是三大仙门的一大杀招，很难破，所以万蛊雀和花媚姬已经有了心理准备，然后豁出去伪装，尽快成为肖逸风的好朋友。

　　待到他们俩和肖逸风的关系比三大仙门和肖逸风的关系更好，那就可以破三大仙门的这一猛招了。

　　这也便是万蛊雀和花媚姬决定联合出手的原因。

　　本来他们俩还是有争执的，那便是引肖逸风入风火神教，还是邪月宫？

　　如此大杀器，归了谁门下，谁日后便是魔门第一，这一点毋庸置疑啊！

　　那他们俩怎么可能会不争？

　　可他们俩都很清楚，眼下并非起内讧的时候，要先联起手来，破了三大仙门的伎俩，然后再议肖逸风入谁家。

　　万蛊雀和花媚姬都是老江湖，因此在哄人这方面也是经验丰富。

　　两人打探出肖逸风的行踪之后，便开始在这里候着了。

　　假扮师兄妹，其中一人受伤，然后接近肖逸风。

　　之所以是花媚姬受伤，这是花媚姬自愿，因为这纯属是想让肖逸风摸她的腿。

　　不过两人也是有所防范，那便是弄出点皮外伤，而非是内伤。

　　若是内伤的话，肖逸风替花媚姬把脉的时候，极有可能就会发现她体内的妖气，那戏就演不下去了。

　　但也不能弄的太假，随便在腿上划一刀什么的，毕竟修行中人对于这种小伤，都能自己搞定。

　　于是他们便选择了穿肠刺，这东西造成的伤口，一时之间很难愈合，且有穿肠之痛。

　　为了把戏演好，花媚姬也算是蛮拼了。

　　“问题不大，涂点药，包扎一下就行了！”肖逸风应声说到，随即掏出一个小药瓶，倒了一些白色粉末到了花媚姬的伤口上，然后顺手摸了摸。

　　出门在外，以他的性格，那绝对是各种小药瓶啊，以前在天王的时候，他就是这么干的。

　　因为他不但是队长，还是队医啊！

　　出任务的时候，真可谓是什么情况都有可能发生，那不准备齐全一点怎么行。

　　“多谢公子，敢问公子尊姓大名？我们乃火月门弟子，小女子海棠，这是我师兄段春风！”花媚姬开始搭讪了，媚态尽显，她忍痛弄伤腿，就是想让肖逸风摸两把，眼下爽到了，自然开心了。

　　这种仙门小鲜肉，以她的风骚劲，自然是看着都流口水了。

　　还别说，眼下她是一副羞答答的柔弱模样，外加给自己取了个海棠的名字，确有几分韵味。

　　主要是她长相妖娆，若非妖气缠身，那也是个绝世美人的。

　　“火月门？没听说过啊！”应声的是林飞云，他抢肖逸风的话，主要是怕肖逸风暴露了身份。

　　出门历练，若非万不得已，最好不要表露身份，否则万一遇上的是仇家，那麻烦就来了。

　　“让各位见笑了，我师门源自西域，名气不大，故而听过的人不多！”万蛊雀跟着笑到。

　　其实根本没有火月门这个仙门，火月门火月二字是取自风火神教的火，和邪月宫的月。

　　这玩意只能说一个没有的，若是有名有姓的，那时间一长，绝对会露出破绽。

　　“既是西域仙门，那为何不在西域好好呆着，跑到这里来做什么！”向来很少说话的叶慕裳接话了，她主要是见花媚姬一直在羞答答的看着肖逸风，心里很不爽，这是在勾搭肖逸风吗？

　　“说来惭愧，再过几日便是家师千岁诞辰，我二人琢磨着给他老人家弄一身狐皮袄子，好御寒，寻了好几天，方才找到一只火狐，奈何那畜生速度极快，我二人从西域一直追到这里，都没能追上，结果她还受了伤，哎……”万蛊雀煞有其事的说到，老江湖说谎，那绝对是一套一套的，而且是面不改色心不跳。

　　“百善孝为先，你们还真是有心！那行，你师妹的伤势并无大碍，那我们就先告辞了！”肖逸风接话了，起身就要走。

　　“等一下，公子！小女子知道，出门在外，防人之心不可无，你不愿意告知我们姓名，我们能理解，但是这个，还请公子务必收下！权当是答谢公子相救之恩！”花媚姬急忙站了起来，拦住了肖逸风的去路，然后递过来一个大红色锦盒。


第一千一百八十四章 又是送到手的肥肉

　　“区区小事，不必言谢！”肖逸风摆了摆手，并没有去看那锦盒里面有什么。

　　“还请这位公子见谅，我火月门的修行宗旨便是滴水之恩当涌泉相报，所以你要是不肯收下我们的酬谢，那我们只能是跟着公子，直到也能为公子做点什么为止了！”万蛊雀开始见缝插针，试着接近肖逸风。

　　“那我们还是收了吧！”接话的是林飞云，大家才初次见面，他可不想被人跟着。

　　“这是西域灵芝王？少则百万金啊！”叶慕霓则是凑了过去，打开锦盒看了看，提防锦盒里面有诈。

　　打开锦盒一看，她就呆掉了，里面竟是一颗西域灵芝王，这对师兄妹出手还真阔绰啊！

　　刚刚他们俩不是说火月门乃西域小仙门嘛，怎么如此阔绰？是西域仙门都肥的流油，还是真如这两人所说，他们火月门的做人宗旨便是滴水之恩涌泉相报？

　　给他们敷点药，便是一颗西域灵芝王到手，那要是救他们一命还了得？岂不是要以身相许？这也太讲究了点吧！

　　“如此，多谢了！”肖逸风也是一乐，非要他收下是吧？那他就收了。

　　“后会有期！”万蛊雀和花媚姬也不纠缠，只是一拱手，欢笑送别。

　　因为他们的第一步计划已经成功了。

　　“是不是很奇怪？”肖逸风他们也是一拱手，然后继续前行。林飞云一边骑着飞龙马向前，一边还不断的回头，脸上满是纳闷的神色。

　　“奇怪什么？”肖逸风应声笑到，同时一抖手，一根香烟飘向了林飞云。

　　然后他自己也叼上了一根，拿出他的ZIPPO，噗的一声点着了，吞云吐雾起来。

　　“西域仙门都这么有钱吗？你只是给他们处理了一下伤口而已，他们便如此重谢！”林飞云咂舌，西域灵芝王啊，这玩意估计只有三大仙门才有，像碧霄城和天叶城什么的，若是有一颗，那绝对算得上是镇城之宝了。

　　此物可以用来炼制神丹啊，若是炼制仙丹的话，那最起码能炼制出一百颗上好的极品补气仙丹。

　　“人家不是说了嘛，滴水之恩，当涌泉相报，这说明他们火月门的人有教养！”肖逸风没心没肺的乐着。

　　“好在这两人没有缠上我们，否则我也会觉得他们很奇怪的！”叶慕霓则是松了一口气。

　　“哎，你们都太多疑了，这样出门历练累不累啊！都放松一点，兵来将挡水来土掩嘛，有什么好疑神疑鬼的！”肖老大继续没心没肺。

　　这让叶慕霓不禁愣了愣。

　　她记得先前她和老妹遭遇山贼埋伏的时候，肖逸风及时出现救了她们俩，当时的他是多么的睿智和老辣。

　　那个时候，她们俩皆是觉得，别看肖逸风年纪不大，但绝非嫩头青。

　　但是现在呢，他怎么看上去又像是嫩头青了？

　　日落时分，肖逸风他们便到了秋鹤城城外的玉泉林，那里有一处郊外客栈，于是他们便没有进城了，直接在客栈里面歇歇脚，天亮再上路。

　　秋鹤城离红槐山已经不远了，歇息一下，不耽误赶路。

　　之所以没有进秋鹤城，纯粹是为了照顾叶氏两姐妹，她们俩在飞升榜评比的时候，将那秋鹤城的第一高手打成了重伤。

　　虽说飞升榜评比不能记仇，但事实上是不可能不记仇的。

　　那他们要是进了秋鹤城，被人认出来了，说不准会不会有麻烦。

　　不如在郊外客栈歇歇脚了，这里都是五湖四海的人，谁都不认识谁，反倒轻松些。

　　要了一个大包房，肖逸风和林飞云坐在里面抽着烟、喝着酒，下着围棋，显然，又是肖逸风交给林飞云的新鲜玩意。

　　而叶慕霓和叶慕裳呢，则是淑女风范尽显，一人忙着和店小二沟通，让店小二准备晚饭，一人则是给肖逸风他们斟茶倒水。

　　当然，叶慕霓把斟茶倒水的活儿让给了妹妹，好让妹妹能够多和肖逸风亲近亲近。

　　因此只见叶慕裳在不断给肖逸风添茶、添茶点，无微不至，而林飞云呢，每次都是顺道被伺候。

　　对此，林飞云也是心中通通亮，因此也不会说什么，只顾跟肖逸风下棋，每次都输啊，好郁闷的有木有。

　　“外面有人在斩千年火狐！”约莫午夜时分，客栈已是静悄悄，尽管林飞云还是不服输，仍拽着肖逸风在下棋，但叶慕霓和叶慕裳已经睡下了。

　　叶慕霓是回房睡去了，而叶慕裳呢，则是坐在肖逸风身边的椅子上打盹。

　　其实她已经很困了，但她就是不愿意去睡，美其名曰，她要给肖逸风和林飞云斟茶倒水，怕他们俩因为这点小事耽误了下棋，其实谁都知道，她就想坐在肖逸风身边。

　　不到一会儿，就听见外面传来惊呼声，随之而来的是急促的脚步声，显然是有很多人出去看热闹了。

　　“什么情况？”吓的叶慕裳是急忙坐了起来，叶慕霓也是冲出了房间，站到肖逸风身边的时候，还在系腰上那长长的叶绿丝带呢！

　　肖逸风和林飞云倒是淡定的很，依旧是在那下棋呢。

　　肖逸风是真的淡定，而林飞云之所以淡定，那是因为他的心思全在下棋上了。

　　一晚上都没能硬肖逸风一盘，心里不甘啦！

　　“原来是他们俩！”叶慕霓系好腰带之后，便站到了窗前，轻轻将窗户推开了一条缝，然后小心翼翼的观察外面的情况。

　　“谁啊……是他们俩在斩千年火狐？”叶慕裳跟了过去，看了一眼窗外之后，也是一惊。

　　“又是送到手的肥肉，那我就不客气了啊！”闻声，肖逸风不禁笑到，也不知是在接叶慕霓和叶慕裳的话，还是在棋盘上的事情，因为他落下一子之后，便又收了林飞云几颗子。

　　“哎，没办法，没办法，这局又要输了，咱们重新再来一盘！”见棋盘上的形势是胜负已定，林飞云一拍大腿，这话他今晚已经说了十几遍了。

　　“救命啊，求求你们救救我师兄，拜托了！”肖逸风没有接话，也没有动弹，而是坐在那里慢悠悠的喝茶，仿似知道他们俩不能继续下了一样！果然，很快，外面便传来呼救声，楚楚可怜的呼救声。

　　“这不是那个什么海棠嘛！”闻声，林飞云凑到了窗前，随即蹙眉说到。


第一千一百八十五章 陪睡就不用了

　　“这个世界也太小了点吧！”叶慕霓蹙眉，显然是在怀疑，那个海棠和她师兄段春风是不是跟着他们过来的。

　　但是她的声音并不大，一来是，她想不到这两人为何跟着他们，他们虽都是七十二城中的佼佼者，但也都是后辈啊，没有出来闯荡多少次，那也就没多少仇家了。

　　再者便是，那海棠此刻身受重伤，正在向站在客栈门口的人求助，看那样子，似乎不像是装出来的，确有几分楚楚可怜。

　　再看远处的段春风，正在和千年火狐恶战，那火狐着实厉害，压的段春风是喘不过气来，真可谓是生死一线，看上去也不像是装的。

　　“那我们要不要上去帮忙？”叶慕裳也是蹙眉，本来一看到那个什么海棠，她都想直接关窗的，免得肖逸风动了仁心，上去出手相助，然后那个海棠恐怕就会黏上肖逸风了。

　　可是见那对师兄妹此刻可谓是身陷险境，她又不忍心。

　　身为正道中人，见死不救，有违道义啊！

　　“求求你们了，救救我师兄吧！”客栈里面在犹豫不决，而外面呢，则是形势危急，海棠依旧在那呼救，身受重伤的她躺在那里，一脸渴望的看着众人，真是要多可怜，有多可怜。

　　“好啊，我们可以出手，可是我们能得到什么好处？”有人笑着答话。

　　“谁能救下我师兄，火狐便归他！”海棠弱弱的说到。

　　“哈哈，笑话，要救你师兄，必先斩那火狐，那谁出手，火狐自然就归谁了，岂能算是你们送的？”有人冷笑，将江湖冷漠四个字展露无遗。

　　“我……可以再给你们钱，我和我师兄手里尚有三百金，都给你们，求你们仗义出手！”海棠弱弱的说到。

　　“三百金？你打发要饭的呢？要不这样好了，你陪我们几个睡一晚，我们就出手救下你师兄，如何？”有人开始起哄，四周当即是浪笑声一片。

　　“你……”海棠被气红了脸。

　　“陪睡就不用了，我们帮你救人，但是如你刚刚所说，火狐要归我们！”这时，肖逸风他们出来了。

　　其实肖逸风并没有急着出来，但是林飞云和叶慕霓他们急了，见下面的人在不断起哄，他们怕这些人会对海棠下毒手。

　　江湖险恶，这种事并不少见。

　　于是他们便推着肖逸风出来了。

　　必须推他出来才有用，那火狐不简单，没有他，他们恐怕很难镇得住那畜生。

　　最主要的是，没有肖逸风镇场子，即便他们镇住了那妖孽，也有可能会被客栈里的人补刀。

　　螳螂捕蝉黄雀在后的事情，他们也是没少经历，不得不防。

　　“公子？是你们啊……”看到肖逸风出来了，海棠虽是一脸的惊喜，但是嘴角却挂着一丝坏坏的笑。

　　海棠便是花媚姬，而那段春风正是万蛊雀。

　　以他们俩的身手，怎么可能连一只火狐都搞不定，还要在这里凄惨的呼救？

　　别说他们俩随便动一动小手指头就能灭掉一只火狐，就算他们打不过，以他们的江湖地位，随便吼一嗓子，就有成千上万的魔门弟子围过来帮忙。

　　还需要向路人求助？

　　他们眼下这样做，其实还是在演戏，走近肖逸风第二波开始了。

　　先前万蛊雀跟肖逸风他们说，他们俩来这里是为了弄一只火狐，然后为恩师弄一件狐衣御寒。

　　并非是随口说的，而是计划的一部分。

　　他们真准备了一只火狐配合演戏，同时也是准备将这东西变相送给肖逸风，好让肖逸风觉得，帮他们解决麻烦，并非是吃力不讨好，这样他就不会厌烦他们了，那他们接近他也便可以更容易些。

　　至于客栈里的这些人，全是他们买通的。

　　原因很简单，这里不是他的人马，那万一有人出来仗义出手，岂不是会坏了他们的事情？

　　有人站出来了，肖逸风他们就不会站出来了啊！

　　那他们怎么接近他？岂不是白忙活了？

　　虽说江湖险恶，但正道中人总爱玩江湖道义这一套，爱装大侠。

　　这便是他们俩笃定肖逸风他们肯定会出手帮忙的原因。

　　果然，肖逸风他们出来了。

　　正道中人就是好忽悠啊！

　　“是啊，太巧了，不是吗？”肖逸风颇有深意的笑了笑，随即摆了摆手，“小乖乖，灭了那只狐狸！”

　　“嗷！”龙鹿当即从客栈里面蹦蹦跳跳的出来了，迈步走向那只火狐。

　　那是一只千年火狐，可谓是凶残狡猾异常。

　　即便是万蛊雀放出来的，可是面对万蛊雀的假装不敌，它还是下手不留情，那凶狠的样子，仿似是想要一口咬死万蛊雀，然后从此不再受他控制。

　　可是它一看到小乖乖，当即是傻了眼，随即便是一声惨叫，开始奔走逃命。

　　不过小乖乖没有给它逃命的机会，它只是对着它一声长吼，那火狐便是扑通一声，像是突然中了枪一样，狠狠的栽在了地上，再也动弹不得。

　　小乖乖吼完一嗓子之后，便又蹦蹦跳跳的回去了，显然是对肖逸风的命令有些排斥，毕竟它的主人并非肖逸风，而是上官晓霜。

　　之所以是他让它做什么，它便做什么，全是因为上官晓霜的嘱咐，说它要是不听他的话，她就不要它了。

　　它可是一只龙鹿啊，万千修仙中人抢破头的偶像级、实力派仙宠，那岂能被人遗弃？太没面子了。

　　它可不想成为史上第一只被主人遗弃的龙鹿。

　　小乖乖是来的潇洒，去的随意，但却把四周的人给看傻了。

　　那些人虽是万蛊雀和花媚姬找来的，但他们不知道这两人这么做的目的啊！

　　因此看到肖逸风的时候，他们还在纳闷呢，风火神教左使和邪月宫二当家的联手，就是为了给这小子下套？

　　这小子虽然看上去派头挺大，修为还不到纯元期，便有三个纯元期小跟班了，莫非是哪个仙门掌舵人的儿子？

　　但就算如此，也不值得万蛊雀和花媚姬这么豁出去吧！

　　可是一看到龙鹿，他们就茫然，这小子才多高的修为，关键是才多大，竟然有一个龙鹿仙宠！

　　这不可是二代哥就能做到的，哪怕是龙道书院院长的儿子，也是不可能啊！

　　因为这玩意不是有钱有势就能弄到的，想要驯服龙鹿，必须得有过人之处。

　　所以别说是龙道书院院长的儿子了，就算是院长本人，也不一定有这个本事。


第一千一百八十六章 这么等不及？

　　“多谢公子搭救之恩！”这倒是让万蛊雀和花媚姬更加坚定了引肖逸风上钩的信心，即便是眼下弄了一身伤，他们也觉得是值得的！万蛊雀来到肖逸风跟前，躬身拱手，还假装出一副身受重伤、很痛苦的样子。

　　目的很简单啊，勾起对方的同情。

　　正派中人喜欢铁肩担道义，看到弱者，必定会同情心泛滥的。

　　“你还好吧？”果然，见肖逸风只是点了点头，并没有答话，叶慕霓上前问到。

　　尽管她仍是对这个段春风有所防备，但她还是忍不住关心了一下，毕竟这人看上去伤的挺重。

　　“没什么，回头我自己弄一些药来喝就好了，不敢再劳各位恩公费心！”万蛊雀假装腼腆，嘿嘿笑着。

　　“你的药不是都用完了嘛……”叶慕霓喃喃，之所以说出声来，还是因为同道之间的关心，先前那个海棠受伤的时候，段春风就说过了，他们从西域而来，长途跋涉，药都用完了，这才向他们求药的，那他现在哪有药给自己医治？

　　而喃喃呢，是不太敢让肖逸风继续帮这两人，主要还是不敢肯定这里面没圈套。

　　“各位救命之恩，段某已是无以为报，岂敢再劳各位费心，我这点伤不碍事，回头自己找一些草药吃吃就行了……咳咳……”万蛊雀接话很快，嘴上说不敢劳烦，身子却是颤个不停，伴着猛烈的咳嗽声，这惨样，像是肖逸风他们若不救他，便是天理难容了。

　　“你们俩随我们进来吧！”肖逸风出声了，依旧是满脸淡淡的笑。

　　“恩公，这怎么好意思……”万蛊雀和花媚姬对视一眼，都是一脸感激，其实心中则是长笑，正道中人比他们想象中的要好忽悠啊！

　　莫非是因为肖逸风年幼？年轻热血，爱装英雄，有这个可能。

　　“滴水之恩，当涌泉相报，这不是你们的师门训诫嘛，那回头你们多给我弄点好东西来就是了！”肖逸风笑到。

　　“那是自然，那是自然……”万蛊雀咧嘴笑到。

　　还想要好东西？想得美！

　　他和花媚姬的计划是这样的，这次绝对不给东西了。

　　哪来那么多好东西给？先前送出去一颗灵芝王，刚刚又送出去一只火狐，真当他们很富裕啊？

　　所以这次他们是准备赖上肖逸风的。

　　滴水之恩，当涌泉相报嘛，别说是肖逸风出手给他们医治了，就算不出手，他们也可以凭借这话来赖上肖逸风。

　　肖逸风刚刚救了他们的性命啊，此等恩情，不报完岂能离开？

　　他们要死皮赖脸的跟着肖逸风，给他做牛做马，然后逐渐成为他的心腹。

　　如此便可轻松左右肖逸风和三大仙门的关系了，同时慢慢引他入魔道。

　　还是老伎俩，万蛊雀和花媚姬虽然接受了肖逸风的治疗，但却只让肖逸风给他们弄外伤，至于内伤，他们只接受补气灵丹和壮体灵丹，不接受施针。

　　借口是，西域流行巫术，银针入体，便是万箭穿心，因此只有罪人才会被人扎针。

　　既是这样，那肖逸风自然也就不会强求了，只是给他们涂了点药，同时给了他们一些灵丹，都是一些不值钱的。

　　因为他看得出来，这两人虽是伤的很重，但都没伤到根基，所以没必要给他们上好的灵丹。

　　再者说，他也不想给。

　　拿到药之后，万蛊雀就在林飞云的帮助下，开始慢慢护理伤口，同时两人是有一搭没一搭的聊着。

　　而花媚姬呢，则是动起了小心思。

　　她不让叶慕霓和叶慕裳帮她护理伤口，说是怕羞，而是让肖逸风帮，说肖逸风是医者，没事的。

　　这让叶慕霓和叶慕裳都是有些火大。

　　女孩子帮她，她怕羞，男孩子帮，她反倒觉得没事，这是什么道理？

　　明摆着就是想勾搭肖逸风嘛！

　　“我师妹这个人脾气比较怪，还请各位不要在意！”万蛊雀帮着圆场，但心里却是直打鼓。

　　他知道花媚姬是在惦记肖逸风这块小鲜肉，邪月宫的人都是这样，见到男的就发花痴，更别说是肖逸风这种超级小鲜肉了。

　　他不介意花媚姬往肖逸风怀里扑，但是他怕她坏了他们俩的计划啊！

　　若非眼下正在演戏，他肯定会指着她的鼻子骂，等事成之后再往肖逸风怀里钻不行吗？这么等不及？

　　“公子，我没办法自己包扎背上的伤口，你能帮我一下吗？”花媚姬才不管这些呢，看着肖逸风，她就流口水，恨不得立马滚床单。

　　若非为了顾全大局，她都已经下手了。

　　轻轻撩起上衣，她将自己的美背展露在了肖逸风跟前。

　　但却并非是背对肖逸风，而是斜着。

　　那她是想让肖逸风看她的美背，还是那两团高耸，显而易见啊！

　　但是直接撩胸口，很容易让肖逸风察觉出她是一个浪货，而非娇滴滴的小仙门女弟子，不是吗？

　　“好啊！”肖逸风咧嘴一笑，然后开始帮她包扎后背上的伤口，纱布不时的从她胸前穿过，他的双手也便不时的碰到那两团高耸。

　　“公子……”花媚姬很快就有点hold不住了，身子微颤，红唇轻启。

　　“怎么了，弄疼你了吗？”肖逸风眯眼笑到。

　　“不是啊，公子，能告诉我你的名字吗？”花媚姬很想立马抱住肖逸风，来一场酣战，可是仔细一想，她还是忍住了，大局为重啊，该死的大局。

　　“肖逸风！”肖老大淡淡的应声。

　　“你就是那个九龙城肖逸风？我听说过你耶，我和我师兄一路走来，到处都是你的故事，他们说你年纪轻轻便是道行惊人，而且还精通医术！不但如此，他们还说你是一代剑魔上官流云的传人，是真的吗？我也超佩服上官前辈哦！”花媚姬开始扮可爱，其实她眼下这副表情，她自己都觉得恶心。

　　她虽然浪，但她喜欢浪的直接，而非这种卖萌装可爱。

　　但她眼下就是想恶心自己，免得自己一会儿把持不住，直接抱住肖逸风了，然后坏了计划。

　　“原来我在这里已经这么出名了啊！不过我还有事在身，要先走了，你和你师兄就呆在这里养伤吧，等伤势好了再上路！”肖逸风高深莫测的笑着。

　　“那怎么行，我们火月门是有规矩的，滴水之恩当涌泉相报，你忘了？所以我和我师兄已经商量好了，既然眼下手里没什么可以拿出来报答肖公子，那我们俩便跟在肖公子身边一段时间，给肖公子做牛做马来报答！”闻言，花媚姬立马蹦了起来，演技不是一般的高。

　　“做牛做马？你二人道行这么差，能帮我做什么？”肖逸风乐到。

　　“我师兄可以给你当开路先锋啊，而我呢……可以给肖公子做饭洗衣服，肖公子若是累了，我还可以给肖公子……捶背捏腿什么的！”花媚姬说着，眼放媚光。


第一千一百八十七章 夜夜潇洒双佳人

　　对于万蛊雀和花媚姬的古怪要求，林飞云他们是紧张不已。

　　这两人算是赖上他们了？

　　虽说他们的要求看上去并不过分，但是突然多出两个人跟着，林飞云怕影响到他们的历练。

　　且不说仙门历练素来是保密的，突然多带了两个过去，龙道书院会不会有意见，那个阮湘儿本来就看他们不爽啊！

　　单单是眼下上路，似乎就是多有不便啊，他们得时刻防着这两人，那还怎么愉快的玩耍？

　　叶慕霓和叶慕裳就更加不爽了，那个叫海棠的姑娘把她们俩的活儿全部抢过去了啊！

　　本来是叶慕霓照顾肖逸风的饮食，叶慕裳照顾肖逸风的起居，为何这么安排，谁都懂的。

　　现在好了，花媚姬不但殷勤的给肖逸风张罗吃喝，就连洗脚水都给肖逸风弄好。

　　如此一来，叶慕裳还怎么跟肖逸风亲近？

　　关键是，她们还不好说什么，人家是为了报恩，才给肖逸风做牛做马的。

　　肖逸风倒是没说什么，整晚都是没心没肺的笑。

　　“我算是知道你为什么一言不发了，看你小腰扭的，啧啧……是不是想我早点滚蛋，别耽误你的大好春光啊？”这让林飞云颇有些不理解，一边下棋，一边还在看花媚姬，那妖女正在肖逸风房里忙活，清扫床单、叠被子什么的，忙的是不亦乐乎。

　　花媚姬本就生的好看，眼下又是这般善解人意、体贴入微，是男人都很难拒绝啊！

　　因此林飞云觉得，肖逸风该不会是想和这丫头来一个一夜风流吧？

　　毕竟那丫头是西域来的，回头又不用负责。

　　西域遥在万里之外，那个什么火月门难不成还会追过来让肖逸风负责不成？

　　“是啊，看你多不识趣，这种时候还拽着我下棋！”肖逸风点了一根烟，咧嘴笑着。

　　“不会吧……我可以现在就回去睡觉，但是……你不怕那对双胞胎姐妹不高兴啊，瞎子都能看得出来她们俩对你有意思啊！可不能拾了芝麻、丢了西瓜啊！”林飞云一脸苦笑。

　　花媚姬的魅力的确让人难以抗拒，但是肖逸风要是跟她有了点什么，恐怕就很难赢得叶慕霓和叶慕裳的芳心了吧！

　　是一夜潇洒，还是夜夜潇洒双佳人，林飞云觉得肖逸风应该会选后者吧，否则就太傻了。

　　为了一时爽，错过一对俏佳人！

　　要知道，像叶慕霓和叶慕裳这样的双胞佳人，放眼整个纯元天，也是凤毛麟角的存在啊！

　　“哎，你们真没意思，一点潜伏的天赋都没有！那行，不玩了……这附近有什么大妖吗？”肖逸风跟着苦笑起来。

　　瞧把这三人困惑的！

　　估计他要是再玩下去，这三人都要跟他翻脸了。

　　真是一点玩潜伏的天赋都没有，虽说他们的身手都远在唐大公子他们之上，但是在这一块，他们显然是远不如唐大公子他们的。

　　别说是唐大公子他们了，即便是老实憨厚的坦克，估计也早就看出来了啊！

　　“什么意思？”闻言，林飞云不禁呆了呆，肖逸风突然问这里有没有大妖做什么。

　　还有就是，潜伏是什么玩意？隐身法术？他们都不曾在肖逸风跟前展露隐身法术，他怎么就知道他们隐身神通学的不怎么样？

　　“你先说吧，这附近哪里有大妖，到时候你就明白了！”不是肖老大故弄玄虚，而是眼下把事情说的太明白，很容易露馅。

　　“大妖……门外便是秋鹤城，据说这秋鹤城北边有一千年树妖，法力无边，即便是仙门历练，也是近而远之……”林飞云挠了挠头，随即说到。

　　说到那千年树妖的时候，有点谈虎色变的意思。

　　“好，就它了，走，我们去会一会它！”不过让林飞云头大的是，他正谈虎色变呢，肖逸风便是一拍桌子，起身出门了。

　　“啊，风哥，三思啊，那千年树妖可不好惹！”林飞云急忙追了上去。

　　“等着看热闹好了！”肖逸风乐到。

　　两人这么一闹腾，叶慕霓和叶慕裳也便追了出来，一听说肖逸风要去斩那千年树妖，这两人也都是傻了眼。

　　肖逸风今天这是怎么了，是越发的嫩头青了啊！

　　面对万蛊雀和花媚姬的时候，是一点防范示意都没有，眼下又想冒险去杀那千年树妖。

　　这是她们俩认识的沉稳少年吗？

　　万蛊雀和花媚姬也是跟了上去，两人也是有些纳闷，肖逸风为什么突然想去斩那千年树妖？

　　他不是要去红槐山和龙道书院的人会合，然后历练的嘛！

　　虽是搞不懂，但是两人依旧殷勤，肖逸风骑着龙鹿向前的时候，万蛊雀是冲在前面，热情满满的做着开路先锋。

　　而花媚姬呢，则是骑着一只小仙羊，陪伴在肖逸风旁边，时而给肖逸风递水，时而煞有其事的帮他拍掉身上的尘土和落叶，那贤惠，连她自己都不敢相信，觉得如果她是个男人，绝对立马娶了她自己。

　　开玩笑，为了装淑女，她特地准备了这只小仙羊，骑在上面很是可爱，有木有？

　　“前面妖气很重，应该便是那千年树妖所在了，风哥，你确定要招惹它？”到了秋鹤城北边的黑月沟，已是晨曦破晓，天色渐亮。

　　林飞云收了手中的寻妖铃，然后扭头看向肖逸风。

　　虽说肖逸风要是执意拿下这妖孽，他肯定会豁出去帮他。

　　可他还是不放心啊，肖逸风的道行虽然高，但是就凭他们几个，恐怕还不是那妖孽的对手啊！

　　那妖孽要是这么好对付的话，也就不能在这里盘踞这么久了。

　　“段兄，你不是一直想报救命之恩吗？现在机会来了，去帮我把那妖孽引出来！”肖逸风没有理会林飞云，而是笑着冲前面的万蛊雀喊到。

　　“这……”这不禁让本是热情满满的万蛊雀面色大变。

　　他是去，还是不去？

　　口口声声说要报恩，眼下肖逸风让他做事，他却不做，那还有脸继续跟着肖逸风吗？

　　虽说此举很危险，但他要是拒绝的话，还是报恩之心不坚定啊！

　　滴水之恩涌泉相报嘛，那救命之恩，自然应该以死相报了。

　　那他现在不上去，说的过去吗？

　　可要是上去的话，被那千年树妖缠住了，当如何是好？

　　以他和花媚姬的道行，斩那千年树妖，还是没问题的。

　　关键是，他们不能展露妖法啊，否则就露陷了。

　　不用妖法，他们如何斩那千年树妖？

　　“肖公子，海棠愿意为你引出那妖孽！”花媚姬愣了愣之后，纵身进了林子。


第一千一百八十八章 谁在逗谁？

　　“师妹，你伤势尚未痊愈，不可冲动，还是我来吧！”见状，万蛊雀急忙跟了上去。

　　不是真的担心花媚姬伤势没有痊愈，上去有危险，而是配合演戏，走一步算一步。

　　真是的，他正准备用这个借口来搪塞一下，看看能不能把肖逸风糊弄住，哪知花媚姬就主动请缨了。

　　不知道这妖女在想什么。

　　难道她不知道，若是他们不用妖法的话，很有可能会被那千年树妖干掉吗？

　　他们不用妖法的话，连一只千年火狐都打不过，更别说是一个千年树妖了。

　　“师兄，你的伤势不比我轻，还是我来吧，我愿意为肖公子做任何事情！”不知羞臊的说到，还故意把声音说的很大，显然是想让肖逸风听见啊！

　　同时也是为了让万蛊雀听到，言外之意很明白，那就是她自有主张。

　　万蛊雀想骂她是怎么想的？她还想骂他是怎么想的呢！

　　肖逸风此举明显是在试探他们俩，看他们俩跟着他，是真想报恩，还是另有所图。

　　所以他们俩眼下要是不敢上的话，那绝对就没办法在他身边呆下去了，计划随之泡汤。

　　至于万蛊雀的担心，不是没有道理，只是万蛊雀太谨慎了。

　　只要他们俩戏演的好，绝对能糊弄过去的，而且还能让肖逸风对他们俩不再猜忌。

　　“每月来这里捣乱的人不计其数，你们算老几？”万蛊雀和花媚姬刚入黑月沟深处，便有一个大树破地而出，伴着一声苍老的笑。

　　刚刚破地之时，那大树也不过数丈高，但是眨眼功夫，它便有数十丈高了。

　　不但是在不断变高，枝叶也是在不断伸展。

　　最可怕的是那粗壮的树根，宛若一条条大蛇在地上爬动，从四面八方冲向万蛊雀和花媚姬。

　　腾腾腾！

　　见状，肖逸风他们是下意识的后退一步，免得和那树妖的煞气撞上。

　　而万蛊雀和花媚姬则是躲闪不及了，树根从四面八方缠了过来，他们只得是挥剑招架。

　　两人都是跟先前对付那只火狐一样，不用妖法，而是用偷学来的蹩脚仙术。

　　既是蹩脚仙术，自然是玩不转了，因此尽管两人卖力斩杀，斩的树根如落叶，四散不休，但那些树根皆是断了又长出来，真可谓是层出不穷。

　　“师兄，你快走，马上便是师父他老人家的千岁大寿了，可不能让他老人家同时没了两个徒弟！就让师妹来报答肖公子的救命之恩吧！”情急之下，花媚姬开始继续忽悠，目的是博取肖逸风的同情。

　　“师妹，你先走，师兄垫后，师父他老人家就你这么一个女弟子，平日里可谓是格外疼爱，所以你要是没了，师父他老人家会更伤心！”万蛊雀有些明白花媚姬在耍什么把戏了，于是开始配合演出。

　　“风哥，他们看上去不像是装的啊！”肖逸风让万蛊雀和花媚姬上去斩千年树妖的时候，林飞云和叶慕霓他们也便知道了，肖逸风不是脑袋发热，突然想来招惹这老妖，而是要试试这万蛊雀和花媚姬到底是敌是友。

　　他们就说嘛，肖逸风多老道的一个家伙，怎么会这么嫩头青，对这两个家伙毫无防范也就算了，竟然还要冒冒失失的来招惹一个千年老妖。

　　尤其是叶慕裳，心中释然，还以为肖逸风是被花媚姬的美貌迷惑住了呢，现在看来，似乎没有啊！

　　不过看眼下这情况，万蛊雀和花媚姬似乎不是在演戏啊，他们俩就快顶不住了。

　　那也就是说，他们俩缠上了他们，似乎不是另有企图，而是真的只想报恩。

　　他们俩就快没命了啊，若是另有企图，用不着拿命来拼信任吧！

　　“再不出手，他们俩恐怕就要被那老妖吃掉了啊！”林飞云也是凑到肖逸风身边，小声说到。

　　谁都知道，一旦万蛊雀和花媚姬被那些树根缠上，那就别想活着离开了。

　　千年树妖的树根极为恐怖，好似大网，一旦被它们拉到土里面，那别说是难以脱身了，连自己在哪都不知道，外面的人也不知道去哪里救他们。

　　“吃掉就吃掉呗，与我何干？走吧！”肖逸风长声笑到，然后拍了拍身下的小乖乖，掉头就要走。

　　“这……”这不禁让林飞云他们都是一愣，肖逸风在搞什么，怎么见死不救，这不是他的做事风格啊！

　　但他们也不好多说什么，尽管他们都搞不懂他在想什么，但眼下是他们在跟着他历练，那他就是队长，他说什么就是什么。

　　他们若是有反对意见，那便意味着他们这个小队解体了。

　　大家好不容易走到一起，谁也不想这么解散，因此即便事后他们会找肖逸风说道说道，这么做有些不仁义，但是眼下，既是队长命令已下，那他们只好跟着转身，准备随肖逸风一起离开。

　　嘭嘭嘭！

　　肖逸风他们转过身去，尚未走出十丈远，万蛊雀和花媚姬按捺不住了，两人同时亮出了神通，一时间，妖火四射，好似导弹炸开一般，将那些粗壮的树根轰杀至渣。

　　“回头再找你算账！”估摸着是察觉到了，万蛊雀和花媚姬刚刚是装的，其实不好对付，于是那千年树妖立马缩回土里，消失无影踪！万蛊雀也没有去追，而是抽身就要走。

　　很显然，他和花媚姬一展露身手，身份也就暴露了啊！

　　那还不赶紧走，准备跟肖逸风干一架呢？

　　尽管他很想收拾这小子一顿，但是他不敢，上官流云的传人，他敢轻易动？除非他不想活了。

　　决定露身手的时候，他已经知道了，肖逸风发现他们有古怪了。

　　虽然不知道这小子是怎么发现的，但是他们俩又是送灵芝王，又是送火狐的，忙活了这么久，结果这么快就被肖逸风识破了，这让他很受伤。

　　若非估计这小子的背景，他肯定要上去将其大卸八块。

　　“等一下！”花媚姬没有立马离开，而是叫住了万蛊雀，然后冷眼笑问肖逸风，“很想知道你是怎么发现我们不对劲的！”

　　不甘心啊，连清纯淑女都装了，结果却是白忙活一场。

　　都把戏演都这份上了，还是被这小子看出了破绽，她不能理解啊！

　　亏她刚刚还想继续利用正道中人心地善良这一弱点呢，以为她和万蛊雀杀上去了，不会有什么危险，见他们俩小命堪忧的时候，肖逸风他们定然不会见死不救。

　　而且还能借机来消除肖逸风的疑虑，从此不再怀疑他们俩。

　　岂料这家伙真的见死不救，由此可见，这家伙早就发现他们不对劲了啊！

　　因此带他们俩来这里，并非是考验他们，而是逼他们俩现形。

　　哼，还以为是他们俩在逗猴呢，哪知竟是肖逸风在逗他们！

　　亏她刚刚还在卖力表演呢，想必肖逸风看着，心里都快笑趴了吧！


第一千一百八十九章 真正的老江湖

　　“你们俩是何方妖孽？”万蛊雀和花媚姬一出手，林飞云他们自然立马就看出来了，这两人并非正道中人。

　　于是他们三个都是立马摆开架势，准备恶战。

　　且不说自古正邪不两立，单单是这两人缠上了他们，想必便是有所图，那就太不可能会善罢甘休。

　　三人虽都是出了一身汗，但心中无不是向肖逸风竖大拇指。

　　他们总算明白肖逸风刚刚为什么见死不救了，原来是早就知道这两人有问题啊！

　　也是明白，为什么肖逸风突然要来这里斩千年树妖了，原来不是为了考验这两人，而是为了逼他们俩现形。

　　早就发现他是老江湖了，这次怎么会这么懵懂呢？原来是早就胸有成竹，只不过为了逗这两人，所以才一直默不作声。

　　这两人为了接近他们，可谓是各种演戏，又是送东西，又是表忠心。

　　可是看上去，他们的演技远不如肖逸风，不声不响的就从别人的局里面挑了出来，然后给别人弄了一个局。

　　“你先回到我们的问题，我们再回答你们的问题！”花媚姬笑到，她实在很想知道，肖逸风是怎么发现他们的。

　　风火神教的左使和邪月宫的二当家，联手演戏，都蒙不过一个嫩头青，她心里颇为不爽，所以她很想知道，到底是哪里出问题了。

　　“我们初次相见之时，我给你腿伤抹药的时候，我就发现你体内的妖气了！”肖逸风乐到。

　　这两人以为他只有在扎针或者号脉的时候才能察觉到他们体内的妖气？

　　那也太小瞧他了，他观察病患体内的情况，向来都是用先天紫气的。

　　别说是有身体接触了，就算是没有，他也能悄无声息的观察到。

　　“你有这么厉害？那你为什么到现在才揭穿我们？”花媚姬表示不服，她那个时候是在极力隐藏体内的妖气，肖逸风怎么可能摸一摸就察觉到了？他的医术这么高？

　　若是肖逸风当时有用法术，那她会相信这话。

　　可是当时她没察觉到他用法术啊，以她的道行，查看他有没有用法术，易如反掌啊！

　　而林飞云他们呢，则是呆了呆，那个时候肖逸风就发现这两人有问题了？

　　当时他们虽然也觉得这两人可能有问题，但都不敢确定啊！

　　肖逸风就能确定了？要不要这么老道？

　　“哈哈，反正你们又不是来找我打架的，而是来讨好我，那我为什么那么急着拆穿你们？等你们多送我几样好东西之后，我再拆穿也不迟啊！”肖逸风乐到。

　　的确，当时摸花媚姬小腿的时候，他没有使用法术。

　　但他用先天紫气探查病患体内情形之时，只需要一缕先天紫气就够了，根本不需要开动法术。

　　这一点他早就练出来啊，非要开动法术才能做到，那给普通人看病的时候，怎么办？

　　法术一开，便有护体罡气，到时候还不直接把病患震飞了？

　　“你……”闻言，花媚姬险些是一口老血喷出来。

　　而林飞云他们呢，则是噗嗤一声笑。

　　看来肖逸风说的是真的啊，他一早就发现问题了。

　　之所以一路闷着不说，是在捞好处呢！

　　同时，他们心里也是有些悔恨，若非他们一路在跟肖逸风闹别扭，误解他，然后不断质问他，想必他现在都不拆穿这两人吧，继续捞好处呗！

　　得，被他们这么一闹，现在没好处捞了！

　　他们这是坏了肖逸风的财路啊，不是吗？

　　“妖孽，该你回答我们的问题了！”大概是觉得很对不住肖逸风，因此林飞云高声喝到。

　　眼下，肖逸风在他们四人当中，便是绝对的队长地位了，他不但道行比他们高，老辣程度也远在他们之上啊，而且眼下还是他给他们的历练机会。

　　既是这样，那作为小弟，林飞云自然要有所担当了，不能事事都是老大亲力亲为，那要他这个小弟做什么？

　　“哈哈，我乃邪月宫的人，而他呢，则是风火神教的人！”花媚姬长笑一声，然后破空而去。

　　这话让万蛊雀不禁抖了抖，花媚姬这个死妖女实话实说了？

　　她脑子坏掉了吗？怎么能实话实说？难道不怕上官流云上门来找麻烦？

　　但是万蛊雀并没有发威，而是跟着花媚姬走了。

　　因为他很快就想到了，花媚姬估计是在玩兵不厌诈吧！

　　这老妖女，就爱玩心跳！

　　不过这一手倒是玩的漂亮，颇有老江湖的风范。

　　他们若是谎称自己是阎罗殿或者绝情庵的，那有点江湖经验的人都知道，他们俩绝对不是阎罗殿或者绝情庵的。

　　因为没谁会傻到自报家门，然后坐等别人来报复。

　　因此谎称，不如自报家门，让人摸不透。

　　这叫虚中有实，实中有虚。

　　就算对方很聪明，猜到了他们在玩这一套，回头上官流云来找麻烦的时候，他们也可以用这一点来反驳，说他们不会傻到自报家门，所以这一定是有人在陷害他们，不是吗？

　　“风火神教和邪月宫的人？”闻言，林飞云不禁一抖，六大魔门的人啊！那他们刚刚岂不是很危险？

　　“不会吧，他们是很厉害，但也不用拽到自报家门吧？”叶慕霓蹙眉，她们姐妹俩也是抖了抖，他们竟然被六大魔门的人盯上了，当真是生死一线啊！

　　毕竟他们都是小辈，以前从未和六大魔门的人碰过面，不够资格啊，城里前辈带他们出来历练的时候，都是绕着魔门的人走，免得有来无回。

　　“这叫虚中有实，实中有虚，其实他们就是风火神教和邪月宫的人，她这么说，是为了让我们没办法找他们的麻烦！”肖逸风乐到，这种小把戏也想唬住他？

　　“哦，这样啊，还真够贼的！好险啊，幸亏他们无意和我们动手，否则我们恐怕就要交代在这里了！”林飞云和叶慕霓他们都是长舒一口气。

　　他们都很清楚，刚刚那两个家伙之所以不敢动手，那是因为肖逸风的来头大。

　　想必不是因为这样，他们也不会才用这种办法来接近他们吧，直接硬来就是了，以他们的道行，想要困住他们很容易。

　　只是有一点，他们不是很明白，那就是这两大魔门为什么会盯上他们这些小辈？

　　他们身上有什么值得他们惦记的？

　　“走吧，去红槐山看看！”肖逸风倒是没多想，正如他先前所说，兵来将挡水来土掩，他既是决定在这里呆一段时间，便不怕这些牛鬼蛇神。

　　“对不住啊，风哥，坏了你的财路！”林飞云他们相继凑到肖逸风身边，一脸歉意的说到。

　　“哈哈，小财，以后我发大财的时候，你们别坏我好事就行！”肖逸风乐到，他虽然也不知道自己为什么会被魔门盯上，但他能感觉到，这事应该还没完。

　　“那必须的，以后你说往东，我们绝不往西！”林飞云拍着胸脯笑到。

　　叶慕霓和叶慕裳也是眉开眼笑，显然也是觉得，跟肖逸风在一起就是痛快，这家伙大气啊！


第一千一百九十章 他才是总教头啊

　　“这个臭婆娘，突然就说不合作了，想吃独食是吧，没那么容易！”离开了黑月沟之后，万蛊雀和花媚姬便分道扬镳了。

　　提出分道扬镳的是花媚姬，她觉得既然肖逸风已经识破了他们，那这个计划就搁浅了，再玩下去，恐怕就要惹祸上身了。

　　但万蛊雀知道，花媚姬是不会罢休的。

　　且不说那妖女比猴还精，深知这个时候放手，便是将肖逸风拱手送给了另外四个魔门。

　　眼下只有他们两家知道勾搭肖逸风的好处，但并不代表一直只有他们两家知道。

　　其它四家肯定也会很快知道，尤其是发现他们两家已经展开攻势之后，那四家肯定也会毅然决然的过来抢。

　　那他们要是现在放弃，岂不就是将肖逸风那小子拱手送人嘛！

　　花媚姬那么精明的人，不可能不知道这一点，因此她不会就此罢手了。

　　单单是她那骚劲，一见帅哥就流口水，她便不会罢手，肖逸风可是纯元天里难得一见的极品小鲜肉啊！

　　那她为什么要跟他分道扬镳，而且还说什么这事不能继续了，否则就有麻烦了。

　　狗屁，当他万蛊雀真的很蠢吗？

　　她就是嫌他太蠢，没办法跟他继续搭档了，所以才说分道扬镳的吧？

　　其实她是想吃独食，想将肖逸风拉入邪月宫。

　　这怎么行？

　　倘若他和另外四个魔门一样，不知道这事，那也就算了。

　　可天机老人当初是将这事告知了他和花媚姬两个人啊，那他眼下怎能忍受花媚姬吃独食？

　　且不说他放任不管，回头被那老妖女抢到了肖逸风，那邪月宫就要压过风火神教一头了，他以后再见那老妖女，就得卑躬屈膝了。

　　单单是这事被教主知道了，想必就要定他一个不作为的大罪，如此好事，竟然拱手让给了邪月宫，难不成他是邪月宫混在风火神教里面的内贼？还是被邪月宫的妖女们迷了心窍，决定以此来取悦她们？

　　“算了，还是去找那个神棍帮忙吧，总之不能让那个老妖女得逞！”一路往风火神教赶，万蛊雀便是一路思索，那就如何不让花媚姬吃独食。

　　不让那老妖女吃独食，那便意味着他得跟她争。

　　可是一时之间，他又想不到太好的办法继续接近肖逸风，但又害怕那花媚姬已有伎俩，抢先了一步，于是他决定找风火神教的右使鬼道士帮忙。

　　那鬼道士能洞破乾坤，故而既能捉鬼唤魂，也能料断吉凶，因此熟悉他的人，都叫他神棍。

　　帮神教弄回肖逸风，可谓是大功一件，日后神教一跃而起，成为六大魔门之首，那是谁弄回了肖逸风，显然也就会跟着一跃而起。

　　这么大的好事，岂能轻易让人？

　　更何况万蛊雀和鬼道士平日里还不是太和，一个是左使，一个是右使，都是教主的左膀右臂，自然是互相看不顺眼了，谁都想压过对方一筹啊！

　　但是眼下，他宁愿将这个好事让给鬼道士，也不想让别的魔门抢了肖逸风。

　　肥水不流外人田啊！

　　红槐山。

　　山如其名，延绵千里的石山之中，长满了红槐树，远远望去，好似大地在燃烧一般，山风拂过，林海涛涛，也便似烈焰沸腾，非常壮观。

　　这里是六大魔门之一的焚神堂的地盘。

　　焚神堂的妖孽多是修炼狂怒魔道，与人恶战之时，越是发怒，就越是厉害。

　　为了修炼这种狂怒，他们所到之处，可谓是杀光烧光，令人咂舌。

　　他们的口号便是怒火焚万神，焚神堂的名号也便是由此而来。

　　此等杀戮之道，自然会惹来正道仙门的讨伐。

　　眼下任逍遥让肖逸风来这里历练，斩杀红槐山的赤焰妖王，便是对焚神堂的打击。

　　焚神堂在六大魔门之中，本就不是很强，外加这赤焰妖王只是焚神堂的三十六个舵主之一，故而这个任务并非很难，只是打击一下焚神堂的嚣张气焰罢了。

　　若是很难的话，任逍遥也就不会让肖逸风来了，免得伤到肖逸风，无法向上官流云交代。

　　当然，任逍遥让肖逸风来办这事，也是为了让肖逸风和焚神堂结缘。

　　一旦肖逸风斩了赤焰妖王，那即便焚神堂堂主想招揽肖逸风，下面的舵主们也不会乐意吧，岂能和仇人做朋友？

　　任逍遥和摩云禅师他们商量好的计策便是这样，让肖逸风一个接着一个的跟六大魔门结怨，到时候肖逸风就不会落入魔门之手了。

　　不过红槐山斩杀赤焰妖王，只是理论上的没难度，并非是真的没难度。

　　任逍遥觉得这事没难度，无非就是让肖逸风走个过场，然后和魔门结怨，同时赚点甜头，喜欢上仙门历练。

　　那是因为他派了自己的得意门生阮湘儿跟过来。

　　说到比试切磋，肖逸风是很厉害，想必即便是阮湘儿，也不一定能在他手里讨到便宜。

　　但说到实战和斩妖除魔，肖逸风恐怕就远不如阮湘儿了。

　　所以如果没她跟着，单单让肖逸风来做这事，难度还是很大的。

　　焚神堂虽是六大魔门里面的软脚虾，但纯元天里面大小魔门上千家，它能跻身六大魔门之列，显然也并非等闲之辈。

　　而那赤焰妖王乃焚神堂三十六舵主之一，手下妖众数千，岂是一个新人菜鸟就能对付的？

　　阮湘儿显然也是知道这一点，因此待肖逸风他们到了之后，她便让他们先上。

　　原因很简单，她想让肖逸风吃点苦头。

　　她本就看他不爽，院长大人竟然让她陪他历练，而且他还是总教头，她得听他的。

　　关键是，历练的内容还是弱智级，这不是纯粹浪费她时间嘛！

　　眼下倒好，她浪费大好青春陪他玩，他还迟到。

　　她到红槐山都已经三天了有木有，肖逸风这才跟过来。

　　他什么意思嘛，当她很闲，专门陪他玩的？

　　不知道她急着带他把这破任务迅速解决，然后回去继续修炼吗？

　　那他这就是拿她在消遣咯？

　　行，那她也消遣他，先让他上去被赤焰妖王虐一顿，然后她再出手平事。

　　“不对啊，他才是总教头啊，你怎么能对他发号施令？”听了阮湘儿的安排之后，林飞云他们争相反对。

　　他们本来不想和阮湘儿结怨的，毕竟大家是一个团队，不能起内讧，对历练不利。

　　可是阮湘儿让一个新手冲在前面，这明显是要玩肖逸风啊！

　　那他们就不得不站出来说点什么了，免得肖逸风受伤。


第一千一百九十一章 这样也可以？

　　“话可不能这么说，总教头位高权重，所以我们怎么敢命令肖总教头？只是我们都很想一睹肖总教头的风采，不知道肖总教头肯不肯给我们一个机会啊！”阮湘儿笑到。

　　任大院长说了，肖逸风这个总教头可不是虚名，是有实权的。

　　尽管大家都不愿意承认，但既是院长大人说了，那他们就得听着啊，否则会惹院长大人生气的，后果很严重。

　　只是，阳奉阴违总可以吧！

　　阮湘儿他们可都是身经百战的修仙者，玩肖逸风这个新飞升的菜鸟，还不是办法一箩筐。

　　“你们在飞升榜评比大会的时候，不是目睹过了嘛！”林飞云高声反驳，一睹风采？是想看肖逸风出手吧！

　　他们这些人，以前在城里的时候，虽然都有过不少历练，但那都是小打小闹啊，从未斩过妖王。

　　这要是冲在前面，那绝对会因为经验不足，然后被妖孽打的满地找牙。

　　斩妖可不同于切磋，切磋是大家面对面的来，而斩妖呢，则是各种尔虞我诈，道行高只是一方面，经验也很重要，否则即便身手不错，也很容易被妖孽阴了。

　　“我是看过了，可是其他人当时都在外面历练，不曾见过啊……怎么，莫非总教头怕自己镇不住那妖孽，会很丢脸？”阮湘儿环抱双手，昂头冲肖逸风笑到。

　　这话无疑是想让肖逸风骑虎难下啊，上？一会定然是被虐的很惨。

　　不上？总教头胆小如鼠，日后在龙道书院也便很难抬起头来了，更别说是抖总教头的威风了。

　　“不会吧，总教头可是一人之下万人之上的存在，怎么会怕这种小妖王？”其他龙道书院弟子跟着起哄。

　　他们自然会帮着阮湘儿说话了，不单单是因为他们跟阮湘儿比较熟。

　　也是因为任大院长突然任命一个山外菜鸟做总教头，这让他们颇为不爽。

　　他们很多人都是在书院拼了几十年，乃至上百年，至今连一个新人班教官都没混上，肖逸风这个山外菜鸟，凭什么还没进门就是总教头？

　　大家都很想看看这个山外菜鸟有多大能耐，竟然得任大院长如此器重！

　　“小乖乖打头阵和我打头阵，然后你们三人将我送进去，再由我来完成最后一击，明白了吗？”肖逸风没理会众人的谈话，而是在不断观察红槐山里面的情况，少许，他招了招手，将林飞云他们聚集了过来，然后摊开地图，手指红槐山的一个山坳，一会他们就往这里走。

　　干了这么多年天王队长，这种情况他又不是第一次遇到了。

　　以前天王特战队和其它队伍一起行动的时候，他们都是让天王冲在前面。

　　也是觉得他一个年轻小鬼，竟然统领这么猛的特战队，肯定是一个二代哥，于是都想给他一个苦头吃。

　　对此，他也能理解，毕竟对于二代哥，他也是深恶痛绝的，没什么本事，但却比很多抛头颅洒热血的兄弟都拿得多。

　　眼下虽是在纯元天，但人的思维是一样的。

　　因此他不怪阮湘儿他们，毕竟说起来，他这个总教头的名号确实有点虚。

　　可是这不能怪他，是任逍遥非要给他这个名头的。

　　既是如此，那他肯定得冲锋陷阵了，免得回头拿报酬的时候，被人说三道四。

　　“明白！”大概是因为被阮湘儿气到了，因此林飞云他们答话的时候，都是特别大声。

　　这不禁让一旁的阮湘儿他们都是捂嘴而笑。

　　嫩头青就爱喊口号。

　　看肖逸风，连战力分析都还没做，就开始指挥作战，这么盲目，一会绝对是要吃亏的。

　　他和他的龙鹿打头阵？

　　别说的那么勇猛了，若非有龙鹿，他是绝对引不出那赤焰妖王的。

　　即便有龙鹿，也很难揪出那妖孽。

　　那妖孽又不是傻子，明知龙道书院的人来收拾他了，还会出来？

　　除非肖逸风把山轰平，否则那货绝对是躲着不出来的。

　　只会让自己的小弟们出来顶住。

　　要知道，那妖孽可是有数千小弟，所以即便是龙鹿，也很难将他们全部干掉。

　　能成为赤焰妖王的小弟，显然也都不是一般的小妖。

　　因此一见龙鹿不好对付之后，他们绝对是分散开来，然后牵着住这异兽。

　　“去吧！”只是不等阮湘儿他们笑出声来，令他们诧愕不已的事情就发生了。

　　肖逸风一拍小乖乖的脑袋，那小东西便蹦蹦跳跳的进红槐山了。

　　嘴上虽是支支吾吾，显然是在埋怨，他又不是它主人，凭什么总是对它指手画脚。

　　但它还是得照办啊，毕竟它的主人上官晓霜有吩咐，它要是不听他的话，她就不要它了。

　　进山之后，小乖乖便是一声怒吼。

　　小东西块头不大，但怒吼声绝对是响彻山林的存在。

　　山中猛兽当即是四散逃命，就连那满山的红叶也是纷落如雨。

　　与此同时，肖逸风的紫霄宝剑破空而起。

　　打出漫天剑光，如暴雨一般，呼啦啦的拍打着偌大的红槐林，尤其是先前他在地图上指出的那块山沟。

　　顷刻间，满山的妖孽都是哀嚎不已，或是往山沟里面钻，或是四散逃跑。

　　因为在双重打击下，不光是红槐树断裂不休，就连那红槐山都是崩裂不断，好似那高山快要倒塌一般。

　　“嗷！”小乖乖又是一声吼，也不知道是不是因为见到肖逸风的剑光很厉害，心里很不服气。

　　“差不多了，出发吧！”小乖乖一连三声吼，肖逸风方才收了飞剑，因为这下，那红槐山真的崩塌差不多了，本是红如烈焰的延绵山峰，此刻已是一片焦土，别说是里面的妖孽了，就连一只蚂蚁都是无处藏身。

　　于是肖逸风冲林飞云他们招了招手，然后四人一同杀向那片山沟。

　　“这样也可以？”而一旁的阮湘儿他们，则是呆如木鸡。

　　的确，无论是肖逸风，还是龙鹿，若是单枪匹马过去，就算战斗力再强，也会被人牵着鼻子走，因为对方人多啊，肖逸风和龙鹿很容易不知道往哪里打。

　　可是肖逸风这家伙也太猛了点吧，直接敲山震虎，那就是不管那赤焰妖王在哪，先把这山给轰平，看那货出不出来，看那货怎么利用人多来牵制他。

　　他和龙鹿分头行动，谁都没把握将这山轰平，但是两个一起出手，稍微来几轮，这山的确就一览无余了。


第一千一百九十二章 龙道书院的第一美人

　　“兵合一处，将打一家，帅啊，风哥！”见阮湘儿他们呆住了，林飞云他们都是很开心，开始“护送”肖逸风去那个山沟。

　　他们也没有想到肖逸风会用这一手，他们还以为肖逸风会和龙鹿一起，先跟赤焰妖王的人拼消耗呢，直至将赤焰妖王的人消耗完，然后再对付赤焰妖王。

　　尽管他们都觉得这样做，很难办成事，以肖逸风和龙鹿的威力，干掉赤焰妖王的手下肯定没问题，只是赤焰妖王手下众多，等肖逸风将其消耗完之后，自己恐怕也就虚的不行了，到时候怎么对付那赤焰妖王？

　　但他们还是毅然决然的支持他的决定，既是因为他们早已经认定了肖逸风这个核心，现在他怎么说，他们就会怎么做。

　　也是因为他们不想肖逸风被阮湘儿小看。

　　到时候肖逸风没力气对付赤焰妖王了，他们上就是了。

　　就算是豁出去了，也要帮肖逸风拿下那赤焰妖王，不让阮湘儿他们小瞧。

　　哪知肖逸风这么霸道，上来就是一个大连环，震慑群妖。

　　他和龙鹿都是另类的存在，单干的话，可能威力不足以震慑群妖，但联起手来就不一样了。

　　强强联合，威力岂止增加一倍？

　　最主要的是，肖逸风的思路很明确。

　　他并没有消耗太多真元，来和龙鹿一起将这些小妖全部干掉。

　　而是将他们震伤，或是六神无主。

　　然后他便让他们护送他直捣黄龙了。

　　这既是保存了实力，也是给了他们出手的机会啊！

　　若是没有震慑，林飞云和叶慕霓他们根本对付不了这些小喽啰啊，别说是他们了，就连肖逸风或者龙鹿，也得费很大劲才能搞定。

　　眼下这样好了，这些小喽啰全被肖逸风和龙鹿联手震的六神无主，那就算没有元气大伤，也挡不住他们三人联手。

　　他们三人完全可以将肖逸风送到那个山沟，和赤焰妖王一决高下。

　　“本妖王知道红槐山今日保不住，只是没想到会这么快！不过，小子，本妖王还是要奉劝你一句，识相的话，别与本妖王为难，一会本妖王也会放你一马！”最为吃惊的自然还是赤焰妖王了。

　　肖逸风一上来就将这里推平了，他也便无处藏身了，立在小妖群中，周身赤气如火，似怒气，也是不甘。

　　“不好意思，我不是相师，所以不识相！”肖逸风咧嘴一笑，紫霄宝剑再起。

　　月食之境，赤红剑光如雷电，破空而来，呼啸直下，瞬间就让赤焰妖王灰飞烟灭了。

　　他还以为这个赤焰妖王很厉害呢，这才让林飞云他们护送他过来，免得他一路杀过来，伤了元气，然后收拾不了这妖孽。

　　哪知这个任务似乎并无难度啊，刚刚他和龙鹿联手轰炸这里的时候，这个赤焰妖王应该就已经被震伤了。

　　以肖老大的道行，自然不难看出这一点。

　　因此一招就能解决战斗，同时收了这妖孽的妖魂。

　　如果是他先到这里，而不是阮湘儿，那他肯定不会采用这样的战斗方式。

　　毕竟万一这个赤焰妖王很厉害的话，他这么高调，横冲直撞，很容易失手。

　　因为赤焰妖王打不过的话，完全可以逃走啊！

　　所以暗袭是最佳方式。

　　特种暗杀可是他的强项啊！

　　奈何阮湘儿他们先到，且是在这里按兵不动。

　　那这么多天过去了，赤焰妖王肯定已经发现他们了。

　　那再搞暗袭，是不可能成功了。

　　赤焰妖王绝对已经用上了所有的防范措施，不让他们那么容易偷袭成功。

　　既是这样，肖老大只好来点笨办法了。

　　那便是火力压制！

　　先和小乖乖联手，将赤焰妖王的手下打蒙，然后他就可以直捣黄龙了。

　　本还以为他和赤焰妖王之间还会有一场恶战呢！

　　哪知这妖孽根本不需要他费太大劲，他知道，这应该是任逍遥的小算盘吧，要是这个任务很难的话，任逍遥估计就不会让他来了。

　　“刚刚那妖孽的话你们都听到了吧？为了不节外生枝，咱们赶紧撤吧！”不等肖逸风从红槐山出来，阮湘儿便冷哼一声，然后率先带队离开了。

　　先前林飞云他们还在说她呢，到底谁是总教头？意思很明白，这里到底是谁说了算？

　　自然是谁位高权重，谁说了算了，那就是肖逸风咯！

　　可这丫头眼下还这般傲慢无礼。

　　显然不是她没听进去林飞云他们的话，也不是她故意要这么横。

　　而是她心里太不爽了。

　　还以为肖逸风会搞不定赤焰妖王，然后要向她低头呢！

　　哪知这小子这么轻松就搞定了。

　　其他龙道书院的弟子也是紧跟着阮湘儿去了。

　　心里也是不爽啊，还以为可以给这个山外菜鸟总教头一个下马威，岂料竟然没能成功。

　　关键是，他们先前虽是在这里坐等肖逸风，等他到了，又想让他下不来台，但他们还是做了周密的进攻计划。

　　毕竟他们要做好收场的准备啊，否则不能帮肖逸风完成历练，回去之后无法向任大院长交代。

　　即便有阮湘儿这样的高手在，他们照样是讨论了一天，才确定了详细的计划，怎么引开赤焰妖王的小弟们，怎么完成围杀。

　　可是肖逸风呢，一上来就进攻了，带着三个小菜鸟，就轻松搞定了。

　　看来这小子的确有点神啊！

　　不过他们还是把这一切归功于肖逸风的龙鹿，他们觉得，若是没有这只上古异兽帮忙，这小子不可能这么顺利。

　　“真是没规矩！”见状，林飞云他们都是一脸苦笑。

　　不过他们也不生气，因为他们都很清楚，这帮人显然是因为吃瘪了，所以才灰溜溜的走了啊！

　　“走吧！”肖逸风跟着苦笑，随即摆了摆手。

　　能理解这些，但他赞同阮湘儿所说，刚刚赤焰妖王那话有古怪，他们还是赶紧离开这里为妙。

　　果然，两拨人一前一后，破空而行，向南而去，准备回龙道书院。

　　可是尚未走到一百里地，就看到前方的一座高山突然燃烧起来，烈焰如洪涛，呼呼的向两边奔腾。

　　不到一会儿，便将阮湘儿他们围了起来。

　　烈焰冲天，好似高耸入云的火焰围墙，让他们退无可退。

　　这让肖逸风他们都是急忙停了下来，免得也被围住了。

　　“龙道书院的第一美人，好久不见啊！”随之而来的是一声长笑。


第一千一百九十三章 极品魔少

　　“阎疯狗？”闻声，阮湘儿不禁一抖，这真是冤家路窄啊！

　　阎草狗名叫阎英杰，是纯元天第一魔门阎罗殿掌舵人阎罗大帝的小儿子。

　　那阎罗大帝一共有三个儿子，但唯有这第三个儿子，是一个彻彻底底的大色胚。

　　整天不在家里好好修炼，而是在外面寻花问柳。

　　哪里出现了绝世美人，哪里就会有他的身影。

　　不过他的行事作风，倒是延续了阎罗殿的风格，那便是逮到美人之后，先是玩到腻歪，然后吸其精气，最后收为鬼奴，不失为阎罗大帝的儿子，凶残的很。

　　这便是阮湘儿叫他阎疯狗的原因。

　　这家伙就跟狗一样，嗅觉很强，美女走到哪里，他就会跟到哪里。

　　至于他的所作所为，那就跟疯狗无异了。

　　阮湘儿曾被他盯上过，好在当时任大院长在，所以阎英杰没有得手。

　　岂料这次又被他盯上了。

　　虽说她常在外面历练，但多是秘密行动啊，不容易被这疯狗咬上。

　　上次是因为她跟着任大院长出去公开降妖，抛头露面了，这才被盯上的。

　　这次真是邪了门了，他是怎么知道她在这里的？

　　细细一想，阮湘儿明白了，应该是赤焰妖王告诉他的。

　　赤焰妖王被龙道书院盯上了，照理说，是没有人愿意来救的，即便是焚神堂，也不会派人来救。

　　因为六大魔门之中，除了阎罗殿和绝情庵之外，没有谁敢跟龙道书院硬碰硬，那也就没有哪家敢站出来和龙道书院面对面。

　　想必正是因为这样，赤焰妖王才选择找阎英杰来搭救。

　　阎英杰也不是傻子，要是平时，他肯定也不会往龙道书院的眼皮子底下钻，免得被斩杀。

　　但是一听说她在这，这妖孽也就愿意过来冒险了。

　　想到这里，阮湘儿不禁是后悔不已。

　　不是后悔自己长的太漂亮，所以招惹来了这家伙，而是后悔自己太大意。

　　他到了红槐山之后，若是不等肖逸风过来，就把赤焰妖王打个半死，那赤焰妖王也就没机会向阎疯狗求救了。

　　当时她是琢磨着，留着这货，回头等肖逸风到了，给那小子一个下马威。

　　主要是她觉得，龙道书院办事，谁敢来阻拦？就连焚神堂的人都不会来，更何况是其他人了。

　　哪知赤焰妖王居然会向阎疯狗求救，这魔少的确敢来。

　　疏忽了，结果不但没能给肖逸风一点颜色看看，反倒是把她自己扔进了虎口。

　　被阎疯狗逮住了，那必然是凶多吉少啊！

　　看吧，一听说来的是阎疯狗，她身后的那几个龙道书院弟子立马开始哆嗦了，由此可见阎疯狗有多厉害。

　　“都说女人有些地方大，脑子就会不好用，看来的确是这样啊，竟然连龙道书院的第一美人也不例外，本少明明跟你说过，本少叫阎英杰，可你这么快就忘了！”阎英杰美美的笑着。

　　他自然美了，收到赤焰妖王的求救之后，他还在犹豫要不要来呢！

　　因为他不知道龙道书院这次派了多少人马过来。

　　尽管赤焰妖王跟他说了，龙道书院只派了几个人过来，而且那货还说，他不跑，在这里帮他拖住他们。

　　可是阎英杰会相信吗？

　　说不定是赤焰妖王想他来救援，撒谎骗他呢？

　　不跑，帮他拖住阮湘儿？赤焰妖王有这么好？明明是知道自己跑不掉嘛！

　　不过龙道书院第一美人的吸引力太大，驱使阎英杰决定过来看看。

　　不看不知道，一看美翻天。

　　龙道书院还真是只派来了几个人。

　　这不是把阮湘儿拱手送给他了嘛！

　　一想到终于可以尝到龙道书院第一美人的芳泽，他的牙花肉都笑出来了。

　　至于肖逸风他们，他没有在意，以为他们四人只是四个历练的菜鸟，然后跟在阮湘儿他们屁股后面捡漏呢！

　　毕竟他们都没穿龙道书院的衣服，一看就不知道不是龙道书院的人。

　　而且他们的道行都在纯元期，弱到爆的存在，怎么看都不像是龙道书院的弟子。

　　历练菜鸟跟在仙门弟子屁股后面，这是常有的事情。

　　方便捡漏啊，仙门弟子在前面斩大妖，他们跟在后面斩小妖，既没风险，又能赚到大把妖魂。

　　这种低级角色，阎英杰都懒得收拾的。

　　他乃堂堂阎罗殿三公子，欺负这种菜鸟，太掉身价。

　　“喂，你们几个，别跟着我们了，赶紧逃命去吧！”知道自己是难逃一劫了，于是阮湘儿扭头冲肖逸风他们喊到。

　　阮湘儿既是经常出来历练，那也便是老江湖了。

　　她知道，既然阎疯狗没有将肖逸风他们也一起围了，那应该是觉得，肖逸风他们不是龙道书院的人，只是几个历练菜鸟，跟在仙门弟子后面占便宜呢！

　　既是这样，那她觉得，还是赶紧让肖逸风他们跑吧！

　　一来是保护肖逸风，不是她想保护他，而是为了不负任大院长的重托。

　　临行前，任大院长可是千叮呤万嘱咐，一定要保证肖逸风的安全，万一这小子出事了，一代剑魔上官流云可能会找龙道书院的麻烦。

　　且不说龙道书院对她有栽培之恩，单单是任大院长，便对她有知遇之恩，所以她就算是死，也要完成任大院长交代的事情，不能让任大院长和上官流云结怨。

　　再者便是，肖逸风他们离开了，可以去龙道书院求救，到时候说不定任大院长能把她救回去。

　　如果来的是其他魔头，阮湘儿可能就把拉肖逸风过来将其吓退。

　　一说肖逸风是一代剑魔上官流云的传人，能吓退不少人的。

　　但是阎疯狗不行，这位魔少极为狂傲，就喜欢干刺激的事情，否则也不敢打她的主意了，她可是任大院长的得意门生啊，打她的主意，必定会招来龙道书院的疯狂报复，可他怕了吗？

　　因此暴露肖逸风的身份，可能不但改变不了局势，反倒会害那小子丧命。

　　到时候任大院长的麻烦就大了。

　　“风哥，怎么办？”肖逸风没答话，倒是叶慕霓凑了过来，小声问到。

　　他们都不知道这阎疯狗的来头啊，因此都是觉得，阮湘儿活该倒霉。

　　先前阮湘儿不是想玩他们嘛，现在遭报应了吧！

　　一会得让她求他们，他们才上去帮忙，尽管叶慕霓知道，他们上去，可能也帮不了多大忙，对手道行很高，可同道有难，不能坐视不理啊！

　　结果见阮湘儿让他们先走，而且还假装跟他们不是很熟，算是有情有义啊，那他们也就不好把嘲笑的话说出来了。

　　“看看再说！”肖逸风小声答话，眼睛却是紧盯着阎英杰，时刻防备着。

　　这是他的本能，因为他能感觉到，阎英杰是一个很强劲的对手。


第一千一百九十四章 激战

　　“走啊，你们这四个不知道从哪里冒出来的白痴，不知道站在你们跟前的是臭名昭著的阎罗殿三公子啊！”见肖逸风他们没有动弹，阮湘儿再次高喊一声。

　　大概是怕自己先前的话，肖逸风他们没有听懂，所以她这次稍微说的详细了一点，尤其是说到阎罗殿三个字的时候。

　　“阎罗殿？”果然，一听说眼前这人是阎罗殿的，别说是林飞云他们了，就连肖老大也是稍稍蹙眉。

　　上官流云曾跟他说过，魔门阎罗殿和正道之中的天极寺一样，个个是高手。

　　而眼前这人又是阎罗殿三公子，那有多难搞，可想而知。

　　“风哥……”林飞云他们变得犹豫不决了。

　　的确，同道有难，他们若是坐视不理，有违道义。

　　可是眼下这情况，他们留下来，似乎帮不了什么大忙啊！

　　他们之中，只有肖逸风最能打，可以说，如果明刀明枪的话，阮湘儿都不一定是肖逸风的对手。

　　可是说到实战，尤其是对付阎罗殿里面的老江湖，肖逸风恐怕就远不如阮湘儿了吧！

　　既是这样，那他们留在这里，无疑是送死，倒不如按照阮湘儿所说，先撤。

　　他们听得出来，阮湘儿是想让他们去搬救兵。

　　这不失为一个明智之举。

　　尤其是叶慕霓和叶慕裳两姐妹，因为她们俩都发现了，那个阎罗殿三公子已经盯上她们俩了，那眼神，令她们俩是毛骨悚然。

　　所以她们俩更是觉得，风哥，还是按照阮湘儿所说的去做吧！

　　“走！”肖逸风点了点头，然后率先朝南而去。

　　闻言，林飞云他们都是松了一口气，紧随其后而去。

　　阮湘儿也是松了一口气。

　　不过虽说肖逸风按照她所说的去做了，让她心中释然，只要她死死的拖住阎疯狗，那肖逸风就会没事，她也就不会有负任大院长，有负龙道书院了。

　　但她心中多多少少还是有些失望了。

　　肖逸风竟然真的扭头就走了，毫无同道义气啊！

　　她还以为她还得多费一些口舌才行呢！

　　不过她也能理解，她刚刚还想收拾他呢，那眼下看到她落难，他会管她才怪。

　　“不错啊！”而阎英杰则是盯着肖逸风他们远去的背影，嘴中喃喃。

　　不是觉得肖逸风他们“识时务”，而是盯上叶慕霓和叶慕裳了。

　　先前察觉到这四人的修为都是纯元期之后，他便没准备搭理他们。

　　眼下见阮湘儿和他们交流了几句，他也便多看了几眼。

　　这才发现，这四人之中竟有一对双胞胎璧人。

　　若非眼前站着阮湘儿，他肯定立马追上去。

　　之所以留了下来，不是因为阮湘儿比那对璧人更吸引他，而是他想三个全要。

　　阮湘儿乃龙道书院第一美人，显然是有两把刷子的，所以他要先搞定她，至于那对璧人，先让她们俩跑，等他搞定了阮湘儿之后，再追上去不迟。

　　但若是先搞定那对璧人，再回来找阮湘儿，恐怕阮湘儿就不知道跑哪里去了。

　　“天地六合，诛仙剑阵！”见阎疯狗盯着肖逸风他们看，阮湘儿出手了，大概是怕阎疯狗突然杀向肖逸风他们，她一时之间阻挡不及。

　　那不如先下手为强了。

　　双手捏指成诀，不断比划，当即便有一柄墨青色飞剑破空而来。

　　幻化剑光如狂风暴雨一般，围向了阎英杰。

　　“一阵子不见，美人的修为又有精进啊，可喜可贺！”阎英杰这才缓过神来，轻轻一抖手，打出一团赤火，如同金钟罩一般，将他自己包裹了起来。

　　然后就看到阮湘儿打出了的漫天剑光如子弹一般，噼里啪啦的打在那赤火光罩上面。

　　剑光一击即散，而那光罩呢，则是稳如泰山。

　　“你们几个，左右夹击！”这让阮湘儿有些慌，她已经使出全力了，可是竟然都不能逼着阎疯狗使出法宝。

　　他们恶战，除了道行之外，法宝和仙宠也是大杀器。

　　不过阮湘儿眼下不想放出仙宠，也便是她的金雕。

　　金雕不仅是她的仙宠，也是她的玩伴。

　　高手寂寞，她平时在龙道书院没什么朋友，全靠金雕陪她打发无聊的时光。

　　那她岂会让金雕和她一起犯险？

　　阎疯狗的魔宠是一条双头蛇啊，那玩意是上古异类，极为凶残。

　　所以她要是放出金雕，那货绝对会放出双头蛇来吃了它。

　　没办法，她只好让身后的几个同门帮忙了。

　　让他们左右夹击，而不是围攻，那是因为她想逼退阎疯狗。

　　就凭他们几个，想要干掉阎疯狗，几乎是不可能的事情。

　　因此她给阎疯狗留了一条后路，就是方便那家伙离开。

　　“明白！”那几人一同应声，然后相继亮出飞剑，从左右两边朝阎英杰斩去。

　　一时间，空旷的山坡上便是剑光飞腾，黑火熏天，仿似天地都跟着颤抖起来。

　　“好了，就这里吧！”而肖逸风他们呢，则是已经到了十里外的一个小树林。

　　以他们的速度，十里地，扑通一下就到了。

　　肖逸风停了下来，然后席地而坐。

　　“怎么，我们不去龙道书院搬救兵吗？”这让林飞云他们都是一愣。

　　他们不应该是快马加鞭回龙道书院吗，肖逸风怎么停下来打坐了？莫非他不想救那阮湘儿？

　　那姑娘先前想收拾他们，的确挺可恶，但大家毕竟是同道，不能见死不救，不是吗？

　　“来不及，你们帮我盯着那边，一旦发现那丫头顶不住了，就叫我！”肖逸风摇了摇头，随即吩咐到。

　　他按照阮湘儿所说，扭头就走，一是为了不让阮湘儿恶战的时候分心，再者便是，准备一下。

　　那个阎罗殿三少爷看上去不一般，他要是直接上，估计很难镇得住。

　　得先来这边吃几颗灵丹，先聚气，然后再杀出去。

　　必须豁出去恶补一下，否则一会真元不够，回天无术啊！

　　这便是他出门带很多灵丹的原因，关键时刻就豁出去拼。

　　灵丹补气，是需要一段时间的，因此他想先补好，再出击，一边迎战，一边大补的话，很容易一口气提不上来。

　　肯定不能在那边热身了，否则让那位魔少看到他的实力，还会让他顺利的聚气？

　　“明白！”林飞云他们虽是心中一抖，肖逸风要上去拼啊，阎罗殿三少是那么好对付的？可谓是凶多吉少啊！但他是老大，那他既然已经拿定主意了，他们也不好说什么。

　　三人开始密切关注那边的战况。


第一千一百九十五章 猛虎出笼

　　“乖乖听话，可免皮肉之苦哦！”不到一炷香时间，阎英杰便将那些龙道书院弟子击退了，那几人都是一脸苦痛的躺在地上，只有阮湘儿仍在死扛。

　　不是阎英杰没把握将她也一起打伤，他还没出宝物呢！

　　主要是舍不得，如此美人，若是打坏了，一会还怎么玩？

　　“无耻登徒子，休得猖狂！”阮湘儿则是一翻手，一掌打在自己胸口，然后吐了一口鲜红到自己的飞剑上面。

　　顿时间，那飞剑的威力倍增，剑光如惊雷，轰隆隆的斩向阎英杰。

　　“龙道书院的御雷决？呵呵，美人这又是何苦呢！”见状，阎英杰不但没有害怕，反倒是一脸心疼。

　　御雷决以血为引，威力不凡，但这种猛招，向来都是伤敌一千自损八百的存在。

　　所以阎英杰很清楚，阮湘儿这是在跟他玩命了。

　　这是宁死也不让他得逞的节奏啊！

　　好贞烈，他喜欢！

　　但他不能任凭她这么玩下去啊，她把自己玩坏了，那不仅是她的损失，也会是他的损失啊！

　　他冒险来到这里，且是做好了得罪了龙道书院的准备。

　　结果要是没捞到大美人，那岂不是偷鸡不成蚀把米嘛！

　　因此阎英杰出宝物了。

　　并非是他的看家宝物勾魂爪，而是钉魂钉。

　　随着他的大手一挥，黑钉如雨，啪啪啪的落在阮湘儿四周。

　　顷刻功夫，阮湘儿打出的剑光便弱了下来，不到一会儿，她就很难使出神通了，就连呼吸都变得有些困难了。

　　只见她四周仿似升腾起了一团黑雾，将她包裹了起来。

　　那黑雾游走的样子，又似一根根粗壮的绳索，渐渐将她绑了起来，且是越绑越紧。

　　“天地相通，草木逢春！”情急之下，阮湘儿急忙从怀中掏出一个玉瓶，哐当一声摔碎在地上。

　　这是她的另外一件法宝，玉露瓶，瓶中玉露可恢复天地之气，让她行走在魔镜之中，不会迷失。

　　她很清楚，阎英杰眼下使出的魔物，是要定住她的魂魄。

　　想要如此，阎英杰的魔物就必须要先将她四周的天地之气隔开，否则可以吐纳，她的魂魄就不容易被他困住。

　　“有点意思，真是越来越喜欢你了！”这不但没有破掉阎英杰的妖法，反倒是激起他的兴致。

　　这纯元天里的姑娘，他可谓是玩了不少，因此对于那些毫无反抗精神的女人，他早已是乏味了。

　　一个个就跟木头人一样，是丝毫提不起他的兴致啊！

　　阮湘儿不一样，总是想逃脱他的手掌心，这让他是浑身来劲啊！

　　于是他一个纵身，便冲到了阮湘儿跟前，身后宽大黑色披风顺势一抖，黑火涛涛，瞬间就将她打出的玉露震散殆尽。

　　与此同时，他也是将他那张还算帅气的脸蛋，凑到了阮湘儿跟前。

　　“妖孽，你……不得好死……”玉露被震散了，阮湘儿也就又回到了先前那种连呼吸都困难的境地之中，动弹不得，只能是瞪大一双美目，恶狠狠的看着阎英杰。

　　“玫瑰花下死，做鬼也风流啊，不是吗？”阎英杰幽幽的笑着，他就喜欢看到美人被他弄的无可奈何的样子。

　　他非常迷恋这种如同带刺玫瑰一般的怨气。

　　“妖孽，你若是敢动她，我们做鬼也不会放过你！”不光是阮湘儿自己，一旁的龙道书院弟子们也都是懊恼。

　　身为书院的人，连书院的第一美人都没有保护好，以后哪还有脸出去混啊！

　　不过他们现在也只能是愤慨了，一个个都是身受重伤，根本没办法上去救下阮湘儿。

　　“啧啧，看看你，都快哭了，真是让人好心疼啊！”阎英杰都懒得搭理那几人，只顾盯着阮湘儿。

　　看到阮湘儿两眼红红的样子，他别提有多得意了。

　　阮湘儿此刻虽是很气，但已经被钉魂钉弄的连话都说不出来了。

　　她能不难过的想哭吗？

　　她还有很多梦想没去实现呢，哪能就这么葬送一个恶棍手里？

　　而且是女孩子最不愿意的方式！

　　哐当一声！

　　可就在阮湘儿眼泪快要滑落的时候，令所有人大吃一惊的事情发生了。

　　一个巨大的椭圆宝镜，带着紫红真光破空而来，轰然砸向阎英杰。

　　“哟，来了个高手！”阎英杰反应很快，一个纵身，便躲开了那面宝镜。

　　但他同时也便松开了阮湘儿，他要是抱着她一起躲闪，很容易躲不掉。

　　向后一纵身，阎英杰就发现了，那宝镜威力不俗，竟能镇住他体内的妖气。

　　于是他又向后退了数十丈，以便避开那宝镜的威力。

　　腾腾腾！

　　他刚避开，便见七道剑光破空而来，直取他面门。

　　他急忙下意识的一抖手，打出一团黑火，震散了那七道剑光。

　　可是让他微微一愣的是，那七道剑光尚未散尽，便又化为漫天剑光，从四面八方而来，轰轰然的斩向他。

　　一招藏两式？

　　来者不简单啊！

　　一招藏两式，可比连出两招的速度快得多。

　　那即便这剑光的威力不是太强，阎英杰想要招架住，也得出他的贴身魔物，勾魂爪了。

　　咣然一声，那勾魂爪宛若魔爪，破空而来，不断将迎面而来的剑光吞噬干净。

　　此时，阎英杰也便看清来者的模样了。

　　随着剑光而来的是一个白衣年轻人，翩然而落的样子，颇有几分剑仙的风度。

　　“是你？”看到来者，不光是阎英杰，就连阮湘儿他们也是呆了呆。

　　来的正是肖逸风，这小子没走？

　　尤其是阮湘儿，惊愕之余，心中不禁狂骂，他怎么不走呢，那她不是白在这里拼命了嘛！

　　同时也是对肖逸风刮目相看，这小子没有弃他们而去，还是蛮有道义的嘛！

　　要知道，他们先前可是想收拾他来着，可他不但没记仇，反倒还回来救他们。

　　还有就是，这家伙似乎比先前厉害了许多啊，先前斩赤焰妖王的时候，没见这家伙的剑光有这么猛啊！

　　刚刚只是离开了一会儿，眼下回来就像是换了一个人一样。

　　不难想到，先前他离开，并非是真的想离开，而是去一旁备战去了。

　　想到这里，阮湘儿对他便是更加刮目相看啊，这家伙不但很够意思，也是有勇有谋啊！

　　“去而复返，这是舍不得美人？”一抖勾魂爪，阎英杰和肖逸风是一击即分，阎英杰猛地一咬牙，震开肖逸风，目的是为了缓个神。

　　不是对肖逸风的去而复返很意外，而是没有想到，肖逸风看上去只有纯元初期的修为，怎么打起来这么厉害！


第一千一百九十六章 你才是肥肉呢

　　不光是阮湘儿和阎英杰他们，快步跟过来的林飞云和叶慕霓他们，也是一惊。

　　灵丹还可以这么用？

　　在他们看来，灵丹妙药只是用来疗伤，或者补气的。

　　今天他们方才知道，原来这东西还可以提气。

　　这么一想，林飞云也便吞了几颗灵丹，看看能不能提气，一会好上去帮肖逸风一把！

　　吃完之后，他就发现自己有些东施效颦的味道了。

　　体内真元的确开始变得是翻江倒海，可他控制不了，因此要是出手的话，不但不能威力倍增，反倒是远不如从前。

　　这让他不禁是苦笑不已，心中是越发的佩服肖逸风了，也对，肖逸风是一个炼丹师，那肖逸风能玩的，岂是他能效仿得了的？

　　之所以这么做，模仿只是一方面，也是跟叶慕霓、叶慕裳两姐妹一样，有些担心肖逸风。

　　肖逸风是豁出去了，可是能对付得了阎英杰吗？

　　这家伙可是阎罗殿三公子啊，阎罗殿里面个个是高手，更何况是他们的三公子。

　　看吧，肖逸风上来就是使出了全力，也便是用了他的看家本领，剑由心生。

　　可是阎英杰亮出了自己的贴身魔物之后，只是一抖手，就将肖逸风弹开了。

　　“是啊，如此美人，与其看着她落入你这种魔头手里，不如自己留着用了！”肖逸风没有理会四周之人的表情，而是一门心思的迎战。

　　一击即分之后，他又是一抖手，紫霄宝剑再起，直奔阎英杰而去。

　　随之而起的是玄天镜，随着他的剑光呼啸着压了过去。

　　他很清楚，若是硬碰硬，他绝对不是阎英杰的对手。

　　所以他早就想好了，每次出手，都带上玄天镜。

　　此物可压制妖气，也便可以让阎英杰有劲但却使不出来。

　　这么一来，他的剑光就可以跟那货斗一斗了。

　　“哈哈，性情中人，本少开始有点喜欢你了！那不如这样好了，这个龙道书院第一美人，本少就送你了，权当是交个朋友！”闻言，阎英杰不禁是一声长笑。

　　说的冠冕堂皇，其实他是遇到问题了。

　　那便是肖逸风太难缠。

　　这小子在不用玄天镜的情况下，都能逼他亮出贴身法宝，眼下已经用了玄天镜，那他就有些难堪了。

　　迎上去招架？玄天镜会让他的黑火威力大减，到时候他就不一定能镇住肖逸风的剑光了。

　　那小子的剑光竟能做到一招藏两式，厉害了得啊！

　　不迎上去，而是以退为进？先不断避开玄天镜的锋芒，然后再伺机而动？

　　不失为一个明智之举，先跑，这样就不会被玄天镜限制住了。

　　跑开之后，只要他不离开这里，肖逸风肯定就会追着他打，到时候追着追着，必定就会露出些许破绽，他也便有可趁之机了。

　　可他是谁？

　　天下第一魔门阎罗殿的三公子啊，迎战一个不知道从哪里冒出来的小菜鸟，竟然还要先跑，这要是传出去了，他以后还怎么出来混啊！

　　不过他是老油条，遇到这种情况，知道怎么既保住颜面，又轻松干掉对手。

　　是以退为进，但不是边打边跑，然后再寻觅战机。

　　而是先离开，然后再悄然杀回来，打肖逸风一个措手不及。

　　先说不跟肖逸风争这个龙道书院的第一美人了，扭头就走，如此，也就不会因为逃跑而丢脸呢！

　　这不是逃跑，是把美人让出去了啊！

　　而且是出于对肖逸风的欣赏，而非是迫不得已。

　　那怎么会丢脸呢？

　　或许三两个时辰，或许三两盏茶的功夫，他再悄悄杀回来，必定能打肖逸风一个措手不及。

　　偷袭，可是他的强项啊！

　　“肖逸风，你做什么？”而阮湘儿呢，听了肖逸风的话之后，则是想咬他。

　　什么叫这样的美人，与其看着她落入阎英杰手里，不如他自己留着用？

　　他拿她当什么了？他这算是在调戏她嘛？

　　若非是看在他冒死回来救她的份上，她肯定已经骂出口了。

　　当然，她没有骂出口，也是因为阎英杰要走了。

　　肖逸风逼退了阎英杰，可喜可贺啊！

　　她知道，想必不光是她，其他人也会跟着松一口气。

　　的确如此，那几个龙道书院的弟子，皆是对肖逸风佩服不已了，连阮湘儿都无法震慑阎英杰分毫，肖逸风竟能将其逼退，这小子真是不简单，怪不得任大院长那么器重他了。

　　可是让阮湘儿颇为纳闷的是，眼下阎英杰被逼退了，当真是可喜可贺啊，可为什么肖逸风还不收剑，还要追着阎疯狗打？

　　阎疯狗的确很可恶，可谓是人人得而诛之。

　　可是就凭他们这几个，是很难干掉那妖孽的。

　　既是这样，眼下阎英杰要跑，那他们也赶紧跑才对吧，再纠缠下去，吃亏的肯定是他们啊！

　　肖逸风这是杀红眼了？

　　可别冲动啊，眼下阎英杰主动打退堂鼓，这对他们来说，算是捡到大便宜了，不是吗？

　　还继续纠缠的话，那阎英杰要是跟他们死磕，他们就又要陷入困境了，不是吗？

　　“你以为他真会把你让给我？到嘴的肥肉，傻子才会让给别人！”肖逸风白了阮湘儿一眼，手上继续发力，催动剑光如雨，伴着玄天镜，呼啸着压向阎英杰。

　　阮湘儿看不出阎英杰的小把戏，他还能看不出来吗？

　　若能逼退阎英杰，他自然高兴了，怎么会死缠烂打？

　　可是他刚刚并没有伤到阎英杰啊，那货怎么就想跑了？

　　真的是很欣赏他，于是决定把阮湘儿留给他享用？

　　别闹啦，阎英杰就好这一口，怎么会舍得让？

　　所以这一套也想糊弄他肖大队长，当他第一天出来混呢？

　　“哦……你才是肥肉呢！”闻言，阮湘儿愣了愣，显然是觉得，的确是这样，到嘴的肥肉，谁会舍得让出来？所以如肖逸风所说，阎英杰应该是在耍诈。

　　看不出来啊，肖逸风比她还老练。

　　可是看着肖逸风纵身而去的背影，她忽的缓过神来，随即小声骂了一句。

　　肖逸风这话是在说她是肥肉吗？真是的！

　　“好小子！”说话之时，阎英杰已经抽身离去了，而肖逸风正在追，这让阎英杰不禁愣了愣，没能唬住这小子啊！

　　有点尴尬了，看来他阎三公子真得丢脸一把，先被一个菜鸟追着跑，然后再伺机反扑了。

　　“小乖乖，截住他！”既是决定死磕，最起码是真的逼退这妖孽，肖逸风自然也就咬紧牙关了，不让阎英杰逃的太舒坦。

　　随着他的一声喝，小乖乖出现在了阎英杰跟前。

　　然后仰天一声吼！

　　顿时间，天地震动。

　　别说是阎英杰了，就连紧随而来的阮湘儿和林飞云他们，都是身子一抖。


第一千一百九十七章 咱们后会有期

　　“真是活见鬼了！”见肖逸风的宠物是一只龙鹿，阎英杰再次一愣。

　　尴尬，实在是尴尬！

　　这畜生挡住了他的去路，那他就不得不也将宠物亮出来了。

　　堂堂阎罗殿三公子，收拾一个年轻菜鸟，要采用以退为进这么丢脸的战术也就算了，现在竟然还要亮出宠物。

　　这要是被人知道了，肯定会笑掉大牙。

　　可是谁能想到，这个菜鸟小小年纪，道行不错也就算了，竟然还有玄天镜这样的好宝贝，以及龙鹿这么霸道的仙宠。

　　因此即便觉得有些尴尬，阎英杰还是快速召唤出了他的魔宠。

　　伴着嗷嗷两声嘶鸣。

　　一条五人抱粗的大蛇破地而出，朝小乖乖冲了过去。

　　那大蛇周身漆黑，皮厚如钢，所经之处，山石崩裂。

　　最可怕的是，那大蛇竟然有两个脑袋，且是能喷出导弹一般的火球。

　　“自己搞定，等我搞定他主人之后，再来救你！”见状，肖逸风冲小乖乖一笑，手上继续用力，催动飞剑斩向阎英杰。

　　他知道，像阎英杰这样的魔门高手，肯定是有宠物的。

　　因此他并没有指望小乖乖能帮他什么，只需要堵阎英杰一下，减缓那货逃跑的速度就行了，然后小乖乖就可以去跟阎英杰的宠物玩玩了。

　　小乖乖既是上古异兽，他也就不怕它罩不住。

　　果然，被小乖乖挡了一下，阎英杰的速度慢了下来，很快就被他的剑光和玄天镜追上了。

　　“哼，就算是让你一只手，老子也能灭了你！”这让阎英杰有些气急，他很清楚，再跑下来，他就要吃亏了。

　　肖逸风是一只老狐狸，让宠物出来晃了一圈，让他顿了一下，这么一来，那小子的玄天镜就能伤到他了。

　　别看他还被玄天镜砸到，可那东西只要靠近他十丈范围内，他体内的妖气就会被压制。

　　既是这样，那他接下来就会越来越慢，估计跑不了几圈就会被肖逸风的剑光追上。

　　与其到时候被动，不如现在扭过头来，跟这小子斗一斗了。

　　被玄天镜压制，他就灭不掉这小子了吗？

　　只是觉得那样恶战，不够霸气，有损他阎罗殿三公子的威名罢了。

　　若是豁出去，他就不信他连一个菜鸟都镇不住。

　　勾魂爪一出，黑火如鬼魅，呼啸着迎向肖逸风的剑光和玄天镜。

　　“天地独尊，唯我剑道！”见阎疯狗停下来迎战了，肖逸风不禁咧嘴一笑。

　　有玄天镜相助，那只要阎疯狗敢停下来，他就有把握让这货爬着离开。

　　一直追着打，很难伤到这货根基，那也就别想逼退这货。

　　自始至终，肖老大便没想过能干掉阎疯狗，这妖孽既是天下第一魔门的三公子，肯定就不是什么等闲之辈，想要干掉他很难。

　　因此将其逼退，便是大胜。

　　想要赶走一条狗，必须要把它打疼，不是吗？

　　随着他的一声喝，他的紫霄宝剑光芒大盛，斩向阎英杰的勾魂爪。

　　腾腾腾！

　　一连七道剑光，啪啪啪的打了过去，但都被勾魂爪的黑火给吞噬了。

　　只不过剑光尚未被吞噬干净，便又化为漫天剑雨，从四面八方斩了过来。

　　“一招藏两式而已，本少顶得住！”阎英杰阴阴一笑，他先前已经领略过了，因此眼下也就有准备了。

　　勾魂爪不断旋转，黑火如刀，不断将迎面而来的剑光劈碎。

　　虽说被玄天镜镇住了体内妖气，但以他阎罗殿三公子的道行，这点小场面还是能撑得住的。

　　他准备震散这漫天剑光之后，就给肖逸风来一爪子，让这小子知道他阎三公子的厉害。

　　可是让他诧愕的是，不等他震散那漫天剑光。

　　肖逸风的剑光又有变化，骤然化为道道惊雷之光破空而来，啪啪啪的斩向他。

　　一招藏三式？且是一招强过一招？

　　这让他有些始料未及。

　　他也能做到一招多变，可以说，如果没有玄天镜压着，他完全可以化解这道道惊雷。

　　可是眼下他就压力山大了，玄天镜让他体内的大半妖气都沉睡了，他无法在一招之内顶住这么大的压力。

　　心中很是恼火，这个菜鸟到底是从哪里冒出来的，竟然这么邪乎。

　　小小年纪就能使出如此高深的剑道。

　　“剑走乾坤，七星伏魔！”见道道惊雷将阎英杰逼的是步步后退，肖逸风知道自己得手了，于是他不假思索，左手又是一抖，七星剑破空而来，跟着斩了过去。

　　他的紫霄宝剑仍在恶战，演绎剑由心生之道。

　　但是打完月食之境之后，他很难在一招之内再出月食之境了，只能是七星之境和漫天剑光，且是一招不如一招。

　　那就很难将阎疯狗打疼，只能是将其镇住。

　　七星剑一出，便是一招惊天地泣鬼神的天下皆夏，烈火万丈。

　　虽说这是他以前悟出来的大招，但以他眼下的修为，自然能重新定义，打出更强的威力了。

　　“妈的，咱们后会有期！”阎英杰有些气急败坏，肖逸风明明才是纯元初期的修为嘛，怎么体内真元如此强盛？竟能做到大招不断！

　　而偏偏他体内的真元又被玄天镜给压住了！

　　这要是再不遁逃，他的护体罡气就要被破了啊！

　　堂堂阎罗殿三公子，竟然被一个年轻菜鸟给打跑了，这事闹的。

　　不过没关系，待他回去找他爹借来魔心锤，再来收拾这小子，以报今日之仇。

　　魔心锤可破玄天镜，到时候就算这小子的剑法再诡异，也不可能是他的对手，毕竟修为悬殊在这。

　　“妖孽，哪里走！”这一切都是在电光火石之间，因此待阮湘儿和林飞云他们追过来的时候，阎英杰已经化为一道黑火，遁地而去。

　　见状，阮湘儿他们都是不禁一喜，肖逸风竟然镇住了阎疯狗，了不得啊！

　　那他们一起上的话，岂不是就能干掉这个魔头？

　　他们这几个后辈，一举干掉了阎罗殿三公子，这事绝对能轰动整个纯元天啊！

　　因此几人都是想起身去追！

　　“穷寇莫追！”肖逸风急忙出声制止，同时苦笑摇头。

　　阎疯狗只是被他打了个措手不及，这才灰溜溜的跑掉的。

　　他们要是奋力追杀，那极有可能会被那厮带进沟里。

　　人家可是老江湖，岂是他们能围捕得了的？

　　不过扭头看了一眼小乖乖那边，肖逸风知道，阎疯狗这次是真的被击退了，而非是耍诈，因为那货忘了带走自己的魔宠。


第一千一百九十八章 花山童姥

　　小乖乖此刻仍在和那双头蛇恶战呢！

　　这两个家伙都是上古异兽，若是论等级，小乖乖肯定是远在双头蛇之上。

　　但是小乖乖是初长成，因此尽管是霸气侧漏，但打架经验是远不如那双头蛇。

　　这么一来，两个家伙斗的就有些不相上下的味道了。

　　一开始肖逸风和阎疯狗恶斗的时候，这两个家伙是在一旁比嗓门，像是看谁吼声大一样。

　　但是现在，两个家伙已经开始近身肉搏了。

　　别看小乖乖块头很小，但每一击的威力，都远在双头蛇之上，它一个猛冲，稍微蹭一下那大蛇，那大蛇立马就跟撞了墙一样，轰然倒了下去。

　　只是那大蛇经验很足，每次一着不慎，它就会立马躲进地底下，然后从另外一个地方钻出来，打小乖乖一个措手不及。

　　“会不会是阎疯狗故意把它留在这里，拖住我们，好让他有时间去搬救兵？”这不禁让林飞云他们都是两眼瞪圆，小乖乖看上去就像是一只温顺的小鹿，怎的有如此威力？竟能在这等妖蛇面前，不露丝毫败象。

　　不过他们还是有些担心，阎疯狗到底是走的太匆忙，顾不上自己的宠物了，还是这里面有诈？

　　“那好啊，这玩意看上去应该挺值钱，咱让他后悔没地方哭去！”肖逸风乐到。

　　他虽是随声附和了林飞云他们，但是他觉得，这应该不是阎英杰的小算盘。

　　将魔宠留在这里拖住他们？那货自己留在这里，都不一定能拖住他们，更何况是他的魔宠？

　　所以把这大蛇留在这里当诱饵，无疑是让这大蛇送死。

　　魔宠和仙宠一样，都是魔门中人千挑万选弄出来的，更何况是阎三公子的魔宠，那绝对是珍宝一般的存在。

　　谁会这么不珍惜？

　　因此绝对是阎英杰落荒而逃，顾不上这大蛇的安危了。

　　不管如何，他肯定是让这条大蛇躺下的。

　　既是让阎三公子后悔没地方哭去，也是想捞一个不错的妖魂。

　　这畜生一看就知道极为稀有，应该比先前万蛊雀和花媚姬送他的火狐魂魄更为厉害。

　　那也就是说，这畜生的魂魄也能用来炼制神丹了。

　　嗯，不错，他可以试着炼制神丹了，手里已有两个妖魂可以用来炼制神丹，那也就不怕尝试失败了。

　　神丹虽然比较难炼制，失败的概率很大，很浪费丹材，但一旦炼制出一颗，那给他带来的修为提升绝对是史无前例的大。

　　所以他是不会放过这大蛇的，而且是要迅速撂倒它。

　　这是他的谨慎使然，因为尽管他料定，阎疯狗不是在耍小聪明，而是真的顾不上自己的魔宠，但他还是要防一下，那就是万一这真是阎疯狗的小伎俩呢！

　　因此他必须得快点干掉这大蛇，然后带着林飞云他们离开这里。

　　说着，他的紫霄宝剑已经破空而起，径直斩向那畜生。

　　“想走？”被肖逸风和小乖乖两面夹击，那畜生便开始向东逃窜，见状，阮湘儿急忙上去拦截。

　　先前肖逸风和阎疯狗恶战的时候，她还没缓过神来，钉魂钉的威力太强，让她半天都喘不上来气。

　　但是现在，她算是恢复了几分精神，因此也就能帮肖逸风一把了。

　　当然，也是为了拿阎疯狗的魔宠撒撒气，打不过那登徒子，只能是拿它的宠物撒气了。

　　“谢了！”被阮湘儿这么一拦，肖逸风又是一剑，便轻松干掉了那大蛇。

　　不是阎疯狗的宠物不禁打，而是这货先前已经被小乖乖耗掉大半气力了，眼下又是遭受三路夹攻，那他稍稍补上一剑，自然便能解决问题了。

　　肖逸风还以为这将会是他和小乖乖的联合行动，哪知阮湘儿竟然会上来帮忙，因此完事之后，他冲她一笑。

　　“应该是我说这话才对，感谢搭救之恩！”阮湘儿愣了愣，随即拱手还礼。

　　若非肖逸风挑头，她还真不好意思把这话说出口。

　　主要是她一直不爽肖逸风，可是刚刚肖逸风救了她一命啊！

　　以她的性格，别人救了她，她肯定是要说声谢谢的。

　　可她先前还使劲鄙视他来着，甚至是想收拾他，眼下又对他说谢谢，这不是打自己脸嘛！

　　不过经历了这些，她倒是愿意承认肖逸风的地位了，尽管她觉得他担任龙道书院总教头，还是有些名不副实。

　　但她觉得，以他的道行和机智，当一个副教头，带着龙道书院弟子乃至她这样的佼佼者历练，应该是绰绰有余了。

　　“此地不可久留，我们还是赶紧回龙道书院吧！”肖逸风没有留意阮湘儿脸上的神色变化，而是很快下达了撤退命令。

　　就算阎疯狗不会再回来，他们也得赶紧离开这里。

　　他们刚刚在这里恶战了一场，必定惊动了四周的历练者，不敢说没人会过来趁火打劫、杀人越货。

　　来纯元天不是一天两天了，这种事他已是司空见惯。

　　“好！”林飞云和叶慕霓他们一同应声，然后搀扶着那些受伤的龙道书院弟子，紧随着肖逸风而去。

　　阮湘儿虽然没有应声，但也是听话的很，背上伤者，跟着肖逸风去了。

　　“怎么样，大当家的，小妹没骗你吧？”肖逸风他们刚离开一会儿，不远处的山坡上便出现了两个人。

　　不是像肖老大想象的那样，有历练者想过来趁火打劫。

　　来的是邪月宫的人，正是邪月宫的大当家花山童姥和二当家的花媚姬。

　　花山童姥素来是深入简出，一直在邪月宫闭关修炼。

　　眼下之所以会出现在这里，正是因为花媚姬的说动。

　　上次计划失败，花媚姬便和风火神教的万蛊雀分道扬镳了，准备吃独食，也便是将肖逸风引入邪月宫。

　　不过她和万蛊雀一样，深知自己再出马，是很难成事了。

　　这便请出了大当家的。

　　大当家的亲自出马，一来可以增加成功的把握，再者便是增加成功的速度。

　　花媚姬知道，万蛊雀不傻，因此分道扬镳之后，那货肯定也会加紧对肖逸风的攻势。

　　那邪月宫想要吃独食，就必须要快，免得被风火神教抢了先机。

　　“才十来年没出来转悠，没想到山外竟然出现了一个这样的奇才！此子的确值得我们拉拢，好了，你先回去，然后等本宫主的好消息吧！”花山童姥不负童姥之名，尽管是一个千年老妖，但却有着少女一般的容颜，看上去只有十四五岁的样子，且是美艳无双。

　　先前花媚姬跑回来跟她说，山外出现了一个奇才，若能得此子，邪月宫就能一跃成为天下第一魔门，她还不是很相信。

　　跑过来一看，果真如此啊，这小子值得她亲自出手。

　　因此说话间，她便化为一团花舞，随风飘散，追着肖逸风他们去了。


第一千一百九十九章 老夫可助你逢凶化吉

　　众人一路狂奔，天亮时分，便已经到了文秀海，远远可见竹海涛涛，翠绿如画。

　　到了文秀海，也就到了龙道书院了。

　　因此肖逸风他们都是松了一口气。

　　到了龙道书院门口，那就再也不怕有人追上来了。

　　别说是阎疯狗，就算是他老爹阎罗大帝杀过来了，也不怕，有任逍遥在呢！

　　一路走来，肖逸风发现一个有趣的事情，那就是小乖乖听话了不少。

　　先前虽是他说什么，这小东西就做什么，但小家伙嘴里总是呜呜叫，显然是一肚子的不情愿。

　　但是自从他们俩联手干掉了那条双头蛇之后，它现在不再那样了。

　　他让它加速，或是慢一些，它不但照做，嘴里没了以前的呜呜声，反倒是摇着尾巴，大有摇尾乞怜的味道了。

　　莫非是因为同生共死了一把，它对他有了好感？

　　其实肖老大不知道，这是因为小乖乖开始有些佩服他了。

　　先前迎战那大蛇的时候，它虽是霸气十足，但折腾了半天，都没能干掉那怪物。

　　可是肖逸风一上来帮忙，就轻松解决了问题。

　　这让它对他是刮目相看。

　　龙鹿认主，只认能征服它的人，也便是比它强的人。

　　而且它也有着其它仙宠的习性，那便是一旦认主了，便不再会认其他人，哪怕其他人也能征服它。

　　眼下它之所以认了上官晓霜之后，又对肖逸风有好感。

　　那是因为它对上官晓霜服软，不是因为上官晓霜的本事，而是因为上官晓霜体内的寒气能让它觉得舒服。

　　这种舒服更像是母性的力量，而非是征服的力量。

　　先前肖逸风做到了它没能做到的事情，这种冲击才算是些许征服。

　　虽是些许征服，而不是完全征服，但肖老大还是挺满意的。

　　倒不是说征服了上古异兽龙鹿，让他觉得很有成就感，而是小乖乖喜欢上他了，他以后差遣它，也就没什么负罪感了。

　　否则总感觉像是在仗势欺人，借着上官晓霜的威风来使唤它。

　　他肖老大何时成那种仗势压人的人了？

　　“人有四相，马有四蹄，大头大脑，长大吃好，头平脑宽，必做高官……”肖逸风他们正准备进文秀海，迎面突然走来一个邋遢道人，手中举着一个帆，上面写着大大的“卦”字。

　　邋遢道人看上去有些年纪了，但他虽是衣衫褴褛，可却是精神焕发，一边走，一边还摸着他那小山羊胡，同时嘴中吟唱不休。

　　“哎哟，神棍装神弄鬼，都装到龙道书院门口来了，这你们也不管？”见状，林飞云不禁长声笑到。

　　相术乃三千大道之一，但自古以来，精通神算相术的人，都不会轻易露面，一来是，道破天机容易折寿，他们不大愿意给人算。再者便是，这种人跟炼丹师、铸剑师一样，稀有异常，因此前去求教的人是络绎不绝，哪里用得着亲自出马吆喝？

　　所以眼前这货必定是一个招摇撞骗的神棍啊，而非是铁齿铜牙、能一卦断人生死的神相大师。

　　“嗨，文秀海自古便是文化圣地，各路文人骚客齐聚，可谓是龙蛇混杂，只要他们好生呆着，不惹是生非，我们龙道书院是不会赶他们走的！”阮湘儿笑到，经过先前那事，她和肖逸风他们也便比较聊得来了。

　　“脚大江山稳定，手大掌乾坤，鹰鼻鹑眼不可交，歪脖子杀人不用刀……咦，兄台，你印堂发黑，不日必有血光之灾啊！”虽是评头论足了一番，但肖逸风他们也没有多停留，继续往回赶，主要是那几个龙道书院弟子都还是有伤在身，得尽快把他们送回去休养。可是和那个神棍擦肩而过的时候，那个神棍却停了下来，对肖逸风笑到。

　　“喂，你胡说什么呢，信不信我让你永远进不了文秀海？”闻言，阮湘儿第一个出声，高声喝到。

　　既是因为肖逸风救过她，她眼下表现的积极点，算是报答。

　　也是因为这里是文秀海，龙道书院的地盘，肖逸风乃龙道书院的座上宾，而她是东道主，有责任护着座上宾。

　　“哈哈，世人皆说老夫满口荒唐言，但到了末了，无不是来找老夫点拨化解……年轻人，若是被老夫说中了，记得来接天阁找老夫，老夫可助你逢凶化吉，你只需带足银子便可！”神棍也便声辩，只是长笑一声，然后便继续迈步向前，嘴中依旧喃喃，“印堂与肤同，做事行顺风，印堂带血红，不祥即刻来，印堂紫中黑，不死也难活……”

　　“你……”听到这话，林飞云想上去打人了，这不是咒人嘛，这个死神棍。

　　“算了，咱们走吧！”肖逸风拦住了林飞云，然后继续向前。

　　和一个神棍较什么劲，他没这闲工夫。

　　“哼，早老夫一步又如何？人照样是老夫的！”待肖逸风他们消失在了竹林之中，那神棍方才冷然一笑。

　　他正是风火神教的右使鬼道士。

　　在左使万蛊雀的唆使下，他过来勾搭肖逸风。

　　可是让他没有想到的是，邪月宫的人似乎早他一步到了，因为他先前准备靠近肖逸风的时候，察觉到了花山童姥的气息。

　　不过没关系，那帮妖女早到了，也不可能迅速拿下肖逸风，反倒是给他创造了一个极佳的接触机会。

　　他跑到这里来等着肖逸风，然后告诉他，他不日便有血光之灾。

　　回头被他说中了，肖逸风还不来找他寻求破解之法吗？

　　到时候他就可以跟那小子混熟，然后引他入风火神教了。

　　这事他必然能说中的，因为花山童姥一出，肖逸风必定有血光之灾，而且还不是一般的血光之灾。

　　“这是怎么了？”刚到龙道书院门口，便见任逍遥亲自迎了出来。

　　肖逸风他们一到文秀海，任逍遥便察觉到了，毕竟他老人家对他们几人身上的气息太熟悉了。

　　见肖逸风没事，他松了一口气，可是见有好几个门下弟子受伤了，他还是决定出来看一看。

　　因为他很纳闷，这么多人过去收拾区区一个赤焰妖王，还会有受伤的？

　　“我们遇到阎疯狗了！”阮湘儿拱手答话，脸上满是愧疚，先前任大院长让她接这事的时候，她还嫌他老人家大材小用，可是现在呢，竟有好几个同门受伤了，这让她的脸往哪搁啊！

　　“什么？”听到这话，任逍遥不禁倒吸一口冷气。


第一千二百章 湘儿可以跟着去吗？

　　“幸亏肖道友有勇有谋，击退了那魔头，否则我们恐怕就要报效师门了！”阮湘儿说这事，一来是如实报告，再者便是想让任大院长感谢肖逸风一番，肖逸风救了龙道书院弟子，身为院长，任逍遥是该有所表示的。

　　同时也是想让任大院长和她一样，对肖逸风刮目相看。

　　因为她很清楚，任逍遥对肖逸风这么客气，不是因为任大院长觉得肖逸风是个不错的人，而是不想他落入魔门之手。

　　以前她也是这么认为，但她现在觉得，这样对肖逸风有些不公平。

　　肖逸风的确是一个可造之材，因此龙道书院不应该只是防患于未然，应该是真心实意的来培养。

　　“如此，真是多亏肖总教头了！”闻言，任逍遥不禁一拱手，目光中闪动着不可思议的神色。

　　先前之所以是倒吸一口冷气，那是因为他知道阎英杰的厉害。

　　肖逸风他们撞上这货，不亚于是去鬼门关走了一趟。

　　当时他就觉得惊讶，既是肖逸风和湘儿他们遇上了阎疯狗，怎么会只是伤了几个人？

　　他很清楚，以阮湘儿的道行，是对付不了那魔头的。

　　莫非是因为肖逸风？

　　听了阮湘儿的话，他不禁诧愕，果不其然，是肖逸风击退了那魔头。

　　这事闹的，让阮湘儿他们跟着肖逸风去历练，用意是让他们保护肖逸风。

　　结果却成了肖逸风保护他们。

　　这能让他不对肖逸风刮目相看吗？这小子竟然连那阎疯狗都能击退，看来他远比他想象中的要杰出啊！

　　因此他再喊肖逸风肖总教头的时候，显然要比以前喊要诚心得多了。

　　以前这么喊，纯粹是为了忽悠。

　　眼下则是觉得，肖逸风有这本事，是堪当龙道书院总教头的。

　　“任院长客气了！那个什么……”肖逸风拱手笑到。

　　“哦，明白，明白！这是天缘茶，还有五颗极品补气仙丹，算是这次历练的酬劳！”任逍遥先是一愣，随即缓过神来，肖逸风完成历练了，那他就得兑现酬劳啊！

　　“多谢！仙丹四颗就好，不然我们不好分！”肖逸风收了东西。

　　他来这里，既是为了护送龙道书院的伤兵回来，也是为了来拿酬劳。

　　不能白帮龙道书院干活啊，不是吗？

　　虽说斩妖是每个正道中人义不容辞的责任，可他这次是打着龙道书院的旗号出去的，那便是帮龙道书院打名声呢，龙道书院理应给他酬劳。

　　当然，他是为了天缘茶而来，他许诺过晴雨，下次回去要给她带天缘茶。

　　无论是天缘茶，还是仙丹，他都会跟林飞云他们平分，四个人四分，绝对公平，这是他的行事风格。

　　只是这让林飞云和叶慕霓他们都是感动不已。

　　肖逸风说只要四颗灵丹，不要五颗，不好分？这话的意思太明白不过了，酬劳他要跟他们平分。

　　明明是他出力最多，他们三个只是打酱油而已，他竟然要跟他们平分酬劳，这也太够意思了吧？

　　他们心中感动之余，也都是在笑骂。

　　这家伙真是的，就算是他够意思，那也不用把到嘴的肥肉吐出来啊，直接要五颗，然后他多要一颗有什么，他们会说他的不是吗？

　　显然不会啊！

　　不光是他们，就连一旁的阮湘儿也是再次对肖逸风刮目，林飞云他们明明没帮什么忙，肖逸风竟然还要跟他们平分酬劳，这家伙实在是太够义气了。

　　要知道，再义气千秋的修仙者，在补药方面都会斤斤计较的，因为这玩意对修行中人来说，如同是血液一样，谁会乐意把自己的血给别人？

　　如此说来，跟着这家伙出去历练，实在是太爽了，弄的她都想跟着他了。

　　此刻她总算明白，为什么当初叶慕霓和叶慕裳两姐妹宁愿放弃飞升仙门，也要陪这家伙一年了。

　　当时她还以为这两个丫头脑子被驴踢了，现在她方才知道，肖逸风绝对值得她们俩这么做啊，跟着他，绝对是一件很爽的事情。

　　“好吧！”任逍遥不禁苦笑，也是对肖逸风更加刮目相看了。

　　其实按照先前的约定，他只需要给肖逸风一些天缘茶就可以了，这东西的价值不比极品仙丹差，一两天缘茶，便堪比一颗极品补气仙丹。

　　他之所以还给五颗极品仙丹，那是因为此次历练带来的效果令他很意外，很开心。

　　不仅仅是因为肖逸风击退了阎疯狗，救了他的门人，可能还会让龙道书院名声大噪。

　　也是因为肖逸风得罪了阎罗殿三公子，那阎罗殿肯定会视肖逸风为眼中钉了，如此一来，阎罗殿也就不会拉拢肖逸风了。

　　外加肖逸风斩了赤焰妖王，得罪了焚神堂。

　　如此，六大魔门之中，便有两家不会打肖逸风的主意了，当真是可喜可贺啊！

　　“那好，就此别过，下次再有这等美事，记得还叫我们啊！”肖逸风收了天缘茶和仙丹之后，便是一拱手，然后转身走人。

　　“何必等下次，眼下便有，天极寺的摩云禅师已经等你多时了，你眼下前往天极寺，必定就能立马接到一个更好的历练任务！”任逍遥背手笑到。

　　当初说好是三家一同奉肖逸风为座上宾，那肖逸风就不能一直在龙道书院转悠啊，天极寺和天门宗都会有意见的。

　　他们会认为这是龙道书院在故意拉拢肖逸风，好让肖逸风跟龙道书院走的更近一些。

　　所以即便是任逍遥真有这想法，也不敢太过分，这样会破坏三大仙门之间的团结。

　　龙道书院拔了头筹，已经是天极寺和天门宗给面子了，他要是得寸进尺，天极寺和天门宗肯定都会有意见。

　　其实天极寺和天门宗都已经为肖逸风准备好下一次历练了，而且任逍遥本来是准备让肖逸风接下来去天门宗的。

　　三大仙门之中，天门宗最弱，那要是肖逸风接下来去天极寺，很容易让天门宗的人觉得，龙道书院和天极寺这是在欺负他们。

　　但他现在改主意了，决定让肖逸风去天极寺。

　　不是真要欺负天门宗，而是他知道，肖逸风得罪了阎罗殿，接下来的历练肯定不会太顺利。

　　所以还是去天极寺吧，天极寺高手如云，由他们保护肖逸风进行下一次历练，会稳妥很多。

　　“好，我即刻前往天极寺！”肖逸风乐到，反正他留在这里，就是想带着林飞云和叶慕霓他们历练一番，那有历练任务，他肯定就会毫不犹豫的去接了。

　　这也便是他拿到酬劳之后，会跟林飞云他们平分的原因。

　　留在这里，就是为了给他们，给他自己留一段纯元天的回忆，他终究是要回去的，但人生难得遇上几个不错的朋友，理应彼此留点什么。

　　“等一下！”不等肖逸风迈步，阮湘儿便喊住了他，随即朝任逍遥一拱手，“院长大人，湘儿可以跟着去吗？”


第一千二百零一章 女孩子的天性

　　“这……”闻言，任逍遥不禁摸起了小胡子。

　　他是过来人，自然能看得出来，阮湘儿之所以提这样的要求，定然是被肖逸风的魅力所折服，因此想跟他一起去历练。

　　这丫头平日里可谓是孤傲的很，这次竟然主动提出来要跟一人去历练，不得不说，肖逸风真是魅力不小啊，竟然连这丫头都能为其折腰。

　　对此，他很开心，正所谓近朱者赤，近墨者黑。

　　湘儿这丫头多和肖逸风接触接触，对她的成长是有好处的。

　　只是，肖逸风接下来是要去天极寺参加历练，龙道书院派一个人跟着，恐怕天极寺的人会有些不悦吧！

　　他们会以为龙道书院是想独霸肖逸风，当初说好了，三家一起供肖逸风为座上宾，眼下龙道书院已经供完一轮了，该轮到天极寺了，龙道书院还派人跟着，算怎么回事？

　　“肖道友，我能跟着你吗？”阮湘儿能成为任逍遥的得意门生，自然不是傻子，最起码对任大院长是比较了解的，否则不会得任大院长的喜欢，因此一见任大院长犹豫了，她便知道任大院长在担心什么，于是她转身朝肖逸风一拱手。

　　的确，肖逸风眼下要去天极寺历练了，有一个龙道书院的人跟着，会惹来天极寺的各种不满。

　　不过如果这是肖逸风点头的事情，那即便是天极寺的人有意见，也不好说什么吧！

　　既是三家一起供着肖逸风，那绝对是肖逸风想带谁就带谁啊，别说是天极寺了，若是龙道书院和天门宗，也不敢有意见。

　　“队伍要加入新成员，按照我的带队风格，向来都是先进行队内表决的，超过半数人同意，这事才能干！”肖逸风笑到，同时看向林飞云他们。

　　虽说先前在天王的时候，向来都是他说了算，但那是兄弟们信任他。

　　眼下他和林飞云他们，显然还没有达到那种境界，所以这事还得按规矩来，免得回头在历练途中，大家闹的很不愉快。

　　听到这话，阮湘儿不禁愣了愣，她还以为只要她张口，肖逸风是不会不同意的呢，一来是，她是前辈啊，前辈要跟着晚辈去历练，晚辈还会不同意？

　　再者便是，她乃龙道书院第一美人，平日里都是别人哭着喊着要跟她去历练，现在她主动要跟别人去历练，别人还会不同意了？绝对都是点头像小鸡啄米吧！

　　可是肖逸风却还要搞什么队内表决！

　　听上去是挺厚待的，尊重队友，可是换句话说，那就是她在他面前，似乎略显魅力不够啊！

　　这对女孩子来说，无疑是很受伤的。

　　“我没意见！”而林飞云他们呢，则是美的不行，显然是没有料到，他们竟然会有说话权。

　　林飞云最先答话，他自然是没意见了，阮湘儿这等大美人要跟他们同行，他要是反对，那他觉得他肯定是脑壳被门夹过。

　　“我们也没意见！”叶慕霓和叶慕裳跟着说到。

　　其实她们俩是有意见的，尤其是叶慕裳，主要是怕阮湘儿跟着，肖逸风就没空搭理她了。

　　但是她和她老姐一样，都很清楚，若是肖逸风不想带阮湘儿，那他肯定就直接喊不了，之所以征求他们的意见，那显然是有所考虑的。

　　既是这样，她们俩肯定不能喊不了，免得肖逸风觉得她们俩没容人之量。

　　“多谢！”听到这话，阮湘儿不禁一喜，尽管她心中还是觉得有些憋屈，她阮湘儿什么时候混到这种地步了，要跟几个菜鸟一起去历练，还得先看这几个菜鸟乐不乐意，换做是其他菜鸟们，估计都乐疯了吧！

　　但她还是觉得蛮庆幸的，因为她真怕叶慕霓和叶慕裳两姐妹不同意。

　　不是她们之间有恩怨，而是她此番提这样的要求，明显是冲着肖逸风去的，而她们俩先入局，那肯定不希望有女孩子进来插一脚了，这是女孩子的天性，她不会不了解啊！

　　没想到她们俩竟然也没意见，这让她对她们俩也是增添了几分好感。

　　“如此甚好，各位，出门在外，一切小心！”见状，任逍遥点头欢笑。

　　已有三人同意，那尽管肖逸风还没表态，可按照肖逸风先前所说，这事就已经达成一致了啊，四人有三人同意，超过半数了，不是吗？

　　“谨记任院长教诲，告辞！”肖逸风一拱手，然后骑上小乖乖，滴滴答答的出门了。

　　“后会有期！”林飞云他们也是一拱手，然后各自骑上自己的仙宠，紧随其后。

　　天极寺位于纯元天北境，因此众人出了文秀海之后，便一路向北而行。

　　阮湘儿和林飞云他们是一路说说笑笑，阮湘儿刚入队，自然是想跟大家搞好关系了，这一点处世之道，她还是懂的。

　　其实她最想和肖逸风搞好关系，因此每次聊到一个话题的时候，她都会主动找肖逸风搭讪。

　　只不过让她比较受伤的是，肖逸风每次都是又一茬没一茬的接话，一点都不用心。

　　这让她第一次开始怀疑，她真的是龙道书院第一美人吗？

　　外面不是在传，谁能跟她搭上一句话，便能美上一个月吗？

　　那为什么她主动找肖逸风搭话，肖逸风却是一副爱理不理的神情呢？

　　其实是她多虑了，不是肖老大不爱搭理人，也不是肖老大不健谈，而是他在忙着捣鼓神丹呢！

　　眼下他手里可是有两个不错的妖魂，可以用来炼制神丹的。

　　他可是一个炼丹师啊，岂会不心动，赶紧折腾起来？

　　再者便是，别看他在这里只是闲逛，带着林飞云他们历练，但他心中有一杆称，那就是纯元天里灵气充沛，他要趁这段时间好好修炼，争取让自己的修为更上一层楼。

　　神丹无疑是达到这个目的的最佳捷径，那他有炼制神丹的机会，自然就不会偷懒了。

　　“再往前三十里地，便是洛河城，我们是进城，还是……”转眼间，天色已晚，阮湘儿骑着她的金孔雀仙宠，凑到肖逸风身边笑问。

　　“老规矩，野店歇脚！”肖逸风笑到，进城的话，别说是他了，单单是阮湘儿，估计就要引来大围观。

　　试想，要是让洛河城城主得住龙道书院的大红人阮湘儿到了，那还不得带着大队人马迎出来，前前后后的伺候着？

　　这可不妙，他们先前得罪了阎罗殿的人，那眼下就不可以太招摇，免得暴露了行踪，被阎罗殿的人给算计了。


第一千二百零二章 有古怪

　　纯元天既是修炼者的巨大历练场，自然是处处有野店。

　　天色晚了，为了避免被猛兽攻击，需要去野店里面避一避，要知道，一旦到了夜里，历练者开始处处抓瞎，但是猛兽不会抓瞎啊，有些猛兽最擅长夜里活动了。

　　历练到了一定程度，需要找个地方稳固一些修为，也需要去野店，野店方便啊，去城里的话，难免路途遥远，虽说这纯元天里有七十二城，可是跟纯元天的巨大版图比起来，区区七十二城就像是秃子头上的毛发，稀稀拉拉的，进城很费功夫。

　　像肖逸风他们这样的，不便进城，免得暴露行踪，也需要去野店，那里都是走南闯北的人，彼此都不熟，不容易暴露。

　　既是这样，野店生意自然很好做了，这也便造成了纯元天里百里一大店，十里一小店的壮观局面。

　　因此肖逸风他们很快便找到了一家小店，然后进去歇脚了。

　　因为是小店，故而场子不大，肖逸风他们去投店的时候，都没有客房了。

　　好在大家都是老江湖，多给了老板一些金子，要到了小店的阁楼。

　　那里虽然比较矮，但地方还算宽敞。

　　阮湘儿和叶慕霓叶慕裳两姐妹虽是修行中人，但女人味还是有的，因此一上阁楼，三人就很娴熟的将那里隔成了四块。

　　肖逸风、林飞云和阮湘儿各占一块，叶慕霓和叶慕裳两姐妹共用一块。

　　然后三人又取出自带的肉脯和美酒，一行人围在一起喝了一顿，这便各自忙活去了。

　　林飞云性子洒脱，喝完酒后也不修炼，径自睡去了。

　　阮湘儿和叶慕霓叶慕裳两姐妹都是在那里闭目打坐。

　　而肖老大呢，则是继续捣鼓他的神丹。

　　炼制神丹可比炼制仙丹复杂得多，丹材的选择和控制都得是分毫不差，炉火的控制也得是恰到好处，稍有不慎，炼制出来的便还是仙丹，而非神丹。

　　肖老大虽是此道老手，但照样是处处留神，免得浪费好丹材的同时，也是白耽误功夫。

　　而且他是选择了下品神丹里面较容易上手的澄心丹来炼制，澄心丹不但能补气壮体，还能凝神聚气，清体魄和魂魄，解百毒。

　　“风哥，我妹妹好像发烧了！”月上柳梢，叶慕霓突然钻出了帷帐，凑到肖逸风身边，小声说到。

　　虽然看上去有些紧张，但她还是在竭力控制自己的声音，想必是怕打扰到林飞云和阮湘儿休息。

　　“发烧？走，去看看！”肖逸风蹙眉，随即跟着叶慕霓去了。

　　修行中人发烧，这不是开玩笑嘛！

　　叶慕裳可是纯元中期的修为，不说百毒不侵，最起码也是寒暑不侵了啊，那怎么会发烧呢？

　　“脉象正常，体内真元也没有太大的波动，不知道为什么会发烧，额头滚烫呢！”进了帷帐之后，叶慕霓又继续说到。

　　“奇怪……”见叶慕裳已经躺在那里，虽是神色安然，但却是呼吸急促。

　　给她号了一下脉，正如叶慕霓所说，脉象并无异样，体内真元也很平稳。

　　有点邪乎，不是吗？

　　肖老大多老道，他的经验告诉他，这丫头应该是中了什么邪术，但是他一时间还真看不出她哪里出问题了！

　　邪术入体，多是侵入魂魄，可是她的体内真元很稳定，那便说明魂魄无碍。

　　所以说这事邪乎啊！

　　再者便是，一路走来，他们并没有遇上什么邪乎的事情啊，若是有情况，他是不可能发现不了，以他的习惯，哪怕是走进这家野店，店里都住着哪些三教九流，他都有掌握的。

　　那她是在哪里中招的呢，又是怎么中招的？

　　“那要不要紧啊，风哥？”正是因为觉得奇怪，叶慕霓才去找肖逸风的。

　　脉象稳定，说明她妹妹的肉身无碍，真元无恙，说明她妹妹的魂魄无伤，作为一个老江湖，这一点她还是懂的。

　　可她妹妹为什么会额头滚烫，呼吸急促呢！

　　这个她就得请教专业人士肖逸风了。

　　如此怪事，真让人不放心呢！

　　要知道，她在世上只有这么一个亲人，若是妹妹有事，她真不知道自己要怎么挺过去。

　　正因为如此，所以即便她当初也对肖逸风很有好感，她也是主动屏蔽了这种情绪，因为她知道她妹妹喜欢肖逸风。

　　从小到大都是这样，凡是妹妹喜欢的东西，哪怕她再喜欢，她都会让给妹妹。

　　哪怕她们俩是双胞胎，而她只是比妹妹大上盏茶功夫而已，那她也是姐姐啊，理应照顾妹妹，不是吗？

　　“应该没什么大事，你先去打一盆热水来吧！”肖逸风安慰了叶慕霓一句，至于有没有事，他也说不好，只能说，只要有他在，他会尽量让叶慕裳没事罢了。

　　“风哥……”叶慕霓快步出去了，叶慕霓刚走不久，叶慕裳就突然睁眼，然后一脸深情的看着肖逸风。

　　“有没有觉得哪里不舒服？”肖逸风习惯性的问到，同时亮出四根银针，一抖手，掀起叶慕裳的裙摆，然后将那四根银针刺入她的小腹。

　　此举旨在护住她的丹田，她的肉身有事，他能将其起死回生，但若是丹田有事，那这一身道行恐怕就保不住了。

　　修行中人哪一样本事都是千辛万苦练出来的，若是一夜回到解放前，谁都受不了。

　　“没有啊，就是觉得……修行的目的到底是什么？天下无敌？那可能是你们男人的想法，而我们女人，最终还是愿得一人心，白首不相离，不是吗？”叶慕裳起身，柔柔的笑着。

　　“或许是吧！”肖逸风点了点头，心里则是觉得奇怪，他刚刚掀起了她的裙摆，有木有，可她怎么就跟没注意到一样。

　　以她的性子，应该是立马护住才对吧，眼下她不但没有这样做，反倒是跟他探讨起人生来了。

　　有古怪！

　　“风哥，你修行是为了什么？”叶慕裳依旧没有理会自己的裙摆，反倒是的弓起了那双美腿，将那如玉般的白皙送到了肖逸风的跟前。

　　“可能是为了保护身边的人吧！”肖逸风一边如实交流，一边观察着这丫头的一举一动，想看看问题在哪。

　　“是吗？那你身边的人包括我吗？”叶慕裳说着，身子前倾，让上半身也是离肖逸风近了不少，挺立高耸近在眼前，兰香扑鼻，令人陶醉。

　　“那是当然，身边的人无非就是亲人和朋友！”肖逸风虽是惊艳叶慕裳的美貌，但定力还是有的。

　　“既是我中有你，你中有我，那我们又何必要浪迹江湖？何不找个地方隐居下来，彼此相依，不是更好吗？”叶慕裳说着，轻轻将头靠在了肖逸风的肩膀上，嘴中依旧喃喃，“风哥，你一定是觉得我疯了吧，其实我只是累了，想有一个人能保护我，宠着我！”


第一千二百零三章 来点小清新

　　“累了就休息一段时间吧，修行途中，这种事很常见的，可以迷茫，但绝不可以消极！”肖逸风顺手拍了拍叶慕裳的肩膀。

　　心中不禁纳闷，莫非真是他想多了，这丫头只是暂时迷茫了而已？

　　毕竟这种事很常见，修行中人多孤独，主要是因为修行很苦。

　　尤其是对女孩子来说，别的女孩都在那里花枝招展，而她们呢，却要躲在屋里修炼，心中难免会有起伏。

　　“风哥，你说的我都懂，可我有这想法已经不是一天两天了，我就想找一个可靠的人，安安稳稳的过一生，若是那人肯对我好，我愿意为他做任何事情……”叶慕裳慢慢抬起头来，深情的看着肖逸风。

　　意思很明白，他愿意对她好吗？

　　如果他愿意的话，她什么都不愿意为他做，无论他让她做的事情有多难，有多累。

　　“那你就跟你姐姐商量一下呗，然后回天叶城过上安定的日子，其实这样也挺好，修行在我看来，无非就是修得逍遥，若能早日放下，在哪都是修行，若是放不下，天下无敌也是一场空！”肖逸风乐到。

　　意思也很明白，对他看着做什么，他已经有晴雨了，是不可能跟她玩什么愿得一心人、白首不相离了。

　　“是啊，修行就是修逍遥，可是我想的人对我无动于衷，叫我如何逍遥？”叶慕裳的目光中闪过一丝落寞，那份楚楚可怜，令人心碎。

　　“天涯何处无芳草，何必……”肖逸风挠头，准备说一个比较俗的段子。

　　“我明白，风哥，你之所以这样认为，想必是因为还有人比我更好，准确说是，比我更能让你倾心，其实……你并没有试着来了解我，若是你垂怜，我会让你知道，天底下没人比我对你更好……我若随你，我姐姐必定也随你，那便是我们姐妹俩一同随你，天底下真有比这更能让你心动的吗？你若不信，何不试试？”叶慕裳说着，开始慢慢退自己的上衣。

　　“那个谁，热水既然已经到了，为什么还不端进来？”若是叶慕裳在对着肖老大色诱，肖老大绝对能把她喷哭。

　　可她眼下是一脸感伤的跟他说话，他也就不好直接开喷。

　　人家本来就很难过了，他要是还做的那么绝情，那她受得了吗？

　　以后估计就不能一起愉快的玩耍了吧！

　　好不容易组建起来的历练小队，他还是蛮珍惜的，不想才做完一个任务，大家就分道扬镳了。

　　因此他冲外面喊到。

　　以他的道行，自然不难查出，叶慕霓早就在外面了。

　　“来了来了，刚到，刚到……”叶慕霓一脸尴尬的进来了。

　　的确，她早就在外面了，只是听到里面的对话，她不好意思进来而已。

　　她妹妹对肖逸风有意思，她是知道的啊，所以要是这两人正在里面升温，她怎么能进来搅局？

　　只不过，当她听到妹妹说，她们俩可以一起随肖逸风的时候，她的脸蛋不禁红的像熟苹果，也是有些期待肖逸风怎么看这事。

　　不料妹妹似乎火候未到啊，没能打动肖逸风嘛！

　　“给她洗把脸，然后伺候她睡吧，今天赶路赶的急，想必大家都累了，那就都早点睡吧，明天一切都会好的！”叶慕霓一进来，肖逸风便出去了，嘴上说的若无其事，好像刚刚什么都没发生一样，其实心中是有感触的。

　　叶慕裳那小妮子楚楚可怜的样子，确有几分杀伤力。

　　如果他没练过，估计还真抵挡不住这种力量。

　　“对对对，早点睡，早点睡！”叶慕霓平日里要比妹妹大方的多，但是此刻，她却比妹妹紧张，低头送走肖逸风之后，她急忙回到帷帐里，轻轻拍了一下妹妹的脑门，“你呀，那么心急做什么，有些事得慢慢来，心急吃不了热豆腐，不是吗？不过看到你没事了，姐姐也就放心了！”

　　“你不心急？那你哆嗦什么？”叶慕裳白了叶慕霓一眼，然后径自躺下睡了。

　　“嘿，你这死丫头……”闻言，叶慕霓的脸蛋不禁更红了，只不过她心里很奇怪，平时妹妹要比她害羞几倍，今天这丫头怎么反倒比她大方起来了，真是活见鬼。

　　嘴上笑骂，但她还是顺势躺下了，抱着妹妹入睡。

　　“愿得一心人，白首不相离……啧啧……艳福不浅啦！”阁楼里有这么大动静，林飞云和阮湘儿不可能是充耳不闻，两人要是连这点本事都没有，那他们俩也就算不上是一方豪杰了。

　　林飞云自然是笑而不语了，风哥如此艳福，他除了羡慕，还能说啥？

　　阮湘儿虽然也是笑而不语，但却比林飞云想得多，她也是女孩子啊，这话无疑是戳中了她的软肋，让她在打坐之时，险些岔了气！

　　是啊，修行到底是为了什么？男人是为了天下无敌，那女人是为了什么？

　　天下无敌？这对一个女孩来说，真的也很重要吗？

　　想必远没有能得一心人重要吧！

　　如此心神一颤，自然便是体内真气不稳，险些伤着自己了。

　　同样在微微一笑的是楼下客房的那个少女，虽是和其他房客一样，独坐房中，打坐修炼，但她的右手却是在不断掐指。

　　此乃勾心术，算是她的看家本领之一吧！

　　她便是邪月宫公主花山童姥。

　　既是决定亲自出马，引肖逸风入魔门，那她肯定就要贴过来了。

　　较之邪月宫二当家的花媚姬，她就要老道很多了。

　　直接想办法接近肖逸风，然后色诱勾引？

　　多么下三滥的招数，很难奏效的。

　　不如借用肖逸风身边的人，因为他身边的人更容易让他放松警惕，不是吗？

　　勾心术旨在勾心，算是控魂术的最高境界，她之所以会选择叶慕裳下手，那是因为那丫头心思最为单纯，性子也最为软弱，比较容易得手。

　　直接让她去对肖逸风色诱？这一招要是能奏效的话，肖逸风估计早就被花媚姬拿下了，说到色诱，谁能浪得过那妖货？

　　所以花山童姥决定给肖逸风来点小清新，像肖逸风这种小清高，估计很喜欢这一套吧！

　　一旦这两人爱的死去活来了，她就可以通过左右叶慕裳的思想，来引肖逸风修炼魔道了。

　　花山童姥不愧是邪月宫的老大啊，她知道肖逸风精通医术，因此在对叶慕裳使用勾心术的时候，她不但在竭力控制叶慕裳的脉搏和魂魄，好让肖逸风查不出什么来，还在付诸真情。

　　像她这岁数，自然早就是情场老手了。

　　因此她很明白，想要打动一个人的心，那就必须动真格。

　　虚情假意很难糊弄人的。

　　所以叶慕裳所说，其实是她的真实想法，只不过她能控制住这种想法，不让自己陷进去罢了。


第一千二百零四章 痴情的萝莉

　　“爹，晓霜想小乖乖了！”剑缘山，红日初升，一代剑魔上官流云一如往昔般，站在悬崖旁，眺望南方大海，衣袍迎风猎猎，衬托着他脸上的落寞，每天清晨，他都会想起亡妻冷如霜，想起他们曾经的美好。而他的宝贝女儿上官晓霜呢，则是一如往昔般蹲坐在他身边，双手托腮，一副尚未睡醒、犹在梦境中的样子。

　　“知道啦，你都已经说了八遍了！”上官流云苦笑应声，其实他很清楚，宝贝女儿并非是想那龙鹿了，而是想肖逸风了。

　　“那我们去找它好不好？”上官晓霜呆呆的说到，逸风哥哥都走了十来天了，杳无音讯，她实在是没办法继续坐在这里等他回来了。

　　“再过几天吧！”上官流云敷衍着，其实他知道，他是肯定要出山了，宝贝女儿闹的这么厉害，他再不带她去找肖逸风，估计她就要跟他闹翻了。

　　而他也知道，眼下肖逸风没少闯祸啊！

　　得罪了焚神堂，又被风火神教和邪月宫的人盯上了，不但如此，还跟阎罗殿结怨了。

　　真是的，临行前，他是千叮呤万嘱咐，纯元天里有三大仙门、六大魔门，都不好惹，所以得处处小心。

　　结果这小子倒好，下山才十来天，就整出这么大的摊子。

　　那他要是此刻带着晓霜去找那小子，必定是要跟着陷入漩涡的。

　　他已经有心理准备的，但他不想这么快就去，一来是，想让肖逸风多经历一些，这样对那小子的成长有帮助，再者便是，他会下山，帮肖逸风收拾烂摊子，但完事之后，他肯定还是会归隐的，因为他不会打破曾与爱妻的约定。

　　那他恐怕就得把宝贝女儿交给肖逸风了，她想入江湖，寻找属于自己的红尘，他是肯定挡不住的，也不能挡，对她太不公平。

　　那他只能是将其托付给肖逸风了。

　　对于肖逸风的为人，他还是挺放心的，只是那小子这次把摊子搞这么大，他的宝贝女儿跟着他，他很不放心啊，照那小子眼下的架势，是要称霸纯元天的节奏啊！

　　那日后必定是大麻烦不断，那小子能保护好他的宝贝女儿吗？

　　上官流云有些犹豫！

　　“呜呜，爹爹不疼晓霜了，就知道骗晓霜，几天前就说再过几天，现在又是再过几天，明明就是不想带晓霜去找小乖乖嘛！”不等上官流云叹息完，上官晓霜出杀手锏了。

　　“好好好，爹爹带你去，马上就去，好了吧？”见宝贝女儿哭了，上官流云立马服软，他再英明神武，也敌不过她一声哭啊！

　　“嘻嘻，这才是晓霜的好爹爹嘛！”闻言，上官晓霜立马是破涕为笑，然后起身蹦蹦跳跳往下山跑，“走咯，找逸风哥哥去咯！”

　　“刚刚不还说是去找小乖乖嘛！”上官流云苦笑不已，背手紧随其后。

　　且说肖逸风那边，天一亮，他们便相继起身，吃了一顿早饭，然后继续上路，前往天极寺。

　　虽说昨晚发生了一些奇妙的事情，但早上起来之后，除了叶慕裳之外，其他人都装作是啥也没发生。

　　肖逸风和叶慕霓都是淡定依旧，开心的与其他人谈笑，开心的出门，一人像是不曾被人表白过，一人像是脸蛋不曾红过。

　　林飞云和阮湘儿就更加如此了，一个假装昨晚什么都没听到，一个则像是昨晚心神没乱、睡的很安稳一样。

　　唯有叶慕裳，是对肖逸风关怀备至。

　　以前她也是把肖逸风照顾的很好，但都是面色羞涩的做各种事情，但是今早，她就没那么害羞了，温柔大方的像肖逸风的贴身丫鬟，风哥风哥的喊个不停。

　　这不仅是让肖逸风有些纳闷，也是让阮湘儿和林飞云他们有些不理解。

　　他们还以为表白被拒之后，叶慕裳今天起来见了肖逸风之后，会是各种难为情呢，哪知这丫头不但没有这样，反倒像是表白成功了一样，各种自然的进入角色。

　　越挫越勇？

　　以前没发现叶慕裳有这潜力啊，她不是羞答答类型的吗？

　　害羞女孩偏执的一面？

　　倘若如此，那真是女人心海底针啊，把她们逼急了，她们真的是啥事都干得出来！

　　“小子，我们又见面了！”对此，众人虽是纳闷，但都是缄默不语，不知道叶慕裳到底是怎么想的啊，那就不敢随便说话，免得伤到她。因此上路的时候，大家都是天花乱坠的聊一些其它事情。刚入一片枫树林，便有一个熟悉的声音，打破了众人之间的微妙气氛。

　　“是你？”闻声，阮湘儿和林飞云他们都是急忙摆开架势，防御起来。

　　不光是他们，就连肖逸风也是眉头一皱，因为他完全没有察觉到有人靠近啊！

　　这只能说明一个问题，对手的道行远在他之上，否则不可能做到这么悄无声息的出现在他身边。

　　转身一看，果不其然，来的正是先前被他们收拾了一顿的阎疯狗，阎罗殿三公子阎英杰。

　　“快跑！”见肖逸风横眉冷对，阮湘儿二话不说，直接拉住他就开始后撤。

　　虽说认识肖逸风还不久，但她知道，这家伙绝对不是认怂的主，阎疯狗又回来了，那他绝对要跟他再斗一场。

　　但是阮湘儿明白，阎疯狗既然敢去而复返，那肯定是有备而来，肖逸风要是还硬拼的话，绝对是要吃亏的。

　　这一点毋庸置疑，先前肖逸风可是把这家伙打的连魔宠都顾不上了，直接就跑了。

　　那这家伙要是一点准备都没有，还敢再回来？

　　“跑吧，这次你们要是还能逃出本少的手掌心，本少以后就不出来混了！”的确如此，若不是有备而来，阎英杰是不会回来的。

　　先前是他想打龙道书院第一美人的主意。

　　但是这次，便是他和肖逸风之间的恩怨了。

　　这小子不但把他打跑了一次，还斩了他心爱的魔宠，这个仇要是不报，他哪还有脸出来混？

　　他知道，肖逸风之所以能在他手上占到便宜，那是因为肖逸风有玄天镜在手。

　　因此他刚刚回去找他老爹借了魔心锤，此物可谓是一切法宝利器的克星，别说是肖逸风的玄天镜了，即便是他的飞剑，哪怕只是被魔心锤敲了一下，也会瞬间裂出一条痕。

　　飞剑如人，一旦有了裂痕，便像是人被破了护体罡气，是很难再战了。

　　既是这样，肖逸风这次还能逃出他的手掌心？


第一千二百零五章 爱情的力量？

　　“风哥，切不可冲动，咱们先避其锋芒，然后再收拾他！”大概是怕肖逸风咽不下这口气，停下来跟阎疯狗恶斗，因此一边拉着他往前跑，阮湘儿他们一边在劝呢！

　　林飞云他们都叫肖逸风风哥，阮湘儿也便跟着这么叫了。

　　尽管她心中有些哭笑不得，她阮湘儿何时叫过人哥了？但是她觉得，既是决定和肖逸风他们一起历练，那她肯定得入乡随俗啊，否则就显得有些不合群了，那还怎么保证历练质量？

　　因此她也便跟着这么叫了，她觉得，和他们在一起的时候，她就这么叫，有外人在场的时候，她就不这么叫，那也就不会很丢脸了，不是吗？

　　既是融入集体了，阮湘儿也便对肖逸风的性子有些了解了。

　　人家直接堵路了，以肖逸风的霸道脾气，那是绝对不会跑的，直接打到对手哭为止。

　　就像上次一样，阎罗殿三公子的名头多响，换做是一般的菜鸟历练者，早就被吓趴下了，而他呢，却是直接把对方斗趴下了。

　　虽说当时他是为了救他们，但他敢上，就足见他的天不怕地不怕。

　　年轻热血，对此，阮湘儿不难理解，但是眼下，她觉得真不是热血的时候。

　　那阎疯狗上次明明栽了跟头，眼下还敢再来，这必定是憋着坏呢！

　　肖逸风要是还硬碰硬，绝对是要栽跟头的。

　　他现在可是他们的主心骨啊，所以谁也不想看到他栽跟头。

　　“是啊，风哥，不可冲动，留得青山在，不怕灭不了他！话说，我们现在应该往哪里撤？天极寺比较远，可是去洛河城的方向又被那畜生给堵死了！”林飞云跟着劝，随即开始让肖逸风拿主意。

　　既然肖逸风是主心骨，那往哪里撤，自然是肖逸风说了算了。

　　“不管往哪里撤，你们先走，我来拖住这魔头！”不等肖逸风答话，令人诧愕不已的事情发生了，那便是一直默不作声的叶慕裳突然转过身去，纵身迎向了阎英杰。

　　见状，阮湘儿他们当即就傻掉了，这可如何是好，虽说他们都不知道为什么叶慕裳突然变得这么猛，平日里就属她胆小啊！但他们很清楚，一旦叶慕裳迎上去了，他们就跑不掉了。

　　叶慕裳跟阎疯狗斗上了，他们真能安心的撤退？

　　大家一起出来历练，怎么可能会撇下谁不管？

　　且不说他们，单单是叶慕霓，就不可能撇下妹妹自己走啊！

　　“老妹，你做什么？”看吧，不等众人缓过神来，叶慕霓就追上去了，这么一来，很快就有两人陷进去了啊！

　　“姐，你快走，不要管我……既然不能得到他的心，那我就用这种方式来让他记住我！”叶慕裳一声高喊，同时一抖手，飞剑破空而来，径直斩向阎英杰。

　　“傻妹妹，姐姐怎么可能会丢下你不管？”闻言，叶慕霓虽是一愣，但却是无语凝噎。

　　其实她很想骂妹妹，她这样做有用吗？

　　且不说这样做也不一定能打动肖逸风，感情这事得慢慢来。

　　单单是对结局的改变，也是没用的啊！

　　以肖逸风的人品，会真的让她断后，他去逃命？所以她这样做，只会让大家一起死。

　　但见妹妹如此痴情，叶慕霓还怎么骂？

　　阮湘儿和林飞云则是扭头看向肖逸风，意思很明白，咋办，留下来恶战，还是真依叶慕裳所说，她断后，他们先撤？

　　同时也是感叹，叶慕裳虽然傻了点，但对肖逸风还真是一片痴情啊！

　　“这暴脾气……不过哥喜欢！那好，咱们就跟那妖孽打个痛快吧！”肖逸风蹙眉少许之后，不禁是一声长笑。

　　蹙眉不是犹豫不决，他本来就不想跑。

　　虽然他也知道，阎疯狗这次必定是有备而来，但他肖逸风行走江湖这么多年，怕过什么？对手敢来，他就敢让其爬着回去。

　　正应了那句，人不犯他，他不犯人，人若犯他，任其有多强，他都会豁出去让其趴下。

　　这是他的性格，也是一个真正剑者的风骨，三尺青锋在手，天地任我遨游。

　　之所以先前呆了呆，那是因为他很纳闷，叶慕裳真的爱他如此之深？不至于吧，他们俩认识还没多长时间啊！

　　这让他心里觉得毛毛的。

　　不过不管如何，既然叶慕裳决定转身战斗，那他肯定就不会再跑了。

　　就算不能打个痛快，最起码得保住叶氏两姐妹的性命啊，单单留她们两姐妹在这里，那不是送羊入虎口嘛！

　　干了这么多年队长，他还从未丢掉过一个队员，别说是自己的弟兄了，哪怕是兄弟部队，他也不会丢下不管。

　　“哟呵，还挺有种嘛，那行，本少就送你一程！”见肖逸风转过身来迎战了，阎英杰很开心。

　　本还以为自己要追一段路，才能干掉肖逸风，一雪前耻呢，哪知肖逸风竟然这么带种，居然要跟他正面以对。

　　明知他这次是有备而来，还敢这么做，这不是找死嘛！

　　正道中人所谓的气节？那好，他就让他为他的气节灰飞烟灭吧！

　　长笑之时，阎英杰是直奔肖逸风而去，没有理会叶慕霓和叶慕裳。

　　虽说他此番前来，是冲着肖逸风的，但他本性难移啊！

　　肖逸风身边的美人，他还是会留着的，无论是龙道书院第一美人，还是这对璧人，他都不忍伤害。

　　此等货色，世间少有，留着享用多好，打坏太可惜。

　　他很清楚，只要他干掉了肖逸风，这些美人就全是他了，那个林飞云能挡得住他？

　　他都不用使出魔心锤，甚至连勾魂爪都不用亮出来，直接抖抖手，就能灭了这种小角色。

　　“妖孽，哪里走！”可是让阎疯狗意想不到的是，他绕过叶慕霓和叶慕裳的时候，叶慕裳竟然追了上来。

　　不光是他，就连肖逸风他们也是一愣。

　　以阎疯狗的道行，绕过叶慕霓和叶慕裳，可谓是轻而易举，她们俩是不可能追得上的。

　　可叶慕裳竟然追上了。

　　这丫头的道行什么时候变得这么高了？

　　别说是他们了，就连她的孪生姐姐叶慕霓也是大吃一惊。

　　她们俩从小到大都是一起修行，因此道行一直是差不多，而且平日里都是她略微高出妹妹一些。

　　而眼下呢，妹妹仿似刹那间超过她了，而且还不是超出一星半点，这是什么情况？

　　莫非是因为妹妹一心护着肖逸风，所以潜能大爆发？

　　这就是传说中的爱情的力量？


第一千二百零六章 飞剑为引、暗藏飞针

　　这不是爱情的力量，而是花山童姥的力量。

　　叶慕裳是对肖逸风有意思，若是肖逸风身临仙境，她绝对愿意挺身而出，为他送命。

　　但是如肖逸风和叶慕裳他们迷惑的那样，眼下叶慕裳这么做，看似很痴情，实则是犯傻之举啊！

　　她留下来断后，肖逸风他们是不可能安心撤离的，那么便是大家都留下来了，然后被阎疯狗狂虐。

　　她虽然有些软弱，但绝不是没脑子的人，否则也不会小小年纪就跟她姐并称天叶双娇了。

　　因此她眼下这么做，不是被爱情冲昏了头，而是花山童姥的勾心术在作怪。

　　她正在实施自己的计划呢，让肖逸风和叶慕裳慢慢升温，然后再控制叶慕裳引肖逸风入魔道。

　　结果阎英杰就跳出来了，而且还是要干掉肖逸风。

　　这还了得？

　　阎罗殿的人这不是要坏她的好事嘛！

　　如此奇才，阎罗殿不招揽也就算了，竟然还要灭掉，真是没脑子。

　　不过这样正好，她刹那间少了一个很强劲的竞争对手，不是吗？

　　阎罗殿三少爷既是要灭掉肖逸风，那阎罗殿想打肖逸风的主意，基本就是不可能了。

　　这么一想，恼火之余，花山童姥也是感觉到了些许欣慰。

　　但她还是不会让阎英杰坏了她的计划的。

　　因此她要出手帮肖逸风击退阎英杰。

　　如何出手？

　　自然不能是直接现身了，那样会坏了计划且不说，也会得罪阎罗殿。

　　那可是纯元天里的第一魔门啊，得罪了他们，可没什么好处。

　　只能是继续利用叶慕裳了。

　　而且以她的江湖经验，不但可以将这事做的是滴水不漏，还能让她的计划大跨步前进。

　　那便是让叶慕裳为了肖逸风，宁可赴死，看那小子感动不感动。

　　正常人都会被感动的眼泪哗哗的，更何况是肖逸风这种小年轻。

　　当然，她是不会真让叶慕裳去死的，否则她接下来还怎么玩？

　　只是想让叶慕裳帮助肖逸风击退阎英杰而已。

　　叶慕裳的道行虽然不怎么样，但根基还不错，因此她只需要用勾心术逼出她的潜能，就能让她道行倍增，然后助肖逸风一臂之力，撂倒阎英杰。

　　铮！

　　尽管叶慕裳在花山童姥的操控下，潜力大爆发，追上了阎疯狗，但阎疯狗一出勾魂爪，还是很轻松就将她击退了。

　　“有什么冲我来！”这是花山童姥故意为之，尽管她会让叶慕裳助肖逸风一臂之力，但她绝对不会让肖逸风赢的那么顺利，否则如何上演苦情戏？叶慕裳必须是受伤受伤再受伤，但还是不断往上扑，这才能打动肖逸风嘛！果然，一看叶慕裳被震飞，肖逸风怒了，玄天镜破空而来，砸向阎疯狗。

　　“就等你这东西呢！”见状，阎疯狗亮出了魔心锤，刚刚招架叶慕裳的时候，他之所以没用这东西来毁掉她的飞剑，一来是，他招架她，根本不需要用这种大杀器，再者便是留一手，毕竟他找他老爹要来这东西，主要是为了对付肖逸风的玄天镜。

　　那就不能提早暴露啊，否则肖逸风还会出玄天镜吗？估计连飞剑都不敢出了吧！

　　果然，他一保留，肖逸风一上来就出玄天镜了，这不是被他逮个正着嘛！

　　“糟糕！”肖老大哪里知道阎疯狗憋着什么坏呢，他只知道自己想要镇住这魔头，必须得靠玄天镜的帮助。

　　哪知，玄天镜刚出，阎疯狗便是一抖手，打出一个骷髅锤，和玄天镜撞在了一起。

　　然后就听见哐当一声，玄光闪动，黑火翻腾，玄天镜退了回来，上面出现一条长长的裂痕。

　　这让肖逸风不禁是一阵心疼，玄天镜到手之后，还没玩几次呢，结果就被这畜生给打碎了。

　　阮湘儿他们也是两眼一瞪，阎疯狗手里拿的是什么玩意，怎么如此厉害！

　　就连暗处的花山童姥都是一愣，她认识这东西啊！

　　阎罗大帝的看家法宝之一，魔心锤，这玩意能毁万般神兵。

　　这让她不禁是一阵感叹，好在有她在，否则肖逸风他们今天是栽定了。

　　“哈哈，现在知道本少的厉害了吧？现在跪地求饶还来得及，晚了，本少必定会让你生不如死！”阎英杰则是得意起来，上次他被肖逸风打的真是尴尬啊，这次终于可以扬眉吐气了。

　　“毁我宝贝，如同断我手足，今日不斩你，肖某必不罢休！”肖逸风迈步上前，周身杀气升腾。

　　心爱的玩具被人打烂了，他能不怒？

　　“风哥……”而阮湘儿他们呢，则是想拉走肖逸风，阎疯狗果然是有备而来，再打下去，他们肯定是吃大亏的，还是赶紧跑吧！

　　可是已经来不及了，不等他们上去拉肖逸风，阎英杰已经再次挥动锤子了。

　　“好啊，本少看你能奈我何！”阎英杰得意笑着，他倒想看看肖逸风怎么跟他斗，是出飞剑来让他毁呢，还是拿肉身来抗？

　　“风哥，若有来生，我还想认识你……”不等阎英杰的锤子砸向肖逸风，令人再次始料未及的事情发生了，叶慕裳突然挣扎起来，以闪电般的速度扑向了那魔心锤。

　　“叶慕裳……”这不禁让肖逸风他们都是心急如焚，这种打法不是自残嘛，且不说这种打法能不能镇住那魔物，单单是这种拼法，便是很不值当的，不是吗？尤其是叶慕霓，眼泪直接是夺眶而出。

　　“哟，看来本少要少收获一个美人了！”阎英杰也是被吓了一跳，这么猛的丫头，他还是头一次见。

　　他虽有怜香惜玉之情，但他眼下正在和肖逸风对阵，所以即便他垂涎叶慕裳的美貌，也不会收锤子。

　　万一肖逸风趁他收锤子的时候偷袭他，怎么办？

　　于是那骷髅锤是结结实实的砸在了叶慕裳的胸口。

　　叶慕裳当即就被震飞，一口鲜红喷的老高，但那口血却是不偏不倚的喷在了骷髅锤上。

　　“妈蛋！”见状，阮湘儿他们都是急忙护了过去，别说是叶慕霓了，就连阮湘儿都飙泪了，显然是觉得叶慕裳完了啊！而肖逸风则是怒气更胜，纵身杀了上去。

　　其实他都已经想好战略了，那便是飞剑为引、暗藏飞针。

　　飞剑和飞针一起出，到时候阎疯狗肯定会很得意的挥动锤子来毁他的飞剑。

　　然后他就突然收回飞剑！

　　飞剑一收，剑光消散，飞针也就出现在那货跟前了。

　　那货的锤子显然也是能毁掉飞针的，不过没关系，他一口气打出几十根，看那货怎么一口气毁掉！

　　可是他刚拿定主意，叶慕裳就扑上去了。

　　要不是这丫头现在已经这样了，他肯定会臭骂她一顿，没有他的命令，谁让她擅作主张往上冲的？

　　这么没纪律，让他怎么掌控全场？怎么控制伤亡率？

　　但她这么拼，也是出于一片热诚，叫他怎么骂？

　　有对手受伤，反倒是激起了他的杀气。

　　因此他出飞剑，暗藏飞针的时候，便是一口气打出了上百根。


第一千二百零七章 三杀阵

　　“哈，还敢出飞剑？”见肖逸风的紫霄宝剑破空而来，阎英杰不禁欢笑，他都亮出魔心锤了，肖逸风还敢出飞剑，这是自毁宝物的节奏啊！

　　莫非是因为他伤了那丫头，肖逸风心中愤怒，决定豁出去了？

　　倒是有几分血性嘛，不过照样是改变不了被虐的命运。

　　因此长笑之时，他的魔心锤再次舞动起来。

　　就在这时，让他两眼一瞪的事情发生了，那便是他的魔心锤突然失灵了。

　　魔心锤一出，本该是黑火呼啸的，可是眼下，别说是黑火了，连黑气都没出来。

　　魔物和仙器一样，使用的时候，会和主人心灵相通，眼下他是丝毫感觉不到魔心锤的器灵啊！

　　那玩意拿在手上，此刻就像是一个普通的大铁锤，除了重有千斤，再无一点杀伤力。

　　其实他不知道，这是花山童姥动的手脚。

　　魔心锤虽然厉害，但是锤身不能破，哪怕是稍稍被腐蚀了一些，锤子的威力都会消失。

　　叶慕裳刚刚喷了一口血到上面，照理说，那锤子连混沌之火都烧不烂，区区一口血能破？

　　但那口血里面有花山童姥的钻心毒，此物可腐蚀万物，那锤子再厉害，也会被腐蚀掉一些的。

　　“什么情况！”见阎疯狗的锤子失灵了，肖逸风不禁一愣。

　　心中纳闷，那货的锤子怎么会突然失灵呢？被叶慕裳喷了一口血就歇了？叶慕裳的血这么厉害？

　　还是这里面有诈，阎疯狗是故意这样，引他把飞剑打到他跟前，然后他再猛的出锤打他的飞剑，让他回收不及？

　　那他的飞剑是收还是不收？

　　思量片刻，肖逸风便拿定了主意，那就是暂缓飞剑的速度，让飞针先上，到时候就算阎疯狗是在演戏，也会被他的飞针打的是手忙脚乱，没空来破他的飞剑。

　　同时，那货的锤子到底是不是真的失灵了，也便一目了然了。

　　那他的飞剑是斩下去，还是收回来，也就有主张了。

　　铮铮铮铮！

　　银针如雨，这让阎英杰是应接不暇。

　　他已经看到了，锤子被叶慕裳的血腐蚀掉了一点点，即便是这一点点，也会让他的锤子威力顿失。

　　让他想不通的是，叶慕裳的血怎么能腐蚀魔心锤？

　　正在纳闷呢，迎面就来了一片飞针。

　　那他自然是手忙脚乱，急忙挥动锤子去不断挡掉那些飞针了。

　　以肖逸风的道行，同时打出一百多根飞针，那绝对是任何人都避不开的。

　　因此阎英杰只是挡掉了大半，剩下的全打在他身上了。

　　只是飞针不同于飞剑，对于阎英杰这样的对手来说，伤害很小。

　　几十根飞针，就只有几根突破了那货的护体罡气，插在了他的身上。

　　飞针突破护体罡气，根本不算破了那货的护体罡气，因为没有伤到他的根基啊，因此只是让那货感觉到了痛而已。

　　只是这么一来，肖逸风也便看出来了，阎疯狗的锤子似乎真出问题了，否则他应该不会不挡吧！

　　为了引他的飞剑上钩，那货不惜被银针扎？

　　要知道，要一根银针是直接打在那货的脸上了啊！

　　这都能忍？

　　肖逸风不信那货就这么腹黑，毕竟男人最忍受不了的，便是打脸了。

　　于是他暗暗一用劲，紫霄宝剑径直斩下去了。

　　“该死！”阎英杰急忙收了锤子，然后用勾魂爪来招架。

　　肖逸风竟然会飞针，这是他没有想到的。

　　那么多针，让他怎么挡？

　　脸都被戳花了，这事要是传出去了，他又要丢脸了。

　　堂堂阎罗殿三少爷，还带了魔心锤过来，结果不但没收拾得了一个年轻菜鸟，反倒是被对方戳花了脸。

　　这不是丢脸丢到家了嘛！

　　所以他现在也是火的不行，舞动勾魂爪就要跟肖逸风火拼。

　　虽然他的锤子失灵了，可是肖逸风也没玄天镜了啊！

　　因此他还是能轻松将这伙打成狗，不是吗？

　　当的一声！

　　肖逸风的紫霄宝剑和阎疯狗的勾魂爪是一击即分，剑光涌动如潮，黑火飞腾入云霄。

　　阎疯狗只是后退了数步，而肖逸风呢，则是直接被弹了回来。

　　“小乖乖……”于是肖逸风一声高喊，他早就想过了，如果他这一剑没能斩到那货，就让小乖乖出来帮忙。

　　他的银针是只能让阎疯狗痛一下，不能伤他根基。

　　但是不要忘了，他可是一个医者，因此出针的时候，会习惯性的往对手穴位上飞，因此只要他的银针打中了，那绝对是就是封穴的节奏。

　　哪怕封不到对手的大穴，封几个小穴，也能让对手道行下降不少。

　　果不其然，阎疯狗的战斗力远不如先前了。

　　可他还是没能一剑将其斩杀。

　　那就只能让小乖乖来帮忙了。

　　的确，他没了玄天镜，阎疯狗没了魔心锤，两人仿似都回到了原点，然后阎疯狗就可以凭借道行高来虐他了。

　　但是阎疯狗忘了吗？他的宠物还在，而阎疯狗的呢，早就被他斩了。

　　“嗷！”

　　收到指令之后，小乖乖当即便冲了上去，冲阎疯狗一声怒吼。

　　与此同时，肖逸风打出了漫天剑光。

　　双杀针！

　　就像他们俩先前在红槐山联手对赤焰妖王进行敲山震虎一样。

　　这种强强联合的大杀阵，绝对能将被封穴的阎疯狗震得是六神无主。

　　“棋差一招，咱们下次再会！”阎疯狗被镇住了，无论是肖逸风的剑光，还是小乖乖的吼声，都是让他无力招架，主要是这两股强力是一起来的。

　　没办法，只能继续闪人了。

　　真丢脸，上次被肖逸风打跑，这次竟然又被这小子打跑了，脸都丢光了啊！

　　可是他怎么会想到，带了魔心锤过来，还是搞不定？

　　也是忘了这茬，一旦没了魔心锤，他便不再有优势，因为他的魔宠没了啊！

　　那还不跑，坐等被虐啊？

　　“不会再有下次了……阮湘儿！”肖逸风这次已经动了杀心，那阎疯狗还能像上次一样跑掉？上次是他想击退阎疯狗，但是这次不同，这次他有队员受伤，那他的带队风格，就必定是血债血偿。

　　他和小乖乖一同出手，还能镇不住阎疯狗是吧！

　　那就变双杀阵为三杀阵，那阮湘儿的诛仙剑阵也还是有些威力，足可以帮他一把。

　　“明白！天地六合，诛仙剑阵！”闻言，阮湘儿当即是一声长喝，飞剑破空而起。

　　“糟糕！”而阎疯狗则是一抖，不光是他，暗处的花山童姥也是一抖，她只想帮肖逸风他们击退阎英杰啊，眼下看来，似乎要害死这位魔门大少了。


第一千二百零八章 轰动纯元天的存在

　　“嗷！”

　　阮湘儿的诛仙剑阵一出，肖逸风和小乖乖便跟着又来了一次双杀。

　　估计是刚刚没能拿下阎疯狗，这让小乖乖也是颇为不爽，因此这次小家伙吼的更卖力了。

　　吼声引发的气浪好似导弹爆炸一般，轰隆隆作响的同时，也是四散如潮，震得叶慕霓他们都是站不稳脚。

　　这倒是没有影响到肖逸风的漫天剑光。

　　小乖乖的气浪是横向飞驰，而肖逸风的剑光呢，则是和阮湘儿的剑光阵一样，是从天而降，竖向移动。

　　那阵势，别说是阎疯狗一个人了，就算那货带着一个团的人过来，也是瞬间要趴的节奏。

　　这下阎疯狗没能招架住了。

　　本是想逃，可是见肖逸风组织了更强的围杀，他便又转过身来，挥动勾魂爪招架。

　　尽管他的修为远在肖逸风和阮湘儿之上，小乖乖也是初长成，威力不足以镇住他，因此他并没有受伤，但这一三杀阵却是死死的将他困在了原地，且是面色惨白。

　　不等他缓过神来，肖逸风的剑光变了。

　　阮湘儿和小乖乖只能一口气出一招，但他不一样啊，他早已悟出了剑由心生之道，因此现在想要一剑藏几招，就藏几招。

　　漫天剑光之后，便是霸道的月食之境。

　　剑光如雷电，霹雳而下，直奔阎疯狗而去。

　　“小子，我爹是不会放过你的！”刚刚的三杀阵便让阎疯狗应接不暇、面色煞白了，那眼下这招中有招，他哪还顶得住？

　　雷火剑光轰然而下，阎疯狗瞬间就被破了护体罡气，然后直直的立在那里，两眼紧盯着肖逸风。

　　刚一张嘴说话，便有大片鲜红涌出。

　　“那就让你爹来找我吧！”肖逸风一抖手，打出一道封魔符，收了阎疯狗的魂魄。

　　“让你嘴硬！”林飞云一直没捞到出手的机会，这个时候他上去，一剑就削掉了阎疯狗的脑袋。

　　他和阮湘儿一样，都是长舒一口气，同时也是不敢相信眼前这一幕竟是真的。

　　他们几个竟然干掉了阎疯狗。

　　他们就说嘛，跟着肖逸风历练就是稳当，就连阎疯狗这样的狠角色都能摆平，而且阎疯狗还是带着大杀器来的。

　　当然，这次可能真要感谢叶慕裳，尽管他们都不知道她是怎么让阎疯狗的大杀器失灵的，但确实是她所为啊！

　　要不是她冒死冲上去，他们绝对没这么顺利干掉阎疯狗啊！

　　“她还好吧？”因此众人都是齐刷刷的看向了叶慕裳，叶慕霓正在那里给她疗伤。

　　“伤的很重，风哥，你快帮忙看看！”叶慕霓只是用真气稳住了妹妹的心脉，她很清楚，想要救她妹妹，还得是肖逸风来，人家是专业人士啊！

　　只不过刚刚肖逸风在恶战，她只得自己来。

　　“好在没有伤到丹田，那就不会有事，我会让她尽快好起来的！”肖逸风给叶慕裳号了号脉，随即对叶慕霓说到。

　　“那就好，拜托了！”叶慕霓一拱手，肖逸风的话，她信得过，不过她心中还是感慨，老妹还真是傻，竟然用这种方式来帮肖逸风战斗，也不知道他会不会感动。

　　“此地不可久留，我们换个地方给她疗伤吧！”肖逸风能不感动吗？虽说他觉得她这样做，有些不理智，但是这丫头敢往上冲，且是为了助他，这还是让他心中感慨万千的。

　　尽管他心中有一丝疑惑，这丫头从昨夜到现在，都有犯花痴病的迹象，但就算这里面有古怪，她所做的牺牲是真实的啊，也便很让人感动。

　　“好！”肖逸风是直接抱起叶慕裳，破空而去，叶慕霓他们紧随其后，他们也知道，这里刚刚发生过激战，很容易招惹来杀人越货之辈，而且他们刚刚干掉的可是阎罗殿三少爷，这要是被人看到了，他们恐怕马上就会遭到阎罗殿的追杀。

　　虽说这事最终会是纸包不住火，但能躲一时是一时啊，等他们到了天极寺，就不用这么怕了，不是吗？

　　“这事闹的！”肖逸风他们刚走不久，花山童姥就现身了，脸上满是苦笑。

　　一切都在她的算计之内啊，比如说，让叶慕裳受伤很重，好换取肖逸风的同情，然后增进他们俩的感情。

　　让阎英杰的魔心锤失灵，好让肖逸风和阎英杰形成势均力敌的局面，那就算肖逸风有龙鹿这样的仙宠，想必也只能是赶跑阎英杰，毕竟阎英杰的修为远在肖逸风之上啊！

　　可是让她没有料到的是，肖逸风远比她想象中的要聪明。

　　不但暗藏银针杀招，限制了阎英杰一下，还指挥有度，组织出了三杀阵，直接灭掉了阎英杰。

　　由此可见这小子的确是人才难得，若是能为她所用，将来必定能助邪月宫一跃成为纯元天第一魔门。

　　而且眼下她离自己的目标可谓是越来越近了，经此一役，肖逸风和叶慕裳的感情肯定会得到飞速发展。

　　只是，她插手这事，只是为了自己的计划，没想让阎英杰死啊！

　　现在倒好，算计肖逸风虽是成功了，但估计也会让其功成名就了，斩了阎罗殿三少爷，这事一旦传出去了，必定是轰动纯元天的存在。

　　这小子会得到正派各路人士的推崇的。

　　当然，也会给这小子带来无尽的麻烦，阎罗大帝是不会放过他的。

　　关键还是她，若非是她从中作梗，肖逸风绝对灭不掉阎英杰啊，那她便是帮凶了。

　　这事要是被阎罗大帝知道了，她也会有麻烦。

　　而且这事眼下恐怕就有人知道了，那便是风火神教的右使鬼道士。

　　这家伙跟她一样，也在算计肖逸风呢，那肯定也是在关注着肖逸风的一举一动了。

　　如此一来，这里的一切估计都被那货看在眼里了。

　　看来她得去找他谈谈了。

　　“人有四相，马有四蹄，大头大脑，长大吃好，头平脑宽，必做高官……”说到鬼道士这个神棍，那货就出现了，不是出现在花山童姥跟前，而是出现在了肖逸风他们跟前，肖逸风他们刚离开战场不久，就看到那货远远出现在前面的小树林里，扛着一面帆旗，晃晃悠悠而来。

　　“那个神棍？”见状，肖逸风他们都是一愣，随即相视苦笑，意思很明白，还好他们跑得快，否则被这神棍看到他们斩了阎罗殿三少爷，那他们恐怕很快就有麻烦。

　　“哟，兄台，我们又见面了。你们这是怎么了？看吧，老夫上次就说你有血光之灾，你偏不信，现在应验了吧？”鬼道士到了肖逸风他们跟前之后，煞有其事的笑到。

　　其实刚刚的恶战，他是全部看在眼里，而且看的他是心花怒放。


第一千二百零九章 手大掌乾坤

　　他既是一个神棍，自然就会拿这一套来接近肖逸风了。

　　之前跟肖逸风制造巧遇，然后告诉他，他不日必有血光之灾。

　　那是因为他以为，肖逸风接下来会被花山童姥算计，以山花童姥的性子，一旦拿不下肖逸风，必定就会来硬的，那这小子不就有血光之灾了嘛！

　　到时候他在肖逸风心中便是料事如神的神算了啊，那接近肖逸风显然就会容易很多，不是吗？

　　可是让他没想到的是，竟然半路上杀出个阎英杰。

　　不过也无妨，阎英杰一出，对肖逸风来说也是血光之灾啊，照样能说明他料事如神。

　　其实当时他也准备上去帮忙的，不能让阎英杰把肖逸风打坏了啊！

　　之所以没上去，那是因为他知道，花山童姥肯定是会出手的。

　　结果如他所料，且有意想不到的惊喜。

　　那是肖逸风干掉了阎英杰。

　　这事虽是肖逸风所为，但花山童姥也脱不了干系，若非那老妖女出手，肖逸风能干掉阎英杰？

　　如此一来，花山童姥还敢跟他抢肖逸风吗？

　　敢的话，他就立马去告诉阎罗大帝这事，到时候花山童姥就等着被灭门吧！

　　“前辈还真是……乌鸦嘴啊，既然前辈这么灵，那不如再帮我们算算，接下来还有血光之灾吗？”肖逸风笑到，心中则是纳闷，这臭道士到底是什么来头？

　　倒不是惊叹这臭道士料事如神，而是，怎么会这么巧，昨天撞上他，今天又撞上他。

　　感觉就像是这老牛鼻子一直在跟着他们一样。

　　虽说这家伙看上去并无敌意，但他为什么要跟着他们？

　　“哈哈，看来你还是不信老夫……那算了，老夫还没空管你这些闲事呢，姑且留给你一个锦囊吧，记住，关键时刻打开，可保你一命！当然，你要是不想要的话，大可以扔掉……脚大江山稳定，手大掌乾坤，鹰鼻鹑眼不可交，歪脖子杀人不用刀……”鬼道士塞了一个锦囊到肖逸风手里，随即便又摇摇晃晃的向前走了。

　　“真的假的，咱们要不要信他？”目送着鬼道士慢步而去，林飞云不禁环抱双手，皱着眉头。

　　这个神棍到底有没有问题，他一时之间还真是看不出来呢！

　　若说没问题，怎么会这么巧，走到哪都能遇到他。

　　可是要说有问题，那家伙似乎并没有对他们怎么样啊，没有敌意，也没有缠着他们，每次都是废话几句就走，看上去不像是什么坏人啊！

　　“香囊上没毒，要不我们就留着吧，这种事我们宁可信其有不可信其无，说不定到时候真能帮我们逢凶化吉呢，毕竟刚刚的血光之灾就被这道人算中了，说明这道人还是有些本事的！”叶慕霓凑到香囊前，轻轻闻了一下，随即笑到。

　　主要是这次她妹妹受伤了，她不想再有下次。

　　说不定这东西真能帮他们度过下次灾难呢，宁可信其有不可信其无嘛！

　　“好吧！”肖逸风收了香囊，倒不是觉得叶慕霓说的有道理，而是他想看看这个道人搞什么鬼。

　　不入虎穴焉得虎子，先收下这个香囊，然后应该就能稍稍揭开一些这老牛鼻子的神秘面纱了吧！

　　“宁可信其有不可信其无？哼，谁都是这么上钩的！”待肖逸风他们快步消失在林子里，鬼道士方才停下脚步，悠悠一笑。

　　他就知道肖逸风会收下这东西。

　　首先，他演的并无破绽，那肖逸风他们即便对他有戒心，也不会防范到什么程度。

　　再者便是，肖逸风他们先前被他“算中”一次，现在应该就有些相信他的能耐了。

　　当然最主要的还是人性的弱点，人在彷徨害怕的时候，都喜欢寻找一丝寄托，正应了那句宁可信其有不可信其无。

　　肖逸风他们刚刚干掉了阎罗殿三少爷，眼下必定是害怕的紧，就想找一根救命稻草呢！

　　那他送一个保命香囊过去，他们岂会立马扔掉？

　　其实那个香囊里面并没有什么保命良方，但也不是什么算计肖逸风的东西。

　　只是他牵制花山童姥的筹码罢了。

　　那香囊不是肖逸风想打开就能打开的，而是他想打开就打开，哪怕他不在肖逸风身边。

　　里面装着关乎花山童姥的事情，那老妖女接下来要是不帮他接近肖逸风的话，他就告诉肖逸风她的事情，让她没的玩。

　　她敢把他也揭穿了吗？他相信她是不敢的。

　　因为她敢那样的话，他就去阎罗殿告发她，让邪月宫自此饱受阎罗殿的摧残，难以安身。

　　“鬼道兄，好久不见啊！”鬼道士正在出神呢，一人破空而来，翩翩而落的样子宛若年轻仙子。

　　“哟，这不是邪月宫公主花山童姥嘛，还真是许久不见啦！怎么，以前见了贫道，不都是叫臭道士的嘛，这次怎么改叫道兄了？您可别，您这么叫，一下子就把贫道给叫老了，要知道，贫道可是比您小上几百岁呢！”一看来的正是花山童姥，鬼道士不禁背手笑到。

　　他有花山童姥的把柄在手，自然是得意的很了。

　　抓住人家小辫子的感觉真是好啊，哪怕对方是一代高手，也得瞬间变孙子。

　　就拿花山童姥来说，以前见了他都不怎么搭理，眼下呢，竟然尊他为道兄，真是过瘾啊！

　　“开个条件吧！”花山童姥本来还想跟鬼道士客气一下的，哪知这家伙竟然这么得瑟，那她也就懒得赔笑了，直接开门见山。

　　“别再打姓肖的主意，还有就是，你不是在那小子身边的美人身上用了勾心术嘛，用此道帮贫道接近他吧！”鬼道士欢笑说到。

　　这便是鬼道士不准备带花山童姥玩了，但给了肖逸风锦囊之后，却没有立马打开给肖逸风看的原因，如果花山童姥听话，肯帮他接近肖逸风的话，他肯定就不会打开那个锦囊了。

　　以他的计谋，再配上花山童姥的勾心术，那接近肖逸风就容易多了。

　　但如果花山童姥只答应退出抢肖逸风的计划，并不愿意帮忙，而是在其它方面满足他，那他肯定就不会强迫她帮忙了。

　　不过他还是会断了她的念想，那就是揭发她，免得她回头悄悄打肖逸风的主意。

　　“这样你就不会去阎罗殿乱说话了？”花山童姥走到了鬼道士跟前，笑的是不咸不淡。

　　“肯定没那么简单啦，都说你花山童姥修炼得道，返老还童很成功，即便已经上千岁了，但肉身依旧滑嫩如少女，不知道是不是真的啊！”鬼道士说着，将一只手伸到了花山童姥胸口，然后嗖的一下，扯开了她的上衣，另外一只手顺势摸了进去。


第一千二百一十章 贫道摸几下就会死？

　　光滑细嫩！

　　说不出的光滑细嫩！

　　鬼道士虽不是情场老手，但玩过的女人还是不少的。

　　不过从未尝到过这种光滑细嫩。

　　都说花山童姥这老娘们返老还童之后，虽是千年老妖，但却有着少女般的肉身。

　　照他看，那是远胜少女啊！

　　主要是这种征服感，前所未有。

　　不单单是千年老妖如少女，他从未玩过，单单是能玩到邪月宫公主，便是一种极大的享受啊！

　　邪月宫乃六大魔门之一，邪月宫公主也便是今世六大魔王之一。

　　他鬼道士何曾玩过这等地位的女人？

　　还有就是，邪月宫速来以风花雪月见长，因此向来都是她们玩别人，从未有人玩过她们。

　　眼下他竟然做到了，这无疑也是一种超然的成就感。

　　一切得益于他手握她的把柄啊，否则她会让他玩？哪怕他多看她一眼，她估计都会收拾他。

　　不过他也没准备把她玩残，正所谓兔子急了都会咬人，更何况是花山童姥这种大魔头？

　　因此她若是乖乖让他玩了，回头不愿意帮他接近肖逸风，他也不会强求。

　　只不过他会启动那个锦囊，让肖逸风知道她的存在，让她日后没办法再打肖逸风的主意罢了。

　　虽说他有她的把柄在手，让她别再打肖逸风的主意，她不敢不答应。

　　但是承诺这种东西，小孩才会信，他这种老江湖会信这一套？

　　谁敢保证这老妖女不会偷偷下手？

　　所以给肖逸风一个锦囊，还是很有必要的。

　　“你摸够了没有？”对于鬼道士的轻薄举动，花山童姥是动也不动，就连目光都和以前一样，淡定如水，好似鬼道士摸的人不是她一样。

　　“怎么，怕在这荒山野岭，被人撞见？放心吧，没人会来的！再说了，你不觉得荒山野岭远比锦绣花房要有情调得多吗？”鬼道士得意的笑着。

　　不是他不想换个地方好好玩玩，而是实在hold不住了，征服这老妖女的快感，不言而喻，一旦他摸上了，想让他停下来，那实在是太难了。

　　他觉得花山童姥应该是怕被人撞见，会丢脸。

　　毕竟她乃一代魔头，被人这么玩，以后还怎么出来混？

　　正是因为如此，他反倒觉得兴致更高了，她乐不乐意，他越有征服感啊！

　　“不是，本宫只是想提醒你，再摸下去，你恐怕就不能给自己留个全尸了！”花山童姥依旧是一脸的风轻云淡。

　　“什么意思？你这算是恐吓贫道吗？你道行虽高，贫道斗不过你，但贫道想要脱身，还是很容易的！”但这话却让鬼道士抖了抖，不知道花山童姥葫芦里卖的是什么药啊！

　　她要弄死他？

　　不错，她有这个本事，但他若是不恋战，只顾逃跑，那她恐怕只能伤到他，杀了他是做不到的。

　　一旦他逃掉了，后果是什么，她不会不知道吧！

　　阎罗大帝会带着阎罗殿众妖，踏平邪月宫的。

　　“蚀骨销魂粉，摸起来滑如乳霜，实则蚀骨销魂，摸一下，真元散尽，摸两下，筋骨溃烂，摸三下，魂魄俱损……你现在已经摸了盏茶功夫了吧？再摸下去，恐怕就要化为一滩血水了！”花山童姥幽幽的笑着。

　　鬼道士也不想想，她明明知道有把柄落入他手中，还这么快送上门来，这不是送给人蹂躏嘛！

　　她像是那么蠢的人吗？

　　她是很担心他会去阎罗殿告密，但她完全没必要自己过来谈判，随便派个小妹过来就是了。

　　他想要什么宝贝，或者怎么玩她的门人，她都答应就好了，何必自己亲自跑一趟？

　　所以她来这里，不是来跟鬼道士谈条件的，而是杀人灭口。

　　谈条件？且不说这不是她的风格，单单是条件，她就受不了。

　　封口费给多少才算合理？想必是无止境的吧！

　　只要鬼道士开口，她随时随刻都要给，这东西会成为他套在她脖子的一根绳子。

　　那不如直接干掉他咯，一了百了。

　　既是千年老妖，她会不明白，只有死人才会守口如瓶？

　　如何杀？

　　硬来的话，面对面，她灭他是毫无压力。

　　但如果这货玩逃跑战术，那就不好说了。

　　所以她决定给他来点邪乎的。

　　她就知道，一旦她向他示弱，他就会对她动手动脚。

　　纯元天里早有传闻，她花山童姥返老还童之后，金身如处子，且是美艳动人。

　　她返老还童之后，便如同是重塑了肉身，而她自那以后便没再像其他门人那样出去玩什么吸阳壮体了。

　　所以很多人都说，若是被她找上，他们不但不会害怕、喊冤，反倒是愿意为她吸阳致死。

　　由此可见，有多少人想征服她，或者被她征服。

　　而眼下她就在鬼道士手里，那鬼道士能不伸出咸猪肉？

　　伸吧，只要他伸了，她就可以不费吹灰之力的弄死他。

　　且是不留任何痕迹，让风火神教的人无从查起。

　　“吓唬谁呢，你把它涂在身上都没事，贫道摸几下就会死？”鬼道士尽管已是面色煞白，但他还是将信将疑，花山童姥不会是在诈他吧，目的是想不被他玩弄。

　　“且不说本宫本就是玩毒之人，早年便练就了一身百毒不侵的本事，单单是返老还童，重塑出来的肉身便是百毒难入、寒暑不侵……所以蚀骨销魂粉这种东西，在本宫这里，无非就是爽身粉的存在。当然，必要的时候还可以收拾你这种下流胚子！”花山童姥慢慢整理好衣裳，蚀骨销魂粉是她这几年才弄出来的，外面根本没有，所以很难有人会查出来，是她弄死鬼道士的。

　　“你……臭婆娘……杀了贫道，你也没的玩！”鬼道士傻掉了，因为他已经感觉到蚀骨之痛了，这说明这妖女没骗他啊！

　　不仅如此，他也是感觉到自己体内的真元消散殆尽了，那他也就没法逃跑了。

　　还以为一切都在他的掌控之中，他不但可以独占肖逸风，还可以顺手尝尝千年老妖变成的少女的滋味。

　　哪知竟然着了这个老妖的道儿。

　　“你是说你给肖逸风的那个锦囊吗？本宫知道，你有千里之外控制锦囊的本事，可你现在真元散尽，还怎么控制？想揭发本宫？你还是嫩了点！”花山童姥乐到。

　　这货都快死了，还敢威胁她？

　　拿什么威胁？向风火神教求救，还是向阎罗殿告密？

　　眼下他都做不到了。

　　唯有可以稍稍威胁她一下的，便是他给肖逸风的那个锦囊。

　　他以为她不知道这事吗？她连那里面装着什么都知道，无非就是揭发她的信息呗！

　　想先看看她帮不帮他，不帮的话，他就远程开启锦囊，让肖逸风知道她的存在，然后她就没办法打肖逸风的主意了？

　　挺阴险啊！

　　不过和她比，还是嫩了点，她先悄无声息的把他放倒，看他还怎么耍小聪明。

　　“贱人，是谁还嫩了点，很快见分晓！”鬼道士一声怒吼，然后身子软了下来，瘫倒在地。

　　真元散尽，便无法远程开启锦囊？的确是在这样，不过花山童姥绝对想不到，他给肖逸风的那个神算锦囊与他魂魄相通，因此若是他死了，那个锦囊就会自动打开。


第一千二百一十一章 好狗不挡道

　　“什么声音？”和鬼道士擦肩而过之后，肖逸风他们并没有走多远，因为他们急着给叶慕裳疗伤呢！

　　因此就近找了一片溪水，他们便安营扎寨了，阮湘儿和林飞云负责警戒，肖逸风和叶慕霓在溪水畔给叶慕裳疗伤。

　　当然，叶慕霓只是给肖老大打杂而已，烧水、拧热毛巾什么的。

　　肖逸风将叶慕裳放在草地上，掀开上衣，扎针、喂食灵丹，然后真气护理，观察她的伤势变化。

　　以他的医术，自然是片刻功夫，便能稳定她的伤势。

　　不到一会儿，他们便听到了鬼道士的怒吼声，好似野兽咆哮，响彻山林。

　　“好像是那个神棍！”阮湘儿咚咚咚的凑到了肖逸风身边，小声说到。

　　大家都是警觉了起来，因为那个神棍的叫声听起来有点不大对啊，杀猪一般的吼叫，这说明那个神棍被人虐了啊！

　　“摸过去看看！”肖逸风背起了叶慕裳，然后带着阮湘儿他们，慢慢向那边逼近。

　　不是为了那个神棍，而是确定一下四周的情况，看看是不是有什么大威胁逼近，比如说阎罗殿的人。

　　如果是的话，那他们肯定就得换个地方给叶慕裳疗伤了。

　　“真的是那个神棍，哇，这也太惨了点！”很快，几人便逼近了那片林子，然后远远的探到了鬼道士，那货已经躺在地上，周身冒着白烟，估计要不了一会儿，就会化为一滩血水了。

　　花山童姥已经走了，以那老妖的道行，自然不难发觉肖逸风已经到了，那她肯定要躲起来了。

　　就算他不认识她，也不知道她正在算计他，那也不能让人看到，是她干掉了鬼道士啊！

　　“哈，到底是谁有血光之灾啊，他不是很会算嘛，怎么没给自己算一卦！”肖逸风摆了摆手，意思很明白，大家赶紧撤，附近有高手。

　　“就是，哎，可怜的神棍！”闻言，阮湘儿他们也是一阵苦笑。

　　那货先前不是说肖逸风有血光之灾嘛，现在倒好，风哥的血光之灾还没来，那货自己就遭遇血光之灾了。

　　“大家再坚持一下，翻过这个山头，前面便是天极寺的地界了！”离开林子之后，肖逸风他们便没再停留，一路向北而去。

　　不敢停留啊，林子里有高手出没，而他们连那人的半点气息都感觉不到，由此可见，他们之间的差距很大，那要是那人对他们不利，他们估计连还手之力都没有。

　　还是赶紧去天极寺吧！

　　反正叶慕裳的伤势已经稳住了，不影响赶路。

　　一路狂奔到天黑，肖逸风倒是没事，依旧是一边走，一边炼丹呢，而林飞云他们则是有些气喘吁吁，于是阮湘儿安慰笑到。

　　“我的个天啦，总算到了！”这让林飞云他们都是长舒一口气。

　　到了天极寺，他们就不怕被人追杀了，天下第一仙门，还是没人敢闯的，哪怕是阎罗殿。

　　“花山童姥，勾心术……”唯有肖逸风没有跟着笑，而是嘴中喃喃。

　　先前离开那片树林的时候，他就发现储物袋中的那个锦囊动了一下。

　　锦囊是那个神棍给了，因此他一直在留意它有没有古怪呢，那既是它动了一下，他肯定是立马打开看了看了。

　　里面多出了一张字条，先前神棍给它的时候，他有摸过，里面是空的。

　　字条上面写着七个字，那便是花山童姥，勾心术。

　　花山童姥是什么玩意，他不知道，但勾心术三个字，却是让他心头一震。

　　因为他一直在揣度呢，叶慕裳到底哪里有问题。

　　尽管她这两天的所作所为，让他很感动，但他还是隐隐觉得哪里不对，她就像是被人控制了一样。

　　可以他的医术，竟然观察不出她到底是怎么被人控制的。

　　脉象正常，魂魄无恙。

　　不像是被人控制的样子啊！

　　这让他就像是遇到一个医学大难题一样，变得有些欲罢不能，就连炼丹的时候都在琢磨这里面的蹊跷。

　　那勾心术三个字无疑就像是一道灵光，让他是豁然开朗。

　　虽说他也不懂勾心术，但他明白，若是能控心，那绝对是一种很强的傀儡术啊，让人无法察觉。

　　控心在控魂之上，控制的是人的意念，这不是一般人能做到的，也不是一般人能察觉的。

　　厉害啊！

　　叶慕裳眼下的情况，跟勾心术有点像，不是吗？

　　正是因为如此，因此打开字条之后，他便立马悄悄处理掉了它，没让阮湘儿他们知道。

　　不是信不过对手，而是如果叶慕裳真的是被人控心了，那他要是说破了这事，被人知道他们已经发现了，那人会不会对叶慕裳不利？

　　那人应该就是这个什么花山童姥吧！

　　还有就是，那个神棍不是跟他说，这个锦囊关键时刻能救他一命吗？怎么里面写的是这东西？

　　不过也难怪，那神棍的算计能力似乎只是个半吊子，否则怎么没算到自己会被人干掉呢！

　　肖老大觉得，那神棍该不会就是因为向他透露了这一点，才被人干掉的吧！

　　那干掉那货的人可能就是花山童姥。

　　看来得找个机会去拜祭那个神棍啊，那货再怎么说，也算是帮了他一把，不是吗？

　　肖逸风他们是径直进了天极寺之境，却不知他们刚走不到一会儿，那个林子里便出现了一大拨人，全是一闪而来，足见他们的道行皆是深不可测。

　　为首者为一个翩翩公子，相貌与那阎英杰十分相似，只是抬手举足之间，要大气许多，一派王者风范。

　　他便是阎罗殿大公子阎风云，也便是阎英杰的大哥。

　　“俗话说的好，好狗不挡道，都给老夫闪开！”只不过阎风云他们刚到，他们后方便闪出两个人，是一个中年人牵着一个妙龄女孩。

　　“哼……”见状，阎风云的一个小弟当即冲了过去，如闪电一般，直奔那个中年人而去。

　　竟然敢有人说他们阎罗殿的人是狗，这是在作死吗？

　　更何况阎罗殿大公子就在这呢，这么被人羞辱，情何以堪？

　　必须施以颜色！

　　铮！

　　不等那人冲到那个中年人跟前，只见那中年人一凝眉，当即便有一柄飞剑破空而来，直直的插在了那个走狗跟前。

　　幸亏那货有些道行，及时停住了，否则这一剑估计正好将其劈成两半。

　　不过这恐怕也得感谢那个中年人手下留情，他能出剑这么快，要是真想斩那个走狗，估计不会出现偏差。

　　“原来是上官前辈，晚辈阎风云这厢有礼了！”见状，阎风云的小弟们都是瞬间傻眼，而阎风云则是客气一拱手。

　　他既是阎罗殿大公子，定然是见过大世面的。

　　因此他一看到那柄天罡伏魔剑，便认出来了，来者正是一代剑魔上官流云。


第一千二百一十二章 逢凶化吉

　　听到阎风云的话，他的小弟们都是不禁一抖。

　　眼前这人便是一代剑魔上官流云？怪不得敢这么嚣张了，见了阎罗殿的人，不但不害怕，反倒是称他们为狗。

　　他们先前还在纳闷，一个中年修仙者竟敢如此大胆，不认识阎罗殿的人没关系，但才是中年，道行肯定不怎么样，出门敢这么不低调？作死呢？

　　现在他们方才知道，原来这家伙就是传说中的那个三仙六魔都谈虎色变的家伙。

　　传说中的他不是好几百岁高龄了吗？怎么现在却是一副中年人的模样？

　　阎罗殿的人都不是等闲之辈，自然也便都能想到，这上官流云定是已经修炼到了返老还童的境地了。

　　如此说来，这货肯定比当年更厉害了啊！

　　想到这里，众人能不抖吗？

　　尤其是刚刚往上冲的那个家伙，险些就被吓尿了，他竟然敢对一代剑魔上官流云动手，这种作死的精神，连他自己都佩服的是两腿直抖啊！

　　“阎大鼻子的大儿子？那不在阎罗殿好好玩泥巴，跑这里来做什么，想跟天极寺火拼？你们有那个本事吗？”上官流云冷冷的笑着，刚刚不是他手下留情，而是他的宝贝女儿在呢，他不想让她看到血和他凶残的一面。

　　“让前辈见笑了，我们不是来闹事的，只因我那三弟失踪了，我们正在找他呢！前辈为何到此啊，莫非是要去那天极寺参佛？”阎风云拱手答话，小心翼翼的。

　　其他人则是连大气都不敢喘。

　　尽管上官流云侮辱他们的老大阎罗大帝为阎大鼻子，说他们的大公子还是个毛都没长齐的小奶娃子，应该回去玩泥巴！

　　换做是其他人，他们绝对是分分钟让他躺下，哪怕那人是三大仙门的高人。

　　阎风云虽然也很害怕，但他毕竟是大公子，还是有些老道的。

　　之所以发现阎英杰出事了，那是因为他老爹阎罗大帝发现他老人家的魔心锤失灵了，那玩意是他老人家的宝物，出了问题，他老人家自然能察觉得到。

　　阎英杰带着魔心锤出去玩，都能出事，这说明那小子遇到高手了啊！

　　阎罗大帝这便让阎风云带着大队人马出来找。

　　阎风云很快便找到了这边林子，然后展开了搜查。

　　找到他弟弟的尸身了，但却没找到元凶。

　　关键是，魔心锤也不见了。

　　这样回去肯定是无法交代的，因此他便继续找。

　　都找到天极寺这边了，依旧是什么也没发现，但却撞见了一代剑魔上官流云。

　　这让他不禁觉得，该不会是这位高人干掉了他弟弟吧！

　　出言试探一下！

　　尽管真是如此，他也不敢把上官流云怎么样，但最起码回去之后可以给他老爹一个交代啊！

　　“参佛？老夫像是那种相信放下屠刀立地成佛的人吗？老夫一月前结识了一位兄长，名曰肖逸风，九龙城人士，与其畅谈，胜似斩妖杀魔，不甚爽快，这不，一阵子不见，老夫便想他了！奈何那小子年轻不安分，喜欢到处跑，老夫也便被他牵着鼻子到处溜达了！”上官流云煞有其事的笑着。

　　其实他只是在释放一种信号，那便是肖逸风是他的人，阎罗殿的人要是敢动，自己先掂量一下后果。

　　他突然出现在阎风云他们身后，就是为了打断他们追人的步伐，以他的道行，自然不难查探出，阎风云他们再往前追一截，恐怕就要追上肖逸风他们了。

　　阎风云不知道阎英杰是被谁杀的，他还能看不出来吗？

　　从现场的剑痕，他就能推断出，那是肖逸风所为。

　　因为在这纯元天里，除了他之外，估计只有肖逸风能打出那么快的剑光了。

　　既是这样，那他能让阎风云追上肖逸风他们吗？

　　肯定是直接截下来，然后顺道给一个警告了。

　　为了让这个警告达到预期效果，他还把他私下里跟肖逸风的那个笑话正名了，那便是他尊肖逸风为风哥。

　　尊肖逸风为兄长，那肖逸风在他这里是什么地位，阎罗殿应该能掂量得出来吧！

　　“既是这样，那我等便不打扰前辈找人了，后会有期！”闻言，阎风云拱手告辞。

　　他很明白，上官流云这么说，那说明他弟弟并非是上官流云所杀。

　　因为以上官流云的江湖地位，他弟弟若是他杀的，他完全没必要藏着掖着，一代剑魔还怕阎罗殿报复？

　　只是阎风云有些不明白，上官流云说的那个肖逸风是什么来路。

　　上官流云这么挺那小子，那且不说那小子到底有什么过人之处，日后遇上了，恐怕就得躲着点了，否则很容易得罪上官流云，不是吗？

　　“爹爹，逸风哥哥是去天极寺了吗？那我们赶紧去找他吧！”直至阎风云他们走远，上官晓霜方才嘻嘻笑到，总算找到逸风哥哥了，且是近在眼前啊！

　　“我们还是在这里等他吧，那天极寺里面全是光屁股和尚，你一个女孩子家，进去多有不便啊！”听到宝贝女儿的声音，上官流云陡然换了一副面孔，笑眯眯的说到。

　　“啊，他们为什么都光着屁股？”上官晓霜不禁蹙眉，逸风哥哥近在眼前，但却不能去找，多郁闷啊！

　　可天极寺的和尚要是真的都光着屁股，那她的确不适合进去找人啊！

　　“天气热呗，而且他们那里全是秃驴，所以光着屁股也不怕被人笑话！”上官流云煞有其事的说到，其实是他不想进天极寺。

　　一代剑魔造访天极寺，估计能让那帮秃驴蹦起来，他们绝对会以为他是来找老方丈切磋的。

　　他可不想去了那里之后，就像是狮子进了虎穴，走到哪都会被人虎视眈眈。

　　不如在寺外等肖逸风出来咯，反正那小子进了天极寺，就不会有什么危险了。

　　肖逸风他们此刻依旧是浑然不觉，不知道他们险些就被阎风云逮个正着，更不知道好在有上官流云及时出现，他们躲过了一劫。

　　只顾愣在天极寺门口，因为他们谁也没有想到，他们的到来，竟然得到了天极寺主持方丈空云禅师的亲自迎接。

　　谁都知道那空云禅师素来喜欢闭关修炼，寺中事物多是交给戒律院首座摩云禅师打理。

　　所以别说是迎接香客了，即便是肖逸风这样的一品香客，可以随时去找方丈，也不一定能每次都见到。

　　更别说他这个一品香客还只是个虚名而已。

　　而眼下呢，那老和尚竟然迎出来了，让人受宠若惊啊！


第一千二百一十三章 得道高僧

　　“阿弥陀佛，肖施主一路辛苦！”大概是见肖逸风他们傻掉了，因此空云禅师率先打招呼，一身金色袈裟的他看上去很像一个慈祥的老爷爷。

　　只是目光中那无尽的深邃表明他有着足够高的智慧，绝对是一等一的得道高僧。

　　“方丈大师客气了！”肖逸风他们相继拱手还礼。

　　“欣慰肖施主斩了那阎英杰小魔头，方丈师兄这便决定亲自出来迎接一下肖施主这个旷世奇才！”摩云禅师紧跟在空云禅师身后，亦是双手合十，开心的笑着。

　　出家人不打诳语，因此摩云禅师说的是实话。

　　像空云禅师这样的高手，自然知道寺外发生了什么了。

　　因此他不但知道肖逸风干掉了阎英杰，还知道阎风云出现过。

　　只不过上官流云的出现，他并没有察觉到，上官流云的道行不在他之下，他也便很难查探到他的行踪。

　　早些时候，摩云禅师跟空云禅师说到肖逸风的时候，空云禅师并没有多惊讶，想必是觉得，这纯元天里是英才辈出，冒出这么一位，不足为奇。

　　可是肖逸风竟然干掉了阎英杰，这就让空云禅师不得不刮目相看了。

　　那阎英杰是什么来路，阎罗殿三公子啊，天生魔种，眼下更是有了上百年的道行。

　　天生魔种，再加上百年的道行，那可不得了，即便是摩云禅师，也不敢说能一口气能把那魔头除掉。

　　可肖逸风呢，只是一个凡人修仙者，且是小小年纪，便把那魔头干掉了。

　　此等英才，难怪摩云禅师会联合任逍遥他们一起培养他了。

　　就连空云禅师也是有些小激动啊！

　　不过他亲自迎出来，并非是想拉拢肖逸风，想让肖逸风在三大仙门之中，和天极寺的关系更好一些。

　　而是起了栽培之念。

　　要不然怎么说他是真正的有道高僧呢，他心中装的早已不是三大仙门孰强孰弱这点小事了，而是整个纯元天的安危。

　　得一英才，正道便多一分稳固，不是吗？

　　这让摩云禅师也很开心，空云师兄总算对肖逸风高看一眼了，那肖逸风接下来必定会在天极寺过的很愉快。

　　还有就是，肖逸风干掉了阎英杰，那便是彻底得罪了阎罗殿，这离他和任逍遥他们先前制定的目标是越来越近了啊！

　　让肖逸风和魔门划清界限，完全成为正道旗帜。

　　“谬赞了，肖某受宠若惊！”这话让肖逸风是有些哭笑不得，不错，阎英杰是他干掉的。

　　但这不完全是他的功劳啊，且不说叶慕裳那一份，还有阮湘儿和小乖乖的帮忙呢！

　　所以他绝对没有空云禅师和摩云禅师说的那么厉害。

　　而阮湘儿和林飞云他们呢，则是没想太多，一个个都是笑眯眯的。

　　造访天极寺，竟得空云禅师亲自迎接，感觉美美哒！

　　林飞云和叶慕霓他们以前都没来过天极寺啊，这一来，就得到了主持方丈的亲自迎接，能不美嘛！

　　阮湘儿倒是来过几次，但都没能见到空云禅师，更别说是他老人家的亲自迎接了。

　　“外面风大，我们还是去里面说话吧！”空云禅师率先开路，引着肖逸风他们进了宝刹。

　　天极寺远没有龙道书院大，或者说，远远看着，这纯元天第一仙门便像是一座小庙一般普通。

　　山门陈旧，寺中除了大雄宝殿和藏经阁之外，再也没有几座像样的建筑，僧人房还不如龙道书院的厕所奢华呢！

　　但是客房做的不错，一共三排，位于大雄宝殿后面，四处绿草红花，更有炉烟袅袅，让人迈步其中之时，顿觉心神安宁。

　　这让肖逸风他们都是一愣，这天极寺身为纯元天第一仙门，这样也未免显得有些寒酸吧！

　　苦修之人不修边幅？

　　不过他们知道，寺庙普通，但寺庙后面的那座山绝不普通，山势不高，但却云雾缭绕，令人怎么看都无法看到它的真面目，时而似大佛，时而又似恶魔，令人琢磨不透。

　　想必那里便是天极寺称霸纯元天的奥秘所在吧！

　　“各位，小庙简陋，还请不要见怪！”摩云禅师引着肖逸风他们各自进了自己的房间。

　　里面虽是简陋，但无论是布局，还是格调，皆能让人有一种清心寡欲的感觉。

　　“肖施主请随老衲来，老衲跟你说说历练的事情！”空云禅师冲肖逸风一躬身，然后率先迈步走开了。

　　“好啊！”肖逸风笑到，他很清楚，空云禅师找他，绝对不是说历练的事情，这种小事，摩云禅师跟他说就行了，何必劳空云禅师亲自费神？

　　所以这老和尚找他，绝对是看出他眼里的困惑了。

　　刚刚他可是看了老和尚好几眼，因为他在观察这老和尚值不值得信任，他想找他讨教一下，如何破勾心术。

　　得道高僧就是得道高僧，心领神会的很快啊！

　　“风哥！”这时，叶慕裳突然醒了，摇摇晃晃的站了起来。

　　“怎么了？”肖逸风折了回来，一把扶住了她。

　　“没什么，我就是做梦……梦见你被一个锦囊给害了……那是一个红色的锦囊，好可怕！”叶慕裳喘息着，其实是花山童姥在控制。

　　先前她灭掉鬼道士的时候，鬼道士那番话让她有些不安。

　　那老牛鼻子说，她做人太绝，他也会让她没的玩。

　　这话像是他临死前的恐吓，但还是让她起了疑心，那就是他给肖逸风的那个锦囊。

　　干掉了他，肖逸风应该就没办法看到锦囊里的东西了吧？

　　莫非这里面还有玄机？

　　所以她想尽快把肖逸风身上的锦囊弄到手，以绝后患。

　　本来是想等一阵子再出手了，毕竟叶慕裳伤的很重，这么快醒来，有点假。

　　但是眼下肖逸风要去跟空云禅师单会，那她就不得不提前出手了，不能让空云禅师发现那个锦囊啊，以那老和尚的道行，绝对能打开锦囊的。

　　“你说的是这个锦囊吗？不会吧，里面什么都没有，能带来什么危险？”肖逸风掏出锦囊，煞有其事的笑着。

　　梦见锦囊？

　　有这个可能，她先前虽是昏迷状态，但鬼道士给他锦囊的时候，她在那里，是完全有可能听到的。

　　外加她正在昏迷，便会做恶梦梦到这东西。

　　只是，她怎么解释她正好在这个时候醒来？演戏本事还没练到家啊！

　　当然，他不是说叶慕裳，而是指用勾心术控制她的人。

　　“给我吧，要是有什么危险，我来替你抗！”叶慕裳一把将锦囊夺了过去，嘴上说的感人至深，心里则是偷笑，锦囊到手。

　　“那好吧，只要你能快点好起来，我什么都依你！”肖逸风笑着摸了摸叶慕裳的脑袋，这话是真想说给叶慕裳听的。

　　不过也是说给操控她的人听的，让那人以为他真的被她打动了。

　　其实锦囊里的字条早就被他悄悄处理掉了。


第一千二百一十四章 大日如来真经

　　天极寺，藏经阁。

　　一共九层，但顶楼并没有经书，甚至连墙上都没有挂佛像，只是摆了一个蒲团，而且还是一个很破旧的蒲团。

　　因为这里是空云禅师参禅打坐的地方，这老和尚要么就是闭关悟道，要么就坐在这里苦修，别说是经书佛像了，参禅的时候，他常常是几天都不喝一滴水。

　　只为做到一心参佛。

　　此刻，空云禅师又坐到了蒲团上，但并非是参禅，而是要跟肖逸风聊一聊，这里比较清静，适合聊天。

　　“肖施主应该是有什么想跟老衲探讨一番吧！”肖逸风刚刚站定，空云禅师便开门见山了。

　　出家人不打诳语，也不喜欢绕弯子，更何况是他这种有德高僧。

　　“大师慧眼，肖某是想向大师讨教一番，如何破勾心术？”肖逸风拱手笑到。

　　“勾心术？这种把戏，整个纯元天里估计就只有那邪月宫宫主花山童姥会玩，如此说来，肖逸风已经被她算计上了？”闻言，空云禅师不禁双手合十，凝眉说到。

　　魔门多邪术，但这种控魂、魅心的法门，是邪月宫的专长。

　　既是勾心，那必定是此道的至高境界，想必除了那花山童姥，没人会的，那老妖女也不会把这种至高本领往下传，免得哪天被人反了。

　　“如大师所说，肖某似乎已经被她缠上了，一时之间还真不知道怎么解脱，还请大师指点迷津！”肖逸风再拱手，心中却是震惊，空云禅师就是空云禅师，一下子就说到点子上了。

　　原来是邪月宫宫主花山童姥，怪不得会这么高超的傀儡术了。

　　这么说来，先前那个神棍给他字条，似乎真是在帮他啊，因为那个字条上也说到了花山童姥。

　　“控魂可用法解，但是勾心的话，恐怕就得用心去解了，我天极寺中倒是有一种心心相通的法门，虽说此法用起来，得用真心，但老衲知道，这个应该难不倒肖施主，只是……”空云禅师沉思少许，随即起身说到。

　　控魂控制的是魂魄，那只要用神通打开被施法者魂魄上的枷锁，便可让被施法者重获自由。

　　但控心就不同了，控心是控制意念，远比控魂要高明。

　　那想用神通来硬解，不但不容易做到，还有可能会伤到被施法者的意念，让其杂念丛生，从而走火入魔。

　　所以破解之道最好是以其人之道还治其人之身，对方控制被施法者的意念，那医者便去控制对方的意念，如此，便可治好被施法者。

　　说到控制意念，佛道无疑是至高无上的存在，即便是恶贯满盈之人，也能让其放下屠刀立地成佛。

　　只不过，这对施展佛道的人来说，要求很高。

　　若是施展佛道的人没办法感化对手，那显然是无法控制其意念的。

　　“只是什么？”肖逸风一喜，只要有办法就好，不管那办法有多难，他都会去尝试的。

　　且不说先前对阵阎疯狗，若非叶慕裳以命相拼，破了那厮的魔心锤，他可能就已经被那阎疯狗弄死了，如此，叶慕裳也便对他有了救命之恩，不是吗？救命之恩岂可不报，那他能让那丫头一直被妖孽玩弄吗？

　　虽说当时她可能是被人控制，才做出了这样的举动，但她的肉身损伤是很真实的，那他就得感激她。

　　单单是她是他的队员，他就不会弃她不管，他做队长，从不会丢下任何一个队员，因此只要有办法能帮叶慕裳脱离苦海，不管有多难，他都会去做的。

　　“此乃《大日如来真经》，只要你一心参悟，以你的慧根，应该不难领悟出大道，然后你便可用其去感化那花山童姥，破她的勾心术。那花山童姥乃一代妖女，恶念满心，因此你最多只能让她心有所感，然后收了勾心术，想让她放下屠刀立地成佛，实在是太难了。她如此好强，却被你征服了一刹那，那她是尊你为王，还是想方设法除掉你，以便重获魔心，老衲眼下也说不好。所以你自己掂量，要不要参悟这《大日如来真经》！”空云禅师一抖手，手中出现了一本厚厚的经书。

　　他将经书塞到了肖逸风手里，然后便慢步下楼了。

　　此道可助肖逸风解决难题，但也有可能会给他带来杀身之祸，因此空云禅师不能帮他抉择。

　　当然，还有一种可能，那就是肖逸风打动花山童姥很深，以至于她要尊他为王。

　　那肖逸风便有了一个魔王马仔，日后与魔门交锋，定会方便不少。

　　空云禅师很希望是这种结果，但这对肖逸风的要求很高，一切取决于他能将《大日如来真经》领悟到什么程度。

　　“菩萨心为因，大悲为根，方便为究竟……幸亏哥以前闯过十相洞，否则这玩意怎么看得懂啊！”空云禅师一走，肖逸风便在哗啦啦的翻看《大日如来真经》了。

　　空云禅师的担心，他能理解，但他是毫不在乎。

　　叶慕裳他是救定了，他怕那个什么花山童姥来找他麻烦？他正想找她麻烦呢，所以就怕她不来。

　　她敢对他身边的人下手，以他的性子，会放过她？

　　而且他早就察觉到了，那货似乎不是针对叶慕裳的，而是冲他来的，因为叶慕裳中招之后，就一直在对他放电呢！

　　那他就更不能放过那货了啊，而且既是冲着他来的，那就直接冲他来，竟然拿他身边的人当枪使，卑鄙，不打她一顿，他是不会罢休的，所以他会怕她来找麻烦？

　　“方丈师兄……”空云禅师刚出藏经阁，摩云禅师便迎了上来，笑眯眯的说到，“不知师兄给肖施主安排了什么历练任务？”

　　“参佛！”空云禅师笑了笑，然后迈步走开了。

　　“参佛？”摩云禅师呆了呆，他没听错吧？

　　他之所以候在这里，就是担心方丈师兄给肖逸风的任务太难，会让肖逸风不愿意再做三大仙门的座上宾。

　　当初他和任逍遥他们可是商量过了，让肖逸风做三大仙门的座上宾，然后让他带着三大仙门的人去杀妖斩魔。

　　目的只是让肖逸风得罪那些魔门，同时也是为了给那小子一些好处，让那小子喜欢上三大仙门。

　　既是这样，那就给那小子一些弱智任务就行了，无非就是走个秀而已。

　　空云师兄给肖逸风的任务倒是不难。

　　参佛！

　　这有何难？

　　坐在佛前闭目养神就行了，时间一到，就有酬劳可以拿。

　　这简直是天上掉馅饼的超级简单历练啊！

　　只是，他也曾跟任逍遥他们商量过，那就是他们做戏不难做的太明显，免得让肖逸风觉得这事很乏味，不愿意玩下去了，那小子可是心高气傲的很啊！

　　所以空云师兄给肖逸风这样的任务，岂不是要坏事？

　　肖逸风是绝对会蹦起来的，参佛，这算什么历练？

　　“摩云禅师！”就在摩云禅师暗叫不妙的时候，令他两眼一瞪的事情发生了，肖逸风出来了，且是一脸欢笑。


第一千二百一十五章 我想陪你一起参佛

　　“肖施主，方丈给你的历练任务真的是参佛？”摩云禅师看不懂了，如果方丈师兄给肖逸风的任务真是如此，那肖逸风会不蹦起来？

　　那就是方丈师兄在撒谎了？怎么可能，且不说出家人不打诳语，单单是方丈师兄，便是不苟言笑好几百年了，怎么会逗他？

　　“是啊！”肖逸风先是一愣，随即点头笑到。

　　空云禅师又给他派历练任务吗？好像没说到这事啊！

　　那空云禅师的用意就很明白了，不给他派历练任务了，让他一心参悟《大日如来真经》。

　　如此甚好，他忙着救叶慕裳呢，一时间还真不想去历练了。

　　“那你答应了？”摩云禅师瞪圆一双老眼。

　　历练任务真的是参佛，那肖逸风还笑的这么开心？

　　“是啊，怎么了？”肖逸风乐到，他明白摩云禅师在想什么，但他不会说破，倒不是信不过摩云禅师，而是这事越少人知道越好，免得被那花山童姥发现了，想必这也便是空云禅师没有对摩云禅师说太多的原因吧！

　　“没什么，没什么，难得肖施主如此喜爱佛法，真是我佛之幸，阿弥陀佛！”摩云禅师讪讪而笑，心里则是有些丈二的和尚摸不着头脑，肖逸风竟然没有蹦起来，真是奇怪，这么弱智的历练，这家伙居然都没意见，莫非这家伙喜欢参佛？

　　不管如何，只要肖逸风没蹦起来，他就放心了。

　　“我从哪里来，又往何方去？想必只有佛前叩首五百次，方能解开这前世今生啊！”肖逸风背手笑着走开了，俨然已经进入角色了啊！

　　“哎呀呀，真的是我佛中人啊，师兄就是师兄，一出手就将这小子点化了！”这让摩云禅师瞬间傻掉了，目送着肖逸风离去，直至许久方才缓过神来。

　　看来肖逸风真的是很喜欢佛道啊，怪不得愿意接受这么弱智的任务了。

　　对于佛门之外的人来说，这样的历练是很无聊的，但对于我佛中人来说，这无疑是一次求佛之旅，意义重大。

　　这让摩云禅师有些小美，要是肖逸风真的被方丈师兄点化了，那这小子日后就是我佛中人了，佛门中刹那间多出了一个高手，不是吗？

　　“参佛？”不光是摩云禅师，阮湘儿和林飞云他们听到这话之后，也都是两眼一瞪。

　　他们如果喜欢参佛的话，那当初飞升榜评比的时候，就会想着考入天极寺了，而不是龙道书院。

　　既是都以龙道书院为目标，那说明他们都喜欢仗剑江湖的生活啊，而非佛前静坐、参悟人生。

　　当然，他们也是很纳闷，肖逸风明明和他们一样，喜欢的是仗剑江湖的历练，那为什么会接受这样的历练？而且看上去还挺开心的。

　　“是啊，打打杀杀这么多年，我觉得我们是时候静下来好好想想前世今生了，然后再上路，必定会受益良多！”肖逸风已经引着阮湘儿他们进了大雄宝殿。

　　带他们一起参佛，说这是天极寺的历练任务，其实是为了演戏，目的不是带阮湘儿他们来参佛，而是带叶慕裳。

　　《大日如来真经》他已经翻了一遍，也便已经牢记心中了，那好戏就可以开场了。

　　“哦！”阮湘儿他们都是不断挠头，虽然很不理解，为什么向来豪气干云的肖逸风突然想坐下来想想前世今生，这不像是他的风格啊！

　　可他是队长啊，那他说这个任务可接，他们也不好说什么，只能是跟着他坐在佛前打打盹了。

　　唯有叶慕裳是心中不断思量。

　　她虽是有伤在身，但她还是强撑着跟过来了，不是想参佛，而是眼下有伤在身，正是博得肖逸风同情、增进两人感情的大好时机，岂能错过？

　　反正伤的是叶慕裳的身子，又不是花山童姥的，那老妖婆又岂会在乎？

　　她只想着快点拿下肖逸风，免得夜长梦多。

　　肖逸风竟然要参佛，这个她得搞点小破坏啊，真让这小子参悟出什么来了，日后还怎么跟她一起修炼大魔道？

　　魔道重杀戮，佛法以慈悲为怀，这是两个极端，她岂能让肖逸风往相反的方向跑？

　　她都已经思量好了，那就是用柔情干扰肖逸风参佛，让他时刻身在红尘中，无法一心向佛。

　　“风哥，你才刚到天极寺，也不休息一下，就要参禅打坐，别把自己累坏了！”思量一番之后，叶慕裳就上去了，先是跪了下去，帮肖逸风弄干净蒲团，然后扶着肖逸风坐下，那柔情，石头都动容。

　　“我没事，倒是你，有伤在身，就没必要陪我们历练了，回去休息吧！”肖逸风拉起了叶慕裳的手，也开始柔情。

　　“哎呀，风哥，我先前好像也受了点伤，一直没来得及调理呢，能不能也回去休息？”闻言，林飞云立马凑了过来，他是真的懒得参禅，生性豪爽的他打架可以，参佛嘛，绝对能闷出个鸟来。

　　“香烟掐掉……佛门清净地，你搞什么！其他人都可以回去，唯独你不可以，瞧你那散漫的样，再不佛前跪一跪，人就毁了！”肖逸风白了林飞云一眼。

　　这货受伤了？他怎么记得先前对阵阎疯狗的时候，谁都上了，唯独这货是悠闲的站在一边。

　　最后上去砍脑袋的是这货，但是那也能受伤？挥剑的时候用力过猛，扭着手腕了？

　　真是的！

　　“哦！”林飞云掐了香烟，然后乖乖的坐回原地了。

　　这让阮湘儿和叶慕霓都不禁是抿嘴而笑，不得不说，交往越深，就越是发现，林飞云很有活宝的潜质啊！

　　“多谢风哥关心，不过我这点伤无碍的，我想陪你一起参佛！”叶慕裳则是拿了一个蒲团，盘膝坐到了肖逸风身边。

　　“那好吧，一起领悟领悟也好！”肖逸风煞有其事的点了点头，随即笑到，“佛前初叩首，说是参佛，未免有些儿戏，佛道高深，岂是一拜就能参透的？其实就是忏悔吧，把这些年的所做所感都跟佛祖说一说，以便回头可以轻装上阵！”

　　“忏悔？”听到这话，阮湘儿和叶慕霓一同点了点头，显然是觉得这个论调远比参佛要来的实际，参佛对他们这些人来说，命题太大，身在红尘，如何参佛？但是忏悔的话，倒是可以的。

　　虽说干的都是斩妖除魔的事情，但毕竟是在终结一个个生命，理应时不时的悔过一下。

　　而叶慕裳呢，则是心中一紧，忏悔？绝对不能让肖逸风忏悔啊，心中无杀念，还怎么入魔？


第一千二百一十六章 给老妖婆下钩子

　　“什么情况？”五个人坐在大雄宝殿里，闭目忏悔了不到半个时辰，令阮湘儿他们两眼发直的事情发生了，肖逸风竟然在抽泣，叶慕裳也是在陪着他哭。

　　他们都看傻掉了啊，只是忏悔而已，风哥没必要这么投入吧！

　　还是这家伙以前真的干过不少坏事，所以现在回想起来不禁是泪流满面？

　　关键是，从他们这些天的观察来看，肖逸风挺坚强的啊，别看他年纪不大，但远比他们这些人要坚强。

　　所以他怎么会哭成这样呢？

　　正应了那句，越是坚强的人，内心深处越脆弱？

　　“哇，他这是在干嘛？”藏在暗处观看的摩云禅师也是很莫名，他已经知道《大日如来真经》的事情了，空云禅师跟他说了。

　　不是空云禅师想说，而是他以为肖逸风很喜欢参佛，说不定能成为佛门中人，因此跑到空云师兄那里美颠美颠，然后空云师兄大概是看不下去了，这便跟他说了。

　　对此，摩云禅师虽是很失望，空欢喜一场啊，但他还是跟着空云禅师过来看热闹了，看看肖逸风能不能用《大日如来真经》搞定花山童姥。

　　毕竟此举对于肖逸风来说，可谓是九死一生，若是不成，难逃花山童姥的魔爪，若是成了，也有可能会招来花山童姥的竭力追杀。

　　只是摩云禅师眼下有些看不懂，肖逸风用《大日如来真经》来收拾花山童姥，不应该是诵经，或者是向叶慕裳灌输佛法吗？怎么哭哭啼啼起来了？

　　这小子该不会是降妖不成，反倒把自己给陷进去了吧，一回想这么多年，斩杀生命无数，悔不当初，所以泪如泉涌？

　　“他虽然不会如你所说，回头会皈依我佛，但是有一点你倒是说对了，那就是他的佛性很高！”闻言，空云禅师不禁轻声笑到。

　　摩云禅师看不出门道，空云禅师还能看不出来吗？

　　以肖逸风的心性，就算会悔不当初，痛哭流涕，也不可能在人前哭。

　　他可是那五个人里面的顶梁柱啊，他要是表现的如此脆弱，以后还怎么带队？

　　所以这小子绝对不是在忏悔，而是吃透了《大日如来真经》。

　　花山童姥是何等老妖，想要拿下她的心，就必须得先激起她的共鸣。

　　如何唤起一个老妖的共鸣，唯有真善美。

　　所谓菩萨心为因，大悲为根，无论是正道中人，还是妖孽，都会有悲伤的时候，而那，便是他们的慈悲所在，真善美所在。

　　因此肖逸风这是在抓花山童姥的软肋。

　　《大日如来真经》的精髓便是以真善美来传播真善美。

　　由此可见，肖逸风已经领悟到了《大日如来真经》的奥义。

　　这小子只是翻了翻，便吃透了，佛性之高，不可估量啊！

　　“没看出来……”摩云禅师凝眉少许，随即摇了摇头，他是完全看不出肖逸风眼下的行为和佛性有什么关系啊！

　　“师弟，何为佛？终日阿弥陀佛？佛有千万相，即万千法身！”空云禅师苦笑，摩云师弟的佛性其实很好的，但总是差那么一点点，因此永远无法步入巅峰。

　　“为渡世人，化众生相，渡世人成佛？”经空云禅师这么一指点，摩云禅师当即是豁然开朗。

　　是啊，终日阿弥陀佛，佛理挂嘴边，那是小乘佛法，大乘佛法乃一花一世界、一叶一如来。

　　换句话说便是万花丛中过、片叶不沾身。

　　生于红尘、长于众生，然后普度众生。

　　这么说来，肖逸风这小子的确是佛性很高啊，似乎比他都要高出几分呢！

　　“我杀过的人里面，最让我揪心的是一个小孩，他才七八岁的样子。当时我担任狙击手，掩护兄弟部队撤退，那个小孩在一个邪恶分子的唆使下，抱着一个炸弹就往我方队伍里面冲……不得不开枪啊，那个炸弹最少会造成兄弟部队几十人的伤亡，可他毕竟还是个孩子，所以我没有开枪打他的头，而是打了他的腿，打腿的话，他其实可以不用死的，只可惜，他一倒下，他身上的炸弹就爆炸了……虽不是我直接杀的，但也是因我而死啊，不是吗？炸弹，你懂嘛，跟阴雷一样，一旦爆开，方圆数丈之内，草木不生！”如空云禅师所说，肖逸风正在用真心唤醒花山童姥内心深处的那点真善美，抓她的软肋，为此，他也算是豁出去了，一把鼻涕一把泪的说着自己以前的事情，但他还是很清醒的，知道自己正在做什么，因此说完自己的故事之后，他总会试着去引花山童姥回忆，“对了，你有过这样的经历吗？”

　　“我啊，也有过，当时是去除妖，然后有一个小女孩被妖孽所擒，我斗不过那妖孽，只能是眼睁睁的看着那个小女孩被拧掉了脑袋，这事我一辈子都不会忘记！”叶慕裳顿了顿，随即一边陪哭，一边笑到。

　　先前肖逸风引了她好多次了，她都没说真话。

　　这次她决定说一次真的，因为老说假的，她怕肖逸风会察觉出来，她眼下可是在用柔情战术勾搭肖逸风，然后引他入魔道啊，那要是不稍稍推心置腹一下，如何取得他的信任？

　　没办法取得他的信任，也就别想引他入魔道了。

　　故事是真的，只不过她就是那个小女孩。

　　当年她被诛天魔君逮着了，一心指望秋水道人能够救她，结果那个秋水道人太无能，没能斗得过诛天魔君，然后她就被诛天魔君拧掉脑袋了。

　　死后怨气不散，化为恶鬼，誓与正道为敌。

　　正道不是说心存善念，便可逢凶化吉吗？那为什么她会死？

　　所以她觉得，还是无上的力量最可靠，唯有比恶魔更恶魔，才能安身立命。

　　“这么说，你也和我一样，会时常觉得很孤独了？”见状，肖逸风立马开始抛钩子。

　　以他的洞察能力，自然不难看出，对方哪一句话是真的，哪一句是假的。

　　哭了这么长时间，总算从这老妖婆嘴里勾出了一句真话，那他还不点她命门，更待何时？

　　“孤独？谁说不是呢，有故事的人都是孤独的！”果然，花山童姥正在追忆那段她永远也不想记起的事情，突然被肖逸风这么深情一问，自然也便忍不住感慨，心底深处的那份悲伤刹那间涌上心头。


第一千二百一十七章 并非有意轻薄

　　被诛天魔君拧掉脑袋之后，她虽是怨气不散，化身恶鬼。

　　但那也只是一个恶鬼而已。

　　不但要躲避正道中人的捕杀，还得提防同道的控制，日子过的有多苦，只有她自己知道。

　　但她却一步一步成了纯元天里的六大魔头之一，重塑肉身，乃至修炼成魔，然后再返老还童，这里面又经历了多少苦难，也只有她自己才知道。

　　那她心底能没有孤独吗？

　　修炼本就是一个孤独的旅程，更何况她的经历又是如此坎坷。

　　“其实你还好啦，就算没有父母陪伴，最起码孤独的时候，还有姐姐，我就不同了，我是个孤儿！”肖逸风当即展开第二击。

　　同时心中默念《大日如来真经》，好让自己的言语感化力量变得更为强大。

　　心中所念，会化为佛音，伴随着他的话，直抵花山童姥的心窝。

　　“没事，你现在有我了，以后你要是感觉到孤独了，就来找我吧！”花山童姥哪有姐姐？她也是个孤儿。

　　因此这话无疑让她心中一颤。

　　她是老妖，还是有点定力的，因此她开始岔开话题，试着不再跟着肖逸风的节奏走。

　　可她心底那个声音却没有如她所愿，依旧是在不断数着过去。

　　孤独的时候，她也有想过父母啊，可是他们又在何方呢？每每那个时候，她都想哭。

　　虽说她成魔已经很多年，这种凡人的情感早已泯灭，但眼下被肖逸风这么一带，心底尘埃被吹散，往事渐渐清晰可见，她竟然有了一种真想哭的冲动，好似当年。

　　“好啊，你以后孤独的时候，也可以来找我，我会成为你最强的依靠！”肖逸风跟着笑到，这是真心话，是他想对叶慕裳说的。

　　但也是为了进一步击垮花山童姥的意念。

　　虽说他已经在默念《大日如来真经》了，言语会变得更有感染力。

　　但他还是决定用真心去换取真心，因为这是《大日如来真经》的精髓所在，他要是撒谎的话，会让这佛咒变得没那么灵光。

　　“嗯！”这话让叶慕裳一愣，准确说是让花山童姥一愣。

　　她怎么也不会知道，她的意念已经被《大日如来真经》攻击到了，因此当她听到“依靠”二字的时候，不光是心中真情在持续泛滥，催眠的一面也被触及到了。

　　当年她历经磨难的时候，是多想有一个依靠啊！

　　可她身在魔道中，四周处处是杀戮，有的只是尔虞我诈，谁会给她一个依靠？

　　正因为如此，她当时也就很渴望有一个依靠。

　　虽说成魔之后，她已经不再相信这些东西了，知道只有自己才是自己最强的依靠。

　　但她眼下被《大日如来真经》冲开心门了啊，外加肖逸风的循循诱导，将她带回了曾经的情绪。

　　因此当肖逸风说他会成为她最强的依靠的时候，她别提有多感动了。

　　仿似少女听到第一次爱的誓言，心中归属感便如潮水一般汹涌。

　　因此她已不知不觉间靠到了肖逸风的肩膀上。

　　“走啦！”见状，一旁的阮湘儿和叶慕霓开始慢慢立场，她们俩以为肖逸风和叶慕裳这是擦出火花来了，那他们还能呆在这里碍事吗？可是林飞云似乎很不识趣，依旧坐在那里打盹呢，于是她们俩上去拉了他一把。

　　“走？不是要一起参佛吗？哦，明白，明白……”林飞云先是呆了呆，直至看到阮湘儿示意的眼神，他方才恍然大悟，然后颠颠的出去了。

　　一边走一边还在偷笑呢，肖逸风先前不是口口声声说要参佛，要忏悔嘛，怎么忏着忏着，就搂上姑娘了。

　　真是的，勾搭姑娘就不能低调点吗，居然跑到佛祖跟前来勾搭，也不怕佛祖怪罪！

　　不过这样也好，风哥在勾搭姑娘，他们要避一避，那他们就不用无聊的坐在那里打盹了。

　　“啊，风哥……”阮湘儿和林飞云他们刚走，叶慕裳便从肖逸风肩头蹦了起来。

　　她怎么会靠在肖逸风肩膀上呢？

　　她清晰的记得，她和肖逸风一起从龙道书院出发，准备去天极寺，然后途中夜宿荒郊小店，之后的事情她就不记得了。

　　再一醒过身来，她便靠在肖逸风肩膀上了，这是咋回事？

　　不可否认，她曾多次幻想这样的情景，他们俩并肩而坐，她轻轻靠在他肩头，他搂着她的腰，两人一起说着悄悄话，一同看那日出日落、潮起潮落。

　　但幸福来的太突然，让她一下子接受不来。

　　若说他们俩眼下身处房中，那别说他搂她了，就算是他摸她，她也可以强忍住害羞，闭目不言。

　　可现在他们俩似乎是在一个大殿里啊，大门敞开，随时都有可能进来人，这让速来害羞的她怎么受得住？稍微搂上盏茶功夫，她的小心肝就会跳到体外来。

　　“并非有意轻薄，还请叶姑娘莫要惊慌！实则是你中了那花山童姥的邪术，肖某不得已才……总之，肖某并无非分之想，请叶姑娘相信肖某！”见状，肖逸风便明白了，他成功了。

　　成功破了那花山童姥的勾心术，让叶慕裳重获自由了。

　　只是眼下这一幕，似乎有些不太好解释啊，他是为了给她驱邪术才这么做的？驱邪术要搂着？说不通啊！

　　因此他说着说着，自己都有些哭笑不得，只能是一再致歉了。

　　“这样啊，有劳风哥了！”叶慕裳应了一声，然后红着脸跑出去了。

　　肖逸风的为人她是信得过的，因此即便她无法理解这里面的玄机，也会相信他所说。

　　因为她正在纳闷呢，她先前明明是在野店就寝了，怎么一觉醒来就到了这里？

　　经肖逸风这么一说，她有些懂了，她可能真的是中了什么邪术。

　　况且她眼下这么大反应，本就不是在埋怨肖逸风为什么要搂着她，这种事她是求之不得的好吧！

　　只是在害羞，她怎么会在这么公开的场合靠在他肩头，好不矜持啊！

　　“该死，着了那小子的道儿了！”肖逸风这便是气氛有些暧昧，而花山童姥那边呢，则是一声惊叫。

　　突然对叶慕裳失去了控制，她也便缓过神来了，她被肖逸风那小子算计了。

　　心中那个气啊，别说是怎么中招了，那小子是怎么发现她的，她都不知道。

　　堂堂花山童姥，竟然不知不觉就被一个小鬼给算计了，丢人啊！

　　“咦，为什么本宫的眼角是湿的？”少许，令她更加茫然的事情发生了，那便是她发现自己的两颊是泪流成河。


第一千二百一十八章 当时你那么猛

　　“啊，之前的事情你都不记得了？别闹了，老妹，失忆这种老梗，一点都不好玩的！”客房之中，叶慕霓白了叶慕裳一眼。

　　老妹搞什么，怕大家笑话她和肖逸风在天极寺大雄宝殿里面你情我爱、哭哭啼啼、搂搂抱抱，所以就跑过来假装失忆？

　　拜托，撒谎也请专业点嘛，竟然用这种老梗！

　　不过也难怪，老妹打小就不会撒谎。

　　真是的，不会撒谎就不要撒谎嘛，大家都不会笑话她的，你情我爱又不是什么丢人的事。

　　“姐，你小点声……我是真的不记得了，风哥说我是中了邪术！”叶慕裳拉了一把叶慕霓，红着脸说到。

　　她是真不记得之前那段事了，这便来找她老姐问问看。

　　她很清楚，找其他人的话，其他人肯定会以为她在装蒜，明明都已经靠到风哥肩上了，占了这么大便宜，还在这卖乖。

　　所以她才找她老姐嘛，哪知她老姐竟然也这么说她，这把她是急红了脸。

　　“邪术？我们夜宿那家野店的事，你还记得吗？”听到这话，叶慕霓不禁一愣，因为那晚在野店，老妹的确有些异常，发烧，但却脉象正常、真元稳定，当时她找肖逸风过来瞧了一下，肖逸风虽然让她别担心，但也有说，事情很奇怪。

　　难不成就是在说老妹中了邪术？

　　“记得，这个记得！”叶慕裳点了点头。

　　“那我们第二天早上刚出发，就遇上阎疯狗了，这事你记得吗？”叶慕霓继续蹙眉问到，既是不大相信老妹的话，也是在为老妹担心，这丫头没事吧！

　　“阎疯狗……不记得了！”叶慕裳挠挠头，随即苦着一张脸，怎么想也想不起来遇到过阎疯狗的事情啊！

　　“真滴假滴？当时你那么猛，你现在竟然说你不记得了？”见状，林飞云听不下去了。

　　刚刚叶慕裳说她失忆的时候，他就在偷笑，这姑娘真够逗的，她勾搭风哥，这是男欢女爱，很平常的，没谁会说什么，所以她没必要装疯卖傻吧！

　　可是现在呢，看她的表情，似乎不像是在装疯卖傻啊！

　　那他就搞不懂了，她真不记得了？

　　“猛？”这话让叶慕裳抖了抖，试问，她何时猛过？她打小就很胆小怕事好吧，所以说她猛，她是绝对不信的。

　　“可不是嘛，直接拿肉身去破那阎疯狗的大魔物，要不是你这么猛，那恐怕就不是我们干掉阎疯狗了，而是阎疯狗干掉我们了！”林飞云点了一根烟，慢悠悠的抽了起来。

　　“真滴假滴？”这下轮到叶慕裳蹦起来了，一来是，他们干掉阎疯狗了？那货那么厉害，他们能干掉？再者便是，她竟然拿肉身去破那阎疯狗的魔器，这事听起来就那么吓人，真的是她做出来的？

　　“哈，这么说，你也不记得自己冲上去的时候还在喊，我愿为风哥去死，风哥，若有来世，我还要遇见你，之类的话了？”阮湘儿也忍不住插话了，她是女孩子，记住的自然都是这些事儿了，当时她就是鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“啊？我有对风哥说过这些话？”叶慕裳彻底傻掉了，不但是小脸蛋红了，就连身子都微微抖了起来。

　　她什么时候变得这么不知害臊了，这种话竟然都能公然说出口！

　　“少来了，这样的话这两天你可没少说，别说你真的一点也不记得了？”阮湘儿乐到，那晚在野店，叶慕裳就肉麻了她一下啊，跟肖逸风说的那些话，差点就让正在打坐的她岔了气。

　　“我……风哥说我中邪术了！”叶慕裳开始有些无言以对了，如果他们说的都是真的，那她失忆这几天到底是个什么样的状态，简直不敢想象啊！

　　“有点像！”阮湘儿和林飞云对视一笑，想必都是觉得，这姑娘要不是中邪术了，那就是疯了。

　　先前突然改性，是疯了，眼下又说自己啥也不记得了，也是疯了，刚刚还在大雄宝殿陪肖逸风哭的像个泪人呢，怎么会不记得？

　　“她说的是真的……先前她之所以那样，是因为中了邪月宫宫主花山童姥的勾心术！”这时，肖逸风进来了，背手笑到。

　　“花山童姥？”肖逸风为叶慕裳正名，阮湘儿他们自然也便相信了，只是花山童姥这名号让他们无不是冷汗一冒，他们先前竟然被这魔头缠上了，然后丝毫不知？那当真是糊里糊涂的去鬼门关走了一趟啊！

　　“好在得空云大师指点，我用《大日如来真经》破了那妖孽的勾心术！所以我先前带你们去参佛，其实是为了做戏，好用佛法来破那妖孽的邪术！”肖逸风点了点头。

　　“佛法？且不说这个，倘若真是这样，那花山童姥为什么要用叶姑娘来帮你对付阎疯狗呢？”阮湘儿心思比较细腻，一下子就想到了这个说不通的地方。

　　“这也是我一直纳闷的事情，因此我刚刚又去请教了空云禅师，据空云禅师推测，应该是她想拉我入魔门。你们还记得先前风火神教和邪月宫的人一同接近我们的事吗？他们只是接近我们，但却从未出手害我们，由此可见空云禅师推测的有道理！”肖逸风凝眉说到，其实他不只是向空云禅师请教了这事，还请教了那个神棍的事情。

　　据空云禅师说，那神棍应该就是风火神教的右使鬼道士。

　　那神棍之所以会帮他，是在跟邪月宫抢他，六大魔门看似团结，实则你来我往、暗斗不断。

　　这让肖老大有些哭笑不得，魔门明争暗斗，倒是帮他逢凶化吉了多次，要是他们真的很团结，那他恐怕早就中招了啊！

　　“哎呀，城主大人说的对啊，外面的世界果然好乱！”林飞云愣了愣之后，不禁是一声长叹。

　　“多谢风哥救我妹妹一命！”叶慕霓则是朝肖逸风一拱手，尽管她也和阮湘儿一样，有些搞不懂，先前参佛的时候，肖逸风是在用佛法救她妹妹？

　　完全看不出来啊，他明明就是在一把鼻涕一把泪好吧，那算什么佛法。

　　但他既然说这是空云禅师的指点，那她也就不会太质疑了，空云禅师的智慧，岂能她能揣度清楚的？

　　“应该是我们一起谢她救了我们一命才对……”肖逸风则是朝叶慕裳一拱手，虽说扑魔心锤的时候，她是被花山童姥所控制才那么做的，但她的确是承受了很大的肉身伤害啊！

　　“我去……沏茶！”叶慕裳立马脸红，飞奔出去了，依然无法想象她先前竟然对肖逸风说了那么多不矜持的话啊！

　　虽说当时她是中了邪术，可那些肉麻的话还是从她嘴里说出去的啊，很难为情，不是吗？


第一千二百一十九章 这个该死的肖逸风

　　“恭迎宫主回宫！”

　　邪月宫，位于百花岛，岛上可谓是姹紫嫣红，一般人见了，绝对会以为这里是一处仙岛，实则不然，正所谓最毒的花往往开的最鲜艳，因此别看这里的花儿都是娇艳无比，其实都是这纯元天里一等一的毒花。

　　毒花丛中，一座白玉宫殿巍然而立，殿前跪着两排衣着很简单的姑娘，无不是美艳妖娆、半遮半露。

　　为首者正是二当家的，花媚姬。

　　看到大当家的花山童姥回来了，众人自然是急忙迎出来了。

　　尤其是花媚姬，她一直在期盼呢，大当家的亲自出马，应该能搞定肖逸风了吧！

　　搞定肖逸风，不但能让邪月宫一跃成为第一魔门，也能了却她一个心结啊！

　　先前她费了九牛二虎之力，就差把自己变成一个温柔如水的小媳妇了，都没能搞定肖逸风，这多郁闷。

　　所以如果大当家的搞定了肖逸风，她绝对会出去找十个八个俊男享受一下，庆祝一番。

　　那肖逸风不是很拽吗？到头来，还不是落入邪月宫手里，不是吗？

　　可是让花媚姬有些纳闷的是，花山童姥回来的时候，脸色不是很好看啊！

　　准确说，是有些怪怪的。

　　照理说，若是她老人家搞定了肖逸风，那回来的时候应该是满脸堆笑才对。

　　可她老人家不是笑着回来了。

　　那便是没搞定咯？不可能吧，大当家的亲自出马，都没能搞定那小子？

　　真是如此的话，那大当家的此刻应该很生气才对啊！

　　身为邪月宫宫主，纯元天里的六大魔头之一，她竟然连一个小鬼都没能搞定，她能不气吗？

　　但她老人家此刻看上去，似乎又不像是生气。

　　那神情，更像是茫然。

　　“宫主，事情进展的如何了？”因此花媚姬便忍不住凑了上去，因为她们跪拜的时候，花山童姥没有答话，甚至连看都没有看她们，而是径直往大殿里面走。

　　“你是宫主，我是宫主？本宫做事，轮到你来问吗？滚！”花山童姥瞪了花媚姬一眼，然后头也不回的进了大殿。

　　“是……”这让花媚姬是气不打一处来，她只是很关心事情的进展而已，结果却讨了一顿骂。

　　但她不敢表现出来啊，除非她找死。

　　不过这一顿骂，倒是让花媚姬明白过来了，大当家的应该没能搞定肖逸风，否则为什么火气这么大？

　　而且大当家的很有可能吃瘪了，否则以她老人家的个性，事情没办成，是绝对不会回来的。

　　这个该死的肖逸风，把她气的够呛也就算了，竟然还把宫主大人气到了。

　　必须得给他一点颜色看看才行了。

　　她丢脸倒没什么，关键是宫主大人不能丢脸啊，因为宫主大人丢脸，就相当于是整个邪月宫丢脸。

　　那这事一旦传出去了，日后邪月宫的人还怎么出去混？

　　花媚姬很清楚，那肖逸风是一代剑魔上官流云的人，轻易动不得。

　　但教训他一顿还是可以的，反正邪月宫已经三番两次得罪那小子了，上官流云估计迟早会来教训她们。

　　那她们何不死猪不怕开水烫一把？反正只要不把那小子弄死，估计上官流云也不会把她们赶尽杀绝。

　　而且花媚姬决定拉上焚神堂一起。

　　那焚神堂刚刚被肖逸风斩了一个舵主，肯定愿意跟她一起行动的。

　　到时候又是罪不罚众，估计上官流云给她们的惩戒就会更小了。

　　这么想着，花媚姬便悄悄带着一群人上路了，她觉得待宫主大人知道之后，一定会对她另眼相看的。

　　因为她在为宫主大人出气啊！

　　为了宫主，她连上官流云的人都敢动，宫主大人能不感动？

　　且说肖逸风，破了花山童姥的勾心术之后，他便带着林飞云他们出了天极寺。

　　不是离开，而是开始真正的历练了。

　　先前说参佛是历练，纯粹是为了演戏。

　　那空云禅师和摩云禅师就得真的给出一个历练，否则肖逸风跑这干嘛来了，回头龙道书院和天门宗也会有意见。

　　说好三家一同供着肖逸风的，结果天极寺不给肖逸风历练任务，这算什么，是舍不得给肖逸风三瓜两枣，还是半途而废？

　　要知道，当初提出三家一起供着肖逸风的可是天极寺啊，那他们要是半路出幺蛾子，不是招人骂嘛！

　　“师兄，你同意让肖施主这个时候出去历练，是想用他做钩子，把那花山童姥引出来吧？”藏经阁楼顶，摩云禅师和空云禅师并肩而立，眺望着正在出寺的肖逸风他们。

　　历练任务是摩云禅师提出来的，但是摩云禅师很清楚，空云师兄之所以同意肖逸风他们现在就去，其中必有深意。

　　空云师兄何等慧根，那绝对是一言一行都蕴藏着智慧的。

　　先前空云师兄就说了，肖逸风用《大日如来真经》破了花山童姥的勾心术，极有可能会招来花山童姥想方设法的追杀。

　　原因很简单，因为肖逸风能用此佛法短暂控制那老妖的意念，那稍稍多领悟一些，便可以长时间控制一下。

　　换句话说，只要肖逸风继续领悟《大日如来真经》，便可拿花山童姥当傀儡。

　　那花山童姥能放过他？

　　堂堂邪月宫宫主，岂能被一个小小后辈牵着鼻子走？

　　那就算肖逸风是上官流云的人，花山童姥肯定也会豁出去除掉他。

　　“与其被动受伏，不如主动出击！”空云禅师点了点头，虽说他当时给过肖逸风提醒，让肖逸风自己选择要不要练《大日如来真经》，但肖逸风既是选择练了，那他作为正道领袖，自然要想办法帮他躲过一劫了。

　　“那是咱俩亲自去，还是让罗汉们去？”摩云禅师咂舌，花山童姥可不好对付，他们俩要是不亲自出马，那估计天极寺之中，只有罗汉堂的十八罗汉一同出击，才能镇住那魔头。

　　“都不用，有比我们更厉害的人已经跟上去了！”空云禅师笑到。

　　“比我们更厉害的人？方丈师兄是说那上官流云？”闻言，摩云禅师不禁一愣，在这纯元天里，还有比他们更厉害的人？

　　除了上官流云，他想不到还有谁。

　　而且空云师兄谦虚了，那上官流云是厉害，但比空云师兄强不到哪里去，两人可谓是平分秋色。

　　不过如此甚好，上官流云出现了，那花山童姥这次栽定了。


第一千二百二十章 比奶妈还奶妈

　　“大秃瓢，还跟以前一样不老实！”且说上官流云，此时正牵着宝贝女儿，紧跟在肖逸风他们身后。

　　以他的道行，即便是带着一点道行也没有的宝贝女儿，慢步而行，肖逸风他们也是发现不了的。

　　如果只是从天极寺门前走过，那即便是道行高深的空云禅师，也发现不了。

　　但他眼下已经带着宝贝女儿在这里呆了一两天了，空云禅师自然也就发现了。

　　他也知道空云禅师发现了，因此一边慢步向前，一边还在苦笑呢！

　　他之所以这么肯定空云禅师已经知道他来了，那是因为他知道，空云禅师这么急着派肖逸风去历练，是在拿肖逸风当诱饵呢！

　　可是空云禅师不但没有跟过来，也没有派大队人马跟随，这是要害死肖逸风吗？

　　显然不是，那大秃瓢还没这么邪恶。

　　定然是知道他在啊，因此那大秃瓢就开始偷懒了。

　　若非空云禅师想借刀杀手，而且是借他的手，他也不会叫那货大秃瓢。

　　这是空云禅师早年的绰号，没几个人知道，也没几个人敢喊。

　　堂堂天极寺主持方丈，谁敢叫他大秃瓢？估计也就是上官流云敢了。

　　其他人这么喊，那无疑是作死的节奏。

　　“爹爹，大秃瓢是谁？”闻声，上官晓霜不禁笑嘻嘻的问到。

　　她现在自然美了，在寺外蹲了好几天，现在终于可以去找肖逸风了。

　　“大秃瓢就是很大很秃的瓢！”上官流云乐到，而且故意是真气发声，好让寺中的空云禅师听到。

　　“很大很秃的瓢？那能一次舀一水缸水吗？”上官晓霜挠挠头，随即懵懵懂懂的问到。

　　她老爹的话没能让寺中的空云禅师动容，但是她的话却让空云禅师苦笑出声，甚至想去摸一摸自己的脑壳，看看能装多少水。

　　“估计是不能的，秃瓢越大越没用！”上官流云也笑了。

　　心里则是琢磨，肖逸风这次不但得罪了阎罗殿，还得罪了邪月宫，也不知道出门之后先会遇到谁。

　　不管是谁，想必都是肖逸风无法独自应付的。

　　那他恐怕就要出手了啊！

　　尘封多年的天罡伏魔剑终究还是要出鞘，再饮魔血？

　　所以说秃瓢越大越没用啊，身为正道领袖，这种小事，空云禅师竟然琢磨着让他出手，真是还跟当年一样滑头。

　　“哦，那我们还是快点赶路，追上逸风哥哥他们吧！”一听说秃瓢虽大，但却没用，上官晓霜也就没兴趣了，然后继续沉浸在追赶肖逸风的快乐之中。

　　“不急，不急！”上官流云微微摇了摇头。

　　他想先看看肖逸风会把谁引来，然后再看看要不要出手。

　　天罡伏魔剑多年未饮魔血了，但愿他能让它不再出鞘。

　　“啊，还不急啊，他们一会就要走远了，那我们就追不上了！”上官晓霜蹙着小眉头，她都有些迫不及待了，她爹爹竟然还说不急不急，那她能不蹦起来？

　　“你逸风哥哥很快就要跟人打架了，我们上去寒暄，会让他分心的，还是先让他打完架吧！”上官流云急忙笑着安慰宝贝女儿，先前让她在寺外等，她就已经急了，现在又让她慢点追，若不安慰，估计她又要跟他哭鼻子了。

　　“是吗？他怎么老是跟人打架啊……不对，既然他要跟人打架，你为什么不上去帮忙啊，你不是很厉害吗？”上官晓霜鼓着小嘴。

　　“等他打不过的时候，爹爹自会上去，眼下我们还是不要去打扰他的好！”上官流云有些哭笑不得，不是因为宝贝女儿总是偏向肖逸风。

　　对于这一点，他早就习惯了。

　　而是他知道，这话被空云禅师那个大秃瓢听到了，估计是笑弯了腰。

　　想他威风一世，哪知到了宝贝女儿这，竟然还不如一个山外小子重要，用秃瓢们的话来说，这应该就是一物降一物吧！

　　“风哥，天快黑了，咱们是找个野店住下，还是继续赶路，毕竟离恶佛洞只有不到百里了！”夕阳西沉，风景如画，北疆的黄昏虽然没有南方那么秀气，但也是风景如画，黄土千里、戈壁辽阔，好似天地初开的雄壮。

　　作为小队的开路先锋，林飞云一如往昔，冲在前面，然后到了关键点，就会扭过头来让肖大队长拿主意。

　　当然，他冲在前面，除了是想当开路先锋之外，也是受不了后面的甜腻劲。

　　叶慕裳对肖逸风的关心，那叫一个无微不至，没走三步就会问肖逸风渴了没，没走五步，就会问他饿了没，比奶妈还奶妈！

　　问话的时候还是一副羞答答的样子，让人看着既是羡慕，又是起了一身鸡皮疙瘩。

　　没这等艳福，林飞云也就想图一个眼不见为净了。

　　他可不像叶慕霓和阮湘儿那样，嘴上嘲笑肖逸风和叶慕裳太肉麻，但却还死赖在他们俩身边看着。

　　也不知是真的看不过眼，还是打翻了醋坛子。

　　“就地扎营吧！”肖逸风笑到。

　　“就地扎营？”这不禁让阮湘儿他们都是一愣。

　　这家伙就算不想赶路了，那最起码也得找个野店歇脚吧，就地扎营，这是要当黄土高坡上的肉墩子，等着猛兽来围抢吗？

　　“都调理一下，然后做好随时迎战的准备！”肖逸风解释了一下，得让队员知情，免得一会危险靠近，他们一下子就懵了。

　　以他的江湖经验，自然能猜到空云禅师这个时候让他们出任务的真正目的了。

　　先前空云禅师问他要不要练《大日如来真经》的时候，就说过，练这东西可谓是九死一生，不成，可能会惹恼花山童姥，害死叶慕裳，成了，要么被花山童姥尊为王者，要么还是惹恼花山童姥，招来那老妖婆的极力追杀。

　　眼下他成功了，可他看不出他当时把花山童姥吓到啊，那她应该就不会尊他为王。

　　如此一来，便是想方设法的追杀了。

　　毕竟他若是再练《大日如来真经》，是可以用佛咒来干扰那货的意念的。

　　一代魔头岂能容忍被人控制？

　　那即便他有上官流云罩着，她也不会容他啊！

　　既是这样，那她肯定是要来找他麻烦的了。

　　空云禅师显然也知道这一点，因此这么急着把他派出来，好把那老妖婆引出来。

　　对此，肖老大自然不反对了，空云禅师既是这么安排，那应该是要帮他收拾那老妖婆，他是求之不得啊！

　　趁早给那妖孽一点颜色瞧瞧，日后就不用担心被她耍了。

　　“迎战？”闻言，阮湘儿他们虽然还是有些搞不懂，但无不是紧张起来，纷纷就地盘腿坐下，调理内息，做好战前准备。

　　果然，不到一会儿，狂风便卷着黄土，漫天而来。

　　狂风中，红花纷舞，散发着沁人心脾的香味。


第一千二百二十一章 废话少说，打吧

　　“哪路的？”见状，林飞云他们都是急忙起身，围到了肖逸风身边，一个个都是仗剑在手，准备恶战。

　　他们知道，肖逸风应该是知道些什么，因此都想探个究竟，最起码要先做到知己知彼啊！

　　“这毒花飘香的，应该是邪月宫的人到了！至于这烈焰暗涌，应该是焚神堂的人！我们这几天好像只是得罪了邪月宫吧，怎么焚神堂的人也跟着来了？”阮湘儿好歹是老江湖，一下子就看出端倪了。

　　同时示意肖逸风他们蒙上面纱，因为这漫天的花香是有毒的。

　　“我也纳闷呢，焚神堂的人怎么也跟着来了？”肖逸风乐到，他倒是没有蒙上面纱，因为他是炼丹师，这种东西对他来说，是毫无杀伤力的。

　　“啊，这个不在你的预料之内？那你还乐得出来？”闻言，林飞云他们都有点慌，先前肖逸风让他们准备迎战，这让他们以为一切都在肖逸风的预料之中呢！

　　“嗨，不是早就跟你们说过了嘛，出来历练，想那么多做什么，兵来将挡水来土掩！”肖逸风点了一根烟，笑着答话，算是安慰林飞云他们。

　　不是他真的这么心宽。

　　倘若是他一个人，他的确可以做到这么心宽，他怕过谁？

　　但他现在是带着小队出来的啊，身为队长，他有责任保护队员的安危。

　　那就不能打没把握之仗，所以出现了意外情况，他能不心里一抖？

　　只是这次他不会抖，因为他很清楚，空云禅师他们应该一直在看着这里呢，一旦他顶不住，天极寺的高僧们肯定就会一涌而出。

　　身后站在强大的天极寺，他还有什么好担心的？

　　别说是没想到焚神堂的人会来，就算是阎罗殿的人到了，他也可以把心放在肚子里。

　　“你呀你，这下坏了，我们离天极寺已有两百多里地了，但愿空云禅师道行高深，能够察觉到我们出事了！”肖逸风越是这么说，林飞云他们抖的越厉害。

　　“安啦，真的有事，他们肯定会过来的！”肖逸风急忙给他们交了个底，免得他们被吓尿。

　　这一点其实很明显的，龙道书院当初给他们派任务的时候，有安排龙道书院弟子跟随，但是这次天极寺没有，显然是有所安排啊！

　　肖逸风知道，空云禅师没有派天极寺弟子跟随，是怕魔门的人看到天极寺的人，不敢现身。

　　“真的？但愿如此吧！”阮湘儿他们显然没有发现这一点，只是觉得，这里离天极寺已经很远了，那就算空云禅师料到这里出事了，派人过来救援，也不一定来得及啊！

　　“风哥，好久不见啦！”众人阵势刚摆开，狂风中便有一人慢步而来，穿着很少的衣裳，若非满脸邪气，那曼妙的身姿还是能让林飞云流鼻血的。

　　只因那诡异的笑容，因此无论她长的多好看，身上穿的有多少，林飞云也不敢多看，否则一不留神中了她的魅魂术什么的，怎么办？

　　不过阮湘儿和叶慕霓她们见了，却是舍不得挪开眼，尽管她们都是一脸的鄙夷，这娘们也太不讲究了，穿成这样就出来了，不愧是妖孽。

　　但是不得不承认，这娘们真漂亮，外加这么敢穿，又平添了几分野性之美。

　　“哟，这不是火月门的海棠姑娘嘛，怎么，几天没见，又想肖某了？”既是一场无忧之战，肖老大自然也就比较放松了。

　　来的正是邪月宫二当家的，花媚姬。

　　先前她说她是西域仙门火月门的海棠，因此肖老大这是在说笑呢，毕竟他只知道她是邪月宫的人，并不知道她真名叫什么。

　　“是啊，想你想的都快不行了！你小子够厉害啊，捉弄姑奶奶也就算了，竟然连我们宫主也敢捉弄，还真是找死啊！这不，姑奶奶带着焚神堂大长老暗火妖王来送你一程！”花媚姬阴阴的笑着。

　　上次在肖逸风这里吃了瘪，但却不敢吭声，那是因为惧怕肖逸风身后的人。

　　但是这次不一样了，她伙同焚神堂的人一起来，这样就算肖逸风身后的人来找麻烦，他们也可以抱团抵挡。

　　虽说这样依旧是无法不惧肖逸风身后的人，但只要他们不把肖逸风弄死，只是给他一点颜色看看，相信肖逸风身后的人也不会把他们怎么样，罪不罚众嘛！

　　先前倒是也可以和风火神教一起这么做，而且风火神教比焚神堂强多了。

　　但是，邪月宫和风火神教无法抱团，一来是，无共同目标，再者便是，风火神教的人太狡猾。

　　焚神堂就不一样了，先前被肖逸风斩了一个舵主，所以正处于报仇无门的时候呢，自然很愿意跟邪月宫抱团了。

　　花媚姬是老奸巨猾，虽说这次是她想在花山童姥那立功，所以伙同焚神堂的人杀过来了，但她为了把做事坐实，因此一上来就把焚神堂大长老暗火妖王的名号报出来了。

　　虽说焚神堂的人是斗志昂扬的过来了，但以花媚姬的性子，还是会防着点的。

　　必须先把这事坐实，免得一会动起手来，焚神堂的人没上，那她就栽了。

　　讨好宫主大人不成，反倒让邪月宫陷入了危难，那不用肖逸风身后的人出手，宫主大人估计就要灭了她。

　　焚神堂堂主并没有来，只是派了个大长老过来，显然是怕事情闹大，回头不好脱身。

　　这也是花媚姬赶紧把暗火妖王往前推的原因，好让焚神堂没退路。

　　“废话少说，打吧！”花媚姬话音未落，肖逸风便出剑了，同时吩咐阮湘儿他们，“你们几个不要跟着我，径自成阵，保护好自己就行了！”

　　“哼，这小子果然够狂妄啊！”肖逸风刚出剑，便有一把弯刀破空而来。

　　看似只是一把普通的弯刀，而且飞驰的速度也不是太快。

　　但是谁都能感觉到，它飞斩过来的时候，那汹涌的暗火好似火山岩浆一般炙热，尚在远处，便让人喘不过气来。

　　随着弯刀而来的是一个黑袍老者，他便是焚神堂大长老暗火妖王。

　　之所以先出手，一来是为了让花媚姬知道，焚神堂是真心想抱团，不会临阵脱逃的。

　　再者便是受不了肖逸风的嚣张，眼下是他们围住了他，他不求和解也就算了，竟然还先开打，这是觉得他们只是虚张声势，惧怕他身后的人，所以不敢把他怎么样？

　　那行，他就让他知道一下嚣张的代价。


第一千二百二十二章 人不疯狂枉少年

　　“是啊，人不疯狂枉少年嘛，这种事情不是你们这些老骨头能懂的！”肖逸风乐到，同时一抖手，飞剑改变方向，不再是斩向花媚姬，而是迎向了暗火妖王的弯刀。

　　不是他狂妄，而是此战有惊无险，那他何必要运筹帷幄？

　　难得有一次可以肆无忌惮的机会，他何不畅快的打一场？权当是稳固修为好了。

　　要知道，这几年在天极寺，他除了用《大日如来真经》破花山童姥的勾心术之外，也是在竭力炼制神丹啊！

　　千年火狐和上古大蛇的妖魂已经用掉了，但是有些可惜，他没能如愿的炼制出神丹，只是炼制出了两颗半成品。

　　不过没关系，他还有阎英杰的魂魄呢，还能继续玩。

　　至于那两颗半成品，也没有浪费，他吃下去了。

　　虽是半成品，可哪怕是下品神丹的半成品，滋补效用也远在极品仙丹之上啊，所以岂能浪费？

　　一口气吃了两颗，肖老大此刻自然是处于有劲无处使的状态了。

　　先前是准备在天极寺里面打打坐，看看能不能趁着这股劲，将修为突破到金仙期，结果就被空云禅师派到这里来了。

　　也罢，反正他明白空云禅师的用意，这事的确是越早解决越好。

　　那他就在苦战中试试能不能突破吧！

　　反正此战是有惊无险，他大可以放开手脚，只顾提升修为，不管生死成败。

　　轰然一声！

　　肖逸风的雷电剑光和那弯刀撞在了一起！

　　剑光涌动，不但是击退了那弯刀，亦是将包裹在弯刀四周的暗火勾勒了出来，好似一个巨大的火球狰狞咆哮。

　　在雷电剑光的压迫下，轰然炸开，火光四散。

　　“果然有点道行！”见状，暗火妖王有些吃惊，刚刚为了向花媚姬表决心，他可谓是用尽了全力。

　　哪知他的大招竟然被肖逸风一剑就给破了。

　　稍稍有些丢脸，不是吗？

　　他可是焚神堂的大长老啊，要是连一个小鬼都镇不住，且不说邪月宫的人会怎么看，单单是他带来的焚神堂小弟们恐怕就要笑话他了吧！

　　“咱们没时间陪他耗着，直接让他跪地求饶好了！”其实暗火妖王想多了，花媚姬一开始就没觉得他能够独自收拾肖逸风。

　　暗火妖王不知道肖逸风的厉害，花媚姬能不知道吗？

　　这小子连她们邪月宫的宫主都能捉弄啊，能是等闲之辈？

　　只不过为了不伤暗火妖王面子，花媚姬才没有直接揭穿。

　　以她的性子，向来都喜欢直接嘲讽的，但是眼下不行，眼下邪月宫和焚神堂暂结同盟，那就不能起内讧啊，否则怎么收拾肖逸风？

　　因此花媚姬直接上去帮忙了。

　　既是知道暗火妖王搞不定肖逸风，得他们俩联起手来才行，也是想迅速解决战斗，免得时间拖的太长，引来了天极寺的人。

　　眼下肖逸风可是在天极寺做客啊，那尽管她已经观察过了，天极寺此刻没有派人跟着肖逸风，但不代表天极寺那边没有在观察这边的情况。

　　所以她不快点下手，一旦被天极寺的人发现，她就得是偷鸡不成蚀把米了。

　　天极寺那帮秃驴可不好惹，一旦被他们围住了，那便是十死无生。

　　“有见地！”这无疑是让暗火妖王松了一口气，尽管他决定跟肖逸风死磕，尽快撂倒这小子，但是他也没什么把握啊！

　　现在花媚姬跟他一起出手了，他就放心了。

　　他们俩联手，还能搞不定这小子？那真是邪门了。

　　“好，那咱们就此约定，不打到对方求饶，绝不停手！”肖逸风也是一声长笑。

　　他就怕对方不跟他死磕，那他还怎么锤炼自己的修为？

　　而且他也是心急的很，想快点跟这两个魔头拼起来，免得一会天极寺的人到了，他就玩不到这么畅快了。

　　要不然他怎么不等花媚姬把废话说完，便出剑了。

　　而且是一上来就用雷电剑光。

　　豁出去了，只为战个痛快，看看能不能借此机会将修为提上去。

　　因此花媚姬快速参战，暗火妖王很开心，他同样很开心。

　　“卧槽，天极寺的人什么时候到啊！”见状，阮湘儿他们都是一阵惊慌，肖逸风以一敌二？而且还都是大魔头？

　　他们都想立马过去帮忙，可是他们尚未起身，就发现四周有无数小妖，跟大水一般汹涌而来，将他们围了起来。

　　于是他们急忙摆开阵势，互为依靠，开始迎战。

　　他们总算明白，为什么肖逸风要让他们自行成阵，保护好自己了。

　　显然是知道除了这两个魔头之外，那漫天狂风之中还有妖孽。

　　既是如此，那他还笑得出来，还跟那两个魔头叫板？

　　心真宽啊！

　　依仗天极寺的人会来救援？

　　的确，若是有天极寺的高僧在这，他们大可以不用慌张。

　　可是他们还没到啊，也不知道什么时候才会现身。

　　照眼下这架势，估计要不了盏茶功夫，别说是他们了，就连肖逸风恐怕都很难顶得住。

　　因此连阮湘儿这样的矜持人儿都忍不住爆粗口了，情况不妙啊！

　　“不玩剑由心生了，看看能不能悟出日食之境！”肖逸风是丝毫不理会阮湘儿他们的牢骚，依旧是玩的起劲。

　　对他来说，天极寺的人眼下出现，还太早了。

　　他要趁机突破修为呢！

　　既是突破修为，那要是用剑由心生，显然是没有太大效果的。

　　因此他决定尝试悟那日食之境。

　　先前，他只是将《流云电光剑》和他自己的剑法融合到了月食之境，日食之境一直没冲上去。

　　这难免是他心中的一个梗。

　　既是因为一直没有太好的机会来参悟，也是因为日食之境远比月食之境要难，很难参悟。

　　眼下有两颗半成品的下品神丹相助，又有这样的恶战，真可谓是机会难得，所以他怎么会放过？

　　于是他铮的一声收了飞剑，然后开始闭目运气。

　　“这小子在搞什么鬼？”这不禁把花媚姬和暗火妖王都吓了一跳，肖逸风突然收了剑，这是要坐以待毙？

　　显然不是，这小子精的跟猴一样，怎么会做出这么弱智的举动？

　　那就是天极寺的人到了？这小子觉得自己可以休息了？

　　所以花媚姬和暗火妖王都是抖了抖啊，天极寺人动作这么快？先前并无查探到他们的存在啊，怎么这么快就到了？

　　于是两人都是做好的撤退的准备，免得被天极寺的高僧们给围了。


第一千二百二十三章 逸风哥哥永远那么厉害

　　“天极寺的人到了？”不光是花媚姬和暗火妖王，就连阮湘儿他们也是呆了呆。

　　肖逸风怎么突然收剑了？

　　要不是天极寺的人到了，他突然收剑的话，岂不是找死？

　　可是让他们纳闷的是，四周依旧是狂风肆虐，根本不见天极寺高僧的踪影啊！

　　所以他们本想也停下来歇歇，但是不得不又祭动飞剑，继续斩杀。

　　“哼，是骡子是马，先遛遛就知道了！”仔细查探了一下四周，见并无异样，暗火妖王憋不住了，一抖手，弯刀如电，继续斩向肖逸风。

　　不曾发现天极寺高僧的踪迹啊，莫非这小子是在诈他们？

　　堂堂焚神堂大长老和邪月宫二当家的，若是被一个小子给唬住了，日后岂不是让人笑话？

　　所以他们肯定不能扭头就走了。

　　这小子在搞什么名堂，上去探一探不就知道了。

　　“那就遛遛！”花媚姬也是这般想，双手齐挥，花瓣如箭，唰唰的飘向肖逸风。

　　“师兄，那小子不会是在等人救吧？上官流云还没出手，那我们要不要……”这不禁让远处的摩云禅师也是有些纳闷，肖逸风突然不打了，这是在搞什么？

　　依仗有人来救？

　　可是上官流云还没出手啊，那天极寺是不是应该采取一点行动？

　　不能完全依仗上官流云啊，万一那货不出手，那就要出大事了啊！

　　“急什么，再看看！”空云禅师倒是能看出一点端倪，肖逸风虽是突然收了飞剑，但是笼罩在他身上的气浪却在不断增强，这说明这小子并没有放弃战斗啊！

　　因此他不但不慌张，反倒有一点期待，看看这小子在憋什么大招。

　　“爹爹，你怎么还不上去帮忙啊？”上官流云那边，也有人在叫唤呢，那便是上官晓霜。

　　她没有道行，因此站在远处的时候，并不难看清肖逸风那里的情况。

　　只是觉得那里杀气腾腾，心中着急不已，在不停的催她老爹出手。

　　“好啦，不是都跟你说过了嘛，你逸风哥哥眼下还不用爹爹帮忙！不信你瞧好了，他很快就能将那些大坏蛋打哭了！”空云禅师能看出端倪，上官流云自然也能看得出来了。

　　先前见只是花媚姬和暗火妖王来了，他便不想出手了。

　　因为他很清楚，这两个家伙是绝对奈何不了肖逸风的。

　　除非是花山童姥那样的大魔头到了，否则他完全可以不坏自己的规矩，不让天罡伏魔剑出鞘。

　　“哼，你老是骗人……要是逸风哥哥没有把他们打哭，我就再也不理你了！”对此，上官晓霜自然不是很相信了。

　　肖逸风他们才几个人，对方那叫一个人山人海，所以肖逸风怎么可能把那些大坏蛋打哭嘛！

　　但是很快，令所有人两眼一瞪的事情发生了。

　　不等花媚姬的花箭和暗火妖王的弯刀杀到肖逸风跟前，只见肖逸风猛地一声喝。

　　顿时间，紫霄宝剑破空而起，旋转着直上云霄。

　　旋转的时候，四周的光浪不断化为剑光，四散飞驰。

　　不但如此，那些剑光还快如闪电。

　　花媚姬的花箭和暗火妖王的弯刀顷刻间就被剑光淹没，消失无影踪。

　　不但如此，由于肖逸风的剑光极快，且是成群结队，声势浩大。

　　因此连花媚姬和暗火妖王本人也是躲闪不及。

　　两人总算明白了，原来肖逸风不是在耍诈，而是在憋大招。

　　肖逸风虽然年纪小，但道行是高深莫测，对于这一点，花媚姬是早就知道了，因此她虽是被打了一个措手不及，但慌忙躲闪的时候，只有郁闷，并无太多惊讶。

　　郁闷的是她都伙同焚神堂的人过来了，结果还是没能给肖逸风一点颜色看看。

　　但是暗火妖王就不一样了。

　　起初他还以为肖逸风只不过潜力巨大，道行再高，最多也就是能干掉焚神堂的一个舵主罢了，毕竟年纪摆在那。

　　二十来岁，能厉害到哪里去？

　　结果刚刚交手了才知道，这小子远比他想象中的要厉害。

　　果真是天纵奇才，也罢，他和花媚姬联起手来，应该足可以干掉这小子了吧！

　　他们俩可都是六大魔门当中一人之下万人之上的存在啊，不可能连一个小鬼都搞不定，不是吗？

　　哪知这小子还有猛招，道行之深，远远超出了他的预期啊！

　　真是邪门透顶，这小子怎么会这么厉害？

　　关键是，眼下丢人都是小事，能不能活着回去恐怕都是问题了吧！

　　“我说他怎么这么心宽呢！”阮湘儿他们也是被吓了一跳，因为肖逸风的剑光仍在四散飞驰，以排山倒海之势向四周涌动。

　　因此不光是花媚姬和暗火妖王，围在他们四周的小妖们也是惨叫不已，倒地者不计其数。

　　这让他们觉得，肖逸风应该早有计划，几天没出手，这家伙的道行又有大飞升啊，怪不得不但一上来就对花媚姬他们叫板，刚刚还敢直接收了飞剑，先让花媚姬他们杀上去才反击。

　　当真是艺高人胆大啊！

　　“这也是你教的？”不光是他们，就连远处的摩云禅师都是愣了愣，他在飞升榜大会上见过肖逸风的剑法，这才多久没见，肖逸风怎么又是一番境界了？

　　因此他忍不住扭头问空云禅师，想知道是不是空云禅师悄悄指点过肖逸风。

　　“此乃杀伐剑道？是老衲所擅长的吗？”空云禅师白了摩云禅师一眼。

　　虽是觉得肖逸风的剑道之中，杀气太重，但他也是很诧愕，肖逸风才多大，竟然就能打出如此强盛的剑光了，了不得啊，怪不得这小子刚刚名动纯元天，便掀起了如此大的腥风血雨了。

　　“看看，爹爹没有骗你吧，你逸风哥哥把他们都打哭了！”唯有一人是笑出了声音，那便是上官流云。

　　尽管肖逸风的剑光之强，也是超出了他的想象，但他明白，只要肖逸风好好领悟他的《流云电光剑》和剑由心生之道，剑招越来越猛是很正常的。

　　“我就知道，逸风哥哥永远那么厉害！”上官晓霜虽然看不清前面的状况，但却是盈盈笑出了声音，搞的就跟刚刚哭着喊着让上官流云赶紧上去帮忙，免得肖逸风吃大亏的不是她一样。

　　“才是纯元中期，看来还得再练练啊！”别人都被晃瞎眼了，但肖逸风自己却不是太满意。

　　心情放松，果然有好处，一下子就悟出了日食之境。

　　但这只是助他将修为从纯元初期突破到了中期而已，这显然会让他觉得有些美中不足。

　　两颗下品神丹的半成品啊，外加这么难得的轻松恶战，岂能不大捞特捞一把？

　　因此不等花媚姬和暗火妖王躲开眼前的凶猛剑光，肖逸风的紫霄宝剑又在发力了。


第一千二百二十四章 邪月过境百花残

　　哐当一声！

　　邪月宫，宫主寝宫碧秀宫里面传来一声脆响。

　　吓的门口那两个丫鬟都是抖了抖，随即相视苦笑。

　　两人虽然和宫里的其他姑娘一样，也是穿的很少，满脸的邪笑，尽显坏坏的本质。

　　但是两人的长相，都还算是清纯，若非步入魔门，想必也是倾倒一方的仙子，万千修真者正想追求的存在。

　　想必正是因为如此，所以她们俩能在宫主大人寝宫前伺候着。

　　宰相门童尚且三品官，更何况是侍奉在帝王殿前？

　　因此这两人在邪月宫的地位，可谓是仅次于花媚姬的存在。

　　邪月宫的人都叫她们俩竹桃和五彩梅，因为这是逍遥岛上最毒的两种花，用此来象征这两人在邪月宫的地位。

　　若是平时，宫主在寝宫里发飙，竹桃和五彩梅肯定会立马进去开导一番，能成为宫主大人的贴身丫鬟，这点眼力劲自然是有的。

　　宫主大人不开心了，她们都不能及时开导，那要她们做什么？

　　但是今天，她们俩谁也不敢进去，尽管这已经是宫主大人第八次摔碎东西了。

　　因为她们先前进去的时候，都被宫主大人轰出来了。

　　宫主大人这次似乎不想接受她们的开导啊，那她们进去有啥用？

　　在门口纠结了许久之后，竹桃还是决定进去看看。

　　不是有多关心宫主大人，而是担心宫主大人事后怪罪。

　　就算不需要她们开导，她们也不知道进去把摔碎的东西清扫干净吗？

　　不能让宫主大人逮着话柄啊，否则她们接下来一阵子，肯定是日子不好过。

　　因此竹桃进去之后，便是扑通一声跪下了，然后跪着移动，不断将地上的瓷瓶碎片捡起来，抱在怀里。

　　但她却不敢抬头看宫主大人，大概是怕又被宫主大人骂吧！

　　“花媚姬呢？”不过这次宫主大人先出声了，冷冷的问到。

　　“回宫主大人的话，二当家的出岛了，说是要去帮您出气？”竹桃恭恭敬敬的答话。

　　“出气？混账东西，本宫什么时候需要她帮忙出气了？真是该死！你们也是混账，怎么也不拦着，通通该死！”闻言，本是歪躺在温软床榻上闭目养神的花山童姥不禁是霍然起身，然后破空而去。

　　“属下该死！”闻言，竹桃不禁一愣，心中暗暗叫苦，花媚姬是二当家的，那她要出岛，是她们能拦得住的吗？

　　心中有苦，但竹桃还是叫上了五彩梅，然后破空，紧随花山童姥而去。

　　因为她闹不明白啊，为什么宫主大人一听说二当家的为她出气去了之后，会这么紧张。

　　莫非是怕二当家的出气不成，反倒把自己搭进去了？

　　不就是那个山外小子嘛，有这么可怕？竟然能让宫主大人都紧张成这样！

　　先前是把宫主大人气成那样，满寝宫的好东西都摔烂了，眼下又是将她老人家紧张成这样。

　　这不禁让竹桃和五彩梅都是好奇万分，那个山外小子到底是何方神圣，竟能让速来风轻云淡的宫主大人如此性情大变。

　　且说肖逸风那边，依旧是剑光飞驰。

　　肖老大正玩的起劲啊，紫霄宝剑不断打出，冲天而起，旋转如盘龙，以致剑光四散如潮涌。

　　这让花媚姬和暗火妖王都是有些叫苦不迭。

　　一开始，见肖逸风的道行是深不可测，两人不敢硬抗，但依旧抱着侥幸心理。

　　那便是肖逸风的剑法虽然厉害，但修为并不高，看上去也就是纯元期的样子。

　　这样的修为，在纯元天里面就是渣渣一般的存在，在他们俩跟前，更是弱如蝼蚁。

　　那便这小子能用这么低的修为打出如此霸道的剑光，估计也只是昙花一现而已，很快就会真元耗尽，然后威风不起来的。

　　到时候便是他们反扑的时候了。

　　可是让他们头疼的是，肖逸风一直在放大招，而他们呢，只是躲闪而已。

　　哪知他们俩都躲累死了，可谓是真元快耗尽了，而肖逸风呢，依旧是精神饱满，打出来的剑光是一道比一道强。

　　这是什么情况？

　　这小子看上去只是纯元期的修为而已啊，怎么体内真元如此强盛？

　　要知道，他们俩可都是大罗金仙的修为啊，竟然还不如一个纯元期修仙者能抗！

　　暗火妖王早已心生退意，但又不好意思跑，堂堂焚神堂大长老，收拾不了一个山外小子也就算了，反倒还被打的是落荒而逃。

　　且不说江湖中人笑话，单单是他自己，也觉得没脸回焚神堂了啊！

　　花媚姬不但有这般想法，也是觉得，这事是她牵头的，因此她要是临阵脱逃的话，那没脸回去且不说，估计还会跟焚神堂结下梁子。

　　因此尽管她也是早就想走，但她还是咬牙在这里坚持。

　　“黑夜降临鬼神泣，邪月过境百花残！”

　　就在花媚姬和暗火妖王六神无主的时候，一团黑气漫天而来，好似乌云一般，将四周笼罩。

　　乌云之中，花瓣齐飞，好似百花凋零，落寞中带着杀气。

　　“宫主大人？”见状，花媚姬不禁一喜，别说是她了，就连暗火妖王也认得出来，这是邪月宫宫主花山童姥来了啊！

　　这么一来，他们也便得救了，不是吗？

　　他们俩虽然没能斗得过肖逸风，但是花山童姥应该能镇住啊！

　　即便是花媚姬知道，先前宫主大人可能被肖逸风捉弄过，可是眼下有她和暗火妖王相助，宫主大人应该就能轻松镇住肖逸风了吧！

　　“该来的还是来了，看来老夫的天罡伏魔剑想不出鞘都难了啊！”看到花山童姥来了，花媚姬是一喜，和暗火妖王一起，是且战且退，迎了上去。而远处的上官流云呢，则是一声长叹。

　　他也知道，肖逸风能顶得住花媚姬和暗火妖王，已是不易，若是再加上花山童姥这个大魔头，那就肯定扛不住了。

　　阮湘儿他们并不知道大局啊，因此一看到又有魔头来了，他们都是两眼一瞪。

　　还以为肖逸风深藏不露，眼下就算没有天极寺的人来搭救，他们也可以脱险了呢，哪知又来一个，而且看上去还不一般，这可如何是好？

　　啪！

　　“混账东西，谁让你跑到这里来惹事的？还不快点过去跟肖道友认错？”但是很快，让所有人大跌眼镜的事情发生了，花山童姥现身之后，不是帮着花媚姬他们围攻肖逸风，而是上来就跟了花媚姬一个大耳光。


第一千二百二十五章 苏韵雪这厢有礼了

　　什么情况？

　　这一巴掌无疑是把花媚姬给打懵了啊！

　　她还以为，宫主大人到了，她就可以扬眉吐气了，而肖逸风呢，等着吃瘪吧！

　　天纵奇才是吧，她倒想看看他能不能以一敌三。

　　她和暗火妖王虽然不是很厉害，但是宫主大人绝对是招招惊天地的存在，压制这小子的剑光并非难事。

　　可是她哪里会想到，宫主大人上来之后，不是帮她出气，痛扁肖逸风一顿，反倒是给了她一巴掌，而且还让她去给肖逸风道歉。

　　这让她都有些不敢相信眼前这一幕是真的，因为她想不到理由啊，宫主大人不帮她，反倒是帮肖逸风？

　　宫主大人吃错药了？还是在做戏？

　　关键是，看宫主大人的神情，似乎不像是在做戏啊，而且以宫主大人老辣的性子，除非不露面，不但露面了，很少会做戏的。

　　暗火妖王也是跟着懵了，还以为花山童姥一到，他就可以歇一会儿了，同时还可以看着肖逸风被虐，以泄心头之恨。

　　岂料这花山童姥似乎吃错药了，来了不帮忙也就算了，竟然还打自己人。

　　关键是，道歉？这唱的是哪一出啊，这事就是邪月宫惹出来的，她们先在要道歉，那他们焚神堂怎么办？

　　这是要坑焚神堂的节奏吗？

　　“哟呵，这么说，老夫的天罡伏魔剑可以不用出鞘了？”别说是他们了，就连道行高深的上官流云也是看不懂。

　　只是发现花山童姥在扇手下耳光的时候，是不断用眼角余光观察肖逸风。

　　起初他还以为这老妖婆是在耍诈呢，但是仔细一瞧，似乎不是，这老妖婆观察肖逸风的时候，并非是一脸阴笑，而是一脸的慌张。

　　如此看来，这老妖婆似乎很怕肖逸风啊！

　　尽管他搞不明白，以花山童姥的道行，绝对是镇得住肖逸风的，那她为什么会怕？但既然她怕肖逸风，那他是不是就可以不用拔剑出鞘了？

　　“阿弥陀佛，恭喜肖道友得了老妖助手！”空云禅师看出端倪来了，他知道事情的始末啊！

　　花山童姥出现的时候，他倒是没有担心，有上官流云在呢，花山童姥是不可能伤到肖逸风的。

　　他只是在诵念往生经文，准备给花山童姥超度一番。

　　因为他很清楚，这妖孽要是对肖逸风动手了，那她今天恐怕就要死于上官流云剑下了。

　　哪知这妖孽很识时务，那就不用死了。

　　看来是《大日如来真经》起作用了啊，花山童姥这是要尊肖逸风为王啊！

　　虽然他也有不明白的地方，那就是肖逸风当时只是吃透了《大日如来真经》而已，并没有将其领悟多深啊，这样就能征服花山童姥？这老妖婆没这么弱吧？

　　不管如何，事实摆在眼前，那他就不得不祝贺肖逸风了，征服了花山童姥，有了一个这么强的妖孽马仔，以后对抗魔门的时候，必定是方便很多。

　　“风哥，留点神，他们可能是在演戏！”阮湘儿他们虽然也是两眼一瞪，但他们是丝毫看不出门道啊，因此都是急忙凑到肖逸风身边，小声提醒着。

　　“管那么多……你又是哪里冒出来的？看上去道行不错嘛，那就一起上吧，小爷正愁他们俩不够打呢！”肖逸风长声笑到，他知道花山童姥，但却从未见过，那自然就认不出来了。

　　对于花山童姥的到来，他是丝毫不害怕，反倒是欣喜万分。

　　先前揪着花媚姬和暗火妖王打，怎么整，修为都还是在纯元中期徘徊，这真是让他很不爽。

　　明明憋着一股劲呢，但却怎么都冲不上去。

　　这显然是因为对手给他的压迫不够。

　　那花山童姥出现了，他能不开心吗？

　　尽管他不认识她，但他能看得出她的道行啊，那绝对是比花媚姬和暗火妖王厉害得多。

　　如此甚好，他就怕对手不够强。

　　反正他知道身后有人保护着，那哪怕对手强到他无法招架，他都不惧。

　　反倒可以借此机会，迅速拉升修为。

　　所以他也便叫嚣起来了。

　　“嘿……”闻言，花媚姬不禁火大，虽然她不知道宫主大人为什么要对肖逸风以礼相待，但宫主大人这么给面子，这小子竟然还不识抬举，要跟宫主大人动手。

　　这不是作死嘛，她就不信宫主大人会这么好脾气，连这个都能忍。

　　一旁的暗火妖王也是这般想，他刚刚在揣度，花山童姥之所以这么掉份子，是不是觉得肖逸风乃一代剑魔上官流云的传人，所以有所忌惮。

　　但是现在呢，肖逸风都狂成这样了，她还要忍？

　　不会吧，一代魔头，被一个山外小子如此叫板，若是不出手，日后还怎么混啊！

　　啪！

　　“让你闭嘴，你聋了吗？”可是让花媚姬和暗火妖王他们两眼发直的是，花山童姥还真忍了，不等花媚姬把挑拨气氛的话说出口，花山童姥又是一个大耳光，再次把花媚姬掀翻在地。不但如此，还客客气气的朝肖逸风一拱手，“在下邪月宫宫主花山童姥，教导手下无方，得罪之处，还望肖道友见谅！”

　　“花山童姥？”闻言，阮湘儿他们都是抖了抖，眼前这人便是花山童姥？

　　尤其是叶慕裳，她不禁想到，先前对她使用勾心术的便是她？

　　真是看不出来啊，这老妖有着俏丽少女的身姿，怎么看也不像是十恶不赦的六大魔头之一啊！

　　就连肖老大也是呆了呆，这丫头便是花山童姥？

　　不愧是老妖，竟能返老还童到如此境地，厉害啊！

　　只是，他和花山童姥撞上了，不应该是仇人见面分外眼红嘛，先前花山童姥算计他，然后又被他算计了，可谓是各种给对方下套，斗的不可开交啊！

　　那眼下本尊相对，不应该是杀气腾腾才对吗？这老妖婆怎么还客气的跟他道歉？

　　莫非是那万分之一的概率？

　　也便是他当时使用《大日如来真经》收拾她的时候，真的将她镇住了，以至于她要尊他为王？

　　不会吧，他当时用《大日如来真经》的时候，虽然表现的很沉稳，可谓是极尽老练，可并没有霸气外露啊！

　　这就能镇住她？她有这么弱？

　　“若是肖道友觉得这么叫，是在下在占肖道友的便宜，那肖道友可以就叫在下的本名好了，肖道友在上，苏韵雪这厢有礼了！”这时，令所有人再次两眼一瞪的事情发生了。


第一千二百二十六章 千年老妖犯花痴

　　花山童姥竟然跟肖逸风说了真名？

　　要知道，即便是空云禅师和上官流云，也不曾知道这老妖的本名啊！

　　别说是他们了，就连与她十分亲密的花媚姬、竹桃和五彩梅，也不知道她老人家的真名。

　　所以说大家就更加看不懂了啊，花山童姥这是怎么了？

　　空云禅师觉得，就算这老妖真的要尊肖逸风为王，也不用一上来就这么彻底吧？难道肖逸风已经彻底征服她了？

　　肖逸风修炼《大日如来真经》才多久，便有这么大威力？

　　花山童姥可是纯元天里一等一的大魔头啊，那就算会被征服，也不可能这么快就掏心掏肺了吧？

　　空云禅师都想不通，其他人肯定更加茫然了。

　　尤其是花媚姬她们，宫主大人不收拾肖逸风就算了，还如此掏心掏肺，葫芦里到底卖的是什么药？

　　“管她真名叫什么，咱们还是赶紧撤吧！”阮湘儿他们则是小声提醒着肖逸风，他们也是傻掉了啊，不知道这个活似青春少女的千年老妖在搞什么名堂。

　　所以他们觉得，还是赶紧撤吧，以防不测。

　　天极寺的人还没到，如果再动手的话，他们肯定是要吃亏的。

　　“是啊，我管你叫什么，你到底是打还是不打？”肖老大也是愣了神，不明白这花山童姥在搞什么鬼。

　　不过他觉得阮湘儿他们说的对，他管她真名叫什么，她要是不打的话，他就不奉陪了。

　　真是的，还以为这老妖到了之后，他就能借机快速突破修为了，哪知这货扭扭捏捏就算了，还在跟他套近乎。

　　这还怎么玩？

　　“肖道友说笑了，我这辈子都不会跟肖道友动手的，后会有期！”面对肖逸风的继续叫嚣，花媚姬他们都是齐刷刷的看向了花山童姥，意思很明白，您老还能忍？可是让他们百思不得其解的是，花山童姥又忍了。

　　且是凄然一笑，微微一欠身之后，扭头就走。

　　目光中满是落寞之情！

　　欲将心事付瑶琴，奈何知音少，没人能懂她。

　　其实她此刻多想说，落花有意流水无情，她对肖逸风客客气气，肖逸风竟然说，他管她是谁。

　　难道他忘了，他曾说，他会永远做她的依靠了吗？

　　先前在寝宫里面不停的摔东西，正是因为这事。

　　她竟然被一个山外小子勾心了，这还了得？所以她必须要除掉肖逸风，否则永远无法自由。

　　可是不知道为什么，当她的心中闪过肖逸风那句话，也便是他会是她永远的依靠，她就忍不住泪眼婆裟。

　　尤其是回想起他当时的眼神，那么炙热，那么让人有依赖感。

　　当时他虽然看不到她，可她却能把他看个真切啊！

　　须不知，当时她的心都化了。

　　这些年，她虽是一步一步往上走，最终成为一代魔头，可谓是威风八面，可是谁人能知她心中的独孤和害怕？

　　又有谁能知道，她多么想有一个依靠？

　　可是她身边的人千千万，却不曾有一人那么炙热的看着她，然后对她说，会给她依靠。

　　这样的话，不仅是让她瞬间被征服，亦是挑起了她的少女情怀。

　　为何返老还童之后，不求鹤发童颜，而是力求青春容貌？

　　少女般的相貌可比鹤发童颜难得多，花费的补药什么也会多得多。

　　可她还是努力做到的。

　　不是她想要装嫩，而是她的少女时代太过于悲惨。

　　被诛天魔君拧掉脑袋之时，她才八岁。

　　往后二十多年，她都是一个游魂，这便是她的少女时代。

　　别人，哪怕是妖邪中人，十几二十岁的时候，都是在花枝招展，靠在喜欢的男人怀里撒娇，找寻那种女孩子热衷的偎依感。

　　而她呢，只能是在一旁看着，而且还不能看的太入迷，免得一不留神，被哪个路过的神棍或者恶鬼给收了。

　　哪个少女不怀春？

　　所以那个时候她是多么希望，自己也能跟其他姑娘一样，花枝招展，有人追求，然后有人给她依靠。

　　这是她心底的遗憾，促使她励志返老还童成少女模样，追忆当年的花枝招展。

　　少女模样是有了，可是依靠呢，依旧是她的心结。

　　因为且不说没人对她说，会给她依靠，就算有，她也不信。

　　她眼下虽是少女模样，可已有了千年的老辣，岂会轻易被男人哄骗？

　　但肖逸风当时的神情，她能感觉到，他是真诚的，然后她便陷进去了，且是无法自拔。

　　这还了得，她乃堂堂花山童姥，被一个山外小子勾心成功了也便罢了，竟然还想从他那找到依靠。

　　所以她愤怒啊，她怎么能这么没出息？

　　可不知道为什么，越是愤怒，她心中的渴求就越是强烈，因此一听说花媚姬来收拾肖逸风，她便立马追了过来，不是怕肖逸风伤了花媚姬，而是怕花媚姬伤了肖逸风。

　　虽说如此正好，肖逸风一死，她也便自由了。

　　可是她逝去的青春刚刚才找回来一些，她不想就这么昙花一现。

　　肖逸风显然不懂她在想什么，也难怪，在他心里，她恐怕永远是那个十恶不赦的大魔头花山童姥吧！

　　因此她没有把话挑明，而是转身就走，不求他能立马给她依靠，只求他能渐渐明白她的心。

　　“宫主大人……”花媚姬快步追上了花山童姥，很想说，这么走，岂不亏了？

　　邪月宫眼下可谓是正面把肖逸风给得罪了啊，日后上官流云肯定会找邪月宫的麻烦。

　　所以眼下若是给了肖逸风一些教训，这也还算是值得的，可她们啥也没做就走了，很不划算吧？

　　但她是欲言又止，因为她很怕这话一出口，宫主大人又是一巴掌扇过来。

　　“传本宫的命令，日后邪月宫上下，谁敢与肖道友为敌，杀无赦！”果然，花媚姬还算精明，话没说出来，否则必定是要继续挨打的。她话音未落，花山童姥便下了一道命令。

　　“这算什么？”看着邪月宫的人浩浩荡荡的走了，暗火妖王慌了神。

　　邪月宫自此不再与肖逸风为敌，那是邪月宫的事情，可她们刚刚把他带进沟里，眼下却来这么一手，这是要坑死他吗？

　　邪月宫的人走了，但他和他手下那点人，能斗得过肖逸风？

　　很显然，除非她也学花山童姥，立马跟肖逸风道歉，否则肖逸风肯定不会轻易让他走的啊！

　　可是，花山童姥吃错了什么药，他不知道，但他能跟她一样，立马俯身道歉吗？

　　花山童姥是一派老大，能说了算的。

　　他只是焚神堂的大长老而已，又不是堂主，那他要是跟肖逸风道歉了，估计回去之后，堂主大人就会灭了他，这是通敌啊！

　　“没劲，真没劲！”果然，邪月宫的人道歉认错了，肖逸风不好再为难，但是焚神堂的人没认错啊，他自然不会放过了，一声长叹之后，他便剑指暗火妖王，“你，要是不使出十二分力气跟我打，我就把你打成王八蛋！”


第一千二百二十七章 这明显是想求交往啊

　　“风哥，有个问题，不知当问不当问！”肖逸风的降魔小队继续向北前行，赶向恶佛洞。

　　路上，见肖逸风是一脸郁闷，林飞云不禁笑到。

　　“有话就说，有屁就放！”肖老大能不郁闷嘛，邪月宫的人拍拍屁股就走了，他还以为能拿焚神堂的人继续提升修为呢！

　　邪月宫的人道歉了啊，所谓伸手不打笑脸人，人家明明能和他一较高下，但却主动道歉了，这说明是诚心的，那他怎么好意思拦着人家不让走？

　　只能是拿暗火妖王来当靶子了。

　　可是让他火大的是，暗火妖王竟然扑通一声就跪那了，先是要跟他道歉。

　　这还怎么玩？

　　都这么搞，谁来帮他把修为突破上去？

　　还以为这次将日食之境和《流云电光剑》结合成功，外加那两颗半成品下品补气神丹的帮助，他最起码能将修为突破到金仙期呢！

　　结果别说是金仙期了，就连纯元后期都没到。

　　所以他把暗火妖王斩了。

　　邪月宫的人是打得过，但却不打，这样来道歉，他能接受。

　　可是暗火妖王呢，打不过就道歉，这绝对不是诚心的，而是没骨气。

　　那他岂能接受？

　　“那个花山童姥是不是喜欢上你了？否则你打了她手下，她不找你麻烦就算了，为什么还向你道歉？最主要的是，她竟然把真名都告诉你了，这明显是想求交往啊！”林飞云说着，点了一根烟，没心没肺的笑着。

　　“我也觉得是这样！”一听到这个话题，阮湘儿和叶慕霓她们也来劲了，因为她们也搞不懂啊！

　　尤其是叶慕裳，她最想搞懂这个问题了。

　　那魔头虽是十恶不赦，且有一千多岁了，但她眼下乃少女之姿啊，且是貌美的很。

　　所以那魔头要是对肖逸风展开攻势的话，说不定肖逸风会动心的。

　　“扯什么犊子，你们口味还真重耶，论年纪，她比我奶奶的奶奶的奶奶都还要大上一千岁好吧！”听到这话，肖逸风不禁是一声苦笑。

　　之所以是苦笑，那是因为他知道，林飞云这个玩笑虽然开的有点大，但似乎也并非毫无道理。

　　那花山童姥突然转了性，除了是可能喜欢上他了，一时间还真是找不出其它解释得通的缘由。

　　不过他希望这不是真的，虽说那妖孽长相似少女，可一想到她的实际年龄，他还是难以接受的。

　　“正是因为如此，这事才刺激啊，你想啊，清纯小妹你不缺，成熟姐姐你也不缺，但是这种美若天仙的童姥，你以前没玩过吧？”林飞云嘿嘿笑着，说到成熟姐姐的时候，还不禁看向了叶慕裳她们，显然是有所指啊！

　　至于清纯小妹，自然是指上官晓霜了，那丫头有多喜欢肖逸风，他在飞升榜评比大会上就已经见识到了。

　　“哇，以前真是没看出来，原来你这么恶心！”闻言，不用肖逸风反驳，阮湘儿她们便对林飞云展开围攻了。

　　“逸风哥哥！”就在众人说说笑笑的时候，前方突然出现了两个人，一个中年男子牵着一个妙龄女孩。

　　女孩一身粉裙，立在花丛中，裙摆迎风舞动，好似花间彩蝶。

　　外加她那甜美的笑容，真是让人看一眼就醉了。

　　“说到清纯小妹，清纯小妹就到了！”对于来者，众人皆是认识，那便是一代剑魔上官流云，和他的宝贝女儿上官晓霜。

　　阮湘儿她们都是一阵惊呆，再次见到传说中的剑圣级人物，她们自然有些神驰了，这位高人，可不是谁都能见到的。

　　林飞云也是一脸崇拜的看着上官流云，但生性豁达的他还不忘开玩笑。

　　“来的正是时候，走，咱俩找个地方好好打一场！”看到这两人，肖逸风也是开心的很。

　　不过尽管上官晓霜对他投来了炙热的目光，他也没有太多时间理会，只是上去摸了摸她的小脑袋。

　　然后便对上官流云笑到。

　　正愁找不到提升修为的靶子呢，这位仁兄便出现了，正是雪中送炭啊！

　　“好啊，不过若是老夫赢了，你得答应老夫一件事情！”上官流云背手笑到。

　　“行行行，十件事情都行！”肖逸风乐到，只要上官流云肯跟他切磋，什么事情不好说？

　　反正他心中有数，上官流云是不会让他去做伤天害理的事情的。

　　“有看头！”见肖逸风推着上官流云走了，找地方切磋去了，阮湘儿和林飞云他们都是一阵激动，无不是快步跟了过去。

　　肖逸风可谓是剑道奇才，而上官流云呢，则是纯元天里的剑道霸主，说到剑道，他说第二，没人敢称第一。

　　这样的两人要切磋，那绝对是看点十足啊，他们可以跟过去过一下眼瘾了。

　　肖逸风这边是风波刚过，却不知另外一边，风波刚起。

　　万鬼窟，阎罗殿。

　　平日里的万鬼窟可谓是寂静一片，尽管这里是恶鬼云集。

　　但最多就是鬼气凌然，却不见半点声响。

　　不是这些恶鬼很安分，而是这里有一个很强的统治者，那便是阎罗殿。

　　白骨宫殿好似一个巨大的王宫，坐落在万鬼窟深处。

　　宫殿里里外外都站着黑袍人，别看他们只是阎罗殿的守门弟子，但任何一人都能让整个万鬼窟里面的恶鬼生不如死。

　　而按照阎罗殿的规矩，除非有阎罗殿的召唤，否则这里的恶鬼不得大声喧哗，更别说是闹事了。

　　所以这里的恶鬼敢不安静吗？

　　除非他们想成为阎罗大帝万鬼阵里面的炮灰。

　　阎罗大帝每次修炼万鬼阵，都会消耗掉成千上万的恶鬼，同样都是那些不听话的家伙。

　　但是今夜，这里却是恶鬼咆哮，别说是阎罗殿四周了，整个洞窟里都是鬼影窜动。

　　万鬼窟高有千丈，深则数千丈，因此此刻若是置身其中，就像是天地之间全是恶鬼，令人胆寒。

　　之所以今夜会有这么大动静，那是因为阎罗殿的召唤。

　　今夜阎罗殿来了一个客人，因此阎罗殿需要这帮恶鬼出来壮壮声势，好让来者知道天下第一魔门的气势。

　　来的正是风火神教教主伐天教主，一身白袍的他看上去很精神，虽是满头鹤发，但却是满面红光。

　　虽说四周恶鬼如山，但他依旧是面不改色的站在那里，不愧是纯元天里的六大魔头之一，有些气度。

　　“不知伐天教主大驾光临，有失远迎，还望恕罪！”少许，一人破空而来，拱手笑到。

　　“阎大公子言重了，贫道冒昧来访，还请阎罗大帝和诸位同道莫要见怪才是！”来的正是阎罗大帝的大儿子阎风云，这让伐天教主有些不悦。

　　阎罗大帝这是什么意思，竟然让一个晚辈出来迎接，这明摆着是瞧不起他啊！

　　不过眼下他来这里，是为了结盟，因此他也便忍了，拱手笑着答话。


第一千二百二十八章 剑魔传人

　　“伐天教主已有数百年没有来过阎罗殿了吧？”阎罗殿聚妖堂，阎风云和伐天教主对面而坐，一旁有妖娆万分的丫鬟伺候着，或是端来已经切成片的妖兽之心，或是端来鲜红欲滴的兽血。

　　“不错，贫道此次前来，是想和阎罗殿结盟！”伐天教主轻抿一口兽血，魔门一直拿这东西当酒喝的，眼前这些是阎罗殿拿来招待客人的，显然都是极好的兽血，值得来两口。

　　“结盟？请恕晚辈愚钝，不明白教主这话的意思！”阎风云也是轻抿一口兽血，脸上笑的是不咸不淡。

　　“哦？阎三公子找到了吗？”闻言，伐天教主开门见山了，阎罗大帝让一个晚辈出来招待他也就算了，这个晚辈还跟他揣着明白装糊涂，当他是来求阎罗殿结盟的吗？

　　结盟之后，对阎罗殿也是有好处的，那他此番前来就不是求，只是先伸出了橄榄枝而已。

　　“还没有，这小子一天到晚到处疯，等玩够了，他估计就会自己回来！”阎风云顿了顿，随即笑到。

　　三弟之死，一直是对外保密的，伐天教主是怎么知道的？

　　这事必须对外保密啊，阎三公子被杀，阎罗殿却到现在都没找出真凶，很丢脸的好吧！

　　“阎大公子，都这个时候了，咱们也就明人不说暗话了吧！”伐天教主冷然一笑。

　　“哦？这么说来，伐天教主有我弟弟的下落？”阎风云继续装糊涂，没有父亲的指令，他不敢公开这事啊！

　　再者说，他也不敢肯定伐天教主是不是在诈他。

　　“贫道也不知，只是外面已有传闻，说阎三公子已经……而且阎罗殿还丢了魔心锤！”伐天教主笑到。

　　天下没有不透风的墙，那阎英杰被人杀之时，虽然没有看到，但是死后躺在荒郊野外，自然也就有人会看到。

　　虽说阎风云有过去清扫，并且封锁了消息，但从阎英杰被杀，到阎风云赶过去，这期间，路过的历练之人有多少，谁知道？

　　尽管谁看到了这一幕，都不敢到处乱说，但总会有人管不住自己的嘴，透露了那么一点风声。

　　此事关乎阎罗殿，传播速度自然很快了，眼下可谓是人人皆知了。

　　“这样的传闻一直都有，伐天教主不必当真！”阎风云继续装，其实心中已经在发颤了，一来是，他三弟之死看来是瞒不住了，阎罗殿要丢脸了。

　　再者便是，魔心锤丢失的消息都已经天下皆知了，那阎罗殿就更加难以找回了。

　　“如此，那便是贫道多虑了！本来还琢磨着，倘若这事真的是上官流云的传人做的，那只要阎罗殿和我们风火神教联手，也照样可以一洗前耻，可是既然阎罗殿并无此意，那贫道就不多打扰了，告辞！”伐天教主起身要走，他早就想过了，要是阎罗殿托大，不愿意结盟，那他就去找焚神堂，不在一棵树上吊死，也就没必要看阎罗殿的脸色。

　　“伐天教主这么肯定，我那不孝孩儿是死于上官流云传人之手？”不等伐天教主挪步，聚妖堂里面便响起一个声音，浑厚有力，且有君临天下的霸气。

　　“阎罗大帝，好久不见！”闻声，伐天教主不禁一拱手，心中则是欢笑，阎罗大帝现身了，那说明结盟的事情有戏。

　　“恭迎大帝！”而阎风云则是扑通一声跪下了，四周的丫鬟们也都是趴在地上，头都不敢抬。

　　“虽说没人亲眼所见，但从现场的痕迹来看，令三郎是死于一种极快、极霸道的剑气之下，想必不用贫道多说，大帝也清楚，在这纯元天里，除了上官流云之外，谁也打不出如此剑光！而这事如果是他所为，以他的脾气，恐怕不会这么静悄悄吧？那不是他的传人所为，还会是谁？”伐天教主坐回到了椅子上，又抿了一口兽血，随即娓娓道来。

　　意思很明白，如果这事是一代剑魔上官流云所为，那上官流云肯定早就杀上阎罗殿了，一代剑魔就是这脾气，打了人家孩子，还得找人家要个说法。

　　“你为何要掺和这事？”阎罗大帝现身了，一身紫袍，容颜俊朗，看上去不比他儿子老多少，但他已有上千岁的高龄了。

　　这事伐天教主都发现端倪了，他又岂会不知道？

　　但是没有证据啊，那这事就不能轻易出手，得罪了上官流云，这事不好收场啊！

　　眼下风火神教跑过来结盟，那这事就有搞头了。

　　只是他不明白，伐天教主所求为何？

　　阎罗大帝多老辣，他很清楚，除非那上官流云，或者其传人，是两家的共同仇敌，否则结盟很难成功。

　　“贫道的右使鬼道士死于荒郊，连尸体都没能找到……他最近一直在打那剑魔传人的主意，那不是死于那小子之手，还会是什么？”伐天教主叹息一声，这便是他来找阎罗殿结盟的原因。

　　“兹事体大，我们还是先弄清楚为好！”阎罗大帝看了伐天教主一眼，显然是在观察这老贼有没有撒谎。

　　“那小子接下来会去恶佛洞，想要知道这些事是不是他做了，我们过去问问便知！”伐天教主有备而来，所谓问问，其实是严刑逼供。

　　“嗯，风云，你来办这事！”阎罗大帝点了点头，随即消失了，人不见了，声音犹在，“早就想和上官流云一较高下了，只是没想到这一天会来的这么快！”

　　“请大帝放心，到时候贫道必定会助大帝一臂之力！”伐天教主再拱手，他也知道，如果这些事真的是那小子所为，那他们和上官流云必有一战，那种天昏地暗，让人胆寒，也是有人有些小激动。

　　且说肖逸风和上官流云，此刻正在一个溪水盘切磋呢！

　　肖逸风是不断打出日食之境，剑光如万剑齐飞，唰唰唰的斩向上官流云。

　　而上官流云呢，则是立于水上，右手捏指成诀，斜指向下，周身金光如罩，不断挡掉迎面而来的剑光。

　　这让岸上的阮湘儿他们都是两眼发直，一代剑魔就是一代剑魔，如此厉害的剑招，他不出剑都能挡得住。

　　不过他们还是希望肖逸风能够把上官流云的天罡伏魔剑逼出来，他们都很想看看那传说中的霸气剑道是什么样子。

　　“又长胖了，看来你最近跟着逸风哥哥，日子过的很不错嘛！”唯有一人是毫不关注，那便是上官晓霜，她在逗小乖乖玩呢！

　　主要是这种切磋，先前她在剑缘山都看腻了。

　　倒是小乖乖，许久不见，她是想念的很，将它的脑袋搂在怀里，同时在它的耳畔低语。


第一千二百二十九章 要听你逸风哥哥的话

　　“好，哈哈，要的就是这效果！”肖逸风是越打越兴奋，他能感觉到，自己的修为正在飞速提升，眼下已是纯元后期，估计很快就能突破到金仙期了。

　　这让他如何不兴奋？悟出了日食之境，又耗掉了两颗半成品下品神丹，要是没点大作为，那他得多郁闷啊！

　　“一阵子不见，你的道行确有长进，但是想要把老夫的天罡伏魔剑逼出来，恐怕还要一段时日！”上官流云也很来劲。

　　以前在剑缘山，他和肖逸风切磋的时候，他有用过天罡伏魔剑，但那纯粹是为了教学。

　　若是动真格，他完全可以不用出剑。

　　不过他能感觉到，肖逸风就快要把他逼到不得不出剑的地步了。

　　这小子进步实在是太快了。

　　“你不是不想玩了吧？看来不给你一点颜色看看是不行了啊！”这话让肖逸风有些急，上官流云说这话，意思很明白，本次切磋到此结束，下次再玩。

　　那怎么行，他还在努力冲击金仙期呢，兴致正浓，岂能容忍上官流云不想玩？

　　因此他一抖手，紫霄飞剑直上云霄之后，又是呼啸而下。

　　直冲向上的时候，是一招日食之境，俯冲而下的时候是月食之境。

　　剑由心生，一招藏两式。

　　上官流云是高手中的高手，且是剑道奇才。

　　他要想勾起这货的兴致，自然得下点本钱了，必须全部是大招。

　　这是他悟出日食之境之后，第一次将其融入剑由心生之道。

　　因此一开始的时候，并不是很顺利，飞驰如旋风的剑光被上官流云悉数挡掉之后，雷电剑光并没有接踵而来，而是停顿了一下。

　　“哟，看来老夫今天是非要出剑不可了啊！”即便如此，这还是让上官流云向后退了数步。

　　一招藏两式，且是速度如此之快，威力如此之猛，那即便是以快闻名的他，也是一时间难以招架。

　　好在肖逸风还不是很熟练，否则他恐怕就得出剑招架了。

　　“那是必须的！”所谓一回生二回熟，因此一招得手，肖逸风也便越打越来劲了。

　　主要是他感觉到了，这一招打出，他体内的真元便如潮水一般澎湃，想必离那金仙期已经不远了。

　　“出剑，出剑……”溪水上的战况是越来越激烈，这让一旁的阮湘儿他们也是越来越兴奋了。

　　大家都在盼着上官流云出剑呢！

　　一代剑魔的剑到底有多快，她们都很想知道。

　　“老夫出剑了，你接好了！”上官流云没有让阮湘儿他们失望，眼看着肖逸风的一招藏两式是越来越熟练，威力越来越厉害，上官流云出剑了。

　　本是斜指向下的右手轻轻一抬，他的天罡伏魔剑便破空而起。

　　只闻剑声，不见剑影。

　　然后就看到肖逸风打出来的剑光被斩的是七零八落。

　　“哎呀呀！”肖逸风的剑光虽猛，但是在上官流云面前，还是有些不堪一击。

　　他的剑光很快就被斩的是所剩无几，连他自己都是扑通一声落水了。

　　这让阮湘儿和林飞云他们都是倒吸一口冷气。

　　期待了半天，连上官流云的剑光都没看到啊，只闻剑声，不见剑光，果然是名不虚传。

　　由此可见这家伙出剑之快，剑光之迅猛，不愧是一代剑魔。

　　换句话说，他要是对他们动手，估计他们还没明白是咋回事呢，就都躺下了。

　　难怪谁听到这家伙的名号，都是两腿一抖，的确厉害啊！

　　“你还好吧？”对此，上官流云倒是习以为常，毕竟他刚刚虽是出剑了，但也只是三成力而已，怕伤着肖逸风。

　　“爽啊！”肖逸风从水里破空而起，掀起阵阵水浪。

　　虽是被上官流云一剑击败，但他还是很开心，因为他的修为突破到金仙期了。

　　“爽就好，先前我们说了什么，你都还记得吧？”上官流云背手笑到。

　　“说吧，啥事？”肖逸风上岸之后，抖了抖身子，周身真气鼓动，本是湿透的衣裳一下子就干了。

　　先前上官流云跟他说了，他们俩切磋可以，但是他要是赢了，他就得打赢他一件事情。

　　“晓霜一直吵着要跟着你闯荡江湖，那我现在就把她托付给你了，你要好好照顾她哦！”上官流云虽然很不想这么做，可她实在是没办法。

　　这丫头眼下在剑缘山是一天都呆不下去了，准确说，是一天见不到肖逸风，这丫头就会跟他闹。

　　没办法，只能是将她托付给他了。

　　“啊，你想好了？”听到这话，一旁的上官晓霜是满脸笑嘻嘻，显然是美了，但是肖逸风却是两眼一瞪。

　　上官流云给他送一个拖油瓶过来了？

　　他倒是乐意带着她出去见见世面，也会竭尽全力保她周全。

　　但这一路向前，要经受多少苦难，想必不用他说，上官流云也明白吧，这家伙忍心？

　　尤其是当下，他与阎罗殿、邪月宫和焚神堂三大魔门都结了梁子，回头日子肯定不好过。

　　那上官流云跟着他，能有什么好果子吃？

　　上官流云不是很心疼女儿吗，那干嘛还要这么做？

　　“我有没有想好重要吗？走了！”上官流云拍了拍肖逸风的肩膀，然后转身就走。

　　“爹爹……”见状，上官晓霜起身喊到，虽说这事让她很开心，她可以天天跟逸风哥哥在一起了。

　　但是一想到爹爹一个人回去，然后一个人呆在那荒山上，她也有些心疼。

　　以前还有她陪他说说话，这往后他要是寂寞了，估计只能是看海了吧！

　　“要听你逸风哥哥的话，知道了吗？”上官流云只是停了一下，并没有扭过头来，然后便背手消失在了林子里。

　　“我们现在麻烦已经够多了，再带上她，恐怕有些不妥吧？”上官流云一走，阮湘儿他们便急忙凑到肖逸风身边，小声说到。

　　“是啊，不如邀上上官前辈和我们一起历练，这样就不用担心保护不了他的宝贝女儿了，不是吗？”这才是大家的本意，带上一个拖油瓶，还不能把拖油瓶打碎了，如何是好？不如请上官流云一起上路咯！

　　上官前辈的宝贝女儿想跟风哥在一起，而上官流云又担心她跟着风哥不安全，那他老人家亲自跟着，不就两全其美了。

　　好吧，其实他们是觉得，如果上官流云跟他们一起历练，那他们就威风了，别说是妖兽什么的了，即便是撞上了阎罗殿的人，也可以毫不畏惧。

　　“你们不懂！”肖逸风苦笑一声。

　　连阮湘儿他们都想到的问题，上官流云会没想过？

　　且不说身为一代前辈，上官流云是不会跟一群年轻人结伴上路的，彼此不便。

　　单单是他老人家自己的心魔，就不会让他在山下呆太久。

　　他曾对爱妻立下重誓，不再涉足江湖，眼下又怎么会跟他们一起降妖除魔呢？


第一千二百三十章 两大绝世高手的承诺

　　“四十年前，因一招之差，败在了老夫的剑下，今个儿这是要再比一场吗？”和肖逸风他们分别之后，上官流云便开始慢步回剑缘山。

　　对他来说是慢步，而对其他人来说，他眼下便是行走如飞，可以说纵观纯元天里的高手，能跟得上这步伐的，没几个。

　　因此发现有人跟上来了，上官流云也便知道是谁了。

　　他停了下来，但却没有转过身来，只是背手一笑。

　　“阿弥陀佛，上官施主说笑了，老衲追上来，只是想跟上官施主叙叙旧，不想再比了！你我都一把岁数了，胜负也就没那么重要了吧！”来的正是天极寺主持方丈空云禅师，上官流云不肯入寺见他，但他觉得自己应该追出来聊聊，一来是遵循佛道，化当年的不悦为今日的阿弥陀佛，再者便是肖逸风的事情。

　　“叙旧？你修的是万般皆空，老夫修的是剑破苍穹，能找到可以聊的地方吗？”上官流云长声笑到。

　　“上官施主此言差矣，你我虽是各执一道，但是眼下却有一个共同目标，那便是栽培肖施主，不是吗？”空云禅师迈步走向上官流云。

　　“哈，这事你还有脸说？他年纪轻，看不出来，当老夫也是嫩头青吗？三大仙门联手栽培，说白了，是怕他步入魔门吧，或者说，怕他成为第二个老夫吧！”上官流云转过身来，和空云禅师面对面。

　　虽说言语上有对立，可看到空云禅师之后，他还是忍不住苦笑了一下。

　　记得他们俩以前切磋的时候，都是眉毛胡子一把抓，但是眼下呢，几十年过去，不但都没有变得更老，反倒是都年轻了起来。

　　由此可见，空云禅师和他一样，也是步入了返老还童之境了。

　　或者说，他们俩都已经看破了尘世，不再像以前那样喜欢好勇斗狠了。

　　试问正道之中，能做到这样的，估计只有他们俩了吧！

　　如此说来，他们俩虽是素来不和，但也算是茫茫仙途中的知己了。

　　“上官施主说笑了，老衲的确很喜欢肖施主，而且老衲坚信，只要我们都一同栽培他，稍有时日，他便会成为正道神盾！”空云禅师也是一脸苦笑，有些委屈，但也是无法反驳上官流云的话。

　　“是啊，只是，老夫的东西都教给他了，而你呢，教的是《大日如来真经》，而非《大般若涅槃经》，可见你只是想劝他向善，不入魔道，而不是真想他成为正道神盾，不是吗？所以咱们俩没什么好谈的，后会有期！”上官流云说着，继续迈步向前。

　　以他的洞察力，自然不难查出肖逸风练过《大日如来真经》。

　　起初见那花山童姥突然像是换了一个人，对肖逸风是客气有加，他便在纳闷，肖逸风到底是用什么镇住这魔头的？

　　帅气？别闹了，花山童姥什么男人没见过，会被一个小鬼的帅气折服？

　　道行？肖逸风的确有些道行了，在这纯元天里，也算是一个角儿了，但没修炼到他这境地，是不可能吓住花山童姥的。

　　奇才难得？倒是有可能，只是那妖孽并没有伸出橄榄枝啊，那她道歉意义何在？

　　直至和肖逸风切磋，他方才明白过来，原来这小子练了《大日如来真经》。

　　以前闯荡江湖的时候，他是一人一剑，击败各路高手，其中不乏天极寺的人，包括空云禅师，因此他也便很熟悉《大日如来真经》。

　　练过那东西之后，神通之中会有一种令人豁然开朗的佛性，肖逸风以前的剑法之中没有这东西，但是现在有了。

　　可见这是空云禅师的功劳。

　　那能说明空云禅师是在一心栽培肖逸风？

　　有这方面意思在里面，但更多的还是控制吧，否则这老秃驴为什么不教肖逸风《大波若涅槃经》？这才是天极寺的至高绝学啊！

　　“阿弥陀佛，他乃你一代剑魔的传人，岂是我等能教的……好吧，那如果老衲肯教他《大波若涅槃经》，你会重出江湖，助他渡过此劫吗？毕竟老衲可是一直站在他身后的，要是再将天极寺镇寺绝学教给他了，而你只是将毕生所学教给他了，并没有站出来，那到底是谁没再一心栽培他？”这话无疑是让空云禅师一愣。

　　的确，没有传授肖逸风《大波若涅槃经》，说是在极力栽培他，有些站不住脚。

　　不过他并非是像上官流云说的那样，不想教这个，只教他《大日如来真经》，劝其向善，然后用佛道来控制他。

　　他和肖逸风才第一次见面啊，这就要叫他镇寺绝学了？未免太心急了一点，不是吗？

　　空云禅师何等智慧，自然能想到，上官流云肯定也知道这一点，可依旧这么说他，是在激他，好让他把《大波若涅槃经》传给肖逸风。

　　他本来是想酸一下上官流云的，你丫一早就把肖逸风给霸占了，让他们怎么教？

　　可是转而一想，上官流云都把话说到这份上了，意思很明白，他并没有反对三大仙门栽培肖逸风。

　　那他要是还酸溜溜的说话，未免显得有些小气。

　　好啊，他愿意传毕生所学，毕竟肖逸风的确是人才难得，堪当大任。

　　只是，上官流云想给他下完钩子就跑？当他空云禅师是省油的灯？

　　他也给他来一个钩子！

　　上官流云想让他跟他一样，视肖逸风为真传弟子是吧？那行，这货也得跟他一样，时刻做肖逸风的保护伞。

　　做不到的话，就没资格说别人。

　　是，对他来说，视肖逸风为真传弟子，传授其《大波若涅槃经》很难，毕竟肖逸风并非佛门中人，更不是天极寺的人，这么对他，很多人会有意见的。

　　可对上官流云来说，违背当初对爱妻的誓言，重出江湖，也是很难的抉择吧！

　　只要上官流云敢迈出这一步，他也就豁出去了。

　　一切都是为了正道后继有人。

　　“好啊，一言为定，你授他《大波若涅槃经》之日，便是老夫下山之时！”上官流云咧嘴一笑，然后消失在了林子尽头。

　　空云禅师这是要跟他拼了？谁怕谁啊！

　　这一点他早就有思量，因此他并不怕，因为一旦空云禅师传授肖逸风《大波若涅槃经》了，那小子的剑法定然又是一番新境界，到时候即便他兑现诺言，下山和空云禅师一起保护肖逸风，也不一定需要出手了，那小子足可以独当一面了。

　　两大正道高人在这里杠上了，当事人肖老大，却是浑然不觉，他正带着阮湘儿他们，继续朝恶佛洞进发呢！

　　只是路上的气氛没有先前那么融洽了，因为多出了上官晓霜。

　　小丫头和肖逸风一起骑着龙鹿，且是有说有笑，这自然让叶慕裳颇为难过了。

　　叶慕裳一难过，叶慕霓便是咬牙切齿。


第一千二百三十一章 我想你陪我睡

　　“逸风哥哥，喝茶！”夜幕降临，虽然离恶佛洞只有不到十里地了，但肖逸风还是决定投宿野店。

　　十里地的话，也不算是赶夜路的，去恶佛洞晃一圈，然后返程，可以免去夜长梦多。

　　反正恶佛洞历练又没什么难度，空云禅师让他去恶佛洞，其实就是个幌子，让他出来引蛇出洞呢！

　　但是恶佛洞还得去啊，否则回去拿历练报酬的时候，多不好意思，没名头啊！

　　但是眼下，身边多出了一个小拖油瓶，那他就得放慢节奏了。

　　阮湘儿他们都是修行中人，晚上出去活动，没什么大不了。

　　可是上官晓霜呢，并非修炼中人，而且是月上柳梢就睡觉的主，这个他在剑缘山的时候，就已经见识到了。

　　那让他怎么带着她赶路？

　　倒不是说答应过上官流云，会好好照顾她，因此不能食言。

　　而是他本身就拿她当小妹妹看，心疼着呢！

　　上官流云对他有知遇之恩，不惜将毕生所学传授给了他，那他对他和上官晓霜自然也是真心相待了。

　　对于投宿野店，阮湘儿他们都是没什么意见，只不过看到上官晓霜对肖逸风的无微不至，大家都有些受不了。

　　准确说，是阮湘儿和林飞云受不了，羡慕嫉妒恨啊！

　　如此妙龄女孩，把肖逸风当大爷一样供着，又是伺候茶饭，又是伺候糕点的。

　　要知道，这可是一代剑魔上官流云的女儿啊，谁能拿她当丫鬟使？估计也就是肖逸风有这个本事了。

　　关键是，上官晓霜的殷勤让人羡慕，而非是起鸡皮疙瘩，因为这丫头的一言一行都不做作，给人一种很强的亲切感。

　　嫩嫩的嗓音，不是很熟练的言行，给人更多的是感动和怜爱，让林飞云不禁觉得，他若是也有这么一个小妹妹跟在身边，立马去死都是值得的。

　　而叶慕霓和叶慕裳呢，则是撅着嘴。

　　叶慕裳是郁闷，上官晓霜抢了本该属于她的活儿啊！

　　平日里前前后后伺候肖逸风的都是她，虽说是伺候，但她乐在其中啊！

　　现在好了，上官晓霜抢了她的位置，那也就是抢了她的快乐。

　　但以叶慕裳的性格，也就是不爽而已，是不会表现出来的。

　　可她姐姐叶慕霓就不一样了，她性子要直一些，外加速来比较疼妹妹，因此一看到妹妹受委屈，她就有些吹胡子瞪眼了。

　　换做是其他女孩，她肯定早就上去找茬了。

　　可是上官晓霜的话，她真心没办法上去找茬。

　　倒不是说这丫头是上官流云的女儿，她不敢，而是那丫头让人恨不起来。

　　那娇俏的模样，让人怜爱都来不及，怎么恨？

　　这还怎么上去找茬？且不说她下不了手，就算是咬牙下手了，估计不用肖逸风他们喷她，她自己就很过意不去了。

　　“大半夜的，不喝了，你快去睡吧！”肖逸风倒是没多大感觉，毕竟他认识上官晓霜已经不是一天两天了。

　　而且他仍在炼丹呢，凭借两颗半成品下品神丹，他便将修为提升到了金仙期，这让他对神丹是刮目相看，这玩意好猛！

　　这不，他口袋里还有阎英杰的魂魄，可以继续炼制。

　　阎英杰虽然年轻，但他是阎罗大帝的儿子，天生魔种，因此魂魄的质量是很高的，炼制几颗下品神丹毫无问题。

　　“逸风哥哥……我一个人不敢睡！”不断捏着裙角，扭捏半天，上官晓霜方才弱弱的说到。

　　在剑缘山的时候，她虽是单睡一张床，可她爹爹会在一旁打坐。

　　这样看着他爹爹，她就可以安心入眠了。

　　可是现在呢，她要一个人睡一个屋子，这让她怎么入眠？

　　“哦，多大的事儿啊，阮湘儿，她晚上跟你睡，行不？”闻言，肖逸风不禁乐了，他就说嘛，早就让这丫头去睡了，结果她还在这里伺候他，原来是不敢一个人睡啊！

　　“好啊！”阮湘儿欣然答应了，虽然她不喜欢跟人睡，但是既然肖逸风开口了，她也不会回绝。

　　“……嗯？怎么了，怕你湘儿姐姐脚臭啊？那你自己挑好了，不是还有叶慕霓姐姐和叶慕裳姐姐嘛！”见小丫头还是站在那里，想说什么又不好意思说，肖逸风不禁笑到。

　　“喂，别瞎说好吧，姑奶奶啥时候脚臭了？再说了，你怎么知道姑奶奶脚臭，你闻过啊？”闻言，阮湘儿立马蹦了起来，血口喷人倒是小事，关键是她一个姑娘家，被人说脚臭，而且还是个男人说的，让她怎么受得住？

　　“我们恐怕不行吧，三个人怎么睡？”叶慕霓也是高声反驳，她们姐妹俩速来都是睡一张床的，本来就不宽裕啊！

　　“行啊，没问题的，我会照顾好她的……”只不过在叶慕霓高喊的时候，叶慕裳也在高喊，但说的却是截然相反的话。

　　肖逸风交代的事情，她是绝对不会不干的。

　　就怕肖逸风想不到她，所以只要他开口了，她都不会有意见。

　　“我……我想你陪我睡！”上官晓霜尴尬一笑，然后凑到肖逸风耳畔，小声说到。

　　不是她嫌弃阮湘儿她们，也不是她想对肖逸风怎么样。

　　而是陪睡这种事，必须是熟人才有效果啊！

　　而且是那种能给她安全感的熟人才行。

　　所以这里除了肖逸风，其他人都无法让她入眠，反倒会让她感到更加不自在，更加睡不着。

　　“啊……”这让肖老大不禁一愣，他很清楚，以这丫头的性子，肯定不是在想歪主意，她纯洁的像一张白纸，是不会腐的。

　　只是，她考虑过他的感受没有？

　　他陪她睡？他又不是她爹，深更半夜的，让他对着这么一个小美人，他还怎么睡？

　　“拜托啦，逸风哥哥！”见肖逸风犹豫了一下，上官晓霜立马使出惯用战术，一把拉起肖逸风的胳膊，使劲晃着。

　　先前在剑缘山，她想他陪她玩的时候，就是这么干的。

　　“好吧，反正哥今晚也没打算睡！”肖老大无奈的摇了摇头。

　　反正都是要炼丹的，没觉睡，那就陪陪她吧！

　　于是他托起九龙鼎，跟着她进屋了。

　　“哎哟，我去，果然是越单纯的人越直接啊！”见状，林飞云不禁两眼一亮，上官晓霜就这么在众目睽睽之下，把肖逸风拉进房了，这是什么节奏？

　　“滚滚滚，你以为谁都像你那么无耻啊！”不用肖逸风反驳，阮湘儿她们便是一同白了林飞云一眼。

　　她们都知道，上官晓霜只是一个邻家小妹妹，是绝对不像林飞云想的那样不知羞臊的。

　　不过她们也知道林飞云在惊呼什么，那就是肖逸风，上官晓霜不经世事，可肖逸风不是啊，他对着这么一个可人儿，晚上估计要失眠了。


第一千二百三十二章 大战序幕

　　“逸风哥哥，你靠近一点好不好？”野店客房虽是简陋，但却因为上官晓霜的存在而变得温馨，正是因为她不经世事，单纯的像一张白纸，因此她的想法总是和肖逸风他们不一样。

　　肖逸风他们到了这里之后，皆是拿这里当一个落脚地，对于这里来说，他们只是个过客，因此可能晚上睡觉的时候，连被子都不会打开。

　　而且住在这里的时候，是一切留神，别说是门外的动静了，就连屋里的东西，他们也会尽量不去碰，免得中了阴险小人的圈套。

　　但上官晓霜就不一样了，她到了这里之后，不但把床铺弄成了她喜欢的样子，还把屋里重新布置了一下，且是乐在其中，弄的就跟要在这里长住一般。

　　肖逸风跟她说了好几遍，不用这么费劲，明早就走，而且可能永远都不会再来了。

　　但她躺在那里的时候，还是觉得哪哪都不对，不断起身，这里折腾一下，那里摆弄一下，美滋滋的。

　　这让肖老大也不好再说什么了，人家不常下山，见到什么都觉得新鲜，他能多说人家吗？

　　只是他刚把小丫头哄上床，还没坐下来继续炼丹呢，小丫头又开始冲他招手了。

　　“好啊！”肖老大虽是应声了，但却是下意识的背过身去了，因为小丫头正在脱衣裳。

　　这事闹的，本就挺尴尬，她还让他靠近一点。

　　不知道她的小模样是勾死人不偿命啊，而且眼下又是夜深人静、孤男寡女共处一室。

　　“那我先睡了，逸风哥哥，你也早点睡哦！”上官晓霜倒是没有尴尬，尽管是小脸红红的，但却是在大大方方的脱衣裳，因为在她看来，肖逸风都给她洗过澡了，那她便是他的人了，她在他跟前还有什么遮遮掩掩的？不等肖逸风应声，她又从被窝里直起身来，“对了，逸风哥哥，你是跟我爹爹一样，打坐就是睡觉吧？不需要床的吧？”

　　“那肯定啊，修行中人都是如此！”肖逸风明白小丫头想说什么，他可不敢接茬，他要是说他需要床睡觉的话，指不定会出什么乱子呢！

　　她要是让他上床睡，怎么办？

　　“哦，可是湘儿姐姐他们似乎睡觉还要床耶！”上官晓霜托腮少许，随即笑到，“逸风哥哥，你不会是怕挤着晓霜，所以才说自己也不需要床的吧？没关系的，你要是喜欢睡在床上的话，就上来睡，晓霜瘦，不会被挤着的！”

　　“他们需要床，那是因为他们道行不够，像我这道行，睡觉还需要床？开什么玩笑，赶紧睡吧！”肖逸风头大，上床睡？那明天天一亮，他就是上官流云的女婿了。

　　别闹，他是一直拿上官流云当兄长，拿晓霜丫头当妹妹，所以不会轻易越雷池一步的。

　　他也知道晓霜丫头让他上床睡，没有别的意思，可是真要是睡到一块了，她能安分的睡觉，他能吗？

　　她有些萌萌哒，他可不萌萌哒，搂着这么一个可人儿，他能不做出点什么，那他就是二大傻。

　　“哦！”上官晓霜这才坦然的睡了。

　　“风哥早啊！”第二天一早，肖逸风便悄然开门出去了。

　　小丫头是一夜睡的安稳，可他呢，是一直坐在那里炼丹打坐，早上自然得出门喝杯茶，醒醒神了。

　　刚一推门出去，便看见叶慕裳在那里收拾桌椅，准备早饭和早茶。

　　“早！”肖老大应了一声，然后就径自坐下来喝茶。

　　因为叶慕裳一直都是这么勤快，因此他也就没多想。

　　其实她不知道，叶慕裳昨晚是一夜没睡安稳，一直在琢磨肖逸风和上官晓霜同睡一房，会不会有什么呢！

　　她姐姐倒是给她出了一个主意，那就是不停的去敲门，这么一来，就算肖逸风跟上官晓霜有什么，也玩不起来。

　　但是以叶慕裳的性子，怎么会干这么不识趣的事情？

　　不过她还是一早就起来了，假装在肖逸风门口忙活，其实一直是在观察里面的一举一动呢！

　　女人的直觉告诉她，肖逸风昨晚没睡床上，因为她刚刚给他斟茶的时候，有凑过去闻他身上的味道，没有脂粉味，这说明他昨晚没有跟上官晓霜亲近，不是吗？

　　想到这里，叶慕裳不禁是长舒一口气，脸上泛起了甜蜜的笑容。

　　恶佛洞位于丝路古城，虽说这里已被黄沙覆盖，但从断壁残垣的规模，依稀可见这里昔日的繁华。

　　显然，千百年前，这里是一座很热闹的城池，而且这里很重佛教。

　　因为除了断壁残垣上全是佛像之外，四处还不乏大佛雕塑。

　　晨曦破晓之际，南门口的大佛雕塑上便立着一个人，如少女般轻盈曼妙，但认识她的人，谁也不敢拿她当少女看。

　　比如说站在佛像下面的那位，虽然她贵为邪月宫的二当家的，可她依旧是恭恭敬敬的站在那里。

　　只因上面那位便是邪月宫的大当家的，花山童姥，纯元天里的六大魔头之一。

　　虽然不知道宫主大人在想什么，但花媚姬知道，宫主大人来这里，绝对是因为那个肖逸风。

　　肖逸风要来恶佛洞历练啊，这个她早就知道了，否则怎么会在路上堵他呢！

　　这事就别提了，想想她就觉得郁闷，还以为能给那小子一点颜色看看，结果却是她自己挨了几个大耳光，现在脸都还疼呢！

　　因此即便不知道宫主大人在琢磨什么，她也不会像往常一样问一声，免得再挨耳光。

　　“传本宫命令，邪月宫弟子全部来这里集合，半个时辰内必须要到！”少许，花山童姥出声了。

　　“啊……宫主大人……是！”闻言，花媚姬先是一愣，宫主大人这是要做什么？

　　尽管不知道宫主大人在想什么，但她知道啊，阎罗殿和风火神教的人正在往这边集结啊，而且是声势浩大。

　　这显然是冲着肖逸风来的啊！

　　那宫主大人也召集大军，意欲为何？是和阎罗殿他们一起收拾肖逸风，还是要帮肖逸风对付阎罗殿他们？

　　怕只怕是后者啊！

　　邪月宫已经为了肖逸风，得罪了焚神堂，要是再把阎罗殿和风火神教给得罪了，那别说是正道难容了，魔门之中也再无邪月宫的立足之地了，不是吗？

　　可是抬眼看了一下花山童姥，见其神色坚定，花媚姬也不好多说什么，宫主大人决定了的事情，岂是她能改变的？


第一千二百三十三章 鬼道士乃本宫所杀

　　“这地方以前是一个古城吧？”日上三竿头，肖逸风他们便到了丝路古城，众人成进攻队形，在古城里面缓慢前进。

　　之所以是进攻对象，倒不是因为他们已经发现了这里有古怪，而是据林飞云的寻妖铃显示，这里离他们的目的地，恶佛洞，只有咫尺之遥了。

　　既是如此，那便随时有可能撞上恶佛洞里面的妖孽。

　　据空云禅师说，恶佛洞里面的妖孽虽然不是很猛，但却是神出鬼没，要当心一点，免得中了他们的阴招。

　　恶佛洞的妖孽多是身带剧毒，虽说修行中人多是百毒不侵，但若是一不留神中招了，后果还是挺严重的。

　　因此肖老大也就毫不客气了，用自己训练天王特战队那一套来使唤阮湘儿他们。

　　林飞云为突击先锋，叶慕霓和叶慕裳两姐妹负责左右翼，阮湘儿断后。

　　他自己居中，一来是作为自由人，随时准备支援前后左右，二来则是为了保护上官晓霜。

　　“嗯，看上去以前似乎还挺繁华！”对于肖逸风的命令，众人都是言听计从，经历了这么多，肖逸风现在俨然已经是大家的核心。

　　即便是有着龙道书院第一美人之称的阮湘儿，对他也是言听计从。

　　“荒芜古城多萧寂，可是这也太寂静了一点吧！”阮湘儿还是有点江湖阅历的，左顾右盼少许之后，她不禁锁眉。

　　“若是有事，还是老规矩，你们自行成阵，保护好自己就行了……哦，不对，现在你们除了保护好自己之外，还得帮我保护好晓霜妹妹！”肖逸风轻声说到。

　　他早就发现不对了，只是作为队长，在没有确切证据之前，他向来不会轻易动摇军心。

　　眼下既是阮湘儿说到了，他也便做一下安排。

　　“好！”闻言，阮湘儿他们都是立马应声，而上官晓霜则是嘻嘻一笑，“逸风哥哥，我不用人保护，我有小乖乖！”

　　“对，你有小乖乖！”肖逸风笑着摸了摸小丫头的脑袋，这也是他的安排，让龙鹿守护上官晓霜。

　　但是他很清楚，龙鹿再厉害，也只是单枪匹马，很容易中了别人的调虎离山计，因此让阮湘儿他们也负责这事，便是多一重保障，以便做到万无一失。

　　“哎哟哟，这不是肖大仙人嘛，还记得本少吗？”就在肖逸风排兵布阵的时候，不远处突然响起一个熟悉的声音，吓了众人一跳。

　　“阎疯狗？”一看到来者，肖逸风他们都是一愣，随即急忙摆开防御阵型。

　　因为对方是悄无声息的出现，他们都没能感觉到，这说明对方的道行远在他们之上啊！

　　那他们能不紧张吗？

　　别说是阮湘儿他们了，就连肖逸风也是眉头一皱，毫无防备啊！

　　看清来者之后，他们就更加紧张了。

　　来的正是阎罗殿三少爷阎英杰。

　　这货不是被肖逸风干掉了嘛，林飞云还砍掉了这货的脑袋。

　　他怎么又活过来了？

　　这不可能啊，他的妖魂都被肖逸风收了，是怎么活过来的？

　　阎罗殿虽是魔门至高的存在，但是也没这等本事吧！

　　“没想到小爷还活着吧？”阎疯狗冷冷笑着，“当时杀我的时候，是不是很爽？”

　　“的确很爽，怎么，还想再被杀一次？”肖逸风纵身下了龙鹿，迈步向前。

　　“那他呢？你也还想再杀一次吗？”阎疯狗凝眉，随即手指不远处的大佛雕塑上面。

　　“那个神棍？”肖逸风他们不禁瞥了一眼那上面。

　　看到之后，他们再次被吓了一跳，站在那上面正是先前给肖逸风锦囊的神棍。

　　这货的确也怪了，他们先前都有见到他的尸身，且是很快就化成一滩血水了。

　　怎么也死而复活了？

　　“幻境，还是闹鬼？”阮湘儿快步凑到了肖逸风身边，脸都白了，闹不懂啊，虽说她都是江湖老手了，但也不曾见过这种事啊！

　　“不是幻境，也不是闹鬼，而是装神弄鬼！想试探哥？哈，所谓大丈夫行不改名坐不改姓，是哥做的，哥就不怕被你们知道，但不是哥做的，也别想往哥头上扣屎盆子！”肖逸风高声笑到。

　　阎疯狗死而复活，他就觉得奇怪了，那货的妖魂都被他给收了，怎么死而复活？

　　眼下那个神鬼也复活了，肉身已经化成血水，那就算妖魂还在，也只能是夺魄重生。

　　换句话说，就是重新找一个肉身来复活。

　　这样的话，想要修炼成原来的容貌，就得洗筋洗髓、脱胎换骨。

　　这是有可能的。

　　只是任谁也不可能这么快做到。

　　因此眼前这两人绝对不是死而复活，而是其他人假扮的。

　　只不过对手道行很高，能够易容的让他们看不出破绽而已。

　　目的为何？

　　从他们的话里就能听得出来，他们是来试探他们，看看阎疯狗和那个神棍是不是他们杀的。

　　当肖老大第一天出来混呢？

　　其实他早就觉得有问题，因此完全可以不承认这事。

　　但他既是做了，就不怕仇家来报复。

　　只是那个神棍并非是他所杀，那他也就不会背这个黑锅。

　　“好，不愧是上官流云的传人，有胆识！只是，鬼道士不是你杀的，还会是谁呢？当时他可是去找你的啊！是不是因为我弟弟被你所杀之事证据确凿，你知道抵赖不掉，所以就直接认了，而那鬼道士，你做的是不留痕迹，因此不想认，不想一口气得罪两家？”闻声，阎疯狗变了模样。

　　其实他不是阎疯狗，而是阎疯狗的大哥，阎风云。

　　他奉父命，和风火神教的人来这里试探肖逸风。

　　怎么试探？

　　硬来是一个办法，但这不但不容易试探出真实结果，还有可能会偷鸡不成蚀把米。

　　若是他弟弟真的被肖逸风所杀，那毫无疑问，阎罗殿这次要灭了这小子，哪怕这小子身后站的是一代剑魔上官流云，这次也要一决雌雄。

　　否则以后阎罗殿还能抬得起头来吗？

　　阎罗大帝的儿子都被人杀了，阎罗殿竟然还忍气吞声，这简直是窝囊透顶啊！

　　可万一这事不是肖逸风所为呢？

　　那显然是不能轻易开战的，上官流云可不好惹。

　　因此阎风云便想出了这个装神弄鬼的办法。

　　结果果然奏效。

　　只是试探出来的结果令他胆寒。

　　虽说一旦确定这事真的是肖逸风做的，那就要开战了。

　　可那也是咬牙开战啊，谁也不敢肯定他父亲就是上官流云的对手。

　　不过若是风火神教的伐天教主和他父亲联手，那不说干掉上官流云，让其威风不起来，是绝对没问题的。

　　可眼下肖逸风说风火神教右使鬼道士并非是他所杀。

　　这就不妙了。

　　一听到这话，伐天教主肯定就不会助他父亲一臂之力了。

　　两虎相争，他伐天教主完全可以坐收渔利。

　　倘若那货掺和进来了，那不管是哪一方赢了，那货都不一定有好果子吃。

　　那货和他父亲联手干掉了上官流云，那货必定会担心他父亲会顺手除掉他。

　　若是上官流云赢了，那是什么结果，就更不用提了。

　　所以伐天教主肯定会退缩了。

　　好在阎风云是老江湖，他一口咬死这事就是肖逸风干的，好让伐天教主没有退路。

　　“笑话，老子要是怕得罪人的话，就一个都不会承认了！想扣屎盆子请随意，老子不介意两家一起收拾！”肖老大火了，冷哼之时，紫霄宝剑已经破空而起，嘤嘤作响。

　　“万蛊雀，你还在等什么？”阎风云不再申辩，而是对佛像上面那人高喊一声。

　　那人正是风火神教左使万蛊雀。

　　万蛊雀没有阎风云的道行，因此易容的时候，也就不敢和阎风云一样，太靠近肖逸风，免得被识破。

　　没有证据证明鬼道士也是肖逸风杀的，但肖逸风也没证据证明鬼道士不是他杀的啊！

　　为了拖风火神教下水，阎风云决定以势逼人，好让万蛊雀尽快做出选择，是结盟还是不结盟？

　　他说话的口气很明白，那就是万蛊雀要是退缩的话，回头阎罗殿是定然不会轻饶风火神教的。

　　“这……”万蛊雀有些犯难，肖逸风说了，鬼道士不是他杀的，这话万蛊雀是相信的。

　　理由很简单，如果肖逸风只想得罪一家，不想同时惹上两大魔门，那他为什么不选较弱一点的风火神教来得罪，而是选强大的阎罗殿呢？

　　可见这小子没有说谎，阎英杰是他杀的，而鬼道士不是。

　　那风火神教肯定就不能掺和这事，或者说，要不要掺和，他得先回去问一下教主的意思。

　　不掺和的话，风火神教完全可以坐收渔翁之利啊，那他要是贸然掺和了，坏了教主的好事，教主会放过他？

　　可阎风云这话的意思也很明白，风火神教若是退缩，那阎罗殿可能就暂时不找肖逸风的麻烦，而是转过身来收拾风火神教。

　　真是一个艰难的抉择，不是吗？

　　“鬼道士乃本宫所杀，他的妖魂在这呢！”就在气氛渐渐紧张起来的时候，一人破空而来，白衣猎猎，手中托着一个焚魂炉。

　　“花山童姥？”看到来者，所有人都是一愣。

　　谁也没有想到这魔头会出现，谁也没有想到，那鬼道士竟是被这魔头所杀。


第一千二百三十四章 先下手为强

　　“童姥前辈，这样做真的值得吗？”阎风云冷声笑到。

　　花山童姥突然出现，这事就不好办了。

　　以他的道行，收拾肖逸风，简直是轻而易举，可是如果花山童姥为肖逸风出头，那即便是加上万蛊雀，他也没有胜算啊！

　　花山童姥可是纯元天里的六大魔头之一啊，岂是他一个后辈所能对付的？

　　只是他有些闹不明白，花山童姥为什么会帮肖逸风出头。

　　莫非是想讨好这小子，然后将这小子收归门人，培养成才？毕竟以这小子的天赋，稍加培养，这小子就会成为邪月宫的顶梁柱，甚至能让邪月宫一跃成为六大魔门之首。

　　只不过花山童姥为了达到此目的，公然开罪风火神教，恐怕有些不理智吧！

　　邪月宫不惧风火神教？的确如此。

　　但眼下风火神教和阎罗殿结盟了，那花山童姥公然开罪风火神教，也便是把阎罗殿一起给得罪了。

　　这老妖婆确定要这么做吗？

　　大不了阎罗殿和风火神教眼下不找肖逸风的麻烦了，先班师回朝，然后直奔邪月宫而去。

　　到时候邪月宫真的能顶得住阎罗殿和风火神教的两路夹攻？

　　能不能顶得住，想必花山童姥很清楚吧！

　　因此阎风云想问一问花山童姥，是不是真的要自寻死路？

　　“好意心领了，不过肖某的事情，不劳童姥烦神！”肖逸风也很纳闷，这花山童姥怎么跑到这里来为他出头？

　　虽说眼下若是有这妖孽相助，他也便不惧阎罗殿和风火神教了。

　　但是他不想让她帮，倒不是因为不想跟魔门中人纠缠不清，在他眼里，仙门也好，魔门也罢，丧尽天良者便是敌人，有情有义者便是朋友。

　　花山童姥以前作恶不少，他不想与她为伍。

　　不过眼下她这般做，看上去应该是真有帮他之心，算是对他有义了，他心中还是有些感激的。

　　这也是他不想让她帮的原因，她对他有义，他就不会对她无情。

　　那他怎么能让她因为帮他而陷入麻烦？

　　很显然，眼下她要是帮他了，便是将阎罗殿和风火神教一起给得罪了，后果不堪设想。

　　“肖道友说笑了，本宫只是很赞同肖道友先前那番话而已，修行中人，行不改名坐不改姓，那鬼道士既是本宫所杀，本宫也便不怕承认！”花山童姥背手笑到。

　　她不知道自己此刻站出来的后果吗？

　　但她还是忍不住要站出来。

　　主要是一想到肖逸风即将要遭到阎罗殿和风火神教的双重围杀，她就寝食难安。

　　至于为什么，她自己也说不清楚。

　　哪怕是肖逸风不领她的情，她也无所谓，只觉此刻自己这么做了，心中是十分舒坦。

　　“既是如此，花山童姥，咱们后会有期！阎大公子，小弟先回去面见教主一趟，请示一下结盟问题，然后再来与你会合，告辞！”听到这话，万蛊雀虽是对花山童姥冷眼相看，但心中却是松一口气，花山童姥公然承认鬼道士是死于她手，那他就可以撤了啊，不再受阎风云的胁迫，眼下证据确凿，鬼道士并非是死于肖逸风之手，阎风云也不好再胁迫他和他联手对付肖逸风了吧！

　　“万蛊雀……哼，肖逸风，那咱们也后会有期吧！”见万蛊雀扭头就走，阎风云是气不打一处来，眼下就算是万蛊雀不退缩，他都没胜算了，更何况风火神教还不想跟阎罗殿联盟了。

　　那他肯定也得先撤退了，且不说他不可能是肖逸风和花山童姥的对手，单单是风火神教退缩了，阎罗殿还要不要立马找肖逸风报仇，便是一个问题。

　　没有风火神教相助，阎罗殿再厉害，也不敢直接和上官流云开战啊！

　　因此这事得回去问过他父亲，才能定夺了。

　　要不要开战，怎么开战，他显然是拿不了主意的。

　　“既是战端已开，那就必须先下手为强！”见万蛊雀要跑，花山童姥便立马追了上去。

　　她是老江湖啊，自然早有算计。

　　公然承认鬼道士是她杀的，那便是彻底得罪风火神教了，邪月宫和风火神教之间的一场恶战迫在眉睫。

　　既是这样，那她肯定要先下手为强了，先斩万蛊雀，再断伐天教主一臂，到时候两派对垒，邪月宫就有很大的胜算了。

　　当然，她这样的老江湖，做事自然是方方面面的。

　　眼下一声高吼，既是表明态度，也是说给肖逸风听的。

　　意思很明白，肖逸风既已表明，阎英杰是他所杀，那他和阎罗殿之间的一战也便在所难免。

　　那与其等着阎罗殿围过来，不如主动出击，先干掉阎风云，断阎罗殿一根顶梁柱。

　　“风哥，她说的好像有些道理耶！”闻言，阮湘儿快步凑到肖逸风身边，细声说到。

　　“只是她是敌是友，暂且难辨啊！”叶慕霓蹙眉应声。

　　“如果她想对我们不利，那先前她的手下围堵我们的时候，她应该就不会道歉，甚至是抽她手下耳光了吧！”林飞云跟着分析。

　　“可能这是她想引风哥入套呢，魔门中人多狡猾，我们需要谨慎一点啊！”叶慕裳弱弱的说到。

　　“你们说的都有道理，只是，如果她真的只是在演戏，那目的是什么呢？眼下对阵阎罗殿和风火神教，我们本就处于劣势，她若是想对我们不利，完全可以趁火打劫，没必要假惺惺吧！”肖逸风长声一笑，随即破空而去，“你们保护好晓霜姑娘，我去会一会阎大公子！”

　　“我考，还没说到关键问题呢，风哥的确应该先下手为强，可是不知道那花山童姥会不会帮风哥一把啊，否则风哥怎么可能干得掉阎大公子？那可是阎罗殿的掌舵继承人啊！”见状，阮湘儿他们都是两眼一瞪。

　　他们这还没商量出个所以然来呢，肖逸风便杀上去了。

　　“日月乾坤，天地纵横！”

　　肖逸风直接冲到了阎风云跟前，断掉了他的去路，然后便一抖手，打出了紫霄飞剑，开始酝酿日食之境。

　　他会不知道阎风云不好对付？

　　天下第一魔门阎罗殿的掌舵继承人，岂容小视？

　　因此他决定一上来就出狠招，既是全力以赴，也是想检验一下，自己的修为突破到金仙期之后，剑光到底变得有多厉害了。

　　先前和上官流云对阵，只是切磋而已，根本看不出端倪来，切磋和实战还是有很大分别的。


第一千二百三十五章 今非昔比的肖老大

　　“就凭你，也想挡住本公子？”见状，阎风云一抖手，一柄墨黑飞剑破空而起，径直斩向肖逸风。

　　此乃风云剑，是阎罗殿的三大镇派法宝之一，阎风云是掌舵继承人，手里自然有一两件镇派之物了。

　　这也便是他不把肖逸风放在眼里的原因。

　　他的道行本就在肖逸风之上，手里又有镇派之物，那任凭肖逸风再优秀，也休想在他这里逞强。

　　若是平时，他肯定会好好玩玩这小子。

　　就算还没有问过他父亲，何时和上官流云决战，怎么一决雌雄，那他就不会干掉肖逸风，但给他一点颜色看看是很有必要的，毕竟这小子干掉了他弟弟。

　　不是他有多爱他弟弟，而是这事会让他在外面很没面子。

　　他弟弟都被人干掉了，他要是不给肖逸风一点颜色瞧瞧，别人会怎么看他？

　　但是现在，他是不会跟肖逸风玩的。

　　因为他很清楚，这花山童姥不知道抽什么风，竟然要护着肖逸风。

　　那他要是跟肖逸风玩的话，那一会花山童姥干掉万蛊雀，然后杀过来了，他就要栽。

　　以花山童姥的江湖阅历，肯定会先杀他而后快。

　　毕竟她已经开罪阎罗殿了。

　　那与其等找人家找上门来，不如先断人一臂。

　　因此他必须要在花山童姥赶过来之前，把肖逸风撂倒。

　　风云剑一起，当即是天地变幻，黑云压境，狂风肆虐，卷动着四周的黄沙呼啸而起，遮天蔽日。

　　剑光如雷电，纵横其中，是从四面八方斩向肖逸风。

　　让阎风云心安的是，他的剑光都快要斩到肖逸风头上了，肖逸风的剑光还没打出来呢！

　　尽管那小子早已经祭剑而起，但剑光还没出来。

　　这就是道行之间的差距啊！

　　再看花山童姥那边，那老婆娘虽然道行高深，轻松就把万蛊雀截下来了，且是一招就完成了压制。

　　但万蛊雀擅长控制毒虫，算是练得一身奇术了，因此即便不是花山童姥的对手，也不至于很快就被干掉。

　　所以阎风云心安啊，他完全可以在花山童姥赶到之前，让肖逸风躺下。

　　砰砰砰！

　　可是让他没有想到的是，眼看着他的剑光就要斩在肖逸风身上了。

　　肖逸风的剑光出来了。

　　随着飞剑的旋转而起，剑光如离弦之箭，呼啸着四散，速度之快，数量之多，让阎风云瞠目结舌。

　　很显然，他没有想到肖逸风小小年纪、小小道行便能打出如此迅猛的剑光。

　　两人的剑光很快便撞在了一起。

　　阎风云的剑光虽然略微比肖逸风的剑光强一些，但是肖逸风的剑光很快，且是一道接着一道。

　　这么一来，两人也就斗了一个不分上下。

　　这让阎风云有些傻眼，这小子竟然能跟他斗个不分秋色，这怎么可能！

　　看上去这小子也不过是金仙期的修为而已啊！

　　而他早已是大罗金仙的修为，可以说仙门之中，除了三大掌教，能斗得过他的人不多啊！

　　所以他很吃惊啊，这小子才是什么江湖地位，竟然就能在他的强压制下，立于不败之地。

　　要知道，刚刚为了尽快撂倒他，他可是没留手啊！

　　使出了八九分的力量，这样的力量足可以一口气干掉十来个金仙期的家伙。

　　可是却没能干掉这小子，难道是因为这小子乃一代剑魔上官流云的传人？

　　“天地变幻，剑由心生！”不等阎风云缓过神来，令他更加诧愕的事情发生了，他的剑光散去之后，便烟消云散了，而肖逸风的剑光呢，散去之后很快又重聚了，化为道道雷电剑光斩杀过来。

　　虽说这雷电剑光和先前的旋转剑雨比起来，有些弱，但是来的很快。

　　一招藏两式，除了上官流云这样的剑道高手，其他人绝对都是防不胜防。

　　“果然是一个难缠的小鬼！”尽管招架已经来不及，但是阎风云还是急忙祭起风云剑来招架。

　　肖逸风竟能一剑藏两招，够厉害，怪不得他弟弟会栽在这小子手里了。

　　腾腾腾！

　　幸好阎风云道行可以，肖逸风这一手并没有伤到他。

　　但还是将他震退了数丈远。

　　“周天星斗为我所用！”阎风云还以为这就结束了呢，准备当即起剑来打一个翻身仗，可是让他头大的是，肖逸风的剑光还未散尽，便再次重聚了。

　　一剑藏三式！

　　这次是漫天剑雨，如导弹全覆盖一般，轰轰然的斩了下来。

　　“就这也想破本公子的护体罡气，你也太小瞧本公子了！”阎风云咬牙，嘴上叫嚣，其实这说明了一个问题，刚刚他还能象征性的招架一下，但是现在，他根本来不及招架了，只能凭借护体罡气来挡肖逸风的剑光了。

　　尽管他有信心，以他大罗金仙的修为，护体罡气完全能挡得住肖逸风的剑光。

　　毕竟肖逸风眼下的剑光，较之先前那两式，已是更弱。

　　不过这事要是传出去了，他还是会很丢脸的。

　　堂堂阎罗殿大公子，一剑没能干掉一个山外小子也就算了，竟然还被人压制了，到了眼下，更是只能站在这里让人打，太没面子了。

　　轰轰轰！

　　肖逸风的漫天剑光不断斩在阎风云身上。

　　的确，如阎风云所说，肖逸风眼下的剑光，根本破不了他的护体罡气。

　　但还是将他压迫的是面色惨白！

　　“一会本公子要连本带利要回来！”阎风云咬牙。

　　“嗷！”

　　可是让他欲哭无泪的是，他刚这么想，令他头大的事情就发生了，小乖乖呼啸而来，一到他跟前，便是昂天一声长吼。

　　时至今日，小乖乖已是初成长，因此这一声吼也便是有些惊天地泣鬼神。

　　瞬间就将阎风云聚过来的乌云和风沙给震散了。

　　到了阎风云这境地，也便不需要魔宠了，高手对决，魔宠根本帮不了太多。

　　可是眼下，他是多么希望自己有一个魔宠，来抵挡一下这龙鹿啊！

　　龙鹿本是在护着上官晓霜。

　　但看到肖逸风在与高手恶斗，上官晓霜岂会安心站在一旁观看？

　　所以她就让小乖乖上来帮忙了。

　　小乖乖虽是上古异兽，厉害异常，但若是平时，别说是它一声吼了，即便它长大了，会各种神通了，也无法破了阎风云的护体罡气。

　　不过现在呢，阎风云正被肖逸风压的是喘不过气来。

　　那小乖乖这一声吼，便让阎风云是气息不稳，面如死灰。

　　外加肖逸风打出的漫天剑光仍在猛攻。

　　于是乎，阎风云顶不住了，身子一颤，噗的一声吐出一口鲜红。

　　“小乖乖，回去！”不过小乖乖这一声吼，也是打断了肖逸风的剑招，他没办法一剑藏四式了。

　　其实他很清楚，他再坚持一两轮，估计也能破了这阎风云的护体罡气。

　　他还以为这阎罗殿大公子有多厉害呢，哪知还不如他。

　　看来修为突破到金仙期之后，他的剑光的确是今非昔比了啊！

　　怪不得以前上官流云跟他说，等他的修为突破到了金仙期，他们俩再切磋，那样会有意思一些。

　　显然，一旦他突破到了金仙期，就能跟那老头过上几招了。

　　能让一代剑魔上官流云觉得有意思，那镇住阎风云是没有太大问题的。

　　“呜呜！”闻声，小乖乖立马是摇着尾巴回去了。

　　要是以前，是上官晓霜让它过来的，那肖逸风怎么使唤它，它都不会回去的。

　　但是现在，她虽然还跟上官晓霜很好，可真正服的其实是肖逸风了。

　　因此肖逸风的话对它来说，也是命令，它是不会违抗的。

　　“好小子，咱们后会有期！”而阎风云呢，则是想跑，护体罡气都被破了，他要是再不跑，那就等着被干掉了啊！

　　“后会有期？依我看，不如后会无期了！”肖逸风岂会让他走？

　　既是认同了花山童姥的话，与其坐等阎罗殿围过来，不如主动出击，先断阎罗殿一根顶梁柱。

　　那他肯定就会跟阎风云死磕到底了。

　　而且眼下这货已经被他破了护体罡气，他完全可以轻松干掉这货了。

　　那怎么会让这货逃掉呢！

　　这货弟弟的魂魄，让他是获益匪浅，可以炼制不少神丹呢！

　　既是如此，那哥哥的魂魄他岂会放过？

　　哥哥的道行远在弟弟之上，那魂魄肯定比弟弟的还要好，说不定能炼制中品神丹。

　　此等好丹材，若是错过了，肖老大会后悔一辈子的。

　　紫霄飞剑再起，直追阎风云而去。

　　“该死！”道行高就是道行高，虽是被破了护体罡气，但阎风云逃跑的速度是一点也不慢。

　　尽管是跑不过肖逸风的飞剑，但是紫霄宝剑想追上他，也不是一时半会的事情。

　　除了道行高之外，阎风云还是一只老狐狸，他知道怎么在困境中躲避飞剑的斩杀。

　　毕竟纵横纯元天这么多年，他没少经历这种困境。

　　所以他很清楚，只要他冲过前面的那个山头，然后突然变向，便可以跟肖逸风的飞剑拉开距离。

　　毕竟飞剑变向没有人那么灵敏，飞剑是寻着对手的真气去的，感应真气是需要时间的。

　　即便肖逸风道行不错，飞剑耍的很好，这也是需要时间的。

　　“阎大公子，得罪了！”可是让阎风云背后一凉的是，他刚要冲上山头，就看到前方出现了一个白裙少女，冲他阴阴一笑之时，轻轻一拂袖，便是万花齐飞，轰然一声将他震了回去。


第一千二百三十六章 一石激起千层浪

　　万鬼窟，阎罗殿。

　　阎罗大帝本是在静静打坐。

　　他修炼的是万鬼大阵，也便是利用这万鬼窟里的万千恶鬼来修炼。

　　提炼他们身上的怨气，来铸就他那颗强大的恶魔之心。

　　一边如往常一样修炼，他一边还在琢磨呢，如何跟风火神教教主伐天教主一起干掉上官流云。

　　他儿子阎风云和风火神教左使万蛊雀已经去试探肖逸风了，看看他三儿子阎英杰和风火神教右使鬼道士是不是死于那小子之手。

　　一旦得到了确认，那肖逸风恐怕就要被干掉了。

　　这么一来，上官流云估计很快就会过来报仇。

　　他和伐天教主联手，若是不耍花招的话，想要干掉上官流云，估计有些难度，最多就是斗一个不相上下。

　　可要是耍花招的话，得用什么花招呢？

　　上官流云可不是小角色，一般的花招对那货来说，基本上是形同虚设。

　　阎罗大帝不仅是在考虑这些，也是在考虑，和伐天教主联手的时候，要怎么保存实力，然后还让伐天教主看不出来。

　　毫无疑问，要是他们没能干掉或者击退上官流云，那他们俩就死定了。

　　可要是他们干掉了，或者击退了上官流云，那他们俩之间必定还有一场恶战。

　　毕竟那时候是除掉彼此的最佳时机。

　　所以阎罗大帝觉得自己要想办法保存实力，而且他相信，伐天教主到时候肯定也会悄悄保存实力的。

　　因为他们不但要提防彼此，还得提防大战之后，其它魔门趁机来找茬。

　　江湖就是如此险恶，不得不小心为上啊！

　　阎罗大帝正在盘算着呢，身前尸油炉里面的那根香突然灭了，这让他不禁立马睁开，然后破空而去。

　　那尸油炉子里面一共有三炷香，名曰定魂香，定的是他三个儿子的魂魄。

　　本来他是不玩这东西的，可是他的前两个儿子死的时候，让他悲痛不已，因此他赶紧弄了这东西。

　　就剩一个儿子了，必须定魂，以便那小子出事的时候，他能第一时间赶过去搭救。

　　至于为什么摆了三炷香，另外两根纯粹是为了纪念那两个已经死去的儿子，根本没有点着，也点不着，因为他们俩的魂魄早已不在。

　　阎罗大帝一出动，本是寂静无声的万鬼窟当即是一阵沸腾，恶鬼嚎叫，地动山摇。

　　兴奋啊，阎罗大帝终于要出山了，这位魔道领袖一出山，必定会掀起腥风血雨啊！

　　再者便是，山中无老虎猴子称大王，阎罗大帝一走，他们就可以不用憋着了，想怎么嚎叫就怎么嚎叫。

　　阎罗大帝这边已经出动了，而空云禅师那边呢，则是略有情调。

　　刚刚和上官流云达成协议，那就是一同栽培肖逸风，同时一起对抗魔门，空云禅师心情大好，正和摩云禅师下棋呢！

　　两人对坐藏经阁顶楼，一边下棋，一边喝着天露云雾茶，好生悠闲。

　　“师兄，你今天不在状态啊，想什么呢？”摩云禅师略占上风，这让他既是有些小兴奋，也是有些纳闷。

　　兴奋的是，一直以来，他都没赢过空云师兄，今天总算可以赢一把了。

　　郁闷的则是，空云师兄的棋艺一直很精湛，今天怎么略显反应迟钝。

　　在想心思？

　　看上去不像啊，空云师兄今天看上去心情不错啊，那会是在想什么心思？

　　“阿弥陀佛，师弟的棋艺是越来越好了！”空云禅师轻轻落下一子，并没有因为要输棋而感到郁闷，反倒是一脸欢笑。

　　他的确是在想心思，正在琢磨如何教肖逸风《大般若涅槃经》呢！

　　毫无疑问，尽管他已经和上官流云达成协议了，可他要是不教肖逸风《大波若涅槃经》，那这个协议估计就不存在了。

　　传授肖逸风《大波若涅槃经》，这可不是小事。

　　他是天极寺主持方丈，理论上是想把它传给谁，就传给谁。

　　但正是因为他是主持方丈，因此这事不能做的太直接，否则会让寺中弟子寒心的，不利于寺中团结。

　　他传授肖逸风《大般若涅槃经》，也便意味着要立肖逸风为真传弟子，未来的天极寺方丈。

　　且不说这会让很多寺中弟子郁闷，他们都在这里修行了数百年，乃至上千年了，都没有得到这样的机会，而肖逸风还没来，就被选中了，这太伤人了。

　　单单是肖逸风并非佛门中人，立他做真传弟子，就会引来很多人的不满。

　　因此空云禅师在想，如何不动声色的将《大般若涅槃经》传给肖逸风，到时候就说是肖逸风自己悟出来的。

　　那就算有人会不满，也无法指责他啊，毕竟他没有手把手教肖逸风，不是吗？别人想拿这个来说事，也没有证据啊！

　　可《大般若涅槃经》乃佛门至高智慧，不动声色的传，要怎么传，肖逸风才能学会呢，这无疑是很难的问题，即便是智慧很高的他，一时之间也想不到万全之策啊！

　　“嘿嘿，既然师兄这么说，那师弟就不客气了啊！”摩云禅师乐了，既然师兄决定让他，那他就赢师兄一次了。

　　难得赢一次，他肯定不会客气了。

　　欣然的落下一颗子，然后他抬眼盯着空云禅师，眼下无论空云禅师怎么落子，他都能一子定胜负了。

　　“不好……”空云禅师顺手准备落子，对他来说，一盘棋的胜负算什么。

　　可是他子未落下，便觉手中佛珠一震。

　　他手中的佛珠名曰金光伏魔珠，有妖邪出没的时候，金光伏魔珠就会颤动。

　　眼下此物虽然只是震了一下，可见并没有妖邪来犯天极寺，谁敢来这里捣乱啊！

　　但它震了一下，可见妖邪虽然离这里很远，但绝对是一个超级老妖出山了。

　　以他的道行，不难推测到，应该是阎罗大帝出来了。

　　阎罗大帝为什么会出来？

　　不管怎么样，他都得去看看，这魔头一出，必定是浮尸千里的节奏，他身为正道领袖，岂能不管？

　　“喂，师兄，不带你这么玩的，我好不容易要赢一盘，你竟然逃跑……”见空云禅师突然破空而去，摩云禅师是郁闷不已，就差一子，他就能赢空云师兄了，可是这家伙却跑了。

　　不过且不说空云师兄不是这样的人，单单是看空云师兄的脸色，摩云禅师就知道，空云师兄应该不是在临阵脱逃，而是真的出事了，于是他也一个纵身，追了上去。


第一千二百三十七章 阎罗大帝的杰作

　　“肖道友，请务必信本宫一次，赶快离开这里，回天极寺去，阎罗大帝马上就到！”丝路古城，花山童姥助肖逸风斩掉阎风云之后，便一直在劝肖逸风离开。

　　肖逸风虽是顺利斩了那阎风云，但是没能收了那家伙的魂魄，可见那家伙的魂魄被阎罗大帝保护住了。

　　由此亦可见，阎罗大帝已经知道了这里的情况。

　　且不说肖逸风接连斩了阎罗大帝的两个儿子，单单是这阎风云，乃阎罗殿的掌舵继承人，眼下被肖逸风斩了，阎罗大帝恐怕就要灭了肖逸风。

　　对于魔门来说，后继有人远比儿子要重要。

　　这里说的后继有人并非是指阎罗大帝香火不断，而是阎罗殿屹立不倒。

　　“你这么客气，那不如我去你们逍遥岛躲一躲，如何？”肖逸风笑到，他仍在可惜呢，虽是斩了阎风云，但却没能收了那阎风云的魂魄，实乃人生一大憾事啊！

　　“不可！”闻言，阮湘儿和花媚姬他们是同时应声。

　　阮湘儿他们自然是觉得，肖逸风去逍遥岛的话，可能是正中花山童姥下怀啊！

　　他们到现在都搞不懂，花山童姥为什么要帮肖逸风？

　　因为先前发生过不少类似的事情，因此他们皆是觉得，花山童姥应该是在讨好肖逸风，想拉肖逸风入魔门。

　　那肖逸风能去逍遥岛吗？那里可是邪月宫的老巢啊，肖逸风去了那里，不亚于是羊入虎口。

　　花媚姬则是不想让肖逸风去。

　　若是以前，肖逸风想要去逍遥岛，那她是求之不得。

　　这小子要往她们怀里撞，她们还用的着客气吗？

　　但是现在，邪月宫绝对不能把肖逸风藏在逍遥岛。

　　那是引阎罗大帝去横扫逍遥岛的节奏啊！

　　“你们火速回天极寺！”肖逸风瞪了阮湘儿他们一眼，随即又对花山童姥笑到，“你先回去准备一下，肖某马上就到！”

　　“好！”花山童姥本想让肖逸风回天极寺的，哪知他竟然想去逍遥岛。

　　这是要用她来当挡箭牌。

　　尽管她很清楚这样做的后果，但她还是毫不犹豫的答应了，然后抽身就回去了。

　　虽说她也不知道自己为什么会毫不犹豫的答应，但她还是会周密计划的。

　　逍遥岛是她的地盘，她若是计划的好，那就算阎罗大帝还是能血洗那里，恐怕也得付出很大的代价。

　　“风哥！”见状，花媚姬是苦笑着摇了摇头，宫主大人主意已定，她还好说什么？只能是跟着回去准备了。而阮湘儿他们则是不想回去。

　　肖逸风想去逍遥岛冒险，他们肯定得陪着啊，他们是一个团队，哪有肖逸风一个人去逍遥岛恶战，他们回天极寺避难的道理？

　　“保护好晓霜姑娘，走吧！”肖逸风摆了摆手。

　　“逸风哥哥……”阮湘儿他们不再说什么，肖逸风执意如此，他们只好听命了。但是上官晓霜还是不肯走，不过她很快就被阮湘儿他们拉走了。

　　“呜呜！”独留小乖乖在那里摇着尾巴。

　　“你也回天极寺，务必保护好晓霜！”肖逸风扭头对它笑到。

　　“呜……”小乖乖虽是有些不情愿，但围着肖逸风转了几圈之后，它还是听话的走开了。

　　很快，整个丝路古城里面就只剩下肖逸风一人了。

　　其实他哪里也不想去，就准备在这里等阎罗大帝。

　　他能看得出来，花山童姥劝她离开，纯粹是一片好心。

　　尽管他也闹不明白，她为什么要这么做。

　　但她既是这么做了，哪怕她是一个大魔头，他也不会连累她。

　　这便是他说他要去逍遥岛，让她先回去准备的原因。

　　其实他就是想支开她，免得一会阎罗大帝到了，她跟着他一起挨打。

　　让阮湘儿火速回天极寺，也是为了不连累他们，他们道行都不高，留下来不但不能帮他什么，反倒很容易把自己的性命搭进去。

　　这事是他招来的，那就应该由他自己来面对。

　　虽是硬着头皮留下来了，但肖老大并没有坐在这里等那魔头的出现。

　　而是一抖手，亮出了九龙鼎，开始炼制神丹。

　　虽然没能收到那阎风云的魂魄，但是阎疯狗的魂魄还在，足可以炼制几颗下品神丹来应应急。

　　先前的尝试虽是失败了，但却让他学到了很多，眼下再出手，也便顺利很多了。

　　他虽是没见过阎罗大帝，但是那货既然都能让花山童姥这样的老妖这么紧张，可见那货不一般。

　　因此他必须要做好充足的准备，才能勉力和那货一战。

　　他的炼丹炉尚在沸腾，神丹还没炼制完成，只见天空突然暗了下来，好似黑夜骤然降临。

　　尽管没有阎风云出现时的黑云翻滚和狂沙乱飞，但肖逸风知道，眼下来的人，道行绝对是远在阎风云之上，应该就是阎风云老爹阎罗大帝了。

　　越是不动声色的控制天地之气，越是道行高的体现。

　　果然，黑幕刚刚降临，本是寂静无声的丝路古城仿似刹那间活了过来，里面变的是热闹非常。

　　数不清的恶鬼从黄沙里钻了出来，然后围着肖逸风打转，同时发出刺耳的冷笑声。

　　“毒瘴？是恶佛洞的妖邪？”见那些恶鬼都是有影无形，周身笼罩的黑雾之中皆是带着剧毒，肖逸风认出来了，这些应该都是恶佛洞里的妖孽。

　　他还没来得及进恶佛洞历练呢，恶佛洞的妖邪就主动迎出来了？

　　这不科学！

　　且不说他没去招惹它们，它们不敢这么放肆，单单是看到他刚刚和阎风云恶斗的场景，这些小杂碎就应该被吓的不敢出来了。

　　可它们眼下不但出来了，还在对他张牙舞爪。

　　这只有一个解释，那便是它们被控制了。

　　应该是阎罗大帝的杰作。

　　这让肖老大既是惊讶，也是暗喜。

　　惊讶的是，阎罗大帝不愧是纯元天第一魔王啊，人还没到，便能控制这里的妖邪了，神通了得啊！

　　暗喜的则是，阎罗大帝估计还要一会儿才能到这里。

　　否则这妖孽估计不会动用这里的小妖们来围住他吧，就算不会亲自上，最起码也是弄一些亲卫队过来吧，以那魔头的江湖地位，需要这些小鱼小虾帮忙吗？

　　“滚！”想到这里，肖逸风不禁一抖手，紫霄宝剑未出，便有道道剑光如导弹一般，轰然四散，将围在他身边的小妖们震飞。

　　阎罗大帝还要一会儿才到，那他恐怕就能赶在那货到这里之前把神丹准备好啊！

　　那岂能让这些小杂碎打扰他炼丹？


第一千二百三十八章 妖女也有情

　　“好小子！”飞到半路，花山童姥方才明白过来，肖逸风这是要让她远离战火啊！

　　虽是一路狂奔，急着回去布防，准备迎战阎罗大帝。

　　可她也是一路走，一路等，想看看肖逸风是不是真的那么信任她，愿意去她的逍遥岛避难。

　　可是等了这么久，都没见肖逸风追上来。

　　她知道，肖逸风不会来了。

　　不信任她，不去她的逍遥岛避难？

　　那肖逸风先前完全没必要那么说，直接说他回天极寺不就得了，何必要说他要去逍遥岛？

　　显然，他是要支开她。

　　这让花山童姥心中不禁一暖。

　　他这是在关心她吗？

　　她对他一心一意，本就是因为他曾跟她说过，要给她依靠，让她魔心消散，少女之心突起。

　　那眼下肖逸风此举，必然便让她是少女心犯懒了。

　　他没有骗她，他真的是在给她依靠。

　　那她岂会让他独自迎战阎罗大帝？别说是愿意和他并肩作战了，此刻的她都愿意为他去死。

　　“宫主……”见花山童姥飞到半路，突然折了回去，花媚姬很纳闷，不禁高喊一声。

　　“二妹，带着姐妹们回去，死守逍遥岛，要是真守不住，你们就四散逃命去吧，此番算是本宫对不住你们！”花山童姥虽是瞬间就不见了踪影，但话语声却在空中飘荡，她是有这个道行的。

　　正所谓人之将死其言也善，她准备去陪肖逸风一起死了，自然也就要交代花媚姬她们一番了。

　　她们跟了她这么多年，受尽劫难且不说，单单是她，平时便没少打骂她们，此番更是将她们带入了无尽深渊，心中难免有些愧疚。

　　“大姐……”听到这话，花媚姬的眼泪不禁是夺眶而出。

　　她跟了花山童姥这么多年，花山童姥何时叫过她二妹？

　　这让她心中既是感动，也是明白，花山童姥此去恐怕是凶多吉少了，否则她老人家不会说这样的话。

　　“二当家的，我们现在该怎么办？”宫主大人撇下大家，跑了，竹桃和五彩梅她们变得有些凌乱，大当家的不在了，只能是听二当家的指挥了。

　　“回去，没有大当家的，我们谁也活不成！”花媚姬破空而起，追着花山童姥去了。

　　既是被老大感动到了，也是所言不虚，花山童姥要是不在了，她们这些人还有活路？

　　就算是躲过了阎罗殿的追杀，将来行走在修行界，也会被其他人所杀。

　　邪月宫这些年可没少树敌，那一旦是树倒猢狲散，必定会有不少人过来痛打落水狗。

　　“真是没想到啊，几年没出来走动，修行界便出现了你这等人物！”丝路古城，肖逸风刚刚炼制好神丹，不远处的巨大佛像上面便出现了一个黑袍人。

　　来的正是阎罗大帝。

　　“看来这次可以打个痛快了！”肖逸风应声笑到，同时将炼制好的两颗下品神丹一起吞了下去。

　　第一次吃真正意义上的神丹，尽管是下品，但他知道，第一次吃的时候，最好不要两颗一起吃，因为不知道它的威力，很容易把人吃坏。

　　但他还是决定两颗一起吃。

　　因为他知道，此战非同小可。

　　这阎罗大帝有多厉害，他虽然还没领教，但是从这货不动声色就出现在他跟前，便能看出一斑。

　　先前阎风云虽然也能做到不声不响的出现在他跟前，但是和他老子比起来，他还是小巫见大巫。

　　阎罗大帝出现的时候，可不是他自己一人不动声色的出现，还带了四个小弟呢，这样都能做到让肖逸风毫无察觉，真可谓是厉害到一定程度了。

　　“退后，本座要亲自收拾他！”见那四人要上去，阎罗大帝不禁一声喝。

　　虽说按照常理，收拾这种后生，根本不需要他亲自出马，他的四个护法，随便上去一个就能搞定。

　　但是这次不一样，眼前这小子接连杀了他两个儿子，他必须亲自弄死他，方能解恨。

　　他也知道，干掉这小子，必定会招来上官流云。

　　但是他已经忍无可忍了，这小子已经杀了他两个儿子了，他还忍？那他以后还有脸出来混不啦！

　　他可是纯元天里的第一魔头啊，被人这么欺负，怎么忍？

　　所以这次就算是豁出去了，他也要斩了这小子。

　　说话之时，阎罗大帝便是轻轻一翻手，顿时间，围在肖逸风四周的恶佛洞妖孽就像是着了魔一样，嗷嗷叫的围向肖逸风。

　　先前被肖逸风几道剑光一打，烟消云散了一批，其它妖孽虽然还围在那里，但谁也不敢再上。

　　但是现在，它们都像是吃了大补药一样，一个比一个狰狞的往前冲。

　　不但如此，四周还多出了不少黑袍恶鬼，它们显然都是阎罗大帝带过来的。

　　人数之多，声势之大，仿似整个丝路古城瞬间就能恶鬼占领了，让肖逸风看上去显得非常的势单力薄。

　　“日月乾坤，天地纵横！”尽管如此，肖老大还是镇定如斯，他也是身经百战之人了，因此就算这场面让他很吃惊，他也能做到从容应战。

　　一抖手，紫霄宝剑破空而起，直上云霄。

　　旋转之时，剑光如潮，呼啸着向四周冲杀。

　　所到之处，恶鬼皆是烟消云散。

　　“果然有两下子，不过在本座面前，还是嫩了点！”见状，阎罗大帝不禁凝眉，既是生气肖逸风杀了他儿子，也是觉得有些庆幸，幸亏发生了这事，否则让这小子继续修炼下去，日后必定是魔门的最大克星。

　　这小子才多大，便能打出如此迅猛的剑光。

　　就算这小子是上官流云的传人，那也是惊为天人啊，上官流云像这小子这么大的时候，能打出这么猛的剑光？

　　连这一半水平都没有吧！

　　就这样，上官流云便能成为正邪两道都惧怕的角色，更何况是这小子这等奇葩！

　　不过算这小子倒霉，惹上了他，那就只能是英年早逝了。

　　别看肖逸风的剑光是所向披靡，但根本杀不完这里的恶鬼。

　　这里的恶鬼看似是一片混乱，像一窝蜂一般围向肖逸风，其实是一个大阵。

　　正是他的看家本领，万鬼大阵。

　　阵中恶鬼根本杀不完，肖逸风除掉一批，立马就会有一批新的出来。

　　除非肖逸风斩掉他，否则此阵不可破。

　　肖逸风眼下被那些恶鬼缠着，连挪步都困难，怎么过来杀他？

　　而他杀他，却是轻而易举。

　　又是一翻手，阵中恶鬼数量瞬间增了一倍。

　　不但如此，新出来的恶鬼，亦是比先前那些厉害了许多。

　　腾腾腾！

　　尽管肖逸风刚刚吃了两个下品补气神丹，眼下体内真元可谓是用之不尽，可恶鬼猛扑的速度太快，阵势也是凶猛异常。

　　他的剑光很快就被压制住了。

　　他的剑光本就很猛，眼下遭压制，他四周也便是劲风乍起，好似一股千钧之力从天而降，眼看着就要将他压到地下去。

　　“剑由心生，借力打力，破！”紫霄宝剑瞬间就被压了回来，见状，肖逸风并没有慌张，而是一把握住飞剑，不是剑指苍穹，而是一个纵身俯冲，剑指大地。

　　阎罗大帝想把他打进土地是吧，那他就先把脚下大地打出一个大坑，看那货还怎么困住他。

　　轰然一声！

　　肖逸风这一剑本就很厉害，外加身后阎罗大帝的推力。

　　肖逸风身下的大地瞬间崩裂塌陷，且是迅速向四周扩散。

　　顷刻功夫，整个丝路古城都陷下去了，形成了一个巨坑。

　　大坑最深处足有数十丈高，可见刚刚肖逸风要不是顺着走，而是顶住这股力量，会是什么后果，绝对像是一根钉子一样，直接被那魔头钉进黄沙里啊，然后在巨力的压迫之下，再也爬不出来。

　　“不愧是一代剑魔的传人！”这让阎罗大帝有些意外，刚刚那一掌，他原本以为可以灭掉肖逸风了，哪知这小子竟然抗住了。

　　先前一番交手，他是在试探肖逸风的实力，因此刚刚那一手，便是对症下药了。

　　结果这小子的天赋让他很意外。

　　意外归意外，他很明白，他只要再多用几分力量，那小子就不可能再泛起浪花了。

　　第三次翻手，古城之中的恶鬼又是多出了一倍，远远看去，已是黑压压一片，如恶鬼海啸一般，从四面八方卷向肖逸风。

　　“再破！”肖逸风也不迟疑，他知道，往上走，他是绝对没活路了，那只能是继续往下走了。

　　握剑俯冲，继续借力打力。

　　不过这次的力量比较大，他借力的时候，是压力山大，连人带剑一起栽了下去。

　　这让他心中不禁一颤，护体罡气要被破了？

　　一旦他的护体罡气被破，他今天恐怕就要葬身此处了。

　　“阎罗大帝，身为魔门第一高手，欺负一个后生，你就不觉得脸红吗？”肖逸风的护体罡气还是被破了，身子被巨力压着是直入黄沙之中。但那股恶鬼巨力也没能要了他的性命，因为花山童姥到了，她是一路狂奔过来，见肖逸风在被阎罗大帝打，且是情况危急，她连阵势都来不及摆，直接就冲到了肖逸风身边，一抖手，打出一个黑色花炉，迎向了那股巨力。

　　若非是她这么拼，肖老大恐怕就危险了。

　　“花山童姥？你这是……救情郎？”花山童姥的出现，让阎罗大帝有些莫名，这妖女怎么会帮肖逸风？关键是，这妖女为了帮肖逸风，竟然直接跳进了他的万鬼大阵，这是找死的节奏啊！

　　除非肖逸风是她情郎，否则她需要这么拼吗？


第一千二百三十九章 这小子命这么大？

　　“少废话，老娘忍你很久了！”花山童姥一声长喝，身前黑色花炉瞬间变大，黑火如染血花瓣，呼啸着向上飘飞。

　　她不知道自己这么冲过来便是九死一生吗？

　　但是她毫不在意，煎熬了一千多年了，她觉得够了。

　　以为入魔道可以长生不老，可以乐逍遥，现在长生不死是做到了，可是乐逍遥呢，她的地盘虽是名叫逍遥岛，但她住在那里，一点也不觉得逍遥。

　　别看她纵容手下人享乐，每天逍遥似神仙。

　　可越是这样，越是说明她心中的空虚。

　　千年的空虚。

　　肖逸风的出现，让她心中泛起了一丝暖意，让她一下子就回到了少女时代，仿似这一千多年都白活了。

　　既是这样，她就愿意为他去死。

　　与其孤独千年，不如一瞬间的灿烂。

　　“若是在阵外，你或许还能跟本座斗一斗，但是现在，即便你是千年的道行，恐怕也只有陪葬的份！”阎罗大帝说着，一抖手，五面黑旗令箭破空而起，直入万鬼大阵之中。

　　一旦花山童姥陷入他的万鬼大阵，的确便是死路一条。

　　但是想要用万鬼大阵干掉这妖女，只能是慢慢将其耗死，想要迅速解决问题，就必须得加把火，毕竟这妖女并非等闲。

　　阎罗大帝多老道，他肯定不会在这里耗费太多时间了。

　　他正在收拾肖逸风，耽误太多时间，就算那上官流云是路途遥远，不会被招过来，也会把天极寺的人招来。

　　肖逸风和花山童姥都是厉害角色，要是再加上天极寺的空云禅师和摩云禅师，那他恐怕就很难控制住局面了。

　　“有些事情，你们这种人永远也不会懂！”花山童姥凄然一笑，她知道，阎罗大帝打出来的，正是阎罗殿的镇派之物，九魔旗，一共九面令旗，阎罗大帝眼下打出了五面，至于另外四面，便是阎罗大帝的四个护法了。

　　九魔旗聚齐，能幻化魔龙，厉害异常。

　　即便不是九面令旗一起打出，只打出几面，亦能聚天地魔气，幻化万般魔物。

　　如阎罗大帝所说，倘若不是身在阵中，那即便是阎罗大帝九面令旗齐出，也只能是打跑她，根本伤不到她。

　　但是眼下，她身陷万鬼大阵之中，阎罗大帝出五面令旗就足可以搞定她。

　　只是她无所谓罢了，哪怕是顷刻间粉身碎骨，她也会守住最后一口真元，来护住肖逸风的肉身，不让他被阎罗大帝杀掉。

　　轰隆隆！

　　五面魔旗一出，万鬼大阵之中纵横的就不只是漫天恶鬼了，多出了魔火如山，有魔火妖人，或是握剑向前，或是持刀劈砍，有魔火妖兽，或是身轻如燕、速度极快，或是巨大如山，稍稍一跺脚便是地动山摇。

　　面对如此阵势，花山童姥的黑色花炉很快便开始颤抖不停，仿似马上就要裂开一般。

　　散射出来的染血花瓣也是越来越少，且是很快就被四周的魔火吞噬干净。

　　“不懂，可永生，懂了，顷刻丧命，不是吗？”阎罗大帝冷笑，他知道花山童姥是说情爱之类的事情。

　　此乃魔障，无论是魔门中人，还是正派中人，都视其为心魔。

　　能放下，方能踏上巅峰，比如说他和空云禅师，不能放下，便永远都是小角色，比如说花山童姥和肖逸风。

　　一代剑魔上官流云亦是如此，本应该是纯元天里首屈一指的存在，结果却因为一个情字，成了一个山野村夫。

　　虽然没死，但早已被江湖所遗忘，和死了有什么分别？

　　“阿弥陀佛，懂了便是懂了善根，那即便是昙花一现，也是光明永固！不懂，便是行尸走肉，那即便是长生不死，又有何用？”花山童姥很快就被震了下去，连同身下的肖逸风一同跌入古城底下。但阎罗大帝的魔火也没能再杀过去，因为空云禅师了，随着他的一声喝，道道金光如柱，轰轰然落在了万鬼大阵外面。

　　瞬间功夫，金光汇聚成阵，开始对万鬼大阵展开围攻。

　　金光佛火或成降魔剑，呼啸着斩向那些恶鬼，或是幻化成佛身金像，冲向那些魔火，将其震散殆尽。

　　这便是天极寺的镇派神通，大波若涅槃经。

　　空云禅师一路没停歇，结果发现还是来迟了。

　　好在不算太迟，肖逸风看上去只是被破了护体罡气而已，并没有伤到根基。

　　看到眼前的场景，他虽是有些后悔自己来迟了，但同时也是颇为欣慰。

　　因为花山童姥真的被肖逸风感化了，当初是他让肖逸风用《大日如来真经》去感化花山童姥的。

　　那就算是这事能办成，是肖逸风佛性颇高，也有他的几分功劳在里面，不是吗？

　　花山童姥可是纯元天里的六大魔头之一啊，能感化她，当真是功德无量啊！

　　而且他看得出来，花山童姥似乎不但被感化了，还对肖逸风动情了。

　　这事是他事先没有料到的，而且情情爱爱的事情，他也不是很懂。

　　但他觉得，既是花山童姥肯为肖逸风去死，那这妖孽也便算是有了善根了。

　　浪子回头金不换，他肯定是要救她一命了。

　　虽说她跟肖逸风一样，也已经被阎罗大帝破了护体罡气，但只要他用《大波若涅槃经》镇住阎罗大帝的万鬼大阵，阎罗大帝便杀不了她。

　　而且眼下他现身了，阎罗大帝估计也没心思置她于死地了吧，毕竟她已经不再是威胁了。

　　“空云禅师？真是好久不见啊！”空云禅师的到来，让阎罗大帝有些郁闷。

　　他想弄死肖逸风就这么难吗？先是招来花山童姥，现在又把空云禅师招来了。

　　他出手已经很快了，怎么还是接二连三的失手，这小子命这么大？

　　最主要的是，花山童姥出现的时候，是直入他的万鬼大阵之中，对他构不成什么威胁。

　　但是空云禅师就不一样了，这老和尚是真正的老江湖啊，一上来就是一招阵外阵，那他别说干掉肖逸风了，恐怕就连脱身都不是一件容易的事了。

　　空云禅师一到，那天极寺的秃驴们肯定会倾巢出动、接踵而来。

　　因此应声之时，他又是一抖手，他跟前的四个护法当即都是一声吼，然后杀入阵中。

　　如此，九面魔旗聚齐，万鬼大阵当中立马出现了九条魔龙，在冲击空云禅师的佛阵金光。


第一千二百四十章 不，是为我们

　　“肖道友，你怎么样了？”丝路古城下面，虽是一片狼藉，但却是一个偌大的地下空间，奢华如宫殿。

　　此乃丝路古城的地下城，随着丝路古城的消亡而常年无人问津。

　　原本是恶佛洞里面妖孽的乐园，但是眼下，恶佛洞里面的妖孽全被阎罗大帝召唤出去布阵了，这里也便是一片空荡荡了。

　　只是不时的有轰响声从上面传来，那是空云禅师和阎罗大帝在上面斗法。

　　花山童姥虽是受伤很重，但却强忍着腹内的阵痛，将肖逸风搀扶了起来，靠在一旁的墙上，然后一掌按在他胸口，运气让他缓过神来。

　　给他调理内息的时候，她的嘴中是不断有鲜红涌出。

　　但她是丝毫不在乎，只求肖逸风能够快点醒过来。

　　“你也受伤很重，还是留一点真气护住丹田吧！”肖逸风很快就苏醒了，然后开始打坐调理。

　　打坐之前，他吞下了一颗灵丹，也是给了花山童姥一颗。

　　只可惜，他口袋里现在只有极品仙丹了，这玩意对于现在的他来说，恢复效果不是很好。

　　对花山童姥来说也是这样。

　　但聊胜于无，此刻有灵丹护体，丹田受损就会小一些。

　　“谢谢！”花山童姥慢慢咽下灵丹，目光中闪烁着感动的神色。

　　肖逸风再次关心她了，不是吗？

　　不经意间看到了不远处的墙面，铜墙铁壁上掩映着他们俩的身影，并肩而坐，像是一对金童玉女。

　　这让她是刹那间神驰，但心中也是一痛。

　　因为她很清楚，他们俩只是看上去像一对金童玉女罢了，其实并不是。

　　肖逸风是金童，但她不是玉女啊！

　　她虽是有着玉女之容，但却已有一千多岁了。

　　这把岁数了，哪敢奢求和他做金童玉女？

　　少女情怀泛滥归泛滥，但她不是花痴，很清楚他们俩之间是不可能的。

　　“这事跟你无关，你调理一下，然后就撤吧！你要知道，你是邪月宫的老大，你要是没了，你们邪月宫的人都不会有好下场！”肖逸风缓了几口真气之后，不禁对花山童姥摆了摆手。

　　这妖女去而复返，救了他一命，这让他心中也是感动异常。

　　所以他对她也就实话实说了，她没必要在这里陪他玩命，就算不为她自己考虑，也得为她的手下考虑啊！

　　倾巢之下无完卵这种事他是见多了。

　　“你念一遍大日如来真经给我听，好不好？”花山童姥所答非所问，尽管伤势好没好转，但她的脸上却是浮现出了轻松的神情，好似已经放下了一切。

　　“大日如来真经？你想听这东西，回头去天极寺慢慢听就是了，赶紧走吧！”肖逸风愕然，不知道这妖女哪根筋不对。

　　“不，我就想听你念，听完我就走！”花山童姥灿烂一笑，她敢对天发誓，她这辈子都没笑的这么灿烂过，笑声中还有一丝少女撒娇的味道。

　　“那好吧……”肖逸风苦笑着摇了摇头，然后开始念了。

　　他只是想让她快点走，阎罗大帝是来找他的，她没必要跟着丧命。

　　《大日如来真经》共有经文和心法两部分，一起念的话，便能对花山童姥完成勾心感化。

　　但他此刻又不想感化她，因此只是在念经文而已。

　　不是和尚，却要念经，这事闹的。

　　但她对他有情，他就得对她有意，只要她肯离开，他给她念一段经文又有什么。

　　“肖道友，认识你，此生足矣！”肖逸风念着念着，忽见花山童姥开始嘴角冒血。

　　“什么情况？”肖老大急忙停止念经，开始给那妖女把脉。

　　令他诧愕的是，她的丹田已经受损殆尽，可以说，她已是奄奄一息了。

　　与此同时，他感觉自己体内多出了一股力量，正在助他恢复伤势，且是让他的丹田温热无比，好似修为正在不断向前一样。

　　这是怎么回事？

　　先说花山童姥，她的确是被阎罗大帝打伤了，但也不至于丹田受损这么严重吧，他刚刚还有给她灵丹啊！

　　再者便是，他体内多出的这股力量是咋回事？

　　“肖道友，苏韵雪有一个不情之请，你能抱我一下吗？”花山童姥依旧是灿烂的笑着，见肖逸风正在为她着急，她真觉得此生足矣了。

　　肖逸风不知道是怎么回事，但她知道。

　　肖逸风先前的确给过她一颗灵丹，她也吃下去了。

　　但却并没有用来护住丹田，而是用它来引出了丹田之火，然后悄然打入肖逸风体内。

　　她修炼的是魔道，因此她的魂火是不能跟肖逸风的魂火融合的，因此若是强行这么做，不但不能助肖逸风成为绝世高手，反倒会害了他。

　　于是她让他诵念《大日如来真经》，此道可感化她的魂火，好让肖逸风能够做到顺利吸收。

　　如此，她这千年道行，便全部归了肖逸风了。

　　她很清楚，即便她豁出性命了，也无法打败阎罗大帝，保住肖逸风。

　　因此她决定将一身道行给肖逸风，助肖逸风一飞冲天，让他自己去击败阎罗大帝。

　　肖逸风天赋很好，而且基础也很好，若是再有了她的千年道行，那就算还打不过阎罗大帝，最起码也能和那老魔头斗个旗鼓相当了。

　　到时候他就不会死于那个老魔头之手了，不是吗？

　　“我会为你报仇的，不，是为我们！”见花山童姥的容颜正在快速变老，肖逸风也便明白过来了，于是他轻轻将她搂入怀中，眼角滑过两行泪。

　　泪水滴到花山童姥脸上的时候，她已是没了气息。

　　但脸上的灿烂笑容仍在！

　　“快啊，小乖乖，你怎么跑这么慢啊！”南边的丛林里，小乖乖正在急速飞奔，尽管它已经跑到极致了，但它背上之人仍是在不断叫唤，嫌它慢。

　　要知道，此刻她已是长发迎风舞动，衣裙飘飞，仿似它再快一点，她的衣裳就要被风吹掉了。

　　但她似乎是毫不在乎，只顾不断催它再快点。

　　背上之人正是上官晓霜。

　　肖逸风让阮湘儿他们带她去天极寺避难，他即将面临大敌，她怎么忍心去避难？

　　尤其是到了天极寺之后，寺中和尚是倾巢出动，问其为什么，他们都说阎罗大帝出山了。

　　尽管她不知道阎罗大帝是谁，可从那些秃驴的神色来看，应该是一个很可怕的魔头。

　　她怕那魔头正是冲着逸风哥哥来的，因此她决定立马回剑缘山，找她爹爹下山救人。

　　“哟？这么急着回家？看吧，外面的世界虽然美好，但还是家最吸引你吧！”不等上官晓霜到剑缘山，一人便从天而降，拦住了她的去路。

　　来的正是她老爹，一代剑魔上官流云。

　　“爹爹，不好啦，那个什么阎罗大帝出来了，可能是冲着逸风哥哥来的，你快去救他啊！”一看到上官流云，上官晓霜是喜出望外，但她也没心思跟她爹开玩笑，事态紧急呢！

　　“慌什么，爹爹这不是正要去嘛！”上官流云背手笑到。

　　阎罗大帝这么快现身，这也是让他始料未及，因此他刚回到剑缘山，便又立马下山了。

　　因为他很清楚，阎罗大帝不是肖逸风能对付的。

　　本还准备等空云禅师把《大波若涅槃经》教给肖逸风了，他再下山和那老和尚一起荡平六大魔门。

　　哪知阎罗大帝这么快就出来搞事，看来想套空云禅师那点压身本事是不可能了，阎罗大帝冲着肖逸风来了，他还能不管了？

　　“那你倒是快点啊，晚了就来不及了！”上官晓霜一把将上官流云拉上了小乖乖后背，然后一拍小乖乖的后脑勺，小家伙当即如离弦之箭一般呼啸而去。

　　“也罢……”这让上官流云不禁是一阵苦笑。

　　以他的风骨，向来都是御剑而行的，岂会骑着仙宠这么丢人？

　　但是眼下，就骑一下吧，权当是省点力气，回头好收拾阎罗大帝。

　　此刻，丝路古城那边已是天翻地覆。

　　空云禅师和阎罗大帝斗的是不可开交，这两人都是纯元天里一等一的高手，眼下厮杀开了，场面有多大，可想而知。

　　不但如此，正邪两边的力量也是在迅速集结。

　　邪月宫的人先到，她们本事来给花山童姥助阵的，可是到了之后才发现，花山童姥不知去哪了，只有空云禅师和阎罗大帝在恶斗，那她们肯定不会上了，只得退到一旁，找寻花山童姥的下落。

　　阎罗殿的人紧随而来，他们一看到眼前的场景，自然不会闲着了，纷纷杀入阵中。

　　尽管他们无法左右两位高人的战局，但是给阎罗大帝壮壮声势也是好的啊！

　　然后天极寺的人就到了，摩云禅师先到，二话没说，直接上去帮空云禅师了，而其他人呢，则是和阎罗殿的喽啰们战到一起。

　　虽是小喽啰，但也都是道行高深的存在，因此丝路古城周围早已是黄沙漫天、真火飞荡。

　　除了主战方人马到齐之外，还有一波力量已经到了，那便是风火神教的人。

　　且是教主伐天教主亲自带着大队人马过来了。

　　不是过来帮阎罗大帝的，而是准备坐收渔利。

　　阎罗殿和天极寺火拼上了，那必定是两虎相争，一死一伤啊，到时候他便可以一石二鸟了，既能干掉阎罗殿，当上魔门第一，也能灭掉天极寺，很好的打击一下正道仙门的气焰。


第一千二百四十一章 怒发冲冠

　　“这样就想镇住本座？那你们也太小瞧本座了！”虽说阎罗殿弟子能和天极寺弟子斗个不相上下，但阎罗大帝是双拳难敌四手啊！

　　他一个人对阵空云禅师和摩云禅师两个人呢！

　　这两个老秃驴可都是永生期的修为，大罗金仙之上便是永生，肉身不死不灭。

　　他也是永生期，花山童姥也是。

　　所以他们都能斗个旗鼓相当呢！

　　可肉身不死不灭，不代表魂魄能不死不灭。

　　除非修炼到三清之境，否则还是会死掉的。

　　三清之境太难，他做不到，空云禅师和摩云禅师也做不到，别说是他们了，即便是修行界的奇才上官流云，也无法做到。

　　做不到，就得往回走，也便是返老还童，否则修为无法继续精进且不说，魂魄也会衰亡，有个三五百年，肉身没死，魂魄死了，同样还是死。

　　花山童姥和上官流云都已经选择了返老还童，但他们还在扛着呢，看看还能不能再往上走一点。

　　换句话说，他们都是已经修炼到极致的人，那斗起来，自然就是不相上下了。

　　可空云禅师他们是两个人啊，阎罗大帝只有一个人，虽说摩云禅师的道行远不如空云禅师，但也是一个高手啊，会让阎罗大帝很不好受。

　　尽管空云禅师和摩云禅师一时之间也很难拿下阎罗大帝，但阎罗大帝很清楚，要是这么硬扛下去，最终吃亏的肯定是他。

　　不光是因为他双拳难敌四手，最后会扛不住，也是因为时间久了，上官流云会来，龙道书院院长任逍遥和天门宗宗主余步光也会来。

　　仙门不同于魔门，魔门没有团结的时候，即便是面临共同的敌人，联起手来的时候也会互相算计。

　　但是仙门就不一样了，平日里虽然有些勾心斗角，但一旦共同迎敌，绝对是能抱成团的。

　　那他再这么打下去，很快就会变成寡不敌众的。

　　他没有帮手过来，而空云禅师他们那边呢，则是帮手不断过来，那他不就要被人包饺子了嘛！

　　可他现在想跑，恐怕也不大可能啊！

　　虽说被空云禅师摩云禅师联手逼退，不算丢人，可他退得了吗？

　　空云禅师和摩云禅师跟他一样，都已经杀红眼了。

　　那他现在就算是往老窝万鬼窟逃，他们俩恐怕也会追到底。

　　那怎么办呢？

　　阎罗大帝可是真正的老江湖，他知道，对付正道中人，有一个办法敌过一半修为，那便是人质。

　　往人多的地方跑，无辜的人会成为他最好的守护大阵，比任何大阵都管用。

　　面对无辜百姓，正道中人多是不便出手，而他呢，则可以肆意妄为，那就算空云禅师他们叫来再多帮手，也休想奈何得了他。

　　虽说他阎罗大帝已经很多年没做这种事了，丢人啊，他什么身份，还需要这样来脱身？

　　但是眼下情况特殊，他决定无耻一把，反正无耻是魔门中人永远的烙印，就算他不无耻，也会被贴上无耻的标签，那何必客气？

　　怒吼一声之后，阎罗大帝便放弃了万鬼大阵，不再竭力追杀肖逸风了，而是破空而去。

　　离丝路古城最近的是八公城。

　　但是阎罗大帝并没有去八公城，那是一个小城，回头空云禅师随便来一个佛门大阵，就能将里面的人保护起来，让他嚣张不起来。

　　于是他继续往南，找了一个大城，也便是西南第一大城，整个纯元天里的第三大城，天叶城。

　　纯元天七十二城，每一座城都有很强的护城大阵，绝非一般魔头所能攻破的。

　　而且越是大城，护城大阵越强。

　　但是阎罗大帝是谁，这些护城大阵在他面前，就是薄纸一般的存在。

　　平日里他不来屠城，那是因为七十二城在三大仙门和六大魔门眼里，只是蝼蚁一般的存在，屠杀城中人可谓是毫无快感。

　　不过眼下，阎罗大帝需要拿这些蝼蚁来当护身符。

　　轰然一声，九面令旗齐出，黑龙齐舞，瞬间就将天叶城的护城大阵给破了。

　　然后阎罗大帝直入城中。

　　“糟糕！”见天叶城里面瞬间便乱成一团，空云禅师和摩云禅师都是急忙收了神通，免得再和阎罗大帝斗法之时，伤到了城中的无辜之人。

　　两人虽然都是得道高僧，素来沉稳，但是眼下，他们却都是皱起了眉头。

　　不能开打了，也不能救城中人脱身，因为他们都已经陷入阎罗大帝的九魔旗大阵之中，根本出不来。

　　别说是一般人了，就算是天叶城城主司徒化吉都逃不出来。

　　就这么放阎罗大帝走？

　　事情恐怕还没这么简单，眼下阎罗大帝要是在城里展开屠杀，他们连施救都没办法从哪里下手。

　　“来啊，秃驴，本座今天就陪你们玩到底！”而阎罗大帝呢，则是面露得意的神色，立于天叶城中央，右手轻轻一翻，悬停在他四周的九面令旗便呼啸着散开。

　　然后便听到城中人是惨叫不已，那哭喊声，像是整个大城瞬间都变成了炼狱。

　　且说肖逸风，此刻依旧是盘腿坐在丝路古城下面。

　　虽说上面的动静是越来越小，但他的怒气却是有增无减。

　　一边发力消化花山童姥给他的魂火，一边呆呆的看着她。

　　其实他很想把她的魂火还回去，让她活过来。

　　以他的医术，即便是她已经没了气息，也照样能做到。

　　但他现在缺少药材，没办法这么做。

　　而且他很想先干掉阎罗大帝，报了仇，然后再把她救过来。

　　他交朋友，不在乎对方是什么来路，只要认识他之后，一心走正路，他便拿她当朋友。

　　是他的朋友，他就不会让她轻易死掉。

　　而且是他的朋友，谁敢伤她，他是绝对会以牙还牙的。

　　眼下阎罗大帝可不只是伤了他的朋友，还伤了他。

　　那这笔账就是刻不容缓，必须得尽快算清。

　　这么一想，他周身的真火又是急速飞腾，气焰较之先前，增强了一倍不止。

　　“哟，还活着啊，那就好，否则老夫的宝贝女儿恐怕就要哭死老夫了！”肖逸风正在入神修炼，一人破空而来，来的正是上官流云。

　　看到肖逸风没事，他也便长松一口气。

　　可看到肖逸风身上的真火之后，他则是两眼一瞪。

　　这小子的修为是直奔大罗金仙之境去了，这才几天没见啊，他便是这等造化了，奇才啊！


第一千二百四十二章 蛟龙出海

　　“这事你不要管，我要亲手干掉那畜生！”肖逸风没有睁眼，而是淡淡的说到。

　　上官流云联手空云禅师，肯定是能拿下阎罗大帝的，那他还怎么报仇？

　　“你确定？那魔头已经去了天叶城，稍有耽搁，那城里的数十万人恐怕就要遭殃了！”上官流云背手笑到。

　　对于肖逸风的能耐，他是一点也不担心了。

　　看这小子身上的真火，他的修为正在直奔大罗金仙境。

　　以这小子的天赋，一旦有了大罗金仙的修为，那即便阎罗大帝是永生期的修为，也不一定是这小子的对手。

　　以上官流云的老辣，自然不难看出，肖逸风为什么会突飞猛进，花山童姥就躺在他跟前呢！

　　这魔头为了助肖逸风一飞冲天，竟然牺牲了自己的千年道行，当真是让人感动啊！

　　“我马上就去，总之，你不要管了！”肖逸风依旧没睁眼，他也知道事情很紧急，但他还在消化花山童姥的魂火，一旦消化完了，他就去收拾那魔头。

　　“也好，那我就去万鬼窟转转，这次务必要让阎罗殿死个透彻！”上官流云点了点头，他能理解肖逸风的想法，花山童姥的事情应该是让这小子感触良多吧！

　　剑者，一怒拔剑，实乃常事，应该让肖逸风去一剑平天。

　　“爹，逸风哥哥还好吧？”上官流云下来了，但是上官晓霜没下来，这里是地下城，她没那个本事下来，而且上官流云也不想带她下来，怕这里的阴暗潮湿吓到她。这可把上官晓霜给急坏了，她爹爹都下去这么久了，可依旧不见上来。

　　她爹爹下去之前，跟她说了，肖逸风就在下面。

　　那她爹爹这么久不上来，让她心里有些发慌，该不是肖逸风出什么事了吧！

　　“好着呢，就差跟人谈情说爱了！”上官流云笑到，随即手指躺在一旁的花山童姥，笑问肖逸风，“以你的医术，应该没多大问题吧？”

　　“你想说什么？”肖逸风苦涩一笑，他的医术有多高，上官流云是见识过的，起死回生这种事情连天机老人这种废物炼丹师都能做到，更何况是他？

　　所以上官流云问这话，绝对是有弦外之音的。

　　“我是想说，她比我岁数都大，你口味够重啊！”上官流云乐到。

　　“只是朋友！”肖逸风摇了摇头。

　　“朋友？嗯，朋友好啊，没事的时候可以坐到一起喝一杯！那行，你忙着吧，老夫去万鬼窟转转！”上官流云破空而去。

　　其实以他的性格，是不会过问这些事的，肖逸风有没有被花山童姥所感动，然后有没有和她来一段忘年恋，关他何事。

　　他乃堂堂一代剑魔，又不是江湖八卦小生，管这些闲事，会被人笑话。

　　眼下他之所以会问，还是为他的宝贝女儿考虑啊！

　　以他宝贝女儿对肖逸风这关心程度，日后必定是非他不嫁的。

　　虽说在他看来，男人有个三妻四妾是很正常的。

　　但作为父亲，谁不希望自己的女儿日后不会被冷落？因此肖逸风娶的越少，对他的宝贝女儿越有利啊！

　　眼下肖逸风这么一说，他也就放心了，这小子只是拿花山童姥当朋友。

　　他的担心是有道理的，这花山童姥眼下虽然已经恢复原样了，可谓是老太婆一个。

　　但肖逸风要是能将她救活，自然就能让她重新返老还童。

　　这小子是一个医道高手啊！

　　那问题就来了，花山童姥返老还童之后，那小模样太娇俏，外加这魔头乃是逍遥岛的创始人，精通各种勾搭男人的花招，那绝对是能将肖逸风哄的团团转的。

　　“爹爹，逸风哥哥怎么没跟你一起上来？”上官流云刚上去，上官晓霜便凑了过来，一脸关切的问到。

　　尽管她爹爹已经说了，逸风哥哥没事，但是没看到逸风哥哥，她还是有点不放心。

　　“哦，他忙着呢，估计还要忙一段时间，你先去天极寺吧……对了，不用，你就在这里等，天极寺的人应该很快就到，爹爹去打猎！”上官流云笑到，他很清楚，肖逸风被震到了古城下面，空云老秃驴肯定会派人过来捞的。

　　那他让宝贝女儿在这里等，必然能等到天极寺的人。

　　他要去万鬼窟毁阎罗殿的老巢，自然是不能带着宝贝女儿去了，那里阴森的很，别把她给吓着。

　　这个时候是抄阎罗殿老窝的最佳时节啊，阎罗殿和天极寺杠上了，那必定是倾巢出动，否则无法抵抗天极寺。

　　既是这样，万鬼窟里面必定是一片空虚。

　　他正好过去毁一下这纯元天第一魔门的老巢。

　　这么做，既是兑现了与空云禅师的承诺，出山帮忙清扫六大魔门，也是为了肖逸风铺路。

　　这小子日后必定是正道领袖，事先帮他把最难啃的骨头啃干净了，这小子日后便会顺利很多。

　　“打猎？”上官晓霜哪里明白她爹爹的想法，不禁挠头。

　　不过对于她爹爹的安排，她倒是没什么意见，呆在这里，虽是不在逸风哥哥身边，但也算是陪着逸风哥哥了，她怎么会有意见呢？

　　“是啊，一个时辰之内就会回来，到时候老规矩，给你和你逸风哥哥做烤兔吃！”上官流云笑着，随即破空而去。

　　“哦！”上官晓霜乖巧的点了点头，其实她不爱吃烤兔的，她爱吃烤红薯，主要是她觉得兔子好可怜，被他们烤着吃了。

　　但是肖逸风喜欢吃，因此每次她都会陪他吃，她只是吃一点点，主要是看着他吃，看到他开心，她也就开心了。

　　“晓霜姑娘？你怎么在这里？有看到肖道友吗？”果然不出上官流云所料，不到一会儿，阮湘儿和林飞云他们就到了，带着一帮天极寺的和尚。

　　和尚们到了之后，便是立马摆阵，防御起来，提防阎罗殿的人来袭。

　　而阮湘儿和林飞云呢，则是快步凑到上官晓霜身边。

　　虽说这些天极寺的和尚，地位都在他们俩之上，但是眼下，他们俩俨然像是小队长啊，没办法，没有他们俩带路，这帮和尚不知道肖逸风的下落，这是空云禅师直接安排的。

　　天叶城那边是战事吃紧，但他们俩过去也帮不了什么啊，只能是在后方忙活一下了。

　　后方第一大事自然便是找到肖逸风，然后带他回天极寺疗伤。

　　只是他们没有想到，上官晓霜居然比他们早到一步，这丫头不是回去找她爹了吗？

　　难不成一代剑魔上官流云已经到了？

　　那倒是一个天大的好消息，单单这个消息，估计就能让阎罗殿的妖孽抖三抖。

　　“他在下面！”上官晓霜手指身前的巨坑。

　　“赶紧下去找！”林飞云一摆手，命令那些和尚下去，那个大坑里面是一片狼藉，他是没本事钻到里面去。

　　“好！”和尚们也不鄙视林飞云，他们都是得道高僧，岂会跟一个还没入仙门的人计较。

　　“不必了，到了该出来的时候，我自会出来！”不等那些和尚纵身下去，巨坑里面传来肖逸风的声音，宛若洪钟之响，震耳欲聋。

　　“如此甚好，听肖道友这声音，那肖道友应该是无碍的吧？”和尚们纷纷双手合十作揖。

　　空云方丈可是给他们下了死命令啊，那就是务必迅速找到肖逸风，然后带他回天极寺治疗，若是没能保住肖逸风，他们全部要被关到达摩洞面壁思过。

　　那听到肖逸风的声音，且是浑厚有力，他们自然是长舒一口气了。

　　“在下无碍，多谢各位神僧挂念！”肖逸风的声音再次传来，和那些和尚客气了几句之后，他便问阮湘儿，“湘儿师姐，叶慕霓和叶慕裳两姐妹呢？”

　　“哦，她们俩担心她们城主的安危，去天叶城了！”阮湘儿本想隐瞒一下的，主要是怕肖逸风为那对双胞胎姐妹担心。

　　以肖逸风的个性，一旦知道自己的朋友身陷险境，必定是要去搭救的，可眼下他已是身受重伤，岂能再去那天叶城？阎罗大帝就在那里呢！

　　可是阮湘儿不敢瞒肖逸风，怕回头有什么事情，肖逸风会怪她没有实情相告。

　　“果然如此，哎，真不让人省心！”巨坑里面传来肖逸风的叹息声。

　　“她们俩生在天叶城，长在天叶城，对那里是熟悉的很，所以知道怎么躲避阎罗大帝的魔爪，你就放心吧！”林飞云嘿嘿笑，但笑的有些苍白。

　　这话显然是用来安慰肖逸风，以阎罗大帝的道行，稍稍动一动小手指头，就能让天叶城是天翻地覆，那叶慕霓和叶慕裳对那里再熟悉，也是躲不开的啊！

　　“算了，我还是赶紧过去吧，你们帮我照看好下面这具尸身！”巨坑里沉寂了少许，便有一道剑光破地而出，直上云霄，然后直奔天叶城那边去了。

　　肖逸风刚刚失去了一个朋友，也便是花山童姥，不知道要花多久才能把她救过来。

　　不想再失去两个，叶慕霓和叶慕裳去了天叶城，必定是九死一生。

　　“风哥，风哥……哇，看上去他的道行又精进了不少啊，他真是个奇葩！”见状，阮湘儿和林飞云都是一阵激动，果然不出他们俩所料，只要他们俩把事情一说，肖逸风就要去天叶城，这可如何是好。

　　他有伤在身，去了不是送死嘛！

　　可是看那道剑光的威力，肖逸风似乎好了啊！

　　所以两人喊话的时候，既是惊讶，也是有些羡慕嫉妒恨，肖逸风明明是被破了护体罡气，受了重伤，结果片刻功夫不见，他不但伤势见好，修为还上去一大截，这是什么道理，真是让人羡慕的很啊！


第一千二百四十三章 嚣张够了没有？

　　“司徒爷爷，天叶城守不住了，您还是快点走吧！”天叶城城主府，叶慕霓和叶慕裳双双跪在城主司徒化吉跟前，高声央求着。

　　先前在天极寺那边听说阎罗大帝去了天叶城，她们俩便和阮湘儿他们分开走了。

　　阮湘儿他们去搭救肖逸风，她们俩回天叶城。

　　她们俩也很担心肖逸风的情况，但是她们俩更担心天叶城的情况，那里是生她们俩、养她们俩的地方，还有将她们俩栽培成人的司徒城主，百善孝为先嘛！

　　因此她们俩思索再三，还是决定回天叶城，阎罗大帝跑到这里来了，那这里必定是生灵涂炭啊！

　　她们俩回来，不是为了守城，就她们俩这道行，怎么守？眼下就在城外的空云禅师都是束手无策，她们俩能有什么作为？

　　只能是帮着城里的人撤退。

　　当然，她们俩最先想到的自然还是司徒城主。

　　平日里她们俩都是叫他老人家司徒城主，但是眼下有些情急，她们俩也便叫司徒爷爷了，以情动人，希望她们俩能把他老人家劝走。

　　城在城主在，城亡城主亡，这是每一个城主的荣耀。

　　所以她们俩头疼啊，司徒城主怎么都不肯离开，誓与天叶城共存亡。

　　“你们俩走吧，他日重建天叶城，估计还得靠你们俩！”司徒化吉端仗剑而立，他已经冲锋了几次，但都无法近得了阎罗大帝的身。

　　若非是叶慕霓和叶慕裳回来了，他都不回城主府了，继续和阎罗大帝缠斗啊！

　　他多让阎罗大帝分一点神，就能多救几个城里的修行中人，不是吗？

　　七十二城里面的人多是没有飞升的，天叶城也不例外，那也就是说，他们的道行都很弱，根本架不住阎罗大帝的九面魔旗。

　　阎罗大帝拿天叶城当护身符，这对天叶城来说，是一场大劫难啊，估计此战过后，天叶城就是一片废墟了，而他也会跟着撒手西寰。

　　既是这样，那就得有人来重建。

　　叶慕霓和叶慕裳是他这些年来培养出的最得意门生，所以他想把这个重任交给她们俩。

　　“司徒爷爷，风哥受伤了！”闻言，叶慕霓和叶慕裳都不知道再说什么好，少许，叶慕裳开始出杀手锏了，她不是能言善辩的人，但她有一招杀手锏，那就是掉眼泪。

　　“嗯？”司徒化吉有些莫名，肖逸风受伤了，这事他听说了啊，这小子遇到阎罗大帝了，能保住性命就已经很不错了，还想不受伤？

　　只是这事跟他们眼下说的事情有关系吗？

　　“他是死是活现在都很难说，除了他之外，我们姐妹俩就只剩你这么一个亲人了，你要是有个什么三长两短，你让我们姐妹俩靠什么活下去？”叶慕裳说着，就开始眼泪哗哗了。

　　“你们俩放心吧，有空云禅师和上官流云在，那小子没那么容易死的！”司徒化吉叹息一声，不光是她们俩舍不得他，他也很舍不得她们俩啊，可是有什么办法呢，身为城主，他岂能带头撤退？

　　“就算他不会死，那又怎么样？他身边有上官流云的女儿，还有九龙城主的女儿，还有龙道书院的第一美人，就连邪月宫的妖女都缠上他了，我们姐妹俩很难得到他的重视，所以您老要是不在了，我们姐妹俩又跟小时候一样，变得无依无靠了！”叶慕裳这是在演哭戏，但也是实情吐露，这事在她心中憋了很久了，不哭不痛快。

　　“是啊，司徒爷爷，就算是为了我们姐妹俩，也请您务必活下去！肖逸风……估计是凶多吉少了，我们姐妹俩又将是无依无靠了！”叶慕霓跟着哭，心里则是骂妹妹，演哭戏就好好演啊，干嘛把她拖上？明明是她对肖逸风爱的死去活来，她又没有。

　　其实她不知道肖逸风眼下的情况，而且她坚信，空云禅师他们应该不会让他有事。

　　但是眼下为了劝住司徒城主，她决定把事情说的严重一点。

　　司徒城主一向很疼她们俩，尤其是听不得她们俩说无依无靠之类的话，所以这一招绝对管用。

　　“谁说你们俩无依无靠了？你们的司徒爷爷永远是你们俩的依靠！”在叶慕霓和叶慕裳很小的时候，有人说这话，司徒化吉就会勃然大怒，目的是为了不让她们俩觉得自己可怜，然后心生自卑，影响修行。

　　这几乎已经形成一种惯性了，以至于他一听到这样的话，就会发飙，替她们俩出头。

　　“那您倒是跟我们一起走啊！”闻言，叶慕霓和叶慕裳对视一笑，显然是觉得小阴谋得逞了啊！

　　“哎，好吧！”司徒化吉也知道自己落入这两个小丫头片子的圈套了，但是她们俩都是一片好心，不是吗？

　　于是他点头答应了。

　　不是他怕死，而是他不想让她们俩在成长的路上遭遇失去亲人的坎坷。

　　“阎罗大帝，嚣张够了没有？”就在三人破空出城的时候，一道剑光破空而来，如日月光辉，瞬间将整个天叶城照亮。

　　“这是……肖逸风？九龙城奇才肖逸风？”看到来者，无论是城内还是城外的人，都是一愣。

　　城内的人吃惊的是，这才多久没见，这肖逸风就已经是这等道行了，须不知，一个来月前，他们还在一起参加飞升榜评比呢！

　　城外的空云禅师他们同样是很吃惊，肖逸风不是刚刚被阎罗大帝破了护体罡气吗？怎么这么快就好起来了？

　　而且看上去不但是好起来了，修为还突飞猛进，这小子真是邪乎啊！

　　不过这种邪乎让大家是欢呼雀跃。

　　“好啊，你们这两个死丫头，竟然骗老夫，你们俩不是说他已经是凶多吉少了嘛，看看，他这不是好着嘛！”而司徒化吉呢，则是瞪圆一双牛眼，虽说是慈爱的骂，但是这两个丫头竟然骗他的感情，这让他很生气啊！

　　“不是啊，司徒爷爷，我们来的时候，他的确已经是奄奄一息了，我们也不知道发生了什么！”叶慕霓和叶慕裳觉得很无辜，她们俩先前虽是撒谎了，但也只是稍稍夸张了一下而已，并没有完全撒谎，肖逸风的确是在丝路古城受了重伤。

　　谁知道这么快他就缓过来了，而且是活蹦乱跳。

　　有些邪乎，但她们俩无疑也是很开心了，看到他没事了，她们俩自然开心了。


第一千二百四十四章 王者霸气

　　“还真是让人刮目相看啊，哎，若不是你害死了本座的两个儿子，本座必定收你做接班人！”最为吃惊的是阎罗大帝，他是万万没有想到肖逸风竟然还能缓过来。

　　先前虽然很郁闷，折腾了半天都没能弄死这小子，先是花山童姥蹦出来捣乱，紧接着空云禅师又到了。

　　但肖逸风也已经被他破了护体罡气，可谓是奄奄一息了。

　　这才多会儿功夫，这小子怎么又活蹦乱跳了？

　　不但如此，这小子的修为似乎还有大精进。

　　因此即便是他这样的老魔头，也会对肖逸风刮目相看。

　　当真是一个奇才，怪不得先前邪月宫和风火神教都想抢这小子了。

　　而且三大仙门也是一起供着他，希望能为他们所用。

　　无论是仙门，还是魔门，谁要是得了这小子，的确能够瞬间成为所向披靡的存在。

　　“我问你嚣张够了没，嚣张够了，就准备领死吧！”肖逸风此刻可没心情跟阎罗大帝耍嘴皮子。

　　这魔头伤了他且不说，还伤了他朋友花山童姥，那婆娘现在还躺在那黑暗的地下城呢！

　　这笔账不跟这魔头算一算，他哪有心情开玩笑？

　　在地下城憋了这么久，他就是等这一刻，早已是怒火焚身，准备剥了这魔头的老皮了。

　　还有就是，叶慕霓也叶慕裳眼下应该就在天叶城里面，他若是不早点撂倒这魔头，她们俩铁定是要吃苦头的。

　　他已经有一个朋友吃苦头了，他不想再有朋友栽进去。

　　与他同行的人，便是他的战友，打统领天王特战队开始，他肖逸风的行事原则便是，只要有他在，他就绝对不会让自己的战友倒下，除非他已经倒下了。

　　“哟，口气不小啊，那你倒是说说，你能拿本座怎么样啊？”阎罗大帝一抖手，满城黑气窜动，意思很明白，全城人都在他的掌控之内，肖逸风敢过来，他都不用招架，直接屠杀，看肖逸风还敢不敢向前一步。

　　“市井泼皮的把戏，老子见多了！”肖逸风冷然一笑，破空而起，不是祭剑而行，而是握剑俯冲，直奔阎罗大帝而去。

　　剑光涌动如重磅炸弹来袭，他人剑未到，强劲的光浪便震的城中房屋乱晃，瓦片横飞。

　　“肖施主，不可冲动！”见状，城外的空云禅师他们都是紧张不已，能这么打的话，还用等到肖逸风来吗？他们早就杀过去了。

　　这么冲过去，哪怕速度再快，让阎罗大帝只顾招架，没空屠杀，可是在城里开战，照样会造成大规模无辜死伤啊！

　　“肖道友，使不得啊！”最紧张的还是司徒化吉，肖逸风这么就过去了，那屠杀就开始了啊！

　　叶慕霓和叶慕裳也是两眼一瞪，要是因为肖逸风的冲动，造成天叶城的大片死伤，那她们俩以后还能跟他在一起吗？要是还跟着他，绝对是要被天叶城人戳脊梁骨的。

　　“哈，没想到你小子这么没心没肺啊，那没当本座的接班人，实在是太可惜了！”阎罗大帝也是一愣，肖逸风真敢冲过来，这是不拿正道同僚的性命当一回事啊！

　　为了跟他火拼，全然不顾一切，这性情，适合在魔道发展，不适合仙门啊！

　　好，这小子跟他玩横的是吧，那他就看看他能不能玩得起。

　　应声之时，他的九面魔旗已经破空而起，迎向了肖逸风。

　　九面魔旗幻化出九条黑色火龙，狰狞咆哮，以至于整个天叶城上空都是一片漆黑，黑火飞腾。

　　城中更是火浪如水，震得城中人皆是惨叫不已。

　　“杀吧，随你杀，你杀多少，回头我都能救得过来，哪怕你让他们灰飞烟灭了，我也能让他们重塑肉身、还魂回窍！”肖逸风怎么会胡来？

　　阎罗大帝敢这么嚣张，就是笃定仙门众人不敢造成无辜伤亡。

　　那他就逆其道而行，看这魔头怎么办！

　　有伤亡怕什么，他能救啊！

　　且不说城中人虽是道行不怎么样，可阎罗大帝想瞬间让他们灰飞烟灭，也是很难的，毕竟他们也都是几百年的道行，就算阎罗大帝让那么一两个人灰飞烟灭了，以他的医术，他也能让他们活过来。

　　虽说可能会花上不少时间，让一个已经灰飞烟灭的人起死回生，可不是一两下的事情。

　　但是那又如何，只要能干掉这魔头，哪怕回头要花上十年二十年的光景来弥补过失，他也乐意。

　　他就要打这魔头一个猝不及防，看那货还怎么拿天叶城做文章。

　　“好啊，老夫就随你所愿！”腾腾腾，两人的真火很快就撞到一起，震得整个城池都是瑟瑟发抖，惨叫连连。阎罗大帝虽是嘴上叫嚣，但是心中却是发颤，肖逸风这么跟他玩，那他可玩不起啊！

　　的确，肖逸风若是能把战死的人都救回来，那正道那边还怕死伤吗？

　　关键是，如果这一点得到了空云禅师的认可，那他拿再多无辜的人来当挡箭牌，恐怕都是同样要被围着打啊！

　　要不然怎么都说炼丹师得罪不起呢，他们是真拽啊！

　　“若是你们死了，我保证能将你们救回来，你们愿意为了干掉这魔头，死一回吗？”一击即分，肖逸风被逼退了回来，但是阎罗大帝也是后退了数步。

　　这无疑是让四周之人瞠目结舌，肖逸风能跟阎罗大帝战个平手？

　　这小子才多大啊，竟有如此道行？

　　而且很多人都能看出来，肖逸风的修为眼下应该已经突破到大罗金仙期了，很厉害。

　　但阎罗大帝是永生期的修为啊！

　　肖逸风以大罗金仙期的修为就能跟永生期的阎罗大帝打个平手，更是厉害。

　　别说是其他人了，就连阎罗大帝都是稍稍一愣。

　　空云禅师和摩云禅师联手，就能跟他战个平手，眼下肖逸风又能跟他战个平手，那还怎么打？

　　那上官流云还没出现呢，等那货到了，那他岂不是就是死路一条了？

　　“愿意！”肖逸风这一声吼，可谓是霸气十足，尽显王者风范，这也便给了很多人信心，当然，最能给人信心的还是他的道行。

　　城中人虽是道行不怎么样，但都已经修行了几百年了，因此眼界还是有的。

　　若是肖逸风道行不怎么样，说这话，他们肯定会不敢应声，因为肖逸风不行，那就只能靠空云禅师和摩云禅师扛着了，他们俩只能跟阎罗大帝打个平手，那就不是他们死一回那么简单啊！

　　死一回，依旧不能干掉这魔头，那他们不是白死了嘛！

　　一点盼头都没有啊！

　　但是肖逸风也能跟阎罗大帝战个平手，那就不一样了。

　　再加上空云禅师他们，绝对就能干掉阎罗大帝。

　　能一举除掉纯元天第一魔头，他们谁不愿意死一回？

　　且不说他们被阎罗大帝困在城中，是求生不得求死不能，肚子里都憋着火呢，恨不得活剐了这魔头，但是自己又没那个本事，眼下有人可以做到，他们都愿意出一份力，单单是这事之后，他们便可以对人说了，当初血战纯元天第一魔头的时候，他们都是做过巨大牺牲的，可谓是功不可没，那也算是风光了一把了。

　　“来吧，只要你们能干掉这魔头！”他们之中的很多人都是默默无闻了很多年，在城中苦苦修行，都无法飞升，那怎么会有轰轰烈烈的时候？眼下总算可以轰轰烈烈一把了，修行中人的风骨瞬间闪现。

　　“阿弥陀佛！”见状，空云禅师和摩云禅师他们杀进来了，肖逸风、空云禅师和摩云禅师从三面围住了阎罗大帝，其他人则是站在外围，既是为了掩护肖逸风他们，也是为了照顾城中之人。

　　虽说是决定拼了，但能减少一点伤亡算一点啊！

　　空云禅师和摩云禅师他们都是对肖逸风另眼相看，他们先前都只能是眼睁睁的看着这魔头嚣张，肖逸风一到，形势立马就改变了。

　　所以说，这小子比他们更适合成为正道基石啊！

　　司徒化吉他们也是兴奋起来，先前司徒化吉还在揪心，天叶城即将毁于一旦，他这个城主会背上千古骂名。

　　结果肖逸风一到，城中的哀嚎就变成了士气，一曲哀歌瞬间成了壮志凌云。

　　那天叶城眼下就算是被毁，也会是名垂青史，他这个城主颇感欣慰了。

　　见司徒城主露出了笑容，叶慕霓和叶慕裳自然也就开心了。

　　肖逸风不会成为天叶城的罪人，那她们俩日后就可以毫无顾忌的跟在他屁股后面了。

　　“算你小子狠，咱们换个地方玩！”一见情况不妙，阎罗大帝就开始跑了。

　　挡箭牌没有，那他只能是玩硬碰硬了。

　　以他一己之力，对抗三个高手，太难了，而且上官流云说不定就快到了。

　　所以硬碰硬的话，他必须得找一个适合他的地方，那便是乱葬岗。

　　天叶城这么大，城外必定是有乱葬岗的，这么大的城，哪天不死人？

　　“想走？”阎罗大帝刚刚腾空而起，肖逸风便追杀上去了。

　　空云禅师和摩云禅师都没有立马去追，想必是觉得，稍等片刻，给这魔头时间离开天叶城。

　　但是肖逸风并不这样觉得，他眼下是抱着弄死这魔头的目的来的，那他想的就是穷追猛打，不断削减这魔头的嚣张气焰。

　　眼下正是痛打落水狗的好机会啊！


第一千二百四十五章 走火入魔了？

　　咣咣咣！

　　肖逸风这次是祭剑而起了，毕竟飞剑远比他自己要飞的快。

　　紫霄宝剑破空之时，剑光如霞，瞬间就将阎罗大帝笼罩了起来。

　　阎罗大帝是真正的魔头，因此知道怎么应付这局面。

　　尽管他显得有些慌乱，但他还是成功的让他的九条黑火魔龙挡住了肖逸风的剑光。

　　一时间，剑光如疾风，在半空中四散，魔火如海啸，在大地上奔走，所经之处，别说是草木了，就连石头都跟着化为灰烬。

　　阎罗大帝和肖逸风交过手了，也便知道肖逸风的剑招是一招藏多式，层出不穷。

　　因此他在祭动九面魔旗的时候，也是立马打出万鬼大阵，将他保护了起来。

　　果不其然，肖逸风一招日食之境打出之后，里面还藏着日食之境呢！

　　以前他面对高手的时候，都是先强后弱，先灭一灭对手的锐气。

　　但是这次不一样了，他的修为已入大罗金仙之境，也便不拿阎罗大帝当对手了。

　　因此他先出了较弱的月食之境，毕竟日食之境虽然比月食之境威力大，但较之日食之境，月食之境的剑光速度要略胜一筹。

　　剑光如闪电，瞬息千里，适合追击。

　　月食之境的剑光尚未散尽，肖逸风的紫霄宝剑便破空而起，旋转如盘龙。

　　剑光四散，如大河决堤，气势汹汹。

　　震的阎罗大帝的万鬼大阵的摇摇欲坠。

　　“好样的！”见状，天叶城内外不禁是一片黄腾。

　　而阎罗大帝则是两眼一瞪，心中暗暗叫苦，虽说他已经成功找到了一块乱葬岗，能用万鬼大阵来汲取源源不断的黑暗之气。

　　但是肖逸风的剑光太猛，让他的万鬼大阵无法正常运作，那这么拼下去，他虽是有信心跟肖逸风拼一个鱼死网破，但是空云禅师和摩云禅师该怎么应付？

　　还有那个上官流云，也不知道到了没，万一那货突然出现，他就栽了啊！

　　“师兄，咱们赶紧上吧！”大概是看出了阎罗大帝的脸色变化，摩云禅师来劲了。

　　这个时候上去，以他和他师兄的道行，足可以让阎罗大帝很难堪。

　　“急什么，咱俩还是守住天叶城吧！”空云禅师在不断捻着佛珠。

　　“啊，天叶城需要守吗？肖道友不是说了嘛，随便死多少人，他回头都能救过来……阿弥陀佛！”眼下可谓是围杀阎罗大帝的最佳时机，空云师兄居然不为之所动，因此摩云禅师有些急了，说话也便有些口无遮拦，说完之后，方才发现，作为一个出家人，他说话戾气这么重，实在是不应该啊！

　　“话虽如此，但是能没有伤亡，还是尽量不要出现伤亡的好！肖道友好不容易才把那魔头逼出天叶城，咱们俩可不能让那魔头再杀了一个回马枪！”空云禅师煞有其事的说到。

　　“这……”摩云禅师有些不理解，空云师兄说的虽有道理，可这不是错过了围杀阎罗大帝的最佳时机嘛！再说了，他们俩这么能打，却是站在这里，让肖逸风一个人打，有些不合适吧？

　　万一肖逸风打不过，回头又受伤了，他们俩会遭世人唾沫的。

　　“听我的！”空云禅师主意已定。

　　其实这并非是他的真实想法，他这么说，无非就是为了保密。

　　他要教肖逸风《大般若涅槃经》了。

　　他是真正的高僧，因此眼光很远。

　　他们俩现在围过去，杀掉了阎罗大帝，又如何？

　　无非就是灭掉了纯元天第一魔门而已。

　　不要忘了，纯元天里还有一个和阎罗殿旗鼓相当的魔门，那便是绝情庵。

　　而且说到阴险，那绝情庵的尼姑们可谓是更胜一筹。

　　所以就算他们现在干掉了阎罗大帝，也无法真正还纯元天一片太平。

　　想要做到这一点，就得是一口气把六大魔门全部铲平。

　　肖逸风现在的道行是很高的，可就算再加上三大仙门，估计也很难完成使命。

　　除非肖逸风能再上一层楼，成为正道之中真正的领军人物，然后再加上上官流云，估计就能实现这一目标了。

　　想要如此，他就必须得把《大般若涅槃经》传给肖逸风。

　　否则肖逸风不能成为真正的绝世高手且不说，上官流云也不会真正帮忙的，这是他们俩事先约定好的。

　　那与其他和摩云师弟眼下围过去图一个痛快，不如趁机铺路了。

　　让肖逸风一个人去打，权当是给肖逸风历练，然后他暗暗将《大般若涅槃经》传给他，让他借着和阎罗大帝恶战之际，一飞冲天。

　　像阎罗大帝这样好的历练靶子，可谓是千古难遇，不能浪费啊！

　　再者便是，《大般若涅槃经》不传出去，上官流云不知道要到什么时候才会出现，那他们师兄弟二人此刻就围过去跟阎罗大帝火拼，是很不明智的，万一绝情庵的人突然跑过来偷袭怎么办？

　　空云禅师已经察觉到了，风火神教的人已经到了。

　　风火神教虽不可怕，但他们的到来说明了一件事情，魔门当中有人想坐收渔利。

　　那他们要是跑过去拼个底朝天，那就算干掉了阎罗大帝，估计也会落入其它魔门的魔爪。

　　倘若没人能镇住阎罗大帝，没办法，他们得豁出去，可眼下肖逸风能镇住，那他们肯定要多做一手准备了。

　　“克制，剑由心生，克制……”肖逸风依旧在不断发力呢，一招藏两式、三式、四式……不断往下走，力争打阎罗大帝一个措手不及。

　　眼下他的修为是大精进，体内真元醇厚，因此只要他咬咬牙，是能够拼很久的。

　　但他心里很清楚，他想要做到这一点，就必须得控制一下自己的情绪。

　　心中怒火太盛，是没办法做到剑由心生的。

　　所以他一边祭剑，一边还在心中默念呢！

　　“你看到了什么？”就在他凝神静气的时候，心中突然多出了一个声音，很熟悉的声音。

　　“什么？”肖逸风不禁一愣，虽是继续与阎罗大帝恶战，但心中却是一颤，他该不会是凝神静气的太入迷，走火入魔了吧？不过听这声音，似乎是天极寺主持方丈空云禅师的声音啊！

　　“你真的什么都没看到？再好好看看！”来的的确是空云禅师，此乃佛门秘音之术。

　　这东西看上去简单，但是想要做到不被人发现，其实是很不容易的，即便是他老人家，也是卯足了真气才做到的。


第一千二百四十六章 大般若涅盘经

　　“仇恨和杀戮？”肖逸风定了定神，随即试探性的问到。

　　他好好看了啊，发现他的眼里除了阎罗大帝之外，再也没有其它什么东西了。

　　那他看到的就是一个大魔头？

　　空云禅师站在那里吹风，不上来帮忙，不会只是为了问这么无聊的问题吧？

　　所以答案肯定不是魔头，于是他想到了仇恨和杀戮。

　　他现在就是恨不得将那魔头活剥了啊！

　　“不对，再看！”空云禅师的笑声传来。

　　“危险和恐惧？”肖逸风换了一个方向，眼下他正在和阎罗大帝你来我往，可谓是生死一线。

　　“还是不对，再看！”空云禅师慢悠悠的答话。

　　“爱说不说，我现在没空看！”肖逸风火气上来了，他正忙着呢，看，看什么看！要不是处于尊老爱幼，他都想直接说看他老人家一脸。

　　“哎，是执念，上官流云教给你的执念！”空云禅师很无奈，本来是想让肖逸风自己感悟的，好让肖逸风领悟的更透彻一些，哪知这小子不乐意，那没办法了，他只好直接教了，毕竟时间有限。

　　他在这里让肖逸风分神，万一给阎罗大帝看出来了，那魔头必定是趁虚而入。

　　“执念？我修炼的是剑由心生，何来执念？”肖逸风有些不明白，这种剑者风骨的确是上官流云教给他的。

　　可是想要做到剑由心生，就得心无旁骛，都心无旁骛了，还哪来的执念？

　　“剑由心生也是执念，心无旁骛还是为了出剑，不是吗？你有没有想过以不变应万变？立地成佛，化大般若七十二金身，破一切孽障，涅槃重生，成就无上佛法！”空云禅师用他那颇具感染力的声音说着。

　　“上官流云也是这么教我的！”肖逸风应声，上官流云教给他的剑由心生之道也是这道理，以不变应万变，顺天地之道而行，招由心生。

　　只不过此道难度极高，因此他一直都是将自己所学随手拈来，准确说便是活学活用，并未做到真正的剑由心生。

　　“那你为什么不用呢？是还没练到家，还是没找到窍门？不如试试以佛道入剑吧，老衲说一段心法，你试试看！”空云禅师笑到，自古佛本是道，两派虽然追求不同，但皆是顺应天地之道，根是差不多的。

　　“好吧！”肖逸风答应了，只因空云禅师这话让他心中一震。

　　是啊，老是抱着以前所学，虽能活学活用，但用来用去，也就是那三板斧，根本没有将剑由心生吃透。

　　被空云禅师说中了，不是他不想更上一层楼，而是实在无法做到心无旁骛。

　　剑道自然，说起来容易，做起来却是相当难的。

　　既是一直没摸到路，那不如试试空云禅师的办法。

　　“什么情况？”见肖逸风突然收剑了，天叶城内外的人都是一愣，包括摩云禅师。

　　不明白啊，肖逸风刚刚不还是杀气腾腾嘛，怎么现在突然就不打了。

　　莫非是体内真元耗尽？

　　尤其是摩云禅师，他觉得肖逸风刚刚突破了修为，眼下应该是尚未稳固，所以这么火拼的话，很容易气竭。

　　所以摩云禅师感到压力山大，在不停的看空云禅师呢！

　　因为有很多人都在看着他们俩，显然是想说，他们俩怎么还不出手？

　　先前在一旁偷懒，让肖逸风一个人扛着也就算了，眼下肖逸风都不行了，他们俩还在这偷懒呢？

　　这算什么得道高僧嘛，还是天极寺的一二把手呢！

　　可是让摩云禅师纳闷的是，他脸都红了，而空云师兄呢，依旧是一脸笑意的站在那里，嘴唇微颤，也不知道心里念的是什么经。

　　“哼，玩本座玩空城计？你还嫩了点！”最为吃惊的自然还是阎罗大帝了，他一直在慌呢，不知道该怎么脱身，结果肖逸风突然就收剑了。

　　这让他是松了一口气，但是心中却很不安，不知道肖逸风葫芦里卖的是什么药啊！

　　肖逸风刚刚和他恶战的时候，并没有处于劣势啊，而且还有这么多人在给他呐喊助威，还有空云禅师和摩云禅师在给他保着。

　　那他应该是越战越勇才对啊，怎么突然就收手了呢？

　　莫非是在玩空城计？想吓唬吓唬他，同时缓一口气，想一想怎么破他的万鬼大阵？

　　起初他还以为肖逸风要歇一会儿，空云禅师和摩云禅师会接上呢，跟他玩车轮战。

　　哪知空云禅师和摩云禅师并没有过来。

　　既是这样，那不管这小子在玩什么，他都要上去探一探。

　　刚刚他可是被这小子压制的很惨，眼下正好趁机打一个反扑。

　　空云禅师和摩云禅师要是一直在那里看热闹的话，那他只要反扑成功，就能抽身离开。

　　总之必须快点争取到离开的机会，否则等上官流云到了，那他恐怕是想走都走不了。

　　腾腾腾！

　　这么想着，阎罗大帝的九面魔旗便直奔肖逸风而去。

　　黑火飞腾，化为九条黑火魔龙，从四面八方围向肖逸风。

　　“空云禅师……”见状，城内外的人都是一阵紧张，因为没看到肖逸风有祭剑招架的意思啊！大家都是纷纷看向空云禅师，尤其是叶慕霓和叶慕裳他们，都是忍不住喊了出来，意思很明白，空云禅师赶紧上去帮忙啊！

　　“师兄……”摩云禅师也是轻喊一声，眼下再不上去，那肖逸风要是被阎罗大帝所伤，他们俩绝对会被人戳脊梁骨的。

　　“十面埋伏！”众人惊呼声刚起，令他们诧愕的一幕就发生了。眼看着那九条黑火魔龙就要冲到肖逸风跟前，只见肖逸风猛地一抖手，紫霄宝剑破空而起，打出十道剑光，九道迎向了那九条魔龙，一道则是直奔阎罗大帝而去。

　　九道是招架，一道则是破招。

　　招架的最佳方式自然是不战而屈人之兵，那破招就很关键。

　　直捣黄龙，让对手无心施法，那打出来的招数自然也就没多大威力了。

　　这是肖逸风的本能反应。

　　虽是没能伤到阎罗大帝，甚至连将那货逼退数步都没做到，但以他的修为，剑光的威力还是逼退了那九条魔龙。

　　这不禁让叶慕霓和叶慕裳他们都是有些莫名，肖逸风怎么出招这么随意？

　　刚刚不还是满腔怒火嘛，现在怎么就像是在玩过家家了？出招无心，招式无力。

　　“还是没放下……这样吧，你跟着我一起念心法，这样有助于你放下！”唯有空云禅师依旧是没脸笑意。

　　其实他才不在乎周围的人怎么看他，他做事向来是从大局着眼，到了最后，众人会知道他的苦心。

　　“OK！”肖逸风应声，的确，被空云禅师看出来了，刚刚他虽是做到以不变应万变了，但还是心急了一些，心中想的并非是顺天地之动而动，而是怎么破招。

　　没放下，这一猛招的威力也就显现不出来啊，看吧，刚刚打的跟几天没吃饭一样。

　　“OK是什么意思？”空云禅师本是各种念头通达的，可是听到这话，他不禁嘶了一声。

　　“就是你好帅！”肖逸风乐了，本是有些急躁的心顿时放松了一下。

　　“是吗？嗨，一把岁数了，还帅什么啊！”空云禅师信以为真，嘴上苦笑，但听声音能听得出来，他有点美美哒。

　　这不禁让肖逸风更觉放松了。

　　“小子，玩本座是吧！”而阎罗大帝则是一阵郁闷，肖逸风这是在鄙视他吗？竟然都没出全力。

　　他堂堂阎罗大帝，竟然被一个山外小子给耍了，那他就算这次大难不死，回头也没法出来混了啊！

　　他可是纯元天里的第一魔头啊，被一个山外小子不放在眼里，哪还有脸出来溜达？

　　因此再出手之时，他是使出了十二分力气。

　　九条黑火魔龙卷向肖逸风的时候，皆是发出了狰狞的叫声。

　　这下不光是天叶城内外的人了，就连空云禅师都是微微皱眉，不知道肖逸风能不能扛得住。

　　毕竟肖逸风眼下是在学《大般若涅槃经》，才开始学，还没上路呢！

　　轰轰轰！

　　肖逸风又是随意一抖手，紫霄宝剑破空而起。

　　但是这次，令所有人两眼一瞪的事情发生了。

　　尽管肖逸风这一剑只是打出了九道剑光，但是却轻松将那九条黑火魔龙镇住了。

　　剑光如佛光，瞬间将那九条魔龙笼罩，然后化为乌有。

　　“这怎么可能？”这不禁让叶慕霓和叶慕裳他们都是一阵欢喜，城内外是欢呼声再起，且是远胜先前。大家皆是好奇，肖逸风只是休息了一会儿而已，怎么像是修为又有了大突破一样，这小子要不要这么神？

　　“糟糕！”而阎罗大帝则是暗叫不妙，他也是大吃一惊，肖逸风怎么修为又有大提升，否则不会这么轻松就镇住了他的九面魔旗啊！

　　刚刚这小子还只是跟他斗个不相上下而已！

　　“哈哈，这下有点上路了！”空云禅师重新恢复笑脸，心中释然，肖逸风就是肖逸风，天纵奇才啊，才跟着他念了一遍《大般若涅槃经》的心法，就轻松做到以不变应万变了。

　　要知道，他可是花了上百年的时间才做到的。

　　“嗯，阎罗大帝这次死定了！”肖逸风自己也是一喜，剑由心生？他做到了，此等剑道果然是玄妙无穷啊！

　　这下阎罗大帝该嚣张不起来了吧，不知道这货的魂魄能炼制多少颗神丹，应该够救回花山童姥的性命吧！


第一千二百四十七章 尼姑也疯狂

　　且说上官晓霜和阮湘儿他们，肖逸风离开丝路古城之后，他们便带着花山童姥的尸身赶往天极寺。

　　上官晓霜本想骑着小乖乖去天叶城那边的，放心不下肖逸风。

　　但是被阮湘儿劝住了，说她现在过去，不但不能帮忙，反倒还会让他分心，不如回天极寺等他回来。

　　于是一群人便在天极寺高僧们的护送下，快速朝天极寺进发。

　　“师姐，你慢点，前面有好多坑！”路过一片林子的时候，前方突然出现了两个尼姑，一老一少，皆是一身白色素衣，少者清丽无方，即便没有满头青丝，亦是美艳的很，老者身躯佝偻，步履蹒跚，她也是秃头，不过她戴着一个小尼帽。

　　“知道啦，我们快点赶路吧，这里不太平啊！”老者长叹一声。

　　“敢问各位施主，落枫镇怎么走？”和上官晓霜他们擦肩而过的时候，小尼姑突然停了下来，恭恭敬敬的问到，模样儿十分可人。

　　“落枫镇？有人知道吗？”人家这么礼貌，上官晓霜他们自然也就停下来了，但是上官晓霜没下过几次山，自然不知道哪对哪了，只能看着阮湘儿他们。

　　显然是想让他们给人家指个路，眼下仙魔大战正酣，这两个尼姑行走在荒山野岭，是很危险的。

　　“阿弥陀佛，没听说过这个地方，我们还是赶紧赶路吧！”而天极寺的高僧们则是一拥而上，推着上官晓霜他们快步走开了。

　　“打搅了，愿菩萨保佑你们！”对此，小尼姑也不生气，反倒是双手合十，对着快步远去的上官晓霜他们一躬身。

　　“你们这些和尚真是的，人家客客气气的问路，你们不知道就不知道嘛，干嘛搞的这么冷漠！”这就让上官晓霜有些不爽了，白了天极寺那些高僧一眼。

　　“大师，你们怎么都是一身汗？”阮湘儿和林飞云倒是老江湖，觉得这事有蹊跷，这些秃驴可都是天极寺的人啊，纯元天里第一仙门的人，碰到这点小事，至于这么紧张兮兮，连汗都出来了。

　　“各位施主有所不知，那两人可能是绝情庵的人！”天极寺的高僧们小声说到，同时继续推着上官晓霜他们快步前行。

　　“绝情庵？”听到这话，阮湘儿和林飞云都是一抖，怪不得就连天极寺的高僧们都这么紧张了。

　　绝情庵在魔门当中，江湖地位还不如阎罗殿。

　　但是可怕程度一点也不比阎罗殿差。

　　据说绝情庵上下不到十人，如此，便可与弟子千千万的阎罗殿齐名，可想而知她们的厉害。

　　绝情庵如此人少，不是因为想拜入她们门下的人不多，而是她们挑选弟子十分严格，没坏到一定程度，是休想进去的。

　　“虽然我们也不是很肯定，但还是小心为妙，毕竟眼下是特殊阶段！”天极寺的高僧们纷纷双手合十。

　　绝情庵最可怕的地方是，即便是他们，天下第一仙门的高僧，也没人见过那群尼姑的庐山真面目。

　　这多可怕，除非他们见了尼姑就杀，否则很容易被对手打一个措手不及。

　　要知道，绝情庵虽然人不多，但个个都是高手，除非有空云禅师和摩云禅师在场，否则哪怕只遇到两个，他们恐怕都顶不住。

　　他们奉主持方丈之命，保护此行的安全，可不敢有什么闪失。

　　先前是保护肖逸风，结果肖逸风好了，跑了，他们本该可以松一口气的。

　　哪知又遇上一代剑魔上官流云的女儿，这下问题更严重了。

　　倘若上官流云的女儿在他们的眼皮底下出了问题，那上官流云必定会找天极寺的麻烦。

　　那他们这些人是绝对要被方丈关达摩洞面壁思过的。

　　“可是看她们的样子，似乎不像是坏人啊！”上官晓霜是三步一回头，看着那一老一少两个尼姑。

　　“上官施主有所不知，绝情庵的尼姑鬼着呢，她们修炼的是绝情之道，而天下最绝情的修行是什么，不是心狠手辣，而是处处显温情，但却处处藏杀机，用她们的话说，此为极道，杀人灭心，或是杀人于痛极深处，或是杀人于醉生梦死！”天极寺的高僧们说着，皆是叹息不已，可怕啊！

　　“不是太懂！”上官晓霜摇了摇头，她哪懂这么险恶的世道啊！

　　“这么说吧，大家都知道你很喜欢肖施主，那如果他一剑刺向你，你会是怎样的感受？或者说，如果肖施主悄悄给你下毒了，然后我们告诉你，是他干的，你临死之前会相信吗？”一个老和尚开始解惑了。

　　“大师，你在说什么！”上官晓霜撅嘴，显然是觉得，逸风哥哥怎么会害她呢，真是的。

　　“如果肖施主是绝情庵的人，那他这个时候一剑刺死你，便是杀人于痛极深处，如果他下毒害你，而且还让你知道，那便是杀人于醉生梦死、死不瞑目，这就是绝情庵的做事风格！”高僧哭然一笑，估计是想说，上官流云乃是这纯元天里一等一的聪明人，怎么养个女儿这么天真。

　　“莫名其妙！”听到这些话，上官晓霜依旧是一脸茫然，不明白其中意思，但是阮湘儿和林飞云则是两眼瞪圆。

　　以前只是听说过绝情庵的人很可怕，今天才知道，原来她们这些恶心啊！

　　“等一下，花山童姥的尸身去哪了？”众人正说着呢，一个和尚突然大叫一声。

　　“是啊，刚刚不还在这嘛！”众人这才缓过神来了，无不是眉头一皱，和尚们更是立马摆开了防御阵势。

　　“那两个尼姑果然有问题，咱们快走！”见四周并无动静，和尚们立马推着上官晓霜他们快步前行。

　　“可是逸风哥哥让我们务必保住花山童姥的尸身啊，现在尸身不见了，回头我们怎么向他交代！”上官晓霜不乐意了，对于肖逸风交代的事情，她是不敢有任何怠慢啊，更何况是这种失误。

　　“我们先回寺里，然后再想办法！”和尚们也知道这事不好交代，但是他们觉得，如果刚刚那两个尼姑真是绝情庵的人，那她们只是打花山童姥尸身的主意倒还好，倘若是打上官晓霜的主意，那就麻烦了。

　　那两人能不声不响的从他们这里偷走花山童姥的尸身，那也就能不声不响的抓走上官晓霜啊！

　　丢了尸身不好交代，但丢了上官晓霜的话，后果更严重，所以他们眼下还是赶紧跑回去吧！


第一千二百四十八章 斩杀大魔王

　　“哈哈，不愧是花山童姥，这肉身……好啊！”远处的山洞里，一个老尼姑正在仔细的瞧着花山童姥的肉身，老眼里满是欣喜的神色。

　　她便是绝情庵的住持师太灭情师太，纯元天里的六大魔头之一。

　　她的道行在六大魔头里面算厉害的，可以说跟阎罗大帝是不相上下的强大存在。

　　但她毕竟是个女人，因此跟花山童姥的心思一样，想青春不老。

　　但她又不像花山童姥那么任性，愿意花去大半修炼时间去返老还童，因此她青春不老的梦想也就一直搁浅。

　　眼下听说花山童姥撞上了阎罗大帝，这让她心中一动。

　　花山童姥不是阎罗大帝的对手啊，那这老妖婆撞上了阎罗大帝，必定是死路一条。

　　修炼了他们这境地，肉身不死不灭，换句话说，就是阎罗大帝能杀了花山童姥，但也只是灭了她的魂魄，不能毁坏她的肉身。

　　花山童姥的肉身可是重铸过的，有了她，返老还童很容易。

　　于是灭情师太就决定过来抢。

　　一开始她是这么想的，倘若阎罗大帝干掉花山童姥之后，身受重伤，那她就直接抢，受伤的阎罗大帝能把她怎么样？

　　那魔头要是识相的话，就将花山童姥的肉身拱手送上，否则就别怪她趁虚而入、坐收渔利。

　　如果阎罗大帝受伤不重，那她就拿宝贝跟那魔头换。

　　到了之后，她方才发现，事情比她想象中的要顺利得多。

　　阎罗大帝是击败了花山童姥，但却也陷入了大麻烦，那她想拿走花山童姥的肉身，不就轻而易举了嘛！

　　眼下细细一检查，她更加欢喜，那就是花山童姥的魂魄虽然不是被阎罗大帝灭掉了，但这老妖婆却将其给了肖逸风那小子。

　　如此甚好啊，倘若这老妖婆的魂魄是被阎罗大帝所灭，那丹田之中必定还有一丝参与，那她想用她的肉身，恐怕还得花点时间来清她的丹田。

　　可这老妖婆将魂火给了肖逸风，看上去还是主动这么做了，那她的丹田里面就是干净如洗。

　　灭情师太可以直接拿来用了，美哉。

　　花山童姥对肖逸风动心这事，灭情师太早就有所耳闻，眼下看出这些，心中更是苦笑不已。

　　她早就说过，情是坏东西，世人偏偏不信，看吧，花山童姥就是一个典型的例子。

　　花山童姥是一个性情中人，结果坏事了吧，修行千年，可谓是很不容易，结果却因为对一个山外小子动了心，然后落得这么个惨淡下场。

　　“那就得了，师父，说好的三颗下品神丹呢？”就在灭情师太沉浸在欢喜中的时候，一旁的秃头小尼姑凑了过来，嘻嘻笑到。

　　“拿去，哈哈，不愧是我灭情的关门弟子，够绝情，事情刚做完就要好处！不过，水心啊，不要总是忘记师父跟你说过的，坏要坏在骨子里，不要坏在表面！”灭情师太摸了摸小尼姑的脑袋。

　　水心小尼姑便是先前找上官晓霜他们问路的那个，但是先前那个老尼姑，并非是灭情师太，而是站在一旁的慧善老尼姑。

　　慧善是水心的大师姐。

　　绝情庵到了灭情老尼姑这一脉，除了灭情自己之外，徒弟们用的法号都是雅号，慧善、秋慈和水心什么的。

　　法号特好听，但却是心狠手辣。

　　灭情这么做，是为了让徒弟们更好的领悟极道。

　　花山童姥的尸身就是水心和慧善一起去抢过来的。

　　其实以她们俩的道行，完全可以直接抢，但是水心喜欢玩，因此她先拉着慧善跑到上官晓霜他们跟前逛一圈，然后再悄悄偷东西。

　　既能办成事，也能让上官晓霜他们胆寒。

　　这比直接杀了他们，更令人觉得刺激，不是吗？

　　她觉得这应该就是师父传给他们的极道吧，杀人灭心！

　　“知道啦，师父，现在不是在您这嘛，我还用坏在骨子里吗？”水心从灭情手里接过三颗下品神丹，然后美滋滋的塞到怀里。

　　“跟你说了多少遍了，即便是师徒，也要做到时刻提防、绝不手软，否则你永远无法成为真正的高手！”听到这话，灭情不禁变了脸。

　　本来心情挺好的，可是一看到爱徒心中有情，她就不爽了。

　　水心无法做到绝情，日后怎么接她的班？

　　“师父，您就不要责怪小师妹了，她毕竟还小！对了，师父，我们抢了花山童姥的尸身，会不会招来肖逸风那小子？他让那么多人护着花山童姥的尸身，显然是很重视这老妖婆，那他肯定就会来找我们的麻烦。其实他并不可怕，可怕的是他身后站着上官流云呢！”见气氛有些尴尬，慧善插话了，小声说着。

　　“看到没，多像你师姐学学，要坏，得先扮出一副好人模样，这才是极道！”闻言，灭情师太不屑一笑，然后手指慧善，对水心说到，“连她都想到的问题，为师会想不到？那她为什么还要说，而且还顺带着帮你求情？目的很简单，好让为师对她另眼相看，觉得她这个人可用，日后定接班人的时候，多考虑她一些！这……才叫坏！”

　　“哦！”见慧能大师姐吃了瘪，水心不禁是噗嗤一声笑。

　　但她心中还是有点纳闷的。

　　在绝情庵修行，天天干的都是坑人的活儿，当真是各种使坏各种爽，她蛮喜欢。

　　就是连自己人也得时刻防着，让她有些受不了。

　　和师姐们要这样，她也就忍了，可是和师父也得这样，这让她有些头疼，她可是灭情师太一手拉扯大的，怎能对她老人家也无情呢？

　　“我这是给小师妹做个示范！”慧能则是有点尴尬，一下子就被师父看穿了啊！

　　“找我的麻烦？他先从阎罗大帝的魔爪下活下来再说吧，就算是有了花山童姥的道行，有上官流云帮忙，想除掉阎罗大帝，他也得脱一层皮！那想找我的麻烦，恐怕也得是一年半载之后了，到时候是谁找谁的麻烦，也就说不定了！”灭情师太幽幽的笑着，有的新的肉身，她不但可以返老还童，还可以让修为更上一层楼。

　　修行中人，肉身便是熔炉，熔炉越好，便能装下越强的力量。

　　毫无疑问，花山童姥的肉身比她现在的肉身要好得多。

　　“师父英明！那要不要我们俩去天叶城那边刺探一下，看看阎罗大帝会不会死！”闻言，水心和慧善都是一拱手。

　　“不用了，目前尚未发现上官流云的气息，那阎罗大帝就没那么容易死！所以你们俩就不要过去抛头露面了，你们俩能骗得过一群小和尚，但绝对躲不过空云老秃驴的眼睛，那秃驴鬼着呢！”灭情师太应了一声，然后就带着花山童姥的尸身破空而去。

　　不过灭情师太没有想到的是，即便上官流云没出现在天叶城，肖逸风和空云禅师他们联手干掉阎罗大帝，也没那么难。

　　甚至连空云禅师和摩云禅师这两个顶尖高手都可以不用出手，阎罗大帝就栽了。

　　因为肖逸风在空云禅师的密语传音之下，已经渐渐掌握了《大般若涅槃经》的奥义，这让他的剑招是一招胜过一招。

　　以至于阎罗大帝都开始慌乱了。

　　腾腾腾！

　　起初几次，阎罗大帝打出的九条黑火魔龙只是不断被肖逸风的剑光镇住而已。

　　但是眼下这一回合，阎罗大帝的九面魔旗尚未运转起来，也便是还没幻化出魔龙，肖逸风的剑光就已经出来了。

　　是直奔那九面魔旗而去。

　　剑光如雷火，轰轰然就让那九面魔旗烧了起来。

　　“漂亮！”见状，叶慕霓和叶慕裳他们都是欢呼不已，尽管他们到现在还没搞明白，为什么肖逸风的剑招是越来越厉害，但是看到阎罗大帝不断吃瘪，他们都是打心里觉得痛快啊！

　　“老狐狸！”但是摩云禅师已经猜到一二了，因为他能看得出来，肖逸风的剑招之所以是一招比一招强，那是因为肖逸风出招的套路变了。

　　以不变应万变，看似是道门中的无欲则刚，实则应该是天极寺的《大般若涅槃经》吧？

　　否则肖逸风怎么会突然就领悟到了这一高深境界？还有就是，空云师兄为什么一直都不肯上去帮忙，而是笑眯眯的站在这里？

　　想必就是师兄在悄悄传授肖逸风《大般若涅槃经》吧！

　　对此，他能理解，空云师兄是不能直接把这东西教给肖逸风的，肖逸风并非天极寺弟子，甚至连佛门中人都不是，这样做是坏了规矩。

　　看来空云师兄是要栽培肖逸风了，想让这小子成为正道领袖。

　　对此，他没意见，他只是苦笑，师兄居然连他都瞒着，真是不够意思，师兄的那一项决定他没支持？真是的。

　　“小子，咱们后会有期！”阎罗大帝则是傻掉了，还以为空云禅师和摩云禅师要是不出手，他便可以趁机力压肖逸风，然后找机会逃走呢，哪知竟然要栽在这小子手里了。

　　九面魔旗都已经被毁了，那他现在要是不跑，恐怕就永远也跑不掉了。

　　“你两个儿子临死之前，也都是这么跟我说的，然后他们就死了！”肖逸风哪会让这货逃走？他不知道空云禅师眼下教给他的就是天极寺至高神通《大般若涅槃经》，只是能感觉到，此道让他终于做到了剑由心生。

　　现在他总算可以顺天地之动而出剑了。

　　也就是说，他出什么招应对阎罗大帝，不是看阎罗大帝出什么，然后想办法克制。

　　而是看四周天地之气的变化。

　　任何人在出手的时候，天地之气都会随之而动，而且会先动。

　　毕竟任何神通都是靠调动天地之气来完成的。

　　这么一来，他都不用去观察对手出什么招了，直接顺着天地之气的变化走就行了。

　　不但可以料敌先机，还能在对手大招没使出来之前，就压住他。

　　那阎罗大帝还想走？

　　那货尚未起身，他的紫霄宝剑就杀过去了。

　　砰砰然，剑光如飞弹，是追着阎罗大帝打，直至将其斩杀在那片乱坟岗中。


第一千二百四十九章 老夫一直都是这么放肆

　　“本座不服，本座一世威名，最后竟是栽在一个小鬼手里，苍天戏我……”大魔头就是大魔头，阎罗大帝虽然被肖逸风干掉了，灭了魂魄，阎罗大帝的肉身是不死不灭的。

　　但他的魂魄只是魂火熄灭而已，魂识仍在，被肖逸风收进封魔符的时候，仍在那里愤怒吼叫呢！

　　“怪我？谁让你算计我来着！”肖逸风则是美了，大仇得报，而且这魔头的魂魄绝对可以用来炼制中品神丹啊！

　　“谁让你来杀本座儿子来着？”阎罗大帝高声反驳。

　　“又怪我？是你儿子先打我的主意……算了，懒得跟你多费口舌，反正你也叫不了多久了！”肖逸风将封魔符收了起来，阎罗大帝的魂识虽然还在，但在封魔符里面，用不了几个时辰，他就会死透，然后就是他的炼丹好材料了。

　　“杀啊，打死这魔头，让他想祸害我们天叶城！”阎罗大帝的肉身虽是不死不灭，但也没有太好的下场，一见阎罗大帝倒下了，天叶城里面的人是一涌而出，各种法宝相继飞出，轰向了那魔头的肉身。

　　尽管谁都知道，这魔头的肉身不死不灭，但大家还是想撒撒气。

　　“这次真是多亏肖施主了，老夫代表全城道友给肖道友鞠躬！”而司徒化吉呢，则是带着一群人来到肖逸风跟前，拱手感谢。

　　叶慕霓和叶慕裳两姐妹就在其中，两人都是笑的特别开心。

　　先前肖逸风直入城中，和阎罗大帝斗法，当真是把她们俩吓出了一身汗。

　　毕竟若是因为肖逸风跟阎罗大帝斗法，导致城内出现死伤，肖逸风就是天叶城的罪人。

　　那她们俩以后还怎么跟他玩？会被城里的人指指点点的，说不定以后就再也没脸回来了。

　　哪知肖逸风竟然成功将那魔头从城里赶了出来，而且成功斩杀，成了天叶城的大恩人。

　　这真是太好了，以后她们俩可以坦坦荡荡的跟在他屁股后面了。

　　“司徒城主客气了，这得多感谢空云禅师，若非他临阵指点，我也不会那么容易除掉这魔头！”肖逸风谦虚一笑。

　　“阿弥陀佛，肖施主，你就不要谦虚了，这明明就是你一个人的功劳，有小僧什么事，小僧何时指点过你？”只是肖逸风话音未落，空云禅师就来了，而且对这事是矢口否认。

　　“是啊，肖道友，我们都知道你不想贪功，但是你这样说会出事了，你又不是出家人，我师兄怎么能教你东西！”摩云禅师跟着笑到，也是一副打死都不承认的架势。

　　“哦？敢问二位大师，肖某刚刚有说空运大师教我东西吗？肖某明明说的是指点啊，那这算不算是二位不打自招呢？”肖逸风蹙眉一笑，他只是想感谢一下空云禅师，哪知这货竟然不承认。

　　他也知道佛门是有规矩的，可是事实如此，他不想有恩不报啊！

　　“这……”摩云禅师呆了呆，说漏嘴了啊！

　　“哈哈，肖道友，你这么说就不好了，刚刚这里有这么多双眼睛在看着，有人看到小僧教你东西吗？没有，那便是没教过！”空云禅师急忙出声救场。

　　“空云禅师，出家人不是不打诳语的吗？”肖逸风苦笑不已，这两个老和尚还真是煞费苦心啊，看来是不想让他说感谢的话。

　　“是啊，出家人不打诳语，所以说谎的是你，并非是我们！”空云禅师坦然的笑着，随即带着摩云禅师破空而去。

　　“好吧，是我说谎行了吧，那你们跑什么啊，我也要去天极寺呢！”肖逸风起身就追，先前他让阮湘儿他们带着花山童姥的尸身回天极寺，眼下他们应该已经在那了，他正好过去救花山童姥。

　　“风哥，等等我们！”见状，叶慕霓和叶慕裳先是对司徒化吉一拱手，然后御剑追了上去。

　　“哎，先前还一把鼻涕一把泪的说没老夫不行呢！”这让司徒化吉不禁是满脸苦笑，不过看到这一幕，他也是挺开心的，叶慕霓和叶慕裳跟着肖逸风，日后必定是有所作为的啊！

　　“没想到，真是没想到啊！”远处的山谷中，风火神教教主伐天教主是一脸的茫然。

　　先前见空云禅师他们和阎罗大帝斗的正酣，他心里那叫一个美啊！

　　此战必定是两败俱伤，到时候他就可以坐收渔利了。

　　他伐天教主一口气做掉纯元天里的第一魔门和第一仙门，多威风。

　　哪知肖逸风又半路杀出。

　　一开始他还以为这小子虽是又站了起来，很了不得，但也不可能改变战局呢！

　　岂料这小子一个人就把阎罗大帝给干掉了，而且这小子还没受伤。

　　这让他还怎么坐收渔利？

　　且不说空云禅师和摩云禅师都还是实力尚在，单单是肖逸风，就有可能直接把他撂倒。

　　所以他能不郁闷嘛，这是他怎么也没有想到的结局啊！

　　“教主，现在当如何？”风火神教的小喽啰们也知道事情不好办了，可是他们的左使和右使都挂了，这事要是就这么算了，他们回头怎么出来混？

　　“先回去，回头再去找邪月宫的人算账！”伐天教主也知道很没面子，但是好在万蛊雀和鬼道士的死，并非肖逸风所为，而是花山童姥。

　　他回头带人去把邪月宫收拾一顿，面子就回来了，反正花山童姥已死，收拾邪月宫很容易。

　　“恐怕不是太妥当啊，邪月宫的人现在是肖逸风的朋友，你要是动了邪月宫，肖逸风必定会要了你的狗命！”一个声音在人群中响起。

　　“谁啊，这么放肆？”这让伐天教主不禁震怒，正郁闷呢，竟然还有手下说他是狗，这是在找死吗？

　　“老夫一直都是这么放肆，你不知道吗？”人群中，一人迈步而出。

　　“你是……一代剑魔上官流云？”盯着来者看了少许，伐天教主不禁是冷汗一冒，上官流云返老还童之后，变年轻了，眼下看上去像是一个三四十岁的人，因此单单看外貌，伐天教主认不出来。

　　但上官流云是谁，一代剑魔啊，那就算是变年轻了，那股气势仍在。

　　那是一股老前辈们都熟悉且是闻风丧胆的气势，伐天教主不会认不出来。

　　虽说他闹不明白，这货怎么会混在他的队伍里，但他心中却是暗暗庆幸，得亏他刚刚说的是撤退，而不是上去找肖逸风的麻烦，否则他现在估计已经被上官流云打的满地跑了吧！


第一千二百五十章 师太的震惊

　　伐天教主好歹是一大魔头，因此尽管很吃惊，但还能站得住，而他的手下们呢，则是两腿一抖，后退者不计其数，就连被吓的一屁股坐到地上的都有。

　　一代剑魔上官流云，单单是这个名号就能让他肝颤胆寒，更何况是这家伙眼下就站在他们跟前，而且还是从他们身边走了出来。

　　这无疑是在告诉他们，他们刚刚都在站在鬼门关啊！

　　“算你还没瞎！要不要找邪月宫的麻烦，你自己掂量！”上官流云走到伐天教主面前，淡然一笑，然后转身就走。

　　他是刚从万鬼窟回来，看到伐天教主在这里阴着，便悄悄溜进来看看他们想干嘛。

　　以他以前的脾气，看到伐天教主，那绝对是二话不说，先打一顿，不可能是跑到人家的队伍里来猫着。

　　眼下之所以没这么做，倒不是觉得伐天教主不该打，而是他不想违背自己隐世的誓言。

　　先前是答应过空云禅师，只要那老和尚教了肖逸风《大般若涅槃经》，他就下山和他们一起荡平六大魔门。

　　但是这里面卖着关子的，一旦空云禅师教了肖逸风《大般若涅槃经》，那还需要他冲在前面吗？就连空云禅师都可以坐在家里念念经了吧！

　　那他就算是兑现诺言，下山了，也不用违反曾经的誓言，拔剑出鞘。

　　既是这样，那他眼下怎么会为难伐天教主呢？

　　除非这魔头意图不轨，否则他不会拔剑的。

　　“多谢剑魔提醒！”伐天教主不知道上官流云在想什么啊，因此见上官流云冒个头之后就走了，他是长舒一口气。

　　“哈哈，这么多年没见，还是这么窝囊！”上官流云长声一笑，然后慢步走远了。

　　伐天教主的确是窝囊！

　　换做是他，那他决定会拼死干掉他，趁他落单之际，先断正道一根顶梁柱，打不过也得打，反正他人多，可以悄悄派两个人去向绝情庵求助。

　　否则等他回去跟肖逸风他们会合了，报告了风火神教的异动，接下来被灭的魔门必定就是风火神教。

　　不过他知道，伐天教主没这个魄力，最多就是一会去找绝情庵的灭情师太谈谈联手的事情。

　　那货再笨，估计也会想到，阎罗殿被灭之后，正道接下来必定会开启铲除六大魔门之旅，阎罗殿一亡，魔门无疑是失去了小半江山，那眼下便是铲除魔门的最佳时机，不是吗？

　　正是因为知道伐天教主没这个魄力，上官流云才露面的，敲打一下伐天教主，让这货别去动邪月宫。

　　他知道邪月宫眼下应该是肖逸风的势力范围了，这货要是动了邪月宫，肖逸风肯定会很生气。

　　对于邪月宫，他本来是很讨厌的，但是花山童姥为救肖逸风，连千年道行都舍弃了，他对邪月宫也便开始刮目相看了。

　　他跟肖逸风性情相似，交朋友不在乎对方是什么出身，只要在认识他之后，变得越来越好就行，他就会拿对方当朋友。

　　“什么，阎罗大帝死了？开什么玩笑，那可是咱们魔门第一高手啊！”果然不出上官流云所料，被上官流云吓了一下之后，伐天教主没再敢打邪月宫的主意，而是直奔绝情庵去了。

　　绝情庵位于无量冰谷，寒冷至极，尽管庵中屋舍很结实，乃骷髅石打造，但依旧无法抵挡咧咧寒风。

　　哪怕是伐天教主这样的高手，到了这里之后，也是觉得很不适应。

　　不过他眼下是没心思理会这些，而是急着跟灭情师太结盟。

　　如上官流云所料，他能想到，一旦肖逸风和空云禅师他们知道他刚刚一直在天叶城外窥探，那这帮人肯定就会猜到他窥探的目的，想坐收渔利。

　　那回头仙门大军开启屠魔之旅的时候，必定是先拿风火神教开刀。

　　倘若这次血洗阎罗殿，正道仙门损失惨重，那屠魔之旅估计会过一阵子才会进行。

　　但是眼下，肖逸风他们都没受伤，那屠魔之旅估计很快就会开始。

　　所以伐天教主慌啊，屁颠屁颠的过来找绝情庵联盟，先找一棵大树抱一抱，免得死的太快。

　　一听说阎罗大帝死了，灭情师太虽是面色淡定，但是心中却是一惊。

　　刚刚见伐天教主亲自登门，她本来是不想让他进来的，可是见这货是一副火急火燎的样子，她就知道出事了。

　　她还以为是阎罗殿被仙门围了呢，哪知事情更严重，阎罗大帝死了。

　　难怪伐天教主怕成这样了，阎罗殿不在了，魔门一下子就弱了啊，很容易遭到仙门的大屠杀。

　　“嗨，这话老夫能乱说吗？是老夫亲眼所见！”伐天教主叹息一声。

　　“哦，是死于上官流云之手，还是空云老秃驴之手啊？”灭情师太依旧是故作镇定。

　　尽管她很清楚，阎罗大帝没了，那魔门的确应该结盟了，否则谁也活不了。

　　但阎罗殿不在了，绝情庵无疑就是纯元天里的第一魔门了。

　　那她也便是魔门之首，此时正是捞好处的大好机会啊！

　　就拿伐天教主来说，想跟她结盟是吧，先拿点好东西过来再说。

　　“都不是，是死于肖逸风那小子之手，说来真是气人，那小子突然间便是道行大增，竟然单枪匹马就把阎罗大帝给斩了！”说到这事，伐天教主便觉痛心疾首，真是的，肖逸风此举可谓是坏了他的大好事啊，没能坐收渔利成功，反倒是被盯上了。

　　“什么，这怎么可能？”听到这话，灭情师太无法再故作镇定了。

　　是肖逸风干掉了阎罗大帝？

　　且不说这事太让她意外，单单是后果，就不能让她继续装镇定，然后敲诈伐天教主一笔了。

　　她刚刚把肖逸风给得罪了啊，那就是抢了花山童姥的尸身。

　　当时她还以为，和阎罗殿一战，肖逸风就算是不死，恐怕也得是重伤在身，暂时没空来找她的麻烦。

　　哪知这货不但没受伤，反倒是有了干掉阎罗大帝的本事了，那她的麻烦恐怕就大了啊！

　　一旦让肖逸风发现她抢了花山童姥的尸身，估计那小子很快就会杀过来，而且上官流云和空云禅师他们有可能也会跟着过来。

　　“老夫也很纳闷，事情怎么会变成这样，但眼下事情就是这样！”伐天教主嘴上叹惋，心里则是一喜，灭情老尼姑被惊成这样，那结盟的事情也就是水到渠成了。

　　先前他虽是抱着结盟的决心来的，但他很清楚，结盟的话，他要付出一点代价，灭情这个老尼姑从来不干吃亏的买卖。

　　但是现在，他知道，灭情老尼姑没有跟他摆架子，而是慌了，那他估计就不用拿东西来讨好她了。

　　“水心，你和你大师姐即刻动身，务必拖住肖逸风那小子，不让他这么快就杀过来！”果然，灭情师太不准备敲诈伐天教主了，而是迅速完成了部署，“伐天教主，我们即刻前往焚神堂和地狱谷，在仙门到来之前完成结盟！”

　　“是！”水心领命而去，心里则是叫苦，完了，上次她跟大师姐跑去抢花山童姥尸身的时候，抛头露面了，这次去不好用诡计了啊！

　　可是师命难违，那她要怎样拖住肖逸风他们呢！

　　“好，老夫也正有此意！”而伐天教主则是心情大好，颠颠的跟着灭情师太破空而去。

　　天极寺。

　　“绝情庵？哼，竟然敢趁火打劫，我这就去会一会她们！”大雄宝殿里面，一群人围着肖逸风，而肖老大此刻是火冒三丈。

　　他已经知道花山童姥尸身被抢的事情了。

　　这次他欠了花山童姥好大一个人情，所以他很想把她救回来。

　　因此拿到阎罗大帝的魂魄之后，他当真是欣喜的很，这货的魂魄能炼制中品神丹，那把花山童姥救回来绝对没问题。

　　可是半路上却杀出一个绝情庵，坏了他的计划，真是令人火大。

　　“淡定，你知道绝情庵在哪吗？”应声的是上官流云，除了他，还真没人敢在这个时候劝阻肖逸风。

　　上官晓霜和阮湘儿他们此刻都是低着头呢，肖逸风先前是将花山童姥的尸身交给他们了啊，那眼下东西丢了，他们自然是难辞其咎了。

　　“是啊，肖道友，不如我们从长计议，顺势一举铲平六大魔门！”空云禅师接话了，眼下上官流云在，正好组队出发啊，有这么多高手，何愁大事不成？

　　“现在只剩下四个了！”摩云禅师永远是空云禅师的应声虫，他一脸兴奋的说到，显然是觉得，他们稍稍计划一下，就能还纯元天里一片太平了。

　　“这是你们的事情，我现在要去救人！”肖逸风应了一声，然后便破空而去。

　　“风哥！”见状，阮湘儿和林飞云他们都是紧随而去，风哥是他们的老大啊，那风哥去哪，他们肯定也就要跟着去哪了。

　　再说了，花山童姥的尸身是他们弄丢的，他们得跟过去出一份力，弥补一下罪过，不是吗？

　　“晓霜……”见上官晓霜也骑着小乖乖追出去了，上官流云当即就要追出去。

　　“上官施主请留步，留步！”空云禅师急忙将他拦了下来，“事已至此，那我们就得两路夹击了，给肖施主救人创造机会！”

　　“好吧！”上官流云本来不想买空云老秃驴的账的，但是仔细一想，这老秃驴说的有道理，一窝蜂的上，很容易吃亏，灭情老尼姑可不好对付，得花点脑子。


第一千二百五十一章 风哥，小心啊

　　“大师姐，不好了，我看到一帮人朝这边来了，为首者很年轻，但看上去道行不弱，应该就是肖逸风了！”天极寺外三百里地，星河谷，水心小尼姑蹦蹦跳跳的回来了，站到了她大师姐慧善面前，气喘吁吁的说到。

　　星河谷是外界进入无量冰谷的必经之路，哪怕是飞，也得从这里飞进去，否则就得穿越沼泽地。

　　纯元天里的沼泽地可不同于一般的沼泽，猛兽横行且不说，还有茫茫瘴气，即便是久居于此的绝情庵弟子，也不曾摸清楚这些瘴气的门道，更何况是外面的人？

　　因此绝情庵的人想出去，也得经过这里。

　　水心和慧善刚刚到这里，便打探到肖逸风的下落了。

　　“这么快？那可如何是好！”慧善一愣，水心比她活泼，因此比她跑得快，眼下是发现肖逸风了，又折了回来。

　　当然，这么做也是她们师姐妹俩互相防着，这是修炼极道的一部分，除了出门演戏之外，平日里自行修炼的时候，师姐妹之间会互相算计，来锻炼彼此的绝情。

　　要知道，哪怕是一人比另一人算计死了，灭情师太都不会怪罪。

　　不过慧善眼下是没空防着水心，因为如果肖逸风真的来了，她该怎么拖住他？

　　拖不住的话，师父肯定会收拾她！

　　可是怎么拖住呢，耍花招显然是行不通了，因为她和水心虽然没在肖逸风面前出现过，但却在他的手下面前露过脸，那还怎么耍花招？

　　硬来？

　　据伐天教主所说，那小子现在能单枪匹马干掉阎罗大帝，这道行，岂是她能对付的？

　　“小妹倒是有一计，不过恐怕得辛苦一下师姐！”水心突然变得不喘息了，而是嘻嘻一笑。

　　“臭丫头……哎哟！”见状，慧善立马缓过神来，知道自己要被水心算计了。

　　果然，她话音未落，便觉左腿一疼，道道鲜红喷射而出。

　　原来这丫头急匆匆的跑过来，不是想告诉她，肖逸风已经到了，而是这丫头已经想好对策了，要拿她来当道具呢！

　　真是该死，她可是大师姐啊，竟然被这丫头给玩了。

　　主要是她一时急切，也便疏于防范了。

　　水心这丫头显然是很清楚这一点，因此轻松拿下她了。

　　毕竟她是大师姐，要是拖不住肖逸风的话，师父肯定会拿她是问的。

　　至于水心，她不但是小师妹，而且年纪还小，师父一般不会怪罪她。

　　这么一来，她就中招了。

　　一时不查，被水心悄悄放了一条毒蛇，咬伤了左腿。

　　那是刀牙蛇，牙齿如刀，锋利无比，蛇信更是藏有剧毒。

　　“别找了，大师姐，刀牙蛇的毒，不是咱们绝情庵的魔神散所能解的！不过你放心，只要你按照我说的去做，保证你死不了！”水心嘻嘻笑着，她已经想好怎么拖住肖逸风了，只是她和师姐两人之间，得有一个人受伤，而且是很重的伤，否则这戏演不成啊！

　　那肯定是大师姐受伤了，难道还是她自己受伤不成？

　　除了对她师父之外，其他人她都能做到毫不犹豫的绝情。

　　“好，就依你一回！”慧善没好说什么，的确，她身上的解毒散根本搞不定刀牙蛇的毒。

　　那她要想没事，恐怕就得被水心这丫头牵着鼻子走了。

　　不过智者，暂时服软，只为放长线钓大鱼，这笔账她会很快跟水心这丫头算的。

　　且说肖逸风他们，是一路直奔无量冰谷而来。

　　空云禅师那边虽有计划，但是为了确保肖逸风这边不出意外，他们还是派了十个罗汉高僧过来。

　　有了他们，肖逸风他们自然也便轻松找到这里了。

　　天极寺乃纯元天里第一仙门，常年监视着各大魔门的动静，自然熟悉这里妖孽的藏身之处了。

　　这让肖逸风有些不爽，倒不是说高僧们前来相助，他很不爽，高僧们帮他顺利找到了绝情庵之所在，他肯定是心存感激，岂会不爽？

　　而是阮湘儿他们。

　　这帮家伙非要跟过来，这不是给他添乱嘛！

　　他一个人的话，进可攻，退可跑，很方便。

　　带上他们的话，无疑是带上了一堆包袱，进攻和撤退的时候都会有所顾虑。

　　可是怎么说，他们都不肯回去，都是说要跟他同生共死。

　　“逸风哥哥，喝水！”其中还有上官晓霜的身影，这丫头对肖逸风那叫一个无微不至，一路上又是拿水、又是拿食物的，让肖逸风真心没办法发火啊！

　　“那两个尼姑！”少许，林飞云突然凑到了肖逸风身边，警惕性的说到。

　　“先前就是遇上了她们俩，然后花山童姥的尸身就不见了！”阮湘儿定睛一看，随即跟着说到。

　　“这两人很有可能便是绝情庵的妖孽！”天极寺的高僧们也是谨慎起来，他们之中有人先前参与过那事，因此也都心里窝火，他们到现在都还没闹明白，绝情庵的人是怎么悄然抢走花山童姥尸身的。

　　身为天极寺的人，遭受这样的事情，倍感屈辱啊！

　　“是与不是，过去会一会不就知道了！”肖逸风早就注意到前方巨石旁的两个尼姑了，一老一少，老的似乎还受伤了。

　　本想以不变应万变的，哪知阮湘儿他们都说这两人可能是绝情庵的人，那他就得主动出击了。

　　“风哥，小心啊，如果真是这两人做的，这两人的道行一定很高！”一直默不作声的叶慕裳，此时终于出声了。

　　现在肖逸风身边有上官晓霜，她服侍不上了，这也便少了很多和肖逸风亲近的机会。

　　但是眼下，她是情不自禁的上去了，担心肖逸风被算计啊！

　　“二位师太，敢问绝情庵怎么走？”肖逸风没应声，而是径直到了那两个尼姑跟前，背手笑到。

　　“绝情庵？没听说过啊！”应声的是小尼姑，她便是水心，一边装糊涂，一边还在煽情呢，使劲摇晃着她师姐慧善，“师姐，师姐，你不要死啊，你死了我可怎么办？”

　　慧善则是躺在那里不动，装死，她先前心里还在纳闷呢，水心这丫头让她装死，葫芦里到底卖的是什么药。

　　现在她终于明白了，原来是想装可怜啊，好博得肖逸风的同情，让肖逸风给她医治。

　　刀牙蛇的毒可不好解，这必定能把肖逸风拖在这里几日。

　　还别说，这的确是一个不错的办法。


第一千二百五十二章 老鹰捉小鸡

　　“小师太，我们好像见过啊！”阮湘儿插话了，主要是她搞不懂肖逸风在做什么，所以她决定站出来，挑破这里面的问题，免得肖逸风被算计。

　　“嗯？哦，原来是你们啊，阿弥陀佛！”水心的演技也是影帝级的，假装揉了揉哭红的眼睛，看了看阮湘儿和林飞云他们，随即继续对着慧善哭，“师姐，你不能死啊，你要是死了，我一个人不认识回家的路啊！”

　　“当时你们不是说要去落枫镇嘛，那怎么会在这里出现！”林飞云跟着说到。

　　“我们不知道落枫镇在哪，所以就一路找到这里，哪知我师姐一时不查，就被毒蛇给咬了，呜呜！”水心扮出一副楚楚可怜的样子。

　　“啊，这么惨啊！”肖逸风接话了，随即对阮湘儿和林飞云喊到，“你们俩真是的，人家都这么惨了，你们还在这里疑神疑鬼！”

　　“风哥……”这让阮湘儿和林飞云都是不禁一愣，风哥在搞什么，明明知道这两人可能是绝情庵的人，竟然还帮她们俩说话。

　　叶慕霓和那些天极寺的高僧们也都是呆了呆，心中疑惑，该不会是风哥觉得这小尼姑相貌可人，然后魂都被勾走了吧！

　　这个小尼姑的确长的很好看，但是风哥不至于就这点定力吧！

　　唯有上官晓霜是没有任何思量，似乎无论肖逸风做什么，她都是绝对支持的。

　　“小师太，你不用担心，贫道略懂医术，能解你师姐的毒！”不等阮湘儿他们把话说出来，肖逸风便笑着对水心说到，一副怜香惜玉的架势。

　　“啊，风哥……”这下让阮湘儿他们更加觉得莫名了，肖逸风不但帮着那两个尼姑说话，还要给他们治伤？

　　难道真被那小尼姑给迷住了？他身边有这么多漂亮姑娘，他都没动心思，今天碰到一个漂亮的小尼姑就把持不住了？莫非他好这一口？

　　阮湘儿和林飞云他们认识肖逸风又不是一天两天了。

　　因此看到这里，疑惑之后，他们便都是豁然开朗，那就是肖逸风在做戏。

　　因为先前他们碰到过类似的情况，当时他们也以为肖逸风是昏了头，但实际上是在收拾对手。

　　既是这样，那他们自然是心中暗暗一喜了，坐等看好戏啊！

　　想到这一层，他们立马开始真的同情这两个尼姑了，敢在肖逸风面前玩这一套？有点班门弄斧了，回头必定会被风哥收拾的很惨。

　　“愣在干什么，还不赶紧把师太扶起来！”肖逸风打断了阮湘儿他们的话，同时给了他们一个眼神暗示，目的是让他们明白，看出来了没关系，但别表现的太明显，免得被对手发现。

　　“哦，可她们俩有可能是绝情庵的人耶，那我们救她们，岂不就是养虎为患？”阮湘儿他们会意，开始配合肖逸风做戏。

　　“多谢施主，请施主放心，我们不是绝情庵的人，我们是南土凤慈庵的出家人，这是我们的通关文牒！”水心心中有疑惑，这个肖逸风这么好骗？

　　但她还是决定继续把戏演下去，看个究竟。

　　反正她的目的是把他拖住，那只要把他耗在这里，她就算是完成任务了。

　　通关文牒是假的，纯元天七十二城以及各大仙门、家族，相互走动都得用到这东西，她时常要出去历练，所以这种东西肯定是一大把啊，全是假的。

　　有市场就有冒险者，因此这纯元天里，靠制造假文牒过活的人随处可见，只要出价高，就能买到以假乱真的文牒，完全看不出问题。

　　“知道啦，看你的样子也不像是绝情庵的人，那绝情庵修炼的是魔道，庵中尼姑肯定都是丑陋无比，你长的这么好看，怎么可能是绝情庵的人嘛！”肖逸风没有去看文牒，而是眯眼笑道。

　　“施主……阿弥陀佛，阿弥陀佛！”水心开始装害羞，出家人被人夸好看，这是不能开心的，否则就是犯了戒。

　　肖逸风既是说她好看，那说明她的办法真有可能奏效了，不是吗？

　　“好了，闲话少说，你师姐中毒不深，治起来不难，但是得用处子之血！”肖逸风摆了摆手，随即煞有其事的对阮湘儿他们喊到，“你们谁是？”

　　“我是！”阮湘儿他们虽是满脸尴尬，但却谁也不答话，因为他们都知道肖逸风在演戏啊，那即便阮湘儿、叶慕霓和叶慕裳都是，她们谁也不会搭腔。

　　只是心中暗骂，风哥真是的，玩小尼姑她们配合，但是这么带她们入坑，让她们情何以堪啊！

　　但是上官晓霜不知道这里面的情况啊，所以她弱弱的举起手来。

　　她看不出肖逸风是在演戏，因此她以为肖逸风真要这东西来救人呢，那这事虽是有些难以启齿，她也得站出来啊！

　　只要能帮到逸风哥哥，再难以启齿的事情，她也会去做的。

　　“你不行，你没有修炼过，你的血没用！”肖逸风险些是一口老血喷出来，不过他是老江湖啊，因此演技杠杠的。

　　“哦！”上官晓霜颇为郁闷，显然已经在后悔了，早知如此，当初她就应该跟着她爹爹修炼了。

　　“你呢，你看上去是修行中人啊，但是你那个什么还在吗？”肖逸风扭头问水心。

　　“阿弥陀佛，施主说笑了，小尼乃出家人，是不可能不在的，只是……非要那东西吗？”水心双手合十，恭敬答话，心里则是疑惑，肖逸风说的是真是假，刀牙蛇的毒，用那东西可解？她没听说过啊！

　　只是中医用药，各有妙方，那肖逸风会不会真的能用这东西解刀牙蛇之毒，她搞不清楚。

　　因此她也就不知道肖逸风是真被她蒙住了，还是早已识破，然后将计就计，在耍她！

　　“没有那东西的话，恐怕就得用千年雪参了，你手里有吗？我这可没有……”肖逸风煞有其事的托腮思考。

　　“千年雪参？小尼这也没有……”水心嘴上继续假装出一副弱弱的样子，但是两眼却是直勾勾的看着肖逸风，看这家伙是不是在说谎，是不是在耍她！

　　看上去不太像啊，否则为什么他说了处子之血之后，又说到血参呢，说明他并非一心想放她的血。

　　血参这种东西乃上品神丹的炼制材料，价值万金，她怎么可能会有？

　　“那就没办法了，没有千年雪参，而你又不肯付出几滴血，那贫道就无能为力了！”肖逸风叹息一声。

　　“几滴血？”这话让水心一愣，她还以为肖逸风要让她付出一碗血呢，因为魔门救人或者疗伤，都是这么干的。

　　因此她在犹豫，如果是一碗血的话，她宁愿计划破产，身份暴露，也不肯放血啊！

　　但是几滴血的话，她觉得可以考虑。

　　哪怕肖逸风是有意为之，在耍她，那也没什么，不过几滴血而已。

　　只要能把他拖在这里，便是胜利。

　　“你以为要多少？难道是整碗整碗的喝？我们是正道中人，不是嗜血成性的魔门弟子！”肖逸风背手笑到。

　　“阿弥陀佛，让施主见笑了，小尼刚刚有所犹豫，不是因为心疼血，只是小尼打小就怕疼……既是小尼的血能救师姐的性命，那就有劳施主了，哪怕是再疼，小尼也会忍着的，毕竟师姐是小尼最亲的人！”水心摆出一副楚楚可怜又毅然决绝的神情，同时捋起袖子，将雪白的手臂伸到了肖逸风跟前，意思很明白，割吧，反正就是几滴血，也割不出多大口子。

　　“哈哈，小师太多虑了，贫道虽是学医不精，但取血不疼还是能做到的，所以你大可放心，绝对没有一丝痛感！”肖逸风说着，一抖手，一根银针出现在手中。

　　“嗯，有劳施主！”水心假装乖巧的点点头，但却是习惯性的戒备起来，当心肖逸风一针给她扎晕啊！

　　“哎呀，你乱动什么，看吧，出大血了！”肖逸风扎针技术多高，放点血的话，怎么会出问题？但他眼下并非是为了取血，而是收拾这两个尼姑。

　　因此他岂会真的放血？无非就是做做样子，然后胡乱一针。

　　他知道，水心肯定会防着他，因此他下针的时候，故意气势汹汹。

　　果然，水心下意识的缩了一下。

　　以他的速度，她能躲得掉？

　　因此不但扎歪了，他还可以顺势把责任推给她。

　　“怎么止不住血啊……”看到小胳膊上是鲜血直喷，水心慌了，一边手忙脚乱的止血，一边小心的提放着肖逸风。

　　的确，她乱动了。

　　可是也不至于止不住血吧，所以她觉得，肖逸风应该是发现她了。

　　她本想立马发飙的，这下可不是一碗血那么简单了，那她能不怒吗？这是要她命啊！

　　但她决定再看看，说不定肖逸风真的不是有心的，那他应该会帮她止血吧！

　　“谁让你乱动来着，贫道刺的是腕脉，若能扎准位置，不但流血少，还不疼，但若是扎歪了，那便是血流不止，贫道可止不住……还请莫怪，毕竟错在你！”肖逸风耸了耸肩。

　　“你……咱们后会有期！”水心憋不住了，止不住血啊，那她还能装的下去吗？赶紧回去找师父她老人家救命吧！

　　“小师妹……”见状，肖逸风他们是噗嗤一笑，而躺在地上装死的慧善则是惊呼一声。

　　水心这丫头跑了，她咋办？


第一千二百五十三章 投小尼姑问路

　　“哟，我还没给你治，你就好了？”见状，肖逸风不禁笑到。

　　两个尼姑为了做戏，还真是蛮拼的，这个老尼姑是被刀牙蛇所伤。

　　要知道，即便是肖老大的医术，想要让她好起来，恐怕也得花上几个时辰的时间。

　　一开始的时候，肖老大觉得这两人要是做戏的话，应该是有解药的。

　　但是现在，他觉得，她们俩应该是没有解药，真心是蛮拼的。

　　首先，若是她们俩有解药的话，刚刚他要给那个小尼姑放血，那个小尼姑应该死活都不肯才对。

　　因为要是这两人真有问题，她们俩对他不可能一点戒心都没有。

　　她们放弃了戒心，那说明她们真需要他来解毒。

　　再者便是这个老尼姑此时的反应，要是她有解药的话，小尼姑抛下她就跑了，她也不至于这么紧张吧，迅速服下解药，虽说不能立马好起来，但是憋足一口气，逃跑还是没问题的。

　　“没好，没好……只是贫尼很是担心小师妹，她应该不会有事吧？”慧善虽是紧张，但是演技还是有的。

　　一边煞有其事应付着肖逸风，一边则是在骂，水心这丫头这次要把她给坑惨了。

　　刚刚放刀牙蛇咬她的时候，跟她说她不会有事。

　　她原本以为这丫头真能拿下肖逸风，然后让肖逸风给她治呢！

　　哪知小师妹似乎偷鸡不成蚀把米了，不但没能拿下肖逸风，反倒是被肖逸风把她给弄伤了。

　　现在好了，这丫头把她撂在这里，自己跑了。

　　真是不够意思啊，虽说她们俩平日里就是彼此算计，但是也没这么算计的啊！

　　她现在可不是想跑但却跑不动那么简单啊，一旦被肖逸风识破她的身份，那绝对是一剑斩之。

　　灭情师太座下大弟子，落入仙门弟子手中，他们还不赶紧砍了，这事能扬名立万的。

　　而她呢，则会是贻笑大方，堂堂灭情师太座下大弟子，自己把自己给坑死了，这绝对会成为千古臭名的。

　　所以她担心啊，尽管她演技很高，也忍不住背后冷汗直冒，期盼着能够糊弄过去。

　　“是啊，她会不会有事啊，走，咱们跟过去瞧瞧！”肖逸风煞有其事的应声，随即抽身就要走。

　　“不要啊……”闻言，慧善又慌了，急忙喊住肖逸风。

　　刚刚说担心水心会不会有事，纯粹是为了演戏。

　　她一见水心跑了，噌的一声就坐了起来，这他妈怎么解释？

　　水心不够义气，丢下她跑了？

　　这话能说？

　　于是她就随口说，是担心水心，不能让肖逸风察觉出什么来啊，否则她就真的要留下千古臭名了。

　　现在倒好，这话闯祸了。

　　肖逸风真要去看看水心有没有事。

　　以她对水心的了解，能不知道那丫头现在去哪了？

　　流血不止，那丫头必定是回绝情庵找师父救命了。

　　那能让肖逸风跟过去吗？

　　肖逸风跟过去的话，一下子就找到了绝情庵且不说，亦是让她和水心的计划破产。

　　还是那句话，师父绝对不会拿水心怎么样的，而是把账算在她这个大师姐身上。

　　得，那她就算是在肖逸风手里逃过一劫，回去也是死啊！

　　“怎么了？哎哟，师太，你放心吧，我们不会丢下你不管的！”肖逸风乐到，这老尼姑的反应再次证明了他的推断啊！于是他冲林飞云他们一摆手，“你们几个，抬上她，然后我们去追那个小尼姑！”

　　“不要啊……”慧善再次高喊一声，她绝对不能让肖逸风去追，否则这家伙很快就杀到了绝情庵大门口。

　　“怎么，你不担心你师妹了？算了，估计你是受伤了，脑子不好使了，就知道喊不要……”肖逸风不想再搭理这老尼姑，再不追的话，那个小尼姑就要跑远了。

　　他很清楚，如果这两个尼姑真是绝情庵的人，那个小尼姑绝对能把她带回绝情庵总舵。

　　因为她没办法止血啊，那就不可能为了不让他找到绝情庵之所在，然后带着他乱跑，魔门的人能有这么伟大，就不可能在魔门混着了。

　　人家常说投石问路，他这叫投小尼姑问路。

　　“不要啊，不可啊！”阮湘儿和林飞云他们自然看得出，肖逸风已经把这两人收拾的够呛了，因此都是来劲的很，抬起慧善，便跟着肖逸风破空而去。慧善是一路哀嚎。

　　如果是她自己悄悄逃回去，那灭情师太肯定会立马给她救治。

　　但如果是肖逸风把她抬回去的，那灭情师太肯定二话不说，直接灭了她。

　　水心还小，不知轻重，把对手往回引，情有可原，可她是大师姐啊，连这点道理都不懂？

　　拿她老人家先前的命令当耳边风？

　　“马上就要到绝情庵了，老规矩，你们自行成阵，保护好自己就行了！”追了一会儿，肖逸风便高声笑到。

　　因为他看到那个小尼姑了，正在往一片冰谷里面猛冲。

　　那冰谷里面是妖气凝聚，定是绝情庵之所在了。

　　“明白！”闻言，阮湘儿他们都是立马打起精神来，这次是闯绝情庵啊，有多危险，谁心里都有数。

　　先前虽说已经跟纯元天第一魔头阎罗大帝交过手了，但那是在中立战场。

　　而眼下呢，他们是闯人家的老巢啊，而且是绝情庵的老巢，绝情庵的江湖地位可不比阎罗殿差多少啊！

　　“好啊，这小子还真够狡猾的！”水心此刻已经逃到绝情庵了。

　　如肖逸风所料，她不得不逃回来，尽管她早就发现肖逸风他们追上来了，那她要是继续往回跑，就把她引到绝情庵了。

　　师父她老人家先前给她的任务是，拖住肖逸风，不让他这么快到绝情庵，她倒好，不但没能完成任务，反倒是把他引过来了，那师父她老人家不拿她是问才有鬼了。

　　但是她没有办法，肖逸风那一针让她是血流不止，她已经使出了浑身解数，但都没能止住，只能是跑回来了，否则她恐怕很快因为流血过多而死了。

　　且不说这个，单单是修行中人的血，便是一滴贵千金的存在。

　　这么哗啦啦的流，流的她是心都疼。

　　看着肖逸风径直追她到绝情庵门口，她也就缓过神来了，肖逸风的确是在耍她，而且这一切全是在他的算计之中。

　　先前听伐天教主说阎罗大帝是死于这小子之手，她还不是很相信，但是现在，她完全信了，这小子够贼，比她这个经常使坏的人还要贼。


第一千二百五十四章 火烧绝情庵

　　“师父，师父……完了完了！”落入庵中之后，水心就开始疯狂的找寻灭情师太的下落，一来是报告一下情况，肖逸风到了，再者便是，求她老人家帮她止血。

　　当然，后者是主要的，前者只是为了减轻罪责。

　　因为以师父她老人家的道行，不可能感觉不到有外敌入侵。

　　但她还得说，这叫积极表现，那即便是错了，责罚也会轻一些。

　　可是让她头大的是，她连诉苦的说辞都想好了，结果找遍了庵中，也不见恩师的下落。

　　这可如何是好？

　　照理说，恩师不在，肖逸风也会是空跑一趟，那她也就算是完成任务了，没有让肖逸风找到恩师啊！

　　那她应该是高兴才对，但她眼下哪里高兴得起来？

　　恩师不在，谁帮她止血啊！

　　手腕上，鲜血还在哗啦啦的流呢，她用丝巾包扎了，此刻，丝巾早已是一片湿红。

　　照这样下去，估计要不了半个时辰，她就要躺下了。

　　“绝情庵？哈哈，小尼姑，你不是说你们俩是凤慈庵的吗？那跑绝情庵来做什么？我记得你好像说过，你不知道绝情庵的！”水心仍在手足无措呢，肖逸风他们便破空而来，落在了她跟前。

　　肖逸风一边背手笑着，一边谨慎的观察着四周。

　　正是因为发现这里没人，他才继续逗小尼姑玩的，否则他早就大开杀戒了。

　　即便是已经发现这里没人，但他依旧谨慎，提防绝情庵的人使用隐遁妖法藏了起来，然后准备打他一个措手不及。

　　毕竟他觉得，灭情师太既是大名鼎鼎，那应该不至于那么没种吧，一听说他来了，立马就跑的是无影无踪了？

　　“我误打误撞，跑到这里来的，不行？你又不能给我止血，那我只好病急乱投医了！”水心高声喊到，虽然还是一副打死不承认的架势。

　　但她的态度已经恢复原形了，先前还很矫情的自称小尼呢，眼下就是直接开吼了。

　　“哇，好厉害，病急乱投医都敢往绝情庵跑！”肖逸风眯眼笑到。

　　“绝情庵怎么了，我又没听说过绝情庵，又怎么会知道它是魔门……我猜绝情庵应该是魔门吧，否则为什么你们说到它的时候，都是一脸谨慎的样子！”水心继续吼，可是吼到一半，她发现自己似乎说漏嘴了，肖逸风他们从未说过绝情庵是魔门啊，那她是怎么知道的？她不是说她没听说过绝情庵吗？于是她急忙改口，自圆其说。

　　“死到临头了还敢这么嘴硬？那行，你既然不是绝情庵的人，那就给我滚出来，我现在要火烧这里，逼那灭情师太出来！”肖逸风说着，一抖手，道道剑火呼啸而来，轰轰然的斩在绝情庵大殿之上。

　　顷刻功夫，偌大的冰谷魔刹便是烈火四起，屋舍崩塌，瓦片碎的一地都是。

　　“你……”见状，水心和慧善都是一惊，肖逸风要火烧绝情庵，这可如何是好？

　　要是让师父她老人家知道，肖逸风是在她们俩眼皮底下把绝情庵给烧了，那就别指望她老人家能救她们俩了，哪怕是她们俩侥幸逃过了肖逸风的魔爪，也会被师父她老人家给处死。

　　但她们俩现在能怎么办？

　　直接跳起来，说她们俩就是绝情庵的人，要誓死保护绝情庵？

　　拜托了，再没人救，她们俩就要死了，还怎么蹦起来保卫师门？估计还没蹦起来，就被肖逸风一剑给斩了。

　　“屋里面空荡荡，可见这下面有地宫，绝情庵的好东西应该都藏在那里吧！走，咱们进去转转，灭情师太要是不及时回来，咱们就把这里洗劫一空！”肖逸风说着，随即对林飞云使了一个眼色。

　　林飞云立马明白过来，一抖手，打出寻妖铃，开始找寻绝情庵地宫的入口。

　　“灭情师太既然不在这里，那花山童姥的尸身应该也不在这里，那老尼姑既是打了它的主意，那就必定会视为珍宝，随身携带！”阮湘儿凑了过来，小声提醒到。

　　她很明白，肖逸风准备洗劫绝情庵地宫，绝非只是为了洗劫这里的好东西，报复灭情师太，估计也是为了找花山童姥的肉身吧！

　　“有道理，所以我们的让她赶紧把东西送过来！”肖逸风点了点头，随即凑到水心跟前，轻轻一摆手，一团药粉喷出，打在了水心的伤口上。

　　“你要干什么？”这不禁把水心吓了一跳。

　　刚刚肖逸风轻轻一针，就让她是流血不止，坏的很啊！

　　那眼下撒药粉，该不会是要药死她吧！

　　可是吼完之后，她惊讶的发现，她的伤口竟然不流血了。

　　心中既是开心，也是惊讶，先前她可谓是使出了浑身解数，都没能止住血，而肖逸风呢，随便撒点药粉，就帮她止血了。

　　这小子的医术果然不是一般的高啊！

　　“感谢施主为我师妹止血，也请施主大发慈悲，帮老尼解了毒吧！”见状，慧善老尼姑急忙见缝插针，想让肖逸风把她也治好。

　　“现在就去找你师父，让她赶紧把花山童姥的肉身给我送过来，否则她这一辈子的基业，就保不住了！”可是让慧善老尼姑郁闷的是，肖逸风理都没理她，径直对水心笑到。

　　怎么让灭情师太赶紧把东西送过来？

　　他在这里火烧绝情庵，灭情师太不一定会知道啊，所以必须派个人过去通风报信。

　　“好，你等着，姑奶奶跟你没完！”听到这话，水心自然是撒腿就跑了，尽管她现在因为失血过多，身子虚弱，跑起来有些跌跌撞撞，但她还是拼了命的跑。

　　开玩笑，她以为她这次要栽在肖逸风手里了啊，哪知这家伙竟然放了她一马，让她去通风报信。

　　那她再不跑，作死呢？

　　“会不会是放虎归山？”阮湘儿再次凑了过来，小声说到。

　　“就她？掀不起多大风浪！”肖逸风苦笑着摇了摇头，且不说水心那点道行，在他这是微不足道的存在，单单是她的小聪明，在他这便是无所遁形。

　　“施主，还请发发慈悲……”水心再次撂下慧善，这让慧善是绝望至极，急忙再次向肖逸风求救。

　　“把她给我扔进火里，一起烧了！”只是不等她把话说完，肖逸风便摆了摆手。

　　慧善的身份都已经暴露了，竟然还敢向他求救，这不是惹他烦嘛！

　　她要是躺在那里不动，静静的等死，可能他还会成全她，让她死个痛快。

　　但她这么不识趣，那就不要怪她心狠手辣了。

　　魔门中人本就惹人厌，更何况绝情庵的人还抢他朋友的尸身？

　　毫无疑问，先前阮湘儿他们正是因为遇上了这两个尼姑，才把花山童姥的尸身弄丢的，那尸身必定就是这两人偷的。

　　那他能放过她们俩？

　　放走那个小的，是为了让她去把灭情师太引来。

　　否则她们俩都得死！

　　“是！”一听到这话，阮湘儿和林飞云他们都是很来劲。

　　他们对这两个尼姑也是恨的牙痒痒啊，因为她们俩，他们先前没能完成任务，虽说肖逸风没有怪罪他们，但他们心里依旧很不好受，同时也是恨死这两个尼姑了，都曾暗暗发誓，若是再遇上，定不轻饶。

　　那眼下让他们弄死慧善，他们自然是高声响应了。

　　“不要啊，求求你了，肖施主……哼，姓肖的，老尼不怕告诉你，老尼可是灭情师太座下大弟子，你敢烧死老尼，她定然不会放过你！”慧善一开始是求饶，见无论她怎么喊，肖逸风都是无动于衷，她立马开始耍狠了，软的不行，那只好来点硬的了。

　　“灭情师太的大弟子？你是慧善？”闻言，阮湘儿他们都是一惊，这还是一条大鱼啊！天极寺的和尚们知道慧善的来头，因此能叫出名字来，只不过他们也只是知道她的来头，以前并未见过。

　　众人无不是诧愕，肖逸风随手收拾了两个绝情庵弟子，便有一个是灭情师太的大弟子，绝情庵的大师姐，这不亚于是中奖了啊！

　　同时也是觉得，这个慧善也蛮倒霉的，设计陷害肖逸风不成，结果却被肖逸风给轻松收拾掉了，这事回头传出去了，肯定会笑掉人大牙，估计没人不是拍手称快，绝情庵的人到处算计人，结果被肖逸风算计的这么惨，这是报应啊！

　　不过也如慧善所说，肖逸风干掉了绝情庵的大师姐，那回头必定会惹恼灭情师太。

　　“识相的话，就赶紧放老尼走，否则你们一个也别想离开这里！”见阮湘儿他们都是满脸诧愕，慧善心中一喜，她来硬的，见效了？也难怪，灭情师太的威名，没几个人不怕的。

　　“烧！”可让她惨叫不已的是，她话音未落，肖逸风便当机立断了。

　　他怕灭情师太找他麻烦？他现在就怕那老尼姑不来找他好吧！

　　烧死那老尼姑的大弟子，会激怒那货？那正好，他不想烧慧善，也得烧死她了，好让那老贼尼赶紧屁颠屁颠的给他滚过来。

　　“好咧！”肖逸风主意已决，阮湘儿他们自然也不会再说什么了，虽然都觉得这事有点冒险，但绝对解气啊，谁让她们在太岁头上动土来着，就得让她们知道一下后果。


第一千二百五十五章 尴尬的老尼姑

　　月亮山。

　　这是纯元天里的阴暗之地，终年不见阳光，只有月亮升起的时候，根本看不到太阳，月亮山这个名字也便因此而来。

　　既是如此，这里也便是阴气极重，后来被风火神教看中，据为己有。

　　为了让这里的邪气更重，风火神教的开山祖师爷破苍穹，引来呼啸阴风，劈大地，勾出熊熊地火，以助门下弟子修炼，同时也是在这里布下了天然屏障，以防正道仙门来袭。

　　但是此刻，正道大军却是毅然决绝的浩浩荡荡而来。

　　为首者不光是空云禅师和上官流云他们，还有龙道书院院长任逍遥和天门宗宗主余步光。

　　后面紧随的各路好手更是有数千之众，真所谓是声势浩大。

　　的确，眼下大军是往风火神教而去。

　　最起码在魔门中人和后面那浩浩荡荡的正道大军看来，他们眼下是要去围攻风火神教。

　　而且理由很充足，先前肖逸风和天极寺血战阎罗殿的时候，风火神教窥视一旁，显然是想坐收渔利啊！

　　幸好肖逸风一战惊人，否则就让风火神教得逞了。

　　那后果当真是不堪设想。

　　风火神教如此狼子野心，正道仙门必须立马施以报复，免得魔门太过张狂。

　　但只有空云禅师和摩云禅师知道此举的真正用意。

　　收拾风火神教是不假，但绝非只是收拾他们这么简单。

　　也是在帮肖逸风打掩护。

　　肖逸风眼下是直奔绝情庵去了，那他们要是统领仙门大军跟过去，那决战之地便是无量冰谷了。

　　那里是绝情庵的地盘，她们有着很强的主场优势。

　　虽说决战月亮山，风火神教也有主场优势，但较之绝情庵，风火神教就要弱很多了。

　　再者便是，分兵。

　　毫无疑问，阎罗殿没了，魔门剩下四门就要抱团了。

　　因为眼下不仅是绝情庵没了，邪月宫也被肖逸风软征服了。

　　那魔门的力量较之仙门，就是一下子弱了一半左右，此刻不抱团，就等着被仙门一个接着一个的攻陷吧！

　　起初，可能绝情庵还不太愿意抱团，除非风火神教、焚神堂和地狱谷给这帮贼尼好处。

　　但是现在，她们必然也是毫不犹豫的抱团，因为灭情师太抢了花山童姥的肉身，此举激怒了肖逸风。

　　若不抱团，万一第一个遭到围攻怎么办？

　　那眼下仙门大军围攻月亮山，必定会让灭情师太始料未及，而且进退两难。

　　肖逸风已经去攻打绝情庵了，那灭情师太是回去救援呢，还是不回去？

　　不回去，绝情庵不保，回去的话，魔门就被分兵了，到时候绝情庵那边可能守得住，但风火神教这边绝对守不住。

　　等风火神教这边大势已定，仙门大军再挥师绝情庵，到时候绝情庵同样也会被夷为平地。

　　当然，空云禅师和上官流云这么做，主要还是为肖逸风减压，把魔门主力引到月亮山。

　　到时候绝情庵那边，无非就是绝情庵的人，那以肖逸风的道行，即便是打不过，也不会瞬间顶不住。

　　只要肖逸风那边能坚持一天，他们这边就可以结束战斗，然后过去帮他了。

　　“上官施主，伐天教主是留给你，还是？”如此浩浩荡荡，摩云禅师略显兴奋。

　　既是因为仙门很久没有这么团结了，也是因为一代剑魔上官流云第一次与仙门联手降魔。

　　除了他之外，其他人都很纳闷，不明白一代剑魔这次为什么这么好兴致。

　　大家只顾着开心，有上官流云助阵，那此番必定能横扫六大魔门。

　　但摩云禅师是知道的，他觉得师兄之所以会教肖逸风《大般若涅槃经》，想必是跟上官流云有约定吧！

　　否则就算空云师兄再欣赏肖逸风，也不可能一上来就教《大般若涅槃经》啊！

　　而且谁都知道，上官流云因为爱妻之死，曾经立下重誓，不再涉足江湖。

　　眼下却突然跑出来降魔，而且是跟着大部队一起走，这绝对是内有详情。

　　不管如何，上官流云能来就好。

　　既是这位高人来了，那最大的功劳自然是让给他了，伐天教主由他来对付吧！

　　“哇，你们出家人也能这么说话？到时候围而攻之吧！”上官流云苦笑摇头，不是在笑摩云禅师重名利，而是笑摩云禅师身为出家人，居然说把伐天教主留给谁。

　　这是江湖野路子上的用语，出家人说杀人，都是说度人，是很庄严肃穆的一件事情，岂会说留给谁这么有玩味。

　　上官流云和空云禅师他们这便是乐呵呵，斗志昂扬，而月亮山深处，风火宫里，此刻却是一片紧张。

　　伐天教主在来回转悠，紧张啊，仙门大军已经进入月亮山了，马上就要到这里了，那风火神教恐怕就要不保了。

　　虽说他也在为自己的小聪明感到高兴，那就是先前撞到上官流云之后，就立马找到灭情师太谈联盟的事情，眼下结盟已经完成，要不然，他此时的压力会更大。

　　可尽管结盟已经完成，但仙门大军来的太快，四大魔门的人马还没集结完毕呢！

　　要知道，眼下大殿里的这些都是他刚刚才喊过来的。

　　虽说灭情师太和焚神堂堂主鬼仇、地狱谷谷主豹神都已经在这了，但他们的人马都还没赶得过来。

　　魔门现在本来就占劣势，再是人马不齐，恐怕会很不妙。

　　关键是，他刚刚看到绝情庵弟子水心跌跌撞撞的进来，然后灭情师太就慌慌张张的出去了，虽说那老尼姑还没走，但他隐约感觉到事情不妙。

　　这老尼姑要是走了，那这一仗就没法打了。

　　好在结盟已经形成，那老尼姑要是临阵走人，那就把风火神教、焚神堂和地狱谷一起给得罪了。

　　绝情庵再厉害，也不敢这么嚣张的。

　　了不起风火神教弃大本营不要，先跑，待仙门大军退去，他们再联合焚神堂和地狱谷去找绝情庵要个说法，到时候就有灭情师太受的。

　　其实伐天教主不知道，灭情师太现在远比他想象中的要尴尬。

　　水心小尼姑的确已经到了，她还没把绝情庵那边的事情说完，灭情师太就被气的发抖。

　　“该死的山外小子，竟敢洗劫本座的老巢……空云老秃驴和上官老贼也是可恶，怪不得这么兴师动众，原来是声东击西啊！”灭情师太高声吼叫着，面色如发臭的猪肝。


第一千二百五十六章 尼姑庵里宝贝多

　　“弟子无能，还请师父责罚！”水心一脸内疚的跪到了灭情师太面前，师父让她去拖住肖逸风，结果她不但没能办到，还被肖逸风整了个半死，真是给师门丢脸。

　　这且不说，还把肖逸风引到绝情庵了，以至于师门毁于一旦。

　　她刹那间就成了师门的罪人啊！

　　因此以往向师父认错，她多是在演戏，但是这次，她是真心觉得对不住师门。

　　虽是身在魔门，但她对灭情师太是有感情的，因为她是灭情师太一手拉扯大的。

　　这便是她为什么总是不明白，师父她老人家让她对她也做到绝情，她知道这是为了修炼极道，但她真心做不到啊！

　　“这事不怪你，那个肖逸风连阎罗大帝都能摆得平，你又岂会是她的对手？”对于灭情师太来说，水心也是她的心结，她无法做到对水心绝情。

　　若是跪在她面前的是慧善，可能她早就一掌劈过去了，毕竟她现在很气，她只是从肖逸风手里抢来了花山童姥的尸身而已，结果就被肖逸风毁了师门，这小子实在是太狂了。

　　但跪在她跟前的是水心，她就下不了手了，反倒是宽慰起她来。

　　不是她灭情师太也跟花山童姥一样，心底深处有情。

　　而是她一直视水心为接班人。

　　在她看来，极道即无情，但再无情，也不能一点血脉都不留啊，那她的极道还怎么延续下去？

　　“师父，那我们现在是不是应该赶回去，灭掉那小子？”见师父没有怪罪，水心也是有点纳闷，不过更多的是欣喜。

　　他还以为师父会一掌劈死她呢！

　　“回不去啊！为师已经答应和其它魔门结盟了，眼下仙门大军正在逼近，我们这个时候走，他们肯定会说我们是临阵脱逃！”灭情师太慨叹一声，其实她没有一掌劈向水心，反倒还宽慰这丫头，也是因为这丫头犯了错，竟然还傻乎乎的过来认错，明知可能会被她处死，但还是来了。

　　足见这丫头对她的忠心。

　　同时这也是她为她担心的地方，这丫头平时看上去挺坏，但是在她这，却是有情，这样是很难将极道修炼到登峰造极之境的。

　　“可是我们已经遭到围攻了，而这里还没遭到攻击呢！”水心反驳，是的，这里形势不妙，但是绝情庵那边已是火烧眉毛了。

　　“你觉得他们会信吗？水心，我们现在已经没有选择的余地了，为师是绝对不能回去的，还是你回去吧！地宫里面，为师的蒲团下面有一个暗格，里面放着《极道剑谱》，你拿到手之后就走，决不可与那姓肖的纠缠，待他日练会了此剑道，再回来找他寻仇不迟！”灭情师太凑到水心耳畔，小声说到。

　　《极道剑谱》乃绝情庵无上神通，即便是灭情师太，现在也不过才练到了一半而已。

　　这便是灭情师太让水心练完它再回来报仇的原因，一来是让这丫头登峰造极，二来则是让她短时间内免遭肖逸风的毒手，没个上百年光景，她是没办法将此剑道修炼出几分火候的，那也就不会去找肖逸风了。

　　“师父……”听到这话，水心有些哽咽，这话怎么听都像是临死前的交代啊！

　　“去吧！”灭情师太倒是果决，一摆手之后，便回了风火宫。

　　如她所说，她现在是不能走的，否则回去之后就算保住了师父，恐怕要不了几天，就会遭到伐天教主他们的围攻。

　　外加仙门又是在虎视眈眈，那她便是进退两难。

　　那不如弃老巢于不顾，先和伐天教主他们共进退，这样也就不至于两面受敌了。

　　阎罗大帝死后，她本该是魔门第一的强大存在，眼下却要苟且偷生。

　　这一切都是肖逸风造成的，让她真是恨他恨的牙痒痒。

　　但她眼下没空去收拾他啊，只能寄希望于水心这丫头了。

　　这便是她这么快就把压箱底的宝贝《极道剑谱》交给水心的原因，当然，也是为了让这丫头迅速将那东西带走，免得被肖逸风捞到了。

　　她将那东西放在蒲团下面的暗格里，其实是在打一个心理战。

　　此等宝贝，自然得提防她的徒弟们偷了，任谁偷到了这东西，估计都会立马跑路，随便找个地方躲起来，有个三五十年就能大摇大摆的出来了，再也不怕被她惩罚了，因为那个时候她不一定是她们的对手了。

　　只是这帮小鬼绝对想不到她把东西藏在蒲团下面，这么宝贵的东西，怎么会藏在这么明显的位置呢？

　　水心领命而去，心里也是吃惊，《极道剑谱》是绝情庵的镇派之物，这个她是知道的。

　　只是她没想到师父就把它藏在蒲团下面，这也太草率了。

　　虽说此法可谓是出其不意，她的那些个师姐们绝对都想不到它就在那里。

　　但是肖逸风眼下正在洗劫地宫啊，万一被他找到了，怎么办？

　　那小子有多贼，她已经领教过了。

　　恩师现在把《极道剑谱》传给她了，她本该是高兴才对，但她此刻却是压力山大。

　　因为从这一刻开始，那东西就是她在保管了。

　　那要是被肖逸风拿走了，便是她弄丢的，不是吗？

　　她已经让恩师失望过一次了，不能再让她老人家心碎了。

　　因此她是一路狂奔，直奔无量冰谷，尽管她此刻是有伤在身，跑起来是踉踉跄跄。

　　且说肖老大，此刻正带着阮湘儿和林飞云他们在洗劫绝情庵地宫呢！

　　尽管所有人都是在低着头找宝贝，但这里并不安静，因为上面的屋舍还在燃烧，呼呼的火浪声、屋舍的崩塌声以及瓦片的碎裂声混成一片。

　　还别说，绝情庵地宫里的宝贝还真不少，稀有的药物、妖魂以及符箓什么的，让阮湘儿她们是兴高采烈，宛若入了宝山。

　　但是肖老大却没有心思寻宝，而是坐在地宫中央，也便是灭情师太的那个蒲团上。

　　一来是，在阮湘儿他们看来，这里的很多东西都是宝贝，但是能让他看上眼的东西还真是不多。

　　再者便是，他现在哪有心思寻宝啊，一心等着那灭情师太回来救火，然后好打她一顿，要回花山童姥的肉身啊！

　　“逸风哥哥，你看这是什么？”上官晓霜也跟肖逸风一样，对这里的东西不感兴趣，草药、妖魂什么的，在她看来，都是索然无味的东西。

　　倒是墙上的那些字画，以及架子上的那些瓶瓶罐罐让她看个不休。

　　少许，她拿起一个棍子一样的东西，到了肖逸风跟前，笑着问到。

　　不等肖逸风答话，林飞云便是噗嗤一声笑。

　　他还以为上官晓霜找到了什么好宝贝呢，于是也看了过来，哪知竟是那些贼尼解闷之物。

　　可以说，仙门庵中根本不存在这些东西，她们是正在一心向佛，而魔门佛庵就不一样了，挂一个佛门的牌子，无非就是为了修炼佛门神通，并且将其恶毒化，私下里则是各种享乐，这东西便是最好的证明。

　　那东西是在地宫中央找到的，从地宫中央的布置来看，那里应该是住持师太打坐的地方，那这东西应该就是灭情师太的。

　　真看不出来，那老妖尼竟然还有这癖好。

　　林飞云是哈哈大笑，而阮湘儿和叶慕霓她们则是羞红了脸，看了一眼之后便别过头去，不好意思再看。

　　至于天极寺的那些高僧们，则是一个个双手合十，嘴里不断念着阿弥陀佛。

　　“这是尼姑们用来解饿用的，法器，你不懂！”见上官晓霜是一脸茫然，显然不太明白林飞云在笑什么，阮湘儿她们在害羞什么，于是他急忙夺下她手中之物，扔到了一边，然后笑到。

　　这丫头一直跟上官流云住在剑缘山，哪里知道这些东西啊！

　　“解渴用的法器？”上官晓霜有些不明白，但信以为真，这东西怎么解渴？但肖逸风说它是法器，她也就不多怀疑了，法器多玄妙，她虽然也闹不懂，但还是了解的。

　　只是她有些不明白，为什么林飞云笑的更厉害了，直至肖逸风瞪了他一眼，他方才止住了笑。

　　林飞云自然是笑的更厉害了，肖逸风竟然骗上官晓霜说那是解渴的东西，不过倒是贴切，解决饥渴嘛！

　　看来风哥跟他一样，也是风月中人啊！

　　“好了，你不要再在这里翻来翻去了，万一翻出一条毒蛇把你咬了，我怎么跟你爹交代啊，快，坐下来歇歇！”肖逸风无奈的摇了摇头，本来还在生气中，但被小丫头这么一闹，他的气也就消了些，然后起身，将小丫头扶着坐到了蒲团上。

　　免得这丫头再翻出什么尴尬的东西来，他还得费劲去撒谎解释。

　　“我不要坐蒲团，这东西好扎人！”如梦虽是听话的坐下去了，但没到一会儿，便一把将屁股下面的蒲团给抓了起来，扔到了一边，然后从一旁搬来一些书，准备坐在书上面。

　　“等一下……”可就在她准备将书放到先前放蒲团的地方的时候，肖逸风喊住了他，因为他发现那里有暗格。

　　尽管那暗格做的很精妙，连一点缝隙都看不到，但肖逸风是什么人，他的眼睛能直接看透那块地砖。

　　刚刚只是没注意到而已，谁会想到蒲团下有东西？

　　灭情师太可是老狐狸，会把东西藏在这么明显的地方？

　　但是眼下经上官晓霜这么一折腾，他就发现了。


第一千二百五十七章 好东西

　　“这是什么东西？”既是发现了暗格，肖老大自然是毫不客气的打开了它，从里面掏出了一本古朴的书卷，上面写着密密麻麻的佛文。

　　“全是佛家理论，看不太懂啊！”阮湘儿他们也是凑了过来。

　　“不过藏在蒲团下面，应该也不是什么好东西吧！”叶慕霓蹙眉说到，谁会把好东西藏在蒲团下面？那跟枕头下面藏钱包有什么分别，一下子就会被人偷走的。

　　“此言差矣，这还真是好东西，佛文，你们看不懂，但是我看得懂，嗯，不错……”肖逸风哗啦啦的翻着，他为什么看得懂佛文？他和阮湘儿他们一样，都是道门出身啊！

　　但是他先前看过《大日如来真经》，那玩意就是佛文，而且他跟佛门打交道已经不是一回两回了，因此稍稍推敲一下，就能看明白。

　　这是一本剑谱，而且上面记述的剑道极为刁钻凶猛，可谓是剑道中的凶道，且是极凶无比。

　　此道一出，他的日食之境、月食之境什么的，完全没有招架之力。

　　即便是他现在修炼的剑由心生之道，估计也只能跟其打个平手，想要打赢，恐怕还得再练练才行。

　　所以说这玩意能不是好东西吗？

　　对于这么牛的东西，为什么会藏在蒲团下面，他和叶慕霓他们的看法不同，魔门中人工于心计，所以估计很喜欢玩灯下黑这一套。

　　那好东西藏在显眼的地方，反倒不容易被人发现。

　　即便是他们这些不喜欢玩心计的人，到了这里之后也没有朝蒲团这里找啊，都是在找犄角旮旯或者密室之类的地方。

　　“上面说的是什么？”见肖逸风越看越是陶醉，林飞云他们都是好奇的很，一个个都是跟着他看，但都是一头雾水，完全看不明白里面说的是什么啊！

　　“剑道，一种极凶极恶的剑道，想必即便是你们院长，也不一定能破此剑道！”肖逸风笑着对阮湘儿说到。

　　不是他瞧不起人，而是他真心觉得，天底下能破此剑道的，无外乎两个人，那便是上官流云和空云禅师。

　　“这么厉害？那你要不要练？”闻言，阮湘儿也没有生气，毕竟这要是绝情庵压箱底的东西，那任大院长真不一定能破啊！

　　不光是阮湘儿，林飞云和叶慕霓他们也都是很来劲，意思很明白，肖逸风不想练的话，就给他们练吧！

　　要知道，他们这阵子跟着肖逸风，全是在打酱油，心里郁闷的很，要是有机会能将水平提上去，他们肯定是求之不得啊！

　　“不要，此剑道太过残暴，容易让人走火入魔，不过多看看，应该对收拾灭情师太有帮助……我发现你还真是我的福星啊，每次都能给我带来好运！”肖逸风看书看的比较入迷，也就没察觉到阮湘儿他们的表情变化，只顾一边看书，一边冲上官晓霜欢笑。

　　要不是这里人多，他都想抱着小丫头猛亲一口。

　　“残暴好啊，对付魔门，就得是以暴制暴！”见肖逸风没有反应，阮湘儿他们再次暗示了一下。

　　“你们想练？”听到这里，肖逸风也便缓过神来了，扭头看向阮湘儿他们。

　　“是啊，此剑道既然如此厉害，那肯定不能浪费了！”阮湘儿他们都是不停的点头。

　　“好啊，可以啊，不过有些事情我得先提醒你们一下！知道我为什么不练吗？不单单是因为此剑道残暴的很，也是因为想要将它修炼出三分模样来，得先废弃自己曾经所学，一点都不能留！因为它跟我们修炼的道法是截然不同的两个方向！最主要的是，它很有可能会将你们带入魔道！”肖逸风说着，将手中剑谱递了过去。

　　“那……还是算了吧，我不太喜欢残暴！”听到这话，阮湘儿和林飞云他们都是愣了愣，谁也不敢伸手去接，阮湘儿更是讪讪一笑，率先打破了沉寂。

　　“是啊，贫道速来是济世为怀，残暴，可能不大适合贫道！”林飞云也是煞有其事起来，想要修炼此道，就得废弃自己先前所学，这个代价有点大，而且一旦步入魔道，那就算他们成了绝世高手，也是空欢喜一场啊，很快就会遭到正道仙门的追杀，被自己曾经的师父、师叔们追杀，那是多么令人悲伤的一件事情。

　　“逸风哥哥，既然我是你的福星，那我再帮你找几样好东西出来好不好？”而上官晓霜呢，则是有些小美，肖逸风难得夸她一次，她当然美了，因为她一直觉得，她跟在逸风哥哥后面就是一个大拖油瓶呢！

　　“不用了，踏踏实实坐在这，没我的允许，不准离开，知道了吧！”肖逸风笑到，他之所以会这么吩咐，那是因为他发现有人来了。

　　来的正是水心小尼姑。

　　尽管她身受重伤，可这里是她的家，那她隐遁而行，除了肖逸风之外，阮湘儿他们是绝对发现不了的。

　　而她自以为，肖逸风应该也是没发现的。

　　见蒲团下面的暗格被打开了，肖逸风正在翻看一本古书，她当即明白过来，完了，《极道剑谱》落入这小子手里了。

　　这是绝情庵的镇派之物，岂能落入外人手中？更何况这小子还是她憎恨的对象，当真是把她玩惨了。

　　一定要想办法拿回来啊！

　　但以她现在的状况，直接冲过去抢，显然是不明智的。

　　且不说肖逸风那边是人多势众，单单是她有伤在身，就很难翻起浪花来。

　　反正肖逸风看上去暂时应该不会走，于是她决定先去调理一下，然后再想办法抢回《极道剑谱》。

　　平日里，以她的道行，来回奔走数百里地，可谓是面不红气不喘，但是这次不同，她是险些被肖逸风放干了血，然后才去来回奔走数百里的，因此此刻是一身汗啊！

　　她虽是身在魔门，但年纪还不大，所以是极爱干净的，于是决定调理一番之后，她就准备先去洗个澡。

　　平时她都是在上面的碧玉池里面洗澡，那里看上去冰冷刺骨，但底下却是温热的很，只因碧玉池下面连接着地底温泉。

　　但是现在，上面被肖逸风烧的是一片狼藉，怎么洗啊！

　　一边暗暗骂着肖逸风，她一边朝地宫深处摸了过去，那里有地底温泉经过，虽然不曾修缮，有点坑坑洼洼，但泉水很足，洗洗还是没问题的。

　　只是她不知道，她一离开肖逸风那边，肖逸风便悄然跟了上来。


第一千二百五十八章 水心被吓哭了

　　肖逸风察觉到水心小尼姑的存在之后，便在纳闷，这小尼姑怎么一个人回来了？灭情师太呢？

　　他本想直接把她揪出来，严刑拷打一番，问出灭情师太的下落。

　　可是转而一想，绝情庵都快被他夷为平地了，灭情师太不可能不回来吧，那他何必急于一时？

　　严刑拷打她并无实际作用，倒不如跟过去看看，这小尼姑为什么会赶在灭情师太之前回来？

　　照理说，她先前被他收拾的那么惨，应该不敢独自回来了才对。

　　可她还是回来了，那就只有一个解释，灭情师太给她死命令了。

　　那会是什么死命令呢？提前回来拖住他，然后等灭情师太回来？

　　可能性不大，想必不光是她，就算是灭情师太，也会很清楚，这个小尼姑是拖不住他的。

　　再者便是，灭情师太应该很清楚，没有拿回花山童姥的肉身，他是不会走的，那她何苦要让小尼姑回来送死？

　　他觉得，应该是老尼姑暂时没空回来，让小尼姑悄然潜回来，拿走镇派之物。

　　无论是仙门，还是魔门，都有一两件看家的东西，无不是珍贵异常，谁也不想让其落入他人之手。

　　想必这就是小尼姑回来了，但却隐遁起来的原因吧，只为拿走什么，而不是找他的麻烦。

　　这不禁让肖老大有些期待，绝情庵的镇派之物到底是什么呢？

　　会不会什么绝世妖魂，对他炼丹是大有益处？

　　所以他才没把水心小尼姑揪出来，而是悄然紧随。

　　可是跟到了地宫深处，他不禁呆了呆。

　　那小尼姑竟是退去了身上的衣裳，慢慢摸进那块温泉里面。

　　起初他还以为绝情庵的镇派之物可能就在那块温泉里，这倒是满符合灭情老尼姑藏东西的套路，灯下黑。

　　谁也不会想到她会将镇派之物藏在这未经修缮的温泉河里。

　　可是盯着那小尼姑看了许久，除了她那雪白的身子之外，什么都没看到。

　　他这才意识到，这小妮子是在洗澡呢？

　　亏她还有这份闲心！

　　枉他盯了这么久，好东西没盯出来，反倒是把自己弄的有点心烦意乱。

　　那小尼姑虽是魔门中人，但长的还真是标致，关键是，她洗澡的时候，上身只是一个粉色的兜子，下身则是一件薄薄的小衣裳裹着，而且都是完全湿透了。

　　这无疑是增加了她的魅力，是个男人见了，恐怕都得气血上涌。

　　这让肖老大开始有些火大，莫非这小妮子知道他在跟踪她，所以故意这么做的，来消遣他？

　　虽说他的道行远在她之上，但这里是她的地盘啊，她还是有可能会发现他的。

　　魔门中人多狡诈，用这种方式来消遣她，不是没可能。

　　“哟，不错啊，温泉之水多滋补，多你的失血过多可谓是疗效甚好！”消遣他是吧？那他也来消遣消遣她！于是肖老大现身了，背手慢步走向温泉。

　　脱成就能消遣他？以为他年轻，就是嫩头青？

　　这种场面他不知道看过多少，会为她的几分姿色动容？

　　“啊，你……不要过来！”这无疑是把水心吓了一跳，直接从水里蹦了起来，本想下意识的去穿一旁岸上的衣裳，可是衣服离肖逸风比离她要近，那她就这么过去了，岂不是要被肖逸风看的更清楚？

　　她不是在消遣他啊！

　　倘若是她的师姐们，可能会用这帮方法来消遣男人，但她向来不用这种招数的，毕竟还年轻，未经人事，这种事情做不出来。

　　那眼下被肖逸风逮了个正着，能不紧张吗？

　　本想高喊一声，你是怎么发现我的？

　　但是很快，她就发现这事还重要吗？重要的是，他不要趁火打劫啊！

　　她现在身子正虚，他要是想对她做点什么，那绝对是易如反掌的。

　　虽说正道中人大多不会干这种事，可谁也不敢保证肖逸风就不会啊！

　　灭情师太常跟她说，别看正道中人一个个都是道貌岸然，其实私下里被她们魔门中人还要恶毒。

　　那她眼下就危险了啊，再一次没完成师父交代的任务也就算了，还要把自己搭进去。

　　她现在十分胆寒，这个肖逸风是不是她的克星，以前的她是多么的神气，各种耍人，可是自从遇到她之后，她就是接二连三的倒霉，每次都被他耍，而且是一次比一次惨。

　　都说魔门中人是恶魔，可是跟他比，她简直就是一只可怜的小绵羊好吧，他才是恶魔。

　　“少在这跟小爷演戏了，你师父呢？老实交代，否则小爷让你死的很难看！”肖逸风以为水心小尼姑是在故作风情，因此不禁眯眼邪笑。

　　嘴里喊不要，其实是在挑逗他的情致，这是妖女的惯用手法。

　　等他上钩了，到时候有他受的。

　　别说是拿回花山童姥的肉身了，他自己的肉身恐怕都要搭进去。

　　当他第一天出来混吗？

　　区区小妖，竟敢跟他玩这种低劣的把戏，那好，她要是不老实，他就陪她玩，直接把她捆了，然后就近找个城池，扔到里面的风月场馆。

　　他是不愿意玩她，但是他相信，很多人是愿意以“降妖除魔”的目的来好好收拾她的，毕竟她的姿色在这。

　　“你……那你就来吧，反正即便是死，我也不会告诉你我师父的下落的，我是她老人家一手拉扯大的，所以我是绝对不会出卖她老人家的！”看到肖逸风冒着邪光的眼神，水心被吓哭了。

　　她以为肖逸风真要把她怎么着呢！

　　虽然平日里是横行霸道，但她毕竟只是一个小丫头啊，心里脆弱着呢！

　　对于小丫头来说，身子还是很重要的。

　　可她眼下连自杀的可能性都没啊，以肖逸风的道行，她眼下手脚无力，能自杀成功？

　　所以她这次绝对是难逃他的魔爪了。

　　但即便如此，她也不想暴露恩师的行踪，若是她的师姐们，她们在无力挣扎之下，可能会说出师父的下落，但她不会。

　　不是她比她们重情重义，而是她们只是师父她老人家的徒弟而已，跟着她老人家学艺而已。

　　而她不同，她是师父她老人家一手拉扯大的，因此师父她老人家在她心中，不仅是师父，也是情同母亲，尽管两人的年龄差距有点大。

　　“你以为小爷不敢？切，小爷这就把你绑了，然后扔进附近的妖魔洞，让那些妖孽来好好领教你的高招，灭情师太的美徒弟，小爷相信他们肯定会很感兴趣的！”肖逸风哪里知道小尼姑的心思，他觉得她这肯定还是故作风情的招数，假装出一脸委屈来挑起他的兴致，好让他快点上钩。

　　绝情庵素来是以绝情闻名，这丫头怎么会这么有情？这不科学！

　　这也想从他这糊弄过去？

　　把他当小孩一样骗是吧，那他就要变本加厉了，不送她去附近城里的风月场馆，而是送她去妖魔洞，那里的妖邪一看到她的美貌，估计就会接二连三的扑过来，要是再知道她是灭情师太的徒弟，估计会更来劲。

　　“你……好，随你怎么处置，但是你能别那么绝情，让我弄瞎自己的双眼好不好？我不想看到那样的场景！”水心小尼姑涨红了脸。

　　肖逸风不是要自己哪个啥她？而是要把她送到妖魔洞？

　　这么说来，他刚刚眼带邪光，并非是想把她怎么样？

　　这让她心中有些失落，小姑娘呢，脱成这样了，都没能让一个男的起邪念，这是一种怎样的羞辱？她就那么没魅力？

　　同时也是绝望到了极点，肖逸风真是她的克星啊，这是要让她求生不得、求死不能，不是吗？

　　她知道，他既是要收拾她，从她嘴里弄出她师父的下落，那他就绝对不会让她轻易死掉。

　　那她想自杀几乎是不可能了。

　　她只求他身为正道中人，能有一丝善念，容她弄瞎自己的双眼，她不想看到自己在妖孽洞里被糟蹋的场景。

　　看不见了，也就当那是一场无尽的噩梦吧！

　　“真滴假滴？你这两行眼泪，似乎是真伤心了啊！”此刻，肖逸风已经一抖手，将水心小尼姑从水里捞了出来，同时掀起她的衣裳，将她包裹起来，然后擒在手里。

　　她身子虚弱，外加已经绝望，故而也就是半躺在她的手臂上了。

　　如此，肖老大也便看到她那哭湿的脸庞。

　　起初他还以为她哭，是在演戏，魔门的人多狡猾啊！

　　可是眼下定睛一瞧，她似乎是在真哭啊！

　　他是老江湖，所以她的目光是绝对骗不过他的。

　　那也就是说，她刚刚不是在消遣他，而是真在洗澡，反倒是被他戏弄了一番？

　　他非魔门中人，良心尚在，因此若是他发现她是在消遣她，那他有可能真会被她绑起来，送进妖魔洞。

　　可她如果不是在消遣他，那这种事，他还是做不出来的。

　　“反正我现在落到你手里了，你想让我怎么死都行，只求你不要让我看见！”见肖逸风声音变得柔了一些，水心哭的更厉害了，心中有无尽的委屈啊，她以前是绝情庵的小霸王，绝情师太的关门弟子，外加年纪小，师父疼爱，所以向来是横行无忌，何曾受过这般委屈？

　　那眼下能不哭的是稀里哗啦吗？

　　“好啊，想看不见还不简单！弄瞎眼睛多麻烦，直接把眼睛蒙起来不就行了！”肖逸风说着，从水心的衣服里抽出一条白丝巾，蒙住了她的眼睛。


第一千二百五十九章 一剑惊鸿是剑魔

　　且说上官流云和空云禅师那边，战端已开。

　　正道仙门联军和魔门大军在烈焰纷飞的月亮山摆开了阵势，开始大火拼。

　　天极寺身为仙门之首，他们的弟子自然是冲在最前面了。

　　高僧们或是手持降魔杖，或是祭动降魔剑，呼啦啦的战向迎上来的风火神教弟子。

　　风火神教弟子或是拿着招风幡，引来狂风乱舞，或是拿着勾火叉，勾动地火坡地而出，如鬼魅嚎叫。

　　龙道书院的弟子则是在迎战焚神堂的妖孽。

　　和天极寺一样，龙道书院的弟子也是阵容齐整，天极寺的弟子是雪白僧袍加袈裟，而龙道书院的人呢，则是一身雪白长衫，书生意气。

　　龙道书院的弟子大多是持剑，且是剑法了得，此战可谓是降魔大战，剑法不行的，也不敢来啊，那不是给龙道书院丢脸嘛！

　　焚神堂的妖孽都是一身黑斗篷，无不是人不人鬼不鬼的，在那里神神叨叨，唤来鬼火如千军万马。

　　但是和风火神教的弟子一样，他们看上去架势十足，但面对龙道书院弟子的犀利剑光，他们也是节节败退。

　　天门宗对阵地狱谷。

　　若说风火神教和焚神堂的弟子是中看不中用，那地狱谷的弟子就更是这样了，地狱谷妖孽是一群大块头，他们都跟他们的谷主豹神一样，修炼妖兽之魂，因此一旦处于狂怒状态下，他们都会变成猛兽。

　　虽都是纯元天里一等一的妖兽，但兽就是兽，没什么脑子，因此天门宗的人打的也是十分畅快。

　　而且还倍有面子，毕竟乍一看，他们这边似乎最为壮观啊，妖兽横行如大水过境。

　　混战群中，几位高人也没闲着，而且是特别的显眼。

　　空云禅师恶战灭情师太，一个是以不变化七十二般若金身，一个是长剑所向，凶狠到极致。

　　任逍遥迎战伐天教主，任大院长剑走无极，灵动飘逸，伐天教主则是凭借风火神轮，进退自如。

　　余步光祭动神影霸刀，一步一杀，血战焚神堂堂主鬼仇，鬼仇则是咔咔咔的不断引出大地之棺，每一具棺材里面都是装着一个魔头，无不是破棺而出，迎向余步光的刀光。

　　摩云禅师则是不断诵念经咒，围困地狱谷谷主豹神。

　　那豹神狂怒之后，化身一头猎豹，速度快如闪电，且是周身魔火缠绕，所到之处，地动山摇。

　　唯有上官流云是环抱双手，站在那里看戏。

　　“上官道友，快上来帮忙啊！”这让摩云禅师他们都是颇为不爽，虽说他们能镇得住场子，可是上官流云要是上了，那他们就能迅速定乾坤，彰显正道霸气，不是吗？

　　第一个喊话的正是摩云禅师，其实他很想说，上官流云，你忘记你答应过我师兄什么了吗？

　　但是这话不能喊出来啊，一来是，一旦说破，回头谁都知道空云师兄将《大般若涅槃经》传给肖逸风了，那不但会惹来诸多非议，想必就连天极寺自己人也是颇有意见，主持方丈竟然将本派最高神通传给了一个外人，谁没意见？

　　再者便是，摩云禅师虽然知道上官流云和空云师兄有约在先，但究竟约定了什么，他并不是很清楚。

　　他知道上官流云之所以出现在这里，肯定正是因为那个约定，可约定中是说让肖逸风来壮声势，还是来帮着打，他不敢断定。

　　大家都是颇有意见，这个上官流云怎么这样，同是正道中人，他们都在鏖战，他却在一旁看戏。

　　是的，谁都知道他曾对亡妻立下重誓，不再涉足江湖。

　　那他就不要来啊，来了就要帮忙，否则屁颠屁颠的跑到这里来做什么？

　　唯有空云禅师是没有意见，尽管唯有他最清楚，上官流云和他有过出手的约定。

　　但他知道上官流云不出手的原因，没有挑战性，想要让一代剑魔拔剑，那没点刺激的东西，恐怕是不行的。

　　再者便是，空云禅师相信，上官流云不是一个说话不算话的人，因此这家伙既是答应帮他横扫六大魔门，那就肯定会出手。

　　眼下不出手没关系，回头到了紧要关头，这家伙能出手就行。

　　如此，他们这些人就可以放心大胆的在前面拼杀了，因为有上官流云在后面压阵，没什么好怕的。

　　“上官流云，你忘了曾与爱妻的约定了吗？莫非几十年过去了，你终究还是魔性难改，想要继续在剑道中寻找刺激？”而灭情师太他们呢，则是冷汗直冒。

　　果然啊，阎罗殿不在了，邪月宫间接归顺了肖逸风，魔门实力也便远不如正道仙门了。

　　眼下正道仙门稍稍联合一下，便完成了横扫。

　　不但如此，那个上官流云还没出手呢，一旦这货拔剑了，他们恐怕都得完蛋。

　　眼下也没有太好的脱身之计，那只好耍耍嘴皮子，好让上官流云别那么快参战了。

　　“哈，灭情师太，你说对了，老夫已经好久没在剑道中寻找刺激了，当真是怀念的很啦！早就听闻你的极道剑法是出神入化，那不如你陪老夫玩玩，如何？”倘若灭情师太不废话，上官流云还懒得出手，正道仙门这边可谓是占据着压倒性的优势，他没有上去的必要啊！

　　可是这个老尼姑居心不良，竟然拿他爱妻说事，那就别怪他不客气了。

　　反正他得兑现诺言，空云禅师把《大般若涅槃经》传给肖逸风，他拔剑。

　　因此一声长笑之后，他的天罡伏魔剑出鞘了，宛若一道惊鸿，破空而来，直奔灭情师太而去。

　　“剑魔就是剑魔！”这不禁让摩云禅师他们都是一阵兴奋，这家伙终于肯出手了，而空云禅师则是顺势收手，也是满脸笑意。

　　上官流云拔剑了，那灭情师太就完了，他完全没有必要过去帮一把，既是因为不需要，也是因为剑者的风骨，上官流云是绝对不希望他进来插一脚的。

　　“上官流云，你欺人太甚，我师父是不会放过你的！”灭情师太有些欲哭无泪，本还以为自己出言相讥，上官流云就不会轻易出手，因为上官流云和北海仙子的感情很深，哪知这货立马就出手了。

　　她不让他出手，他就偏要出手，气死她的节奏？

　　她也知道，上官流云一出手，她就死定了。

　　还以为只要撑一会儿，性命就保住了，因为她已经连续给五个弟子传信，让她们火速前往魔君山，请她恩师极道老魔下山救她性命。

　　现在看来，不一定了啊！


第一千二百六十章 少在这扮良家小妹

　　上官流云这一剑真可谓是惊天地泣鬼神。

　　空云禅师算是高手中的高手了啊，可是他刚刚和灭情师太恶战了一炷香时间，也只是镇住了那魔头，并没有伤到那魔头分毫。

　　而上官流云呢，只是一剑，就将灭情师太打的是后退不止。

　　剑光如重磅炸弹，轰然一声就将灭情师太手中的长剑震落，身子更是呼啸着向后飞去。

　　虽然没能破掉那妖孽的护体罡气，让那妖孽吐血不止，但已经让她是面色煞白，身子颤抖不停。

　　这对摩云禅师他们来说，无疑是一种极大的鼓励，他们想要的就是这种气势啊，自古邪不胜正嘛，那正道降魔，必须是一往无前。

　　就连四周的那些个小喽啰们也都是跟着兴奋起来。

　　一代剑魔上官流云终于出手了，他们可以嗷嗷叫的向前了。

　　因为这对他们来说，是一种鼓舞，而对魔门中人来说，则是一种极大的震慑。

　　魔门弟子现在都是慌了神，正是正道中人趁虚斩杀的好时机啊！

　　铮铮铮！

　　这还没完，一剑重挫灭情师太之后，上官流云又是连续出了三剑。

　　一剑斩向伐天教主，一剑斩向鬼仇，一剑斩向豹神。

　　伐天教主的风火神轮当即是轰然而落，身子向后飘飞，废了好大劲，方才勉强站住身形。

　　鬼仇和豹神就没这么高道行了，鬼仇已经召唤出十多个大地之棺了，但却被上官流云一剑给斩成了飞灰，就连他身上的黑斗篷也被斩破了，露出了他那丑陋如仓鼠的面庞。

　　豹神更是惨，狂暴状态被一剑斩没，被打回原形也就算了，还狂吐一口鲜红，再也无力招架摩云禅师的猛攻。

　　“阿弥陀佛，上官施主多年未出剑，但风采不减当年啊！”这让摩云禅师他们更为兴奋，就连空云禅师都忍不住开始拍上官流云的马屁。

　　“快点搞定这里吧，老夫已经感觉到极道老魔的气息了！”上官流云倒是没太高兴，他之所以出手帮任逍遥他们也把问题解决了，就是因为他感觉到极道老魔的气息了。

　　那可是纯元天里的远古魔头，照理说应该不会再出来蹦跶了才对。

　　好好闭关修炼，争取突破永生期，步入不死不灭的三清之境才对。

　　可是不知道为什么，极道老魔居然出来了。

　　正道之中也有这种远古级的角色，只是不知道他们会不会跟着出来帮忙。

　　可能性不大，开始参悟三清之境的人早已看惯了生死，是不会理会这老掉牙的仙魔大战的。

　　这便是上官流云让空云禅师他们赶紧办事的原因，因为极道老魔一到，他们就有大麻烦了，那这些小麻烦不赶紧解决，回头会更麻烦。

　　“极道老魔？”一听到这个名字，空云禅师他们都是抖了抖，先前灭情师太说极道老魔会来，他们都不相信，这样的远古魔头怎么会轻易现身？

　　但是眼下上官流云也这么说，那大家就不得不相信了，尽管他们都还没感觉到那魔头的气息。

　　这是有可能的，其他人的道行可能是远不如上官流云，但是空云禅师和上官流云可谓是旗鼓相当。

　　那上官流云感觉到了，空云禅师怎么一点也察觉不到呢？

　　那是因为极道老魔修炼的是剑道，上官流云修炼的也是剑道，剑者对剑者的气息自然要更熟悉一些。

　　极道老魔来了，谁能不慌？那可是远古魔头啊，真可谓是稍稍一跺脚，就能让他们靠边站。

　　“哈哈，老魔前辈来了？那真是太好了！”而伐天教主他们则是来了精神，极道老魔来了，他们也就翻身了啊！

　　“阿弥陀佛，各位施主，请再加把劲，我们务必要在极道老魔赶到之前，除掉这些魔头！”而空云禅师定了定神之后，则是一声高喝。

　　如上官流云先前所说，如果不在极道老魔赶到之前除掉灭情师太他们，那以后可能就没现在这样的好机会来除掉他们且不说，一会就得一边对付极道老魔，一边对付他们。

　　极道老魔一到，这些家伙虽是受伤了，但恐怕都能蹦出三分火来！

　　到时候正道这边压力会大很多。

　　“好！”任逍遥他们一同应声，然后冲向伐天教主他们，极道老魔是很可怕，但事已至此，只能是斩一个魔头算一个了，现在多斩一个，一会就少一分麻烦。

　　月亮山这边是战火纷飞，而无量冰谷那边呢，则是梨花带雨。

　　被肖逸风蒙上眼睛之后，水心小尼姑变得更紧张了，因为她以为肖逸风蒙上她的眼睛之后，就会把她扔进妖魔洞，任凭那些丑陋的东西折腾。

　　这对她来说，无疑是一场无尽的噩梦，光是想想，就能让她眼泪哗哗止不住。

　　所以她现在是哭的更厉害了，身子更是抖个不停，像是一只受惊的鹌鹑。

　　“你走吧，别再回来，你良心未泯，不适合呆在魔门，否则迟早有一天，你会死的很惨！”但是让水心始料未及的是，肖逸风虽是将她一把抓起，破空而去，但出了绝情庵地宫之后，却不是将她扔进妖魔洞，而是将她随手一丢，丢在了一片雪地上。

　　“你……讨厌啦，吓死人家了！”这让水心缓过神来之后，不禁是一声娇骂，同是哭的更厉害了。

　　她还以为她要完了，可谓是绝望到了极点，哪知肖逸风竟然是在戏弄她。

　　这在小女孩看来，不是讨厌，是什么。

　　简直是坏死了！

　　“少在这扮良家小妹，赶紧滚吧！”肖逸风摆了摆手，见其良心未泯，他愿意饶她一命，但她想在他这里撒娇，那绝对是讨不到半点安慰的。

　　“就不滚，拿不到《极道剑谱》，我是不会滚的，要么你就把我杀了，要么你就把《极道剑谱》给我，我已经让师父她老人家失望过一次了，不想再让她老人家失望一次！那我既是答应她老人家，一定会保护好《极道剑谱》，那我就不会让它被你拿走的！”水心扯掉蒙眼的丝巾，跌跌撞撞的站了起来，然后横到肖逸风跟前，苦着脸说到。

　　“极道剑谱？你是说这个吗？”肖逸风掏出怀里那本古书，笑着说到。

　　怪不得这丫头明明被她收拾的很惨，但却还敢回来了，原来是为了这东西啊！

　　那毫无疑问，这东西应该是绝情庵的镇派之物了，否则灭情师太不会让徒弟冒死回来拿。

　　“是咧，你要么把它给我，要么就把我杀了！”水心哽咽着说到。

　　“这东西比你的小命还重要？既然这么重要，那灭情师太为什么不自己回来拿，而是派你回来送死？所以如我刚刚所说，你还没坏到底，不适合呆在魔门之中的，否则日后没被正道中人所杀，也会死于你师父之手！”肖逸风苦笑着摇了摇头。

　　“不会的，师父她老人家很疼我，她老人家之所以没有亲自回来，而是让我回来，那是因为她老人家眼下走不开，正道大军正在围攻风火神教，她这个时候走，伐天教主会说她不够义气，临阵脱逃的，那她以后便是正道不容，魔道也不容……”被肖逸风一吓，水心的心底防线可谓是崩溃无遗，那哪还会撒谎啊，这也便是她刚刚一下就说出《极道剑谱》一事的原因，但是眼下，她说着说着，有些缓过神来了，因此是欲言又止，且是一脸惊慌。

　　眼下心理十分脆弱的她说这个，无非就是想反驳肖逸风，师父她老人家不是拿她当炮灰，而是师父她老人家眼下确实没办法自己来。

　　可是转而一想，她这么说，岂不是就直接把恩师的行踪暴露给肖逸风了？

　　这家伙可是一直在都在找她师父的下落啊！

　　“这么说，你师父眼下在风火神教？”果然，肖逸风面露欢笑，总算找到那老贼尼的下落了。

　　正道大军围攻风火神教？这事他虽然不知情，但听水心这么一说，他能想到，空云禅师这是在玩明修栈道暗度陈仓呢，他们去围攻风火神教，好让他可以毫无压力的在绝情庵这边闹事。

　　真可谓是用心良苦啊！

　　不过没关系，他马上过去帮他们。

　　“不在，绝对不在，我瞎说的！”水心慌了，当即是扑通一声扑倒在肖逸风跟前，紧紧的抱住他的双腿。

　　“你松开！”这让肖逸风有些火大，这丫头竟然跟他玩这一套，以为他会对她怜香惜玉？想的有点多吧！

　　“就不松，除非你杀了我！”水心哪肯，她本来只是想不让师父她老人家再次失望，现在倒好，是直接把师父她老人家出卖了。

　　那除非是她死了，否则她是绝对不会让肖逸风走的。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”肖逸风怒了，猛地一声喝，周身真气飞射，一下子就把水心给弹开了，扑通一声重重的摔在了不远处的雪地上，再也没有声音。

　　下手太重了？

　　这不禁让肖老大稍稍一愣，他只是想把她弹开而已，并没打算杀她的，她良心未泯，尚有引上正路的可能，那以他的行事作风，向来是不会下狠手的。

　　可是刚刚她跟他玩赖皮战术，让他有些火大，因此他下手的时候也就没考虑轻重了。

　　眼下见她没了声息，他顿觉有些不忍，因此本是准备破空而去，但又忍不住折了回来，将小丫头一把搂起，掀了上衣，一抖手，四根银针齐出，直入她胸口。


第一千二百六十一章 会医术了不起啊

　　“喂，你在干什么？”水心小尼姑虽是被肖逸风震伤了，而且伤的很严重，但肖逸风既是出手了，那三两下就能让她好起来。

　　并且还能帮她恢复血气，就连先前的伤势都能好上大半。

　　因此小尼姑醒来之后也便特别精神，急忙一把裹住衣裳，身子快速向一旁蜷缩，小脸通红。

　　她虽是魔门中人，但从未跟着师姐们出门干这档子事，毕竟她还小。

　　因此眼下肖逸风把她上衣扒开了，她哪能接受？

　　先前偷看她洗澡也就算了，现在又扒她衣裳，是先前没看够吗？真是的！

　　“好心当驴肝肺，那你还要不要我帮你拔针了？”肖逸风是一脸苦笑，随即手指她胸口。

　　那四根银针还插在她胸口呢！

　　“不需要，我自己来！”水心看了看胸口，随即撅嘴说到，同时顺手去拔针，但她哪会拔针啊！

　　说到药物，她懂一些，哪些是补药，哪些是毒药，只要是修行中人，都会懂一些。

　　但是说到这种专业的事情，她就不行了。

　　唰唰唰连拔三根，她就开始哇哇叫了。

　　因为肖逸风给她扎的时候，扎的很深，因此拔的时候，岂能像她这样，直接往外拽，得用柔劲。

　　“哈，这就叫自作孽不可活！”肖逸风长笑一声，然后一抖手，将她身上最后一针拔掉了。

　　主要是看到小丫头不敢自己拔，又不好意思开口让他帮忙，苦着一张脸坐在那里看着他，他有些于心不忍。

　　“哼，会医术了不起啊！”水心很纳闷，为什么她拔的时候，痛如刀绞，而肖逸风拔呢，不但不痛，反倒是舒服异常，比泡温泉都舒服。

　　这让她对他是心生佩服，其实从肖逸风没有真把她扔进妖魔洞开始，她就对他是刮目相看了。

　　只不过以她的性子，有些话是不会轻易说出口罢了！

　　“行了，你快去逃命吧，我去找你师父算账了！”肖逸风没理会小丫头的异样情绪，而是起身就要走。

　　“等一下……我知道华山童姥的肉身在哪，但是你要想我告诉你，你必须得答应我两个条件，不，三个！”水心本来离肖逸风很近的，肖逸风刚刚在给她疗伤啊，但是她醒来之后，往后缩了一下，现在就离他有点距离了，想要像先前那样，一把抱住他的腿，跟他耍无赖，显然是不可能了。

　　以他的道行，除非她离他很近，然后猛扑过去，否则她还没起身，估计他就已经破空而去了。

　　没办法了，她只好谈条件了。

　　“条件？我需要跟你谈吗？直接去把你师父打一顿，不就什么都知道了！”肖逸风不屑一笑，别说是已经知道灭情师太的下落了，就算是不知道，他也不会跟水心谈条件啊！

　　这种下三路江湖招式，他向来懒得玩。

　　“喂，你不要走嘛，三个条件不行，两个总行了吧？一个，一个总行了吧！”这让水心有些急，本还以为她能用这一招降住肖逸风呢，这便准备多说一个条件。

　　条件一，华山童姥的肉身给他，他不得再去找她师父的麻烦。

　　条件二，把《极道剑谱》给她。

　　至于她本想加上的条件三嘛，自然便是他不得将把她看光光的事情说出去。

　　结果肖逸风不吃这一套，真是气死人，那她只要不断往后退了，《极道剑谱》不要了，把她看光光的事情，他想到处说，就随他说去吧！

　　但是他不能再去找她师父的麻烦，这个她不想让步。

　　因为她知道，她师父此刻在月亮山，肯定是恶战缠身，那肖逸风要是再去找她老人家的麻烦，她老人家恐怕就是凶多吉少了。

　　为此，她愿意用华山童姥的肉身来留住肖逸风。

　　她知道，师父很看重华山童姥的肉身，若是她把她的下落告诉了肖逸风，师父她老人家肯定不会轻饶她。

　　但是那又如何，只要能保住师父她老人家的性命，那就算她事后会被打死，她也无所谓。

　　反正她已经让师父失望两次了，事后师父估计也不会轻饶她。

　　“真幼稚，你确实不适合在魔门呆着！”肖逸风依旧是头也不回，只顾长笑，他不是在虚张声势，水心这小尼姑的确很幼稚。

　　哪有这么谈条件的？

　　她应该直接说，如果他不跟她谈条件，而是执意要去找她师父，那她就去把华山童姥的肉身给毁了，那他不就坐下来跟她好好谈谈了嘛！

　　照理说，她这么耍横，他会弄死她。

　　但她刚刚耍无赖的时候，他都没有弄死她，反倒还帮她疗伤了，可见他是不会杀她的了。

　　所以她完全可以跟他玩一手的。

　　但她却只顾着嚷嚷，一点计策也不讲，就这水平，也还敢学人家江湖中人谈条件，真是的，怎么看都像是在求他跟她谈条件。

　　“哎哟，拜托啦，你不要走啦，其实华山童姥的肉身就在地宫下面的密室里面，我师父想用她的肉身，所以必须要保证它的鲜活，那就只能是藏在地下冰窖里面，不可能带着到处跑！”果然，水心这么跟肖逸风谈条件，怎么可能谈的下来，见肖逸风还是要走，她只好直接招了，然后快步往上冲。

　　“还想跟我耍无赖？”肖逸风躲了一下，免得这小尼姑又一把扑上来，抱着他的大腿不放。

　　“不是啦，我就是想拜托你，我都如实交代了，你能不能不要再去找我师父？”水心挤出一脸尴尬的笑，心里虽然很生气，怎么玩都玩不过这家伙，又跟他耍无赖？弄的就跟他的腿有多香，她多想抱一下一样！可是没办法，她玩不过他，眼下又是有求于他，那只能是卖个笑脸了。

　　“暂时可以不去，但我肯定是要打她一顿的！”肖逸风应了一声，然后直奔绝情庵冰宫而去。有了华山童姥肉身的下落，那他肯定得赶紧把她救过来了，她为了他，牺牲了千年魂魄，那他岂能让她长眠太久？

　　至于灭情师太，他是不可能不去找她的，那货抢他的东西，那就必须得付出代价。

　　“暂时不去就行，暂时不去就行，这边请！”水心立马颠颠的在前面引路，只要肖逸风暂时不去找她师父的麻烦，她师父就不会有事，至于日后，待她师父缓过神来了，那就算肖逸风找上门来了，估计也不能怎么样，最起码不可能杀得了她师父。


第一千二百六十二章 出点狠招

　　“卧槽，风哥该不会是中了这里的机关，然后被关在哪里了吧！”且说阮湘儿和林飞云他们，本是和肖逸风一起洗劫绝情庵冰宫的，哪知他们正在寻宝寻的兴起，肖逸风就不见了。

　　还以为是肖逸风发现了什么好宝贝，悄悄去挖了呢，亦或是被那本古怪的剑谱迷住了，悄悄躲到什么地方去练了。

　　结果他们找了一圈，也没能找到他。

　　因此大家都有些急了，毕竟这里是绝情庵地宫，凶恶之地，谁也不知道他出什么事了。

　　“你胡说八道什么，以风哥的聪明才智，会轻易中埋伏？”林飞云这话不禁引来阮湘儿的白眼。

　　“就是，你都没在这里中机关，风哥会中机关？”叶慕霓随声附和，他们几个寻宝比肖逸风都起劲，怎么可能他们没中机关，反倒是肖逸风中了？肖逸风要是运气那么差的话，估计也就不会年纪轻轻就跻身绝顶高手之列了。

　　“哦，我知道了，他肯定是逮着一个贼尼姑，然后发现其貌美如花，所以带着她偷偷去一旁享乐了，这才任凭我们怎么叫，他也没空答应！”林飞云嘻嘻笑，风流剑客，满脑子都是风流。

　　“不会的，风哥不是那种人！”叶慕裳接话了，她一向是沉默寡言的，但是说到这个，她就要站出来为肖逸风说话了。

　　唯有上官晓霜是只字不说，只顾带着小乖乖四处寻找，找肖逸风的下落。

　　“就是，林大公子，你以为我是你呢？”就在这时，暗处传来肖逸风的笑声，他正在里面的冰窖里面给华山童姥还魂，然后听到外面阮湘儿他们的说话声，便忍不住插话了。

　　“嘿嘿，这不是把你往好的方面想嘛！”林飞云打哈哈，而阮湘儿她们几个丫头则是急忙循着声音去了，同时兴奋高喊，“风哥，总算找到你了！”

　　“不要进来，这里寒气极重，绝非是你们的肉身所能承受的！”不等她们靠近，肖逸风便急忙喊了一声。

　　冰窖里面的寒气，即便是他这道行，也是感到极为寒冷，更何况是阮湘儿他们了，他们下来之后，别说是周身气血了，估计连体内的魂魄之火都会被冰封一二。

　　那可不是一般的痛苦和煎熬啊！

　　“哦，那你在里面做什么啊？”闻言，阮湘儿他们都是急忙停了下来，不过他们还是比较担心，倘若肖逸风是中了机关，那就算里面再寒冷，他们也会进去救他的。

　　“找到华山童姥的肉身了，我正在给她还魂！”肖逸风应声笑到。

　　“那实在是太好了，那我们在外面等你啊！”闻言，阮湘儿他们都是松了一口气。

　　不仅是因为肖逸风没有中机关，也是因为华山童姥的肉身找到了。

　　倒不是说他们有多喜欢华山童姥，多想给她还魂，在他们看来，华山童姥还是杀人如麻的大魔头。

　　但是找到这魔头的肉身了，肖逸风也就不会再去找灭情师太了，那一场恶战也就免去了，不是吗？

　　灭情师太可不是省油的灯，能和她免去一战，大家自然都很开心了。

　　“好！”肖逸风应了一声，然后便没再说话，因为他正在聚精会神帮华山童姥还魂的。

　　本来他是想带着她的肉身，换一个地方去进行还魂。

　　但是这家伙的魂魄已经离开肉身太久，肉身虽是不死不灭，但体内筋络早已开始闭塞，只有在这里，才能保证她的经络不闭塞。

　　于是他便准备直接在这里进行还魂了。

　　尽管这里很是寒冷，让他觉得很不好受。

　　“还好他们没进来，否则他们恐怕就真以为你是在这里和一个小尼姑快活呢！”水心在一旁，听到阮湘儿他们的声音，她是被吓了一跳。

　　肖逸风肯饶她一命，但阮湘儿他们不一定会放过她啊，所以他们要是进来了，她就有麻烦了。

　　还好这里极为寒冷，他们不能进来。

　　她是一点事都没有，她是在这里长大的，因此这里就像是她家的后花园，她怎么会受不了呢？

　　说这里是后花园，那还真是一点也不夸张。

　　这里虽是冰窖，寒冷刺骨，但却长着很多奇物，比如说只有在极寒之中才能生长的五叶雪莲、皮肉很补但刺儿却是剧毒的雪掌和灵性极强的雪精灵等等。

　　因此这里看上去并非是阴暗寒冷，而是鲜花绽放，美如花屋。

　　“快活？你还是赶紧逃难去吧，被你师父知道你出卖她了，她必定不会轻饶你！”肖逸风白了小尼姑一眼。

　　“你小点声，别被他们听见了！”水心凑了过来，做了一个嘘的姿势，随即一声长叹，“无所谓啦，反正我的命是她救回来的，她想要拿去，那就拿去好了！”

　　“你倒是看得开……”肖逸风摇了摇头，但是对小尼姑却是再次刮目，这丫头不但良心未泯，从本质上来说，还是个可怜人。

　　与他同病相怜，他也是个孤儿，然后被人收养，传授道法。

　　这么想来，他的运气就要比她好得多了，因为小白胡子师父是个好人。

　　所以他已经暗暗决定，等忙完这里，他就回神州，陪晴雨，同时也是好好孝敬小白胡子师父。

　　毕竟若不是遇见他老人家，而是像水心小尼姑一样，遇见了一个大魔头，那他现在的命运，估计也和水心差不多吧！

　　“对了，我都知道你叫肖逸风了，可你还不知道我的名字呢，小尼法号水心！”水心嘻嘻笑到，她觉得，反正都要死了，那也就没必要在意那些恩仇了，快快乐乐的度过人生中的最后一段时光。

　　毫无疑问，她会落得今日这份田地，全是拜肖逸风所赐。

　　而他也的确是她舒的心服口服之人，因为他不但总比她技高一筹，还心存善念，好几次对她网开一面，这让她是感动不已。

　　当然，最主要的还是，他把她给看光了，对于第一个把自己看个精光的人，女孩子们总会熟记于心的，而且是伴着一种特殊的情怀。

　　“知道啦，快走吧，灭情师太逮不着你，也就不会把你怎么样！”肖逸风笑到，都小命堪忧了，这丫头竟然还有心思在这里跟他玩自我介绍，真不是一般的看得开。

　　之所以是笑了，还是因为感动，这丫头明知道泄露华山童姥肉身，会惹怒灭情师太，但她还是这么做的，主要是，她这么做的目的是为了让他不去找灭情师太，好让灭情师太躲过一劫。

　　真可谓是有情有义。

　　“都说了无所谓啦……对了，我一直很好奇，你身为正道翘楚，为什么会竭尽所能来救一个大魔头？我听外面的人说，是因为她临死之前，将千年魂火给了你，是真的吗？我真是搞不懂耶，她一个魔头，怎么会对你如此眷顾？莫非真像外面传的那样，你们俩相恋了？哇，不会吧，你竟然喜欢一个千年老女人！”既是看开了，水心也便恢复了女孩子该有的特质，那便是八卦。

　　“你又不是刚出茅驴，外面的那些风言风语能信吗？不过华山童姥对我的确是有情有义，既是这样，我肖逸风也就拿她当朋友，那她有事，我就绝对不会不管！”既是越来越觉得水心这小尼姑不错，那肖逸风自然也就对她实话实说了。

　　“这么说，你们俩就算是忘年交了？一个仙道翘楚竟然能和一个大魔头做忘年交，真是天下奇闻啊！”水心若有所悟的点了点头。

　　“天地众生本就没有正邪之分，修炼仙道的不一定是正人君子，修炼魔道的也不一定是大恶之徒，一切全凭心之所向，就拿你来说，你虽是身在魔门，但却是良心不泯，也就算是一个好人，既是这样，真正的正道中人就愿意跟你做朋友！”肖逸风笑到。

　　“这么说，你也愿意和我做朋友？”听到这话，水心有些激动，大概是怎么也没有想到，肖逸风竟然愿意拿她当朋友。

　　“我要忙了，你别再废话了，能走就赶紧走吧！”肖逸风没有正面回答，而是别过头去，开始一门心思的帮华山童姥还魂。

　　“哦！”水心撇了撇嘴，肖逸风没有正面回答，但也没有否认啊，因此她撇嘴的时候，脸上飘过一阵笑意。

　　而且她依旧是没走，赖在肖逸风身边看四周的花花草草。

　　“看来不出点狠招是不行了，你既是不走的话，那帮我去采点药，雪莲两颗、雪掌一颗……”少许，肖逸风不禁蹙眉，然后对水心喊到。

　　还魂，还得是用华山童姥的魂火，否则即便是救醒了她，她也不再是她了。

　　而她的魂火在他的体内，且是和他的魂火完成了融合。

　　那也就是说，如果他想给她还魂，就必须得先将她的魂火从他的魂火里面分出来。

　　以他现在的道行，大罗金仙的修为，这点事可谓是轻而易举。

　　但是眼下身在绝情庵冰窖，四周寒气太重，他玩起来还真有些力不从心。

　　于是他决定帮自己炼制几颗魂火丹，给自己添一把火。

　　他手里有阎罗大帝的魂魄，可用来炼制不少魂火丹，但这东西要留着救华山童姥，还魂，可不是将她的魂火打回她体内就能完事的，还得用丹药来调理，否则她就算是醒过来了，也是道行全无。

　　她这样的人，要是没了道行，那还不如不醒过来呢！

　　同为修行中人，他很明白这一点的。


第一千二百六十三章 意外之喜

　　“好啊，雪莲两颗，雪掌一颗……还要什么？”水心小尼姑有些兴高采烈，肖逸风不再让她走，而是让她帮忙。

　　倒不是说她多想赖在肖逸风身边，只是她觉得自己应该很快就会被师父她老人家处死了，真可谓是时日不多。

　　人生最后一段时光，总得有人陪吧，否则就太惨了。

　　可她身在魔门，修炼的又是绝情之道，就连自己的师姐们都得小心防着，那哪来的朋友？

　　恐怕就只剩下肖逸风了，他虽是正道中人，和她不同路，但对她并不坏，那她为什么不快快乐乐的在他身边度过最后一段时光呢？

　　这辈子唯一开心的回忆，是和师父她老人家在一起的日子，但她知道，待她师父处死她的那一刻，这些记忆将会不再是开心的回忆，而是悲痛。

　　那她应该靠什么度过生命弥留，靠什么笑着离开？

　　只能盼着从肖逸风这里找到一些了。

　　“差不多了！”肖逸风一抖手，九龙鼎呼啸而出，落在了他跟前，然后水心手里的那些草药便径自飞了进去。

　　想要抵御这里的寒气，然后顺利将华山童姥的魂火从他的魂火里面分离出来，他只需要给自己炼制一颗极品仙丹级的魂火丹就行了。

　　但是药草入炉，炉火不禁是轰然一声。

　　这让肖逸风有些意出望外。

　　先前他虽是有留意这里的稀有药物，而且已经发现了，这里的东西都是好东西，否则灭情师太估计也不会把它们藏在冰窖里。

　　可他没想到的是，这些东西远比他想象中的要好。

　　这些东西足可以让他炼制出下品神丹级的魂火丹，先前他之所以没料到这一点，那是因为炼制神丹需要非常好的妖魂，眼下他手里虽有，但是得留给华山童姥。

　　可他万万没有想到，这里的雪精灵竟然极有灵性，品质完全不亚于老妖的妖魂。

　　如此一来，他便赚到了。

　　尽管他是执意要让华山童姥活过来，但他心里其实很清楚，要让她活过来，他得付出很大的代价。

　　阎罗大帝的妖魂都是次要的，尽管那东西可谓是绝世无双，没了，就再也不可能找到第二个了。

　　但最主要的还是他的修为。

　　他的修为之所以能步入眼下的大罗金仙之境，是得益于空云禅师的指点，但也是得益于华山童姥当初将她的千年修为，也就是千年魂火，给了他。

　　眼下他要将魂火还给她，让她活过来，那他的修为肯定是要下降一大截，最起码得花上好长一段时间才能恢复过来。

　　但是眼下似乎不用了，有神丹级的魂火丹帮忙，那他分离魂火的时候，被割开的部分会很快被补起来，甚至还要略胜从前。

　　那他的修为就不但不会下降，反倒还要略胜从前一些。

　　这可真是意外之喜啊！

　　“你在傻乐什么？”见肖逸风面露笑容，水心不禁很纳闷，他刚刚还是一脸愁云的，怎么眼下又是一脸笑意了？

　　反正她是准备在他这找点美好回忆了，那自然会主动跟他多交流了。

　　“没事，我就是在想，你腰上的那颗痣好可爱！”肖逸风笑到，如果眼下站在他跟前的是晴雨、苏妞，或者是上官晓霜，他肯定都会立马将她们抱过来，好好亲一下，因为他实在是太开心了。

　　不但如愿以偿，救到了华山童姥，还了她的恩情，还能不失修为，这真是意想不到啊！

　　可眼下站在他跟前的是水心，那她只能是开一句玩笑了。

　　“喂，哪有你这样的，竟然调戏一个尼姑！”这话不禁让水心愣了愣，她大概是怎么也没有想到，肖逸风竟然会对她说这话。

　　让她的小心肝瞬间开始扑扑跳。

　　“得了你，就你，也算是尼姑？在进这里之前，天空飞过一只鹑鸟，你立马就看着它流口水，这说明你平时没少把它们打下来烤着吃，请问，尼姑能吃肉吗？”肖逸风白了水心一眼。

　　“考，这你都能看得出来？是的，我是爱吃肉，那怎么了，世人不是常说嘛，酒肉穿肠过，佛祖心中留啊！总之，你就是不可以菲薄我，我都是一个快死的人了，你这样对我，良心何安？”水心开始打哈哈，心里则是诧愕，先前进来的时候，她的确看了一眼一只正好呼啸而过的鹑鸟，当时因为肖逸风和她达成约定了，她心情大好，也便对着它流了流苦水，显然，若非有正事要办，她决定像平日里一样，把它给弄下来烤着吃。

　　“放心吧，只要你以后不再作恶，我保证你死不了！”肖逸风心情好，也便决定救这小尼姑一命，毕竟她还小，就算是错，应该也没错到哪里去！

　　就连华山童姥，他都愿意给她机会，更何况是这小尼姑？

　　“好了吧，难道你要帮我去跟我师父求情啊？她老人家都快恨死你了，又怎么会听你的！估计不开口倒还好，你一开口，她就算不想处死我，也会立马把我处死！”水心喃喃，她师父可不是那种轻易会开恩的人，绝情庵修炼的是绝情之道，那身为绝情庵主持师太，她师父怎么可能会心存仁义？

　　肖逸风没再搭话，主要是不想这丫头蹦起来。

　　他保她不死，就是去帮她跟她师父求情？

　　直接弄死灭情师太不就行了，反正他们俩还有账要算呢！

　　“逸风哥哥……哇哦，原来真像林飞云剑仙说的那样，你真和一个小尼姑在这里快活啊！”两人正在默默不语呢，一个身影突然闯了进来。

　　来的正是上官晓霜，阮湘儿他们都是乖乖在外面候着呢，但她不放心，还是决定进来看看。

　　而且她决定了，不再像以前那么傻，给逸风哥哥添麻烦，那也就是说，如果进来之后，发现这里真的很冷，那她就撤回去。

　　可是进来一看，她发现这里并不冷嘛！

　　倒是发现，逸风哥哥真和一个小尼姑在一起。

　　“你个小鬼头，你知道快活是什么意思嘛，就在那乱说！”看到上官晓霜，肖逸风不禁一笑。

　　“就是，你连快活都不知道是什么意思，就敢乱说，当心我打你哦！”而水心本是一阵慌张，小脸通红，像是被人捉了奸一样。

　　但是一听到肖逸风的话，她也就释然了，原来眼前这丫头不懂世事啊！


第一千二百六十四章 心愿已了

　　“快活不就是像你们俩现在这样吗，悄悄躲起来说话，不让别人听到？”上官晓霜傻傻的笑着，她觉得快活就是很开心，哪里知道这后面还有更深层次的含义。

　　“哎，肖大剑仙，这个傻丫头是从哪里冒出来的？”这让水心不禁举手托腮，心里很纳闷，天底下竟然还有这么单纯的丫头，真不知道这家伙这么单纯，是怎么在这尔虞我诈的世界里活下来的。

　　“一代剑魔上官流云的女儿！”见水心有些瞧不起上官晓霜，肖逸风不禁白了她一眼，意思很明白，这人绝对不是她鄙视得起的。

　　“什么？”这让水心是两眼一瞪，这丫头竟然是一代剑魔上官流云的女儿？

　　她对她有些印象，先前她和大师姐去抢华山童姥肉身的时候，这丫头就在。

　　现在回想起来，当初她没有选择强攻，而是悄悄偷，实在是明智至极。

　　倘若她当初选择了强攻，那肯定会伤到这丫头，那她恐怕早就死在上官流云的剑下了吧！

　　所以说江湖险恶，得处处留神啊，否则一不小心就是一失足成千古恨。

　　就拿肖逸风这事来说，绝情庵就是因为打华山童姥肉身的主意，然后招来了灭门之祸啊！

　　“你没发现一个问题吗，她虽然是一点道行都没有，但却能适应这里的极寒之气，不是上官流云的女儿，有这样的本事吗？”见水心傻眼了，肖逸风不禁乐到，随即转身对上官晓霜笑到，“那你愿不愿意和我们一起快活一下？”

　　“好啊！”上官晓霜嘻嘻笑到，然后快步凑了过来，她最喜欢这种躲起来说悄悄话的事情了。

　　“哎，果然是越厉害的人越是深藏不露啊！”水心一声慨叹，两眼是直勾勾的看着上官晓霜。

　　显然是想说，这丫头看上去很傻，但却是极有来头，且是天赋异禀，绝非是她这种佛门浪子所能比的。

　　“啊……”就在上官晓霜和水心互相打量的时候，花山童姥醒了，一声惊叫，霍然起身。

　　“哎呀……”这让上官晓霜和水心也都是跟着一声惊叫，两人本都是在观察着对方，出神着呢，一个在纳闷，这个尼姑是谁，为什么能和逸风哥哥在这里快活？一个则是羡慕，她要是上官晓霜的女儿，那也就不用这么颠沛流离了吧！这个时候，本是死尸的花山童姥突然醒了，且是一声惊叫，她们俩能不被吓的是往后一缩吗？

　　“还以为是梦境，原来是真的，哎，肖道友这又是何必呢！”花山童姥终究是老江湖，因此即便她此刻是感慨万千，但依旧能保持淡然一笑。

　　既是感慨，她竟然还会活过来，也是感慨，肖逸风竟然不接受她的千年魂火，硬是要还回来。

　　这是不领她的情啊！

　　她自知已是风烛残年，不该对肖逸风有什么非分之念，这才想用这种方式来让肖逸风记住她，权当是一偿从未有过的年少轻狂。

　　岂料肖逸风不吃她这一套。

　　这让她心里有些难过，但她也能理解，看看旁边的两个小姑娘就知道，肖逸风身边不乏美人，且是各路美人都有。

　　那岂会领她这个老太太的情？

　　“人敬我一尺，我敬人一丈！”肖逸风长舒一口气，虽是一身汗，但他还是很开心的，总算是心愿已了。

　　不但如此，他的修为不但没有下降，反倒还略有提升，现如今的他已是大罗金仙后期的修为了。

　　不过他并没有因此而闲下来，九龙鼎里面是炉火正盛，他准备顺手用阎罗大帝的魂魄给花山童姥炼制几颗中品神丹级的补气丹，助她快速融合体内的魂火，同时修为恢复大半。

　　能恢复大半就已经不错了，全凭中品神丹的威力，否则救她这情况，最多是勉强还魂成功，救回性命。

　　那样的话，肖老大觉得自己的人情就还的不够彻底了。

　　因此他宁愿耗费阎罗大帝魂魄这样的好丹材，也要助她恢复修为。

　　“也罢，只是肖道友就不要耗费这么好的东西为我这个老太婆炼制丹药了，老太婆我隐居逍遥岛几年，修为自会恢复！”看了看一旁的冰床，花山童姥本是一脸的若有所失。

　　冰床床面如镜，映照着她这张苍老的面庞，先前她是返老还童的，虽是年纪大，但最起码还有一副娇俏的面庞，但是现在呢，她恐怕得再修炼个百把年才能恢复如初了。

　　既是这样，她怎么能央求肖逸风对她有点什么？那她就有点恬不知耻了，不是吗？

　　但是很快，她的目光中就闪烁出一股激动的神色。

　　因为她认得出炼丹炉里面的那个妖魂。

　　那是阎罗大帝的魂魄！

　　如此说来，那魔头已经死在了肖逸风手里。

　　这当真是让她有些始料未及，她当初舍命救肖逸风的时候，肖逸风还是在被阎罗大帝压着打呢！

　　最主要的是，她发现了，即便肖逸风把她的魂火还给她了，可他的修为仍在大罗金仙期，厉害啊！

　　难怪三大仙门会携手培养他，他的确是她见过的最神奇的修仙者。

　　即便是一代奇才上官流云，也是远不如他啊！

　　这么一想，她心里好受的很多，一来是，他不喜欢她没关系，他自己好好的就行。再者便是，她花山童姥一辈子不为谁所动，今朝却为他动心，谁都说她魔障了，但是现在呢，谁还敢这么说？此人值得任何一个女人魔障，不是吗？她为他魔障，是一点也不丢人，反倒是说明她很有眼光。

　　“那怎么行，不给你炼制几颗好的丹药，你最起码要花费上百年光景，方能恢复如初！”肖逸风知道花山童姥这么说，是一片好意，那他就更要为她做点什么了。

　　“真的不需要，你还是自己留着用吧，你的路还很长，迟早有一天会用得上的！就这么说了，苏韵雪先行告辞，他日得闲，苏韵雪再来找肖道友喝酒！”花山童姥执意不要，随即稍稍一运气，然后破空而去。

　　“这……”肖老大呆了呆，随即苦笑摇头。

　　这老婆子刚刚缓过神来，体内真气稀薄，这都要快速闪人，看来她是真不想他在她身上浪费好东西啊！

　　如他先前跟水心所说，魔门中人并非全是坏人，有时候他们讲起义气来，比仙门中人还够意思。

　　“风哥，什么情况，要不要追？”大概是看到有人破空而去，于是外面的阮湘儿他们不禁紧张起来，在外面高声喊着。

　　“不必了，是花山童姥，我已经把她救回来了！”肖逸风高声答话，随即吩咐到，“阮湘儿，你们带着上官晓霜，即刻返回天极寺，我要去月亮山逛逛！”

　　“好的，明白！”阮湘儿高声接话。

　　“月亮山？喂，姓肖的，你怎么说话不算话，你不是说不去那边了吗？”而水心听到这话之后，则是差点蹦了起来。

　　“我可以答应你，饶她一次不死，但是想让我放过她，这是不可能的，她竟然敢动我的东西，那我要是不给她一点颜色瞧瞧，她恐怕还以为我好欺负！”肖逸风说着，一收手，既然花山童姥不要他的神丹，那他的神丹暂时就不炼了，先去月亮山那边看看，看看那边现在是个什么情况。

　　“好，这次说话要算话了啊！”水心也知道自己根本无法左右肖逸风，那能为师父她老人家赢得一张免死金牌就不错了。

　　“逸风哥哥，我想跟你一起去……我爹爹也在那边，所以我去了，不用你保护我的！”上官晓霜凑了过来，柔柔的说到。

　　“那好吧！”肖逸风想了想，觉得这丫头说的有理，上官流云眼下就在那边，那他带着晓霜丫头过去，并无大碍。

　　主要是他考虑到，上官流云这次亲自出马，那再加上空云禅师他们，横扫灭情师太他们，并不是难事，那此行也就没什么危险。

　　“欧耶，谢谢逸风哥哥！”上官晓霜立马欢快的蹦了起来。

　　“哈哈，这么说，我们不用回天极寺了？”大概是听到了上官晓霜的笑声，外面的林飞云不禁乐到。

　　他们都很清楚，上官晓霜是不会愿意回去的，那她肯定会让肖逸风带上她。

　　眼下听到她的笑声了，那便说明肖逸风答应了啊！

　　“是啊，咱们一起去月亮山逛逛吧！”肖逸风乐到，随即带着上官晓霜和水心小尼姑走出了冰宫。

　　“好啊，听说那月亮山终日不见阳光，但却是魔火随处可见，炫目的很呢！”闻言，林飞云和阮湘儿他们也是相继兴奋起来，很显然，大家都不想回去，如此仙魔大战，他们却要找个地方躲着，多不甘心啊！可是一看到水心小尼姑跟着肖逸风出来了，他们又不禁一愣，“风哥，什么情况，这妖孽便是盗走花山童姥肉身那货啊！”

　　“是啊，你该不会是被她的花言巧语给骗了吧，魔门中人多狡诈，你要小心啊！”就连叶慕裳都忍不住凑了过来说了两句。

　　“喂，你们什么意思啊，我又不是跟你们一路，我只是跟着他而已，他自己都没意见，你们哪来那么多废话！”水心本是有些胆怯，生怕这些人会对她动手，可是让她火大的是，这些人虽然没动手，但却在教唆，真是的，动手多少还是光明磊落，说人短就太上不了台面了，让人忍无可忍啊！

　　“好了好了，都别吵了，赶紧赶路吧！”见两拨人都快要打起来了，肖逸风急忙出声喝斥，随即率先破空而去。


第一千二百六十五章 光芒万丈天地间

　　肖逸风以为月亮山那边是轻松加愉快，因为理论上是这样的，阎罗大帝已死，花山童姥从了良，那威名赫赫的纯元天六大魔王，就只剩下四个了。

　　以前，即便是六大魔王都在，也只能是跟三大仙门拼个不相仲伯。

　　眼下就只剩下四个了，自然是各种不敌了。

　　更何况仙门这边眼下又多出了一位绝世高手，那便是一代剑魔上官流云。

　　所以月亮山那边的场面应该是一边倒，仙门联军所向披靡，魔门那边呢，则是兵败如山倒。

　　但事实上却并非如此，就在空云禅师他们快要把灭情师太他们斩掉的时候，远古魔头极道老魔来了。

　　理论上，这种远古级魔头，是不会掺和这种很LOW的仙魔大战的。

　　但是极道老魔却愿意来，因为灭情师太不断派弟子去跟他说，他老人家创出来的极道，就快顶不住了。

　　极道老魔便是极道的创始者，绝情庵的《极道剑谱》便是他的大作。

　　这老魔头一生以此为傲，并且认为这是天底下最厉害的道法，无论是剑道、符箓之道还是阵道，都是强大到不可破。

　　谁若说能破，固执的他必定会来讨教一番。

　　这便是他愿意过来的原因，灭情师太修炼了《极道剑谱》，但却打不过人家，这是她学艺不精？还是他的极道不够厉害？

　　“灭情，明明是你学艺不精嘛，真是枉费了老夫当年的一番栽培！”极道老魔一出，那当真是厉害了得，他一门法宝没用，赤手空拳，便挡住了上官流云、空云禅师和任逍遥三大高手。

　　至于摩云禅师和余步光，则是在抵挡灭情师太他们。

　　灭情师太他们虽是被上官流云他们打成了废人，但是眼下极道老魔来了，他们多少要蹦跶几下，以壮声势，免得让老魔大人觉得他们这些后辈太没用。

　　正所谓百足大虫，虽死不僵，因此即便是他们都已是身受重伤，但联起手来，还真不是好惹的，摩云禅师和余步光联手，方才能镇得住。

　　“让恩师见笑了，是弟子学艺不精，回头还请恩师责罚！”灭情师太一边和伐天教主他们一起迎战摩云禅师和余步光，一边对极道老魔赔笑。

　　只要极道老魔愿意给她撑腰，什么错她都愿意认的。

　　“哼，笑话，你已是三清之境，比我们能打有什么奇怪，你若是和我们一样，尚在永生期，任凭你的极道有多残暴，在老夫面前，也是纸老虎！”这让上官流云很不爽，不禁高喝一声，手中天罡伏魔剑威力大盛，幻化剑光如闪电一般，呼啦啦的斩向极道老魔。

　　他多傲气，哪容极道老魔和灭情师太在这里得瑟？

　　要是极道老魔镇住了他，他们得瑟几下，他也就忍了，可眼下恶战尚在继续，他们得瑟个什么劲？

　　“失败的人总会找理由！上官流云，都说你是一代剑魔，但是依老夫看，你的剑法也就这样嘛，《流云电光剑》和老夫的极道比起来，当真是小巫见大巫啊！”极道老魔一摆手，道道真火如光浪一般呼啸而出，轻松破掉了上官流云的剑光。

　　“上官施主，此战可谓是持久之战，所以切莫与这魔头动气！”大概是怕上官流云火气上来了，要跟极道老魔拼命，于是空云禅师急忙插话。

　　极道老魔虽然厉害，但是眼下他、上官流云和任逍遥联手，也还可以立于不败之地，除非极道老魔出法宝，否则想要镇住他们，还是比较难的。

　　毫无疑问，再斗几个回合，极道老魔要是还镇不住他们，估计就要出法宝了，到时候他和任逍遥可能就会立马顶不住。

　　那就只能指望上官流云来充当顶梁柱，所以上官流云眼下绝不可以为了一时之气耗费太大，会影响全局的。

　　“持久战？哼，你们以为老夫有空在这里陪你们过家家吗？时候差不多了，老夫该回魔君山了！”只是这话没让上官流云平静下来，反倒是让极道老魔动了真格。

　　他一抖手，一幅画破空而来，那是一幅很长的画卷，正在慢慢打开。

　　里面画着千军万马，有仗剑而行的大剑者，有孤僻冷漠的刀客，还有穿着八卦袍的符师……可谓是千姿百态，各路神仙都有。

　　画卷每打开一部分，那部分上面的人便是立马破画而出，迎向上官流云他们。

　　只是片刻功夫，上官流云他们便被千军万马给围住了，而且人还在增多，当真有里三层外三层的节奏。

　　“老魔神威盖世，令我等佩服！”这让灭情师太和伐天教主他们一下子兴奋了起来，先前极道老魔及时赶到，救了他们的性命，虽是令他们很开心，但他们却没有太多的兴奋，因为老魔大人虽是来了，但却只是在跟上官流云他们你来我往的玩着，并没有动真格，这怎么帮他们出气？

　　眼下总算动真格了，先前上官流云他们打他们打的很爽是吧，现在该是遭报应的时候了。

　　“天地百魔图？各位，当心了！”而空云禅师他们则是相继蹙眉，所谓天地百魔图，便是将知名的魔头变为傀儡，困在画卷之中，关键时刻释放出来帮自己出战。

　　百魔图，那也就是说，极道老魔的画卷里最少有一百个魔头啊，而且每一个道行恐怕都不在灭情师太之下。

　　如此，正道这边就危险了啊！

　　“百魔图？经过老夫这些年的积攒，眼下称它为千魔图也不为过了！”极道老魔长声笑到。

　　“千魔图？”听到这话，灭情师太他们都是眉开眼笑，美的不行，而空云禅师他们呢，则是相继傻眼，一千个灭情师太？这怎么打啊！

　　“再多也不过是傀儡而已！对不住了，夫人，为夫当年说过不再为剑成魔，但是现在，为夫不得不再魔障一次，你就当为夫是为了晓霜好了！”唯有上官流云是冷冷一笑，随即收回了天罡伏魔剑，右手捏指成诀，潇洒的一收一指，那三尺青锋便是铮的一声插在了他跟前，然后他一个箭步，电闪向前，路过长剑之时，长剑便神不知鬼不觉的到了他手中，与他一同起舞，“流云深处电光起，光芒万丈天地间，人说我为执剑客，不知剑魂是我心！”


第一千二百六十六章 这小子有点邪

　　“人剑合一？”见状，空云禅师和任逍遥他们都是一愣，无不是心中惊叹，剑魔就是剑魔，这剑法，简直神了。

　　人剑合一，剑我不分，所到之处，人我皆是剑，当真是剑光万丈，所向披靡。

　　即便是极道老魔的《千魔图》弄出来的全是比灭情师太还厉害的高手，可到了上官流云这里，还是一剑一杀的卑微存在。

　　灭情师太他们也是一阵诧愕，他们多是害怕，怪不得人家都说上官流云是剑魔了，这家伙一旦疯狂起来，果然如恶魔一般可怕啊！

　　“不愧是后辈之中的执牛耳者，有点意思，不过老夫就算是不变招，也照样能将你耗死！”就连极道老魔也是吃惊万分，上官流云疯狂起来，不得了啊！

　　但是他作为前辈，自然能看得出来，上官流云这么打的话，是很耗费体内真元的。

　　既是这样，上官流云就不可能坚持太久，想必最多就是斩杀百个魔头，然后就顶不住了。

　　“流云深处电光起，光芒万丈天地间，人说我为执剑客，不知剑魂是我心！”上官流云此刻是完全忘我，因此也便没理会四周的惊叹声，只顾仗剑而行，剑光飞驰电掣。

　　的确，此道很耗费真元，但是那又如何？

　　剑者素来是站着死，不求跪着生。

　　哪怕最后是战死，他也得让极道老魔知道剑者的风骨和剑者的厉害。

　　再者说，他也累了，自爱妻北海仙子仙逝之后，他就一直觉得很累，世上再无懂他的人了。

　　之所以“苟活”到现在，全是因为爱女晓霜，眼下晓霜有肖逸风照顾，他对肖逸风很放心，因此也便没什么好割舍不下的了。

　　这也便是他使出“人剑合一”的原因，人剑合一虽是厉害，但会让人魔障，只顾冲杀，不计后果，此乃魔道。

　　他以前很喜欢这种感觉，这也便是人们称他为剑魔的原因。

　　但是结识北海仙子之后，他方才明白，天底下最强的力量不是魔障，无所畏惧，而是因爱而生的责任。

　　所以他答应过北海仙子，再也不让自己魔障。

　　不过眼下大敌当前，不魔障的话，他只能是死的默默无闻。

　　他上官流云岂能死的默默无闻？必须是轰轰烈烈，就好比他当年轰轰烈烈步入江湖一样。

　　生于剑，死于剑，这是他作为一个剑者的骄傲。

　　“上官施主，我等来助你一臂之力！”见状，空云禅师他们虽是吃惊，但也都是担心不已，照这么下去，上官流云很有可能会被废掉，一旦步入魔道，那日后便是人不人鬼不鬼，会不会成为正道之中的毒瘤且不说，单单是此等英才，落到如此下场，便让众人不忍。

　　因此空云禅师任逍遥他们都是纵身而起，从外围帮上官流云斩杀那些魔头。

　　此时他们是没办法凑到上官流云身边去帮忙的，上官流云已经魔障了，当真是一剑在手，见什么斩什么，那他们过去的话，帮不上忙且不说，估计也会被他所斩。

　　“你们已经不够资格上来了！”只是不等空云禅师他们杀过来，极道老魔便是一声长笑，一抖手，打出一柄淡青色魔剑，通体柔软，流动如尸毒，以至于打出的剑光，也如尸毒一般流淌奔腾。

　　先前他没动真格，这些小辈都可以过来跟他过过招。

　　但是眼下，他动真格了，那除了上官流云这样的后辈奇才够资格上来领教领教之外，其他人还是一边玩去吧！

　　若是不识趣，那除非他们也有上官流云这等疯狂劲，否则就只有躺下的份了。

　　“尸王剑？诸位道友小心！”见状，任逍遥不禁是一声高喊，身为剑者，他是知道这把剑的厉害的。

　　那剑光形似尸毒，但远比尸毒要厉害，一旦被其所伤，中了尸毒都是小事，关键是此物伤魂，且极难根治，让人变得人鬼不是，甚至是行尸走肉。

　　尽管任大院长喊的很及时，但还是有不少人中招，那尸毒剑光如潮水一般向四周澎湃，所到之处，无不是惨叫声一片。

　　别说是那些小喽啰了，就连任逍遥和空云禅师也都是面色煞白，不得不运足真元来招架，别说是再去找极道老魔的麻烦了，就连自保都有些吃力。

　　“都说了，你们不够资格跟我师父斗，哈哈！”灭情师太趁火打劫，径直飞向空云禅师他们，手中长剑一抖，便让他们全部是吐血三尺。

　　尸王剑不出，不光是空云禅师和任逍遥被镇住了，余步光和摩云禅师他们也被镇住了，那灭情师太他们就解脱了啊！

　　他们修炼的是魔道，这种力量不但不会伤到他们，反倒会让他们觉得兴奋。

　　幸好灭情师太有伤在身，力量使不出来，否则她绝对趁机一剑解决掉空云禅师和任逍遥他们，一雪前耻。

　　灭情师太还想去收拾一下上官流云的，先前就是上官流云将她一剑制服，再也威风不起来，当真是让她很没面子。

　　眼下极道老魔的尸王剑，也是对上官流云有所损伤，因此上官流云的剑光已经没有先前那般犀利了，别说是一剑斩一魔头了，五剑下去，都没能让一个魔头倒下。

　　那眼下就是报仇的好机会啊！

　　但是她不敢上，上官流云可没空云禅师他们那么好欺负啊！

　　因此尽管上官流云此刻是面色煞白，她也不敢上去。

　　“哟，你不是自称剑魔嘛，老夫还没使劲呢，你就顶不住了？”见上官流云面色煞白，极道老魔也是一阵欢笑，随即一抖手，尸王剑剑芒更胜，同时他对灭情师太冷笑一声，“他交给你了，以后要是再给老夫丢脸，就别再叫老夫师父了！”

　　“谨遵恩师法旨！”极道老魔剑光更胜，上官流云也就有些顶不住了，尽管他已然入魔，凭借一口宝剑，始终立于不败之地，但想要挣扎，也是心有余而力不足，这让灭情师太是兴奋不已，她这个时候敢过去了，上官流云都动弹不得了，她还有什么好怕的？

　　正是一剑斩掉他的大好时机啊！

　　极道老魔竟然把此等美差给了她，不愧是她师父，够疼她。

　　因此应声之际，她便仗剑而起，斩向了上官流云。

　　这不禁让空云禅师他们都是倒吸一口冷气，灭情师太这个时候扑过去，上官流云如何抵挡？

　　而他们也跟上官流云一样，身受重伤，没办法过去帮他一把！

　　一代剑魔，就要这么惨死在灭情师太这个老贼尼的手里了？

　　腾腾腾！

　　眼看着灭情师太的长剑就要斩下去了，一道剑芒突然破空而来，宛若闪电。直取那老贼尼。

　　斩到她跟前的时候，更是一分为三，接连斩杀，速度是一道比一道快，力量也是一道比一道大！

　　如此凶猛霸道的剑芒，岂是灭情师太所能承受的？更何况她还有伤在身。

　　因此三道剑芒尚未消散，她便是一声惨叫，吐血不止。

　　“肖逸风？”看到剑芒，空云禅师他们都是很快认了出来，无不是一惊，肖逸风来了？

　　照理说，这小子凭空杀出，救下了上官流云，他们应该很开心才对。

　　但是他们开心不起来啊，肖逸风可谓是正道的最后一丝血脉了，等他们走了之后，他便是顶梁柱。

　　那他现在跑过来，要是也栽在了极道老魔手里，那正道岂不是就真要被魔道所屠了？

　　等他们都完蛋了，灭情师太他们肯定会召集魔门大军，去血洗仙门的。

　　“哟，正道之中真是奇才辈出啊，这小子看上去比上官流云还要厉害嘛！”而极道老魔呢，本是准备走了，眼下又不禁留了下来。

　　真是怪事年年有，今年特别多啊，先是上官流云暴走，然后仙道之中又出现了一个年轻才俊。

　　看到肖逸风破空而来之后，他眼珠子都快瞪出来了，这小子看上去才二十来岁啊，竟然就能一剑击退灭情师太。

　　即便灭情师太有伤在身，他才小小年纪，能一剑把她打的哇哇叫，也是奇才了得，天赋远在上官流云之上。

　　“看在你徒弟的面子上，小爷这次饶你不死，要是再敢放肆，就别怪小爷不客气了！”肖逸风没理会极道老魔，而是对灭情师太一声喝。

　　一到这里就看到灭情师太要剑斩上官流云，这让他能不火大？

　　尽管上官流云不愿意收徒，但他可一直拿他当师父，敢对他肖逸风的师父下毒手，找死！

　　但他答应过水心小尼姑，让灭情师太狗命一次，他肖逸风绝非出尔反尔之人，所以除非灭情师太这一剑斩下去了，否则他这次是不会杀她的。

　　但下一次，他绝对会跟她新账旧账一起算的。

　　“有意思，真有意思，不但本事比上官流云大，口气也比他大啊！”极道老魔不知道这里面的隐情，因此一见肖逸风口气这么大，一剑击败灭情师太也就算了，竟然还说他手下留情了，那也就是说，他的本事远非如此了？极道老魔来了精神，看来他得再玩玩啊！

　　“是啊，师父，这小子有点邪，阎罗殿掌舵阎罗大帝便是死于他手！”灭情师太起身之后，已是满身血红，肖逸风突然杀出，这真是让她始料未及，也是气氛异常，她正在想，一剑斩向上官流云，该是多么的爽快，结果不但没爽到，反倒是被这小子打的惨叫连连。因此她开始在极道老魔煽风点火，好让极道老魔帮她干掉这个讨厌的小子。


第一千二百六十七章 这里交给我了

　　“是吗？真是越来越有意思了！”听到这话，极道老魔眼睛更亮了。

　　肖逸风小小年纪，竟然就能干掉极道老魔？

　　这么说来，他刚刚斩灭情师太那一下，并没有用全力咯？

　　纯元天里居然出现了一个这样的奇才，让他始料未及。

　　可叹，这小子身在正道之中，而非魔道，否则魔道就是后继有人了啊！

　　“上官前辈，你还好吧？”肖逸风没再理会极道老魔和灭情师太，而是一抖手，打出一颗灵丹，直入上官流云的嘴。

　　他看得出来，这家伙魔障了，若不及时把他拉回来，那这家伙会出大事，敌我不分倒是次要的，关键是，这家伙以后会彻底魔障，变得是人不人鬼不鬼。

　　“爹爹……”上官晓霜他们也是跟着围了过来，上官晓霜是急忙扑向上官流云，一脸的关切。

　　而林飞云和阮湘儿他们呢，则是紧张兮兮的看着极道老魔。

　　他们不认识这魔头，但是很显然，这家伙可怕了得。

　　他们还以为这边会是一片正气凌然，三大仙门联手出征，岂是风火神教所能顶得住的？更何况还有一代剑魔上官流云助阵！

　　哪知形势和他们想的正好相反。

　　正道中人损失惨重，而魔门那边呢，反倒是气焰嚣张。

　　毫无疑问，定是这个不知道从哪里冒出来老怪物改变了战局。

　　这么一来，他们来这里，就不是来帮上官流云他们呐喊助威了，而是颇有些来送死的味道了。

　　就连一代剑魔上官流云都没能镇住那老怪物，他们来了，不是送死是什么？

　　唯有水心小尼姑，是另外一番想法，那就是她师父灭情师太刚刚险些就斩了上官流云，但是肖逸风却没有对她老人家下狠手。

　　由此可见，肖逸风真是一个重承诺的人，她看得出来，她师父先前是重伤在身，因此肖逸风要想干掉她老人家，可以说是轻而易举，他可是连阎罗大帝都能灭得掉的高手啊！

　　谁都知道上官流云是肖逸风的恩人，那她师父刚刚就是险些要了肖逸风恩人的性命，真可谓是一而再再而三的惹恼肖逸风。

　　可他还是留了她老人家一条性命。

　　不是他脾气不够大，而是他先前答应过她，会给她师父一张免死金牌。

　　他做到了，而且是在这种情况下做到了。

　　可谓是有情有义，自出道以来，水心还没遇到过这么有情有义的人。

　　因此她决定了，如果一会那个老怪物要取肖逸风的性命，她一定要以死相帮。

　　她刚刚听师父她老人家喊那老怪物师父，这么说来，这老怪物便是她祖师爷了？

　　希望那老怪物能卖她一个面子。

　　尽管她很清楚，以绝情庵的规矩，那老怪物不大可能会卖她面子，甚至还会弄死她，但她还是决定要为肖逸风挺身而出。

　　他对她重情，她就得对他重义，不是吗？

　　“走，晓霜以后就交给你了！”上官流云缓过神来之后，便瞥了肖逸风一眼，然后继续横眉冷对极道老魔。

　　他很清楚，肖逸风现在道行是很高，甚至可以跟他拼个旗鼓相当了。

　　但是肖逸风还年轻，江湖经验不够啊，那他怎么能让肖逸风来抵挡极道老魔这样的远古老魔头？

　　再者说，就算是为了宝贝女儿，他也要挡在肖逸风前面。

　　的确，晓霜在他的保护下，过的很快乐。

　　他乃一代剑魔，晓霜作为他的女儿，那绝对是公主一般的存在。

　　但晓霜终究会长大，她长大后的快乐，绝不是他能给的。

　　但是肖逸风能给！

　　所以要是肖逸风有个什么闪失，晓霜定然会悲痛一生。

　　他会让宝贝女儿遭受这样的煎熬吗？

　　他自己眼下就是在经受这样的煎熬，因此他很明白那是一种什么样的感受。

　　正因为如此，他才不愿意让自己的宝贝女儿也过这样的生活。

　　“是啊，肖道友，你快走，给正道留一丝血脉！”空云禅师他们也是过来劝说，尽管肖逸风的出现，让他们一喜。

　　但他们都很明白，以肖逸风眼下的道行，绝对不是极道老魔的对手。

　　“师父，这小子可谓是正道的希望，若不尽早铲除，他日必定会成为我们魔门的大敌！”而灭情师太呢，则是在极道老魔那边不停的煽风点火。

　　她知道上官流云他们肯定会让肖逸风走的。

　　岂能让这小子走？这小子毁了她的绝情庵且不说，刚刚还让她栽了跟头，此仇不报，心中愤怒难平啊！

　　再说了，她从这小子手里抢了花山童姥的肉身，也便跟这小子结梁子了，那若不赶紧借极道老魔之手除掉这小子，日后这小子肯定会天天找她的麻烦。

　　“都是有伤在身了，就一旁歇着去吧，这里交给我了！”对于灭情师太的得瑟，肖老大没有理会，但对于上官流云他们的劝说，他是劝慰一笑。

　　他既是来了，又怎么可能会走？

　　同是剑者，上官流云应该会很明白，真正的剑者是绝对不会丢下自己的朋友不管的，更不会被对手的强大所吓倒。

　　因此劝慰了上官流云一句之后，他便转身慢步走向极道老魔。

　　“师父，您可要留点神啊，这小子很鬼的！”见状，上官流云他们都是一声叹息，他们也知道，眼下这种情况，就算他们把嘴皮子说破，肖逸风也不会走的，这小子的义薄云天，他们又不是第一次见识到了。而灭情师太则是阴阴一笑，肖逸风还真敢扛大梁？那就等死吧！

　　为了让极道老魔不手下留情，她还故意拿话来激他。

　　“哈哈，笑话，他再优秀，也不过是一个连毛都还没长齐的小鬼而已，老夫要是连一个小鬼都摆不平的话，那不如一头撞死在顶天柱上算了！”果然，灭情师太的话起效果了，极道老魔长声一笑，手中尸王剑破空而起，直奔肖逸风而来。

　　砰砰砰！

　　这不禁让所有人都是倒吸一口冷气，因为极道老魔此番出手，显然比先前多用了几分力，淡青色尸毒剑光如潮水一般澎湃，震得四周之人都是急忙后退，更别说是迎面而上的肖逸风了。

　　但肖逸风却是面不改色，直至那股巨力杀到他跟前，他方才一抖手，紫霄宝剑呼啸而起，旋转直上，剑光四散飞动，如巨鲸破浪一般，迎向那些尸毒剑光。


第一千二百六十八章 真是气死本座了

　　这不禁让四周之人都是一愣，还以为极道老魔比先前更用力了，那应该是一个回合，肖逸风就躺下了。

　　可是让他们没有想到的是，肖逸风的剑光竟然像巨鲸破浪一般，不断斩开极道老魔的尸毒剑光。

　　尽管极道老魔的剑光很是霸道，可谓是有着毁灭天地的架势。

　　而肖逸风的剑光虽是犀利，但和极道老魔的剑光比起来，还是略显柔弱。

　　可不知道为什么，肖逸风的剑光就能斩开那老魔头的剑光。

　　“嘿，有点能耐嘛！”这让上官流云他们都是两眼放光，而极道老魔则是来了劲，再抖手，尸毒剑光更胜，且是幻化成阵，如一个牢笼一般将肖逸风包裹起来，然后便是剑光无处不在，从四面八方斩向肖逸风。

　　轰轰轰！

　　这本是让上官流云他们心中一紧，极道老魔变招了，不知道肖逸风能不能顶得住。

　　可是很快，他们便再次眼睛一亮，因为肖逸风也跟着变招了，依旧是剑光不如别人强，但却能做到势如破竹，别人的剑光丝毫伤不到他，反倒是被他斩的七零八落。

　　心中一喜之余，上官流云他们也不禁纳闷，这是怎么回事？

　　肖逸风能随机应变，极道老魔出什么招，他就立马很有针对性的出招破解。

　　这个上官流云他们能理解，因为肖逸风不但修炼了《流云电光剑》，还修炼了《大般若涅槃经》，可谓是集道佛两家之精髓，轻松演绎以不变应万变。

　　可即便如此，他也不可能招架得住极道老魔的剑光啊，更别说是破之了。

　　知道怎么招架是一回事，能不能招架得住则是另外一回事。

　　极道老魔可是三清之境的修为啊，而肖逸风呢，才是大罗金仙期而已，两人可谓是一个天上一个地下。

　　那就算肖逸风料到极道老魔出什么招，也不可能招架得住啊！

　　可肖逸风现在不但招架住了，还能破那老魔头的大招。

　　“臭小子，你练过极道剑法？”而极道老魔则是一阵郁闷，他都变招了，可还是没能摆平肖逸风，反倒又是被这小子给破了。

　　这让他很没面子啊！

　　即便是上官流云这样的后辈成名高手，他也是两招就搞定了。

　　而肖逸风呢，只是个后辈中的小辈而已，他竟然两招都没摆平。

　　这事要是传出去了，还不把人家的大牙都笑掉？

　　上官流云他们看不出门道来，但是他看得出来。

　　肖逸风虽然年纪不大，但是剑法实在精妙，能根据他的动向随时变招，然后轻易克制他的剑法。

　　但照理说，他的修为远在肖逸风之上，那就算肖逸风知道怎么克制他的剑法，也不可能做得到。

　　可这小子眼下做到了，因为这小子似乎不但知道怎么克制他的剑法，还知道怎么避开他剑法的威力。

　　他修炼的可是极道，自己创出来的，那除了他自己和他的门人，还有谁能知道怎么避险？

　　所以他料定，肖逸风必定是学过他的极道剑法，否则不可能做到这一点。

　　“极道剑法？”肖逸风没有应声，依旧是在和极道老魔斗法，可一旁的灭情师太则是一愣。

　　照理说，极道老魔在这一带的传人就是绝情庵，而肖逸风又不是绝情庵的弟子，怎么可能学得到极道剑法？

　　即便肖逸风是绝情庵弟子，也不可能学到啊，因为在绝情庵，只有掌教和掌教传人才能看《极道剑谱》。

　　那肖逸风是怎么学到的？

　　想到这里，灭情师太立马扭头看向远处的水心。

　　她刚刚看到水心的时候就在纳闷，她先前不是让这丫头回去拿走《极道剑谱》，绝不能让这东西落到肖逸风手里吗？可她现在怎么跟肖逸风在一起？

　　当时她正在忙着在极道老魔面前煽风点火，没空细想这事。

　　眼下回过头来细细一想，她心都碎了。

　　水心失手了？肖逸风拿到了极道剑谱？

　　怪不得这家伙不但知道怎么克制极道老魔的剑招，还知道怎么避开极道老魔剑光的威力了。

　　“哼，就算你学过老夫的极道剑法又如何？蝼蚁永远是蝼蚁！”见肖逸风没答话，极道老魔知道自己猜对了。

　　这让他很火大，就像是被人揪住了小辫子一样。

　　他极道老魔竟然被一个后辈小鬼揪住了小辫子，这还能忍？

　　因此再出手时，他便使出了全身之力，准备一剑解决肖逸风。

　　尸毒剑光涌动如海啸，轰轰然朝肖逸风覆盖而去。

　　“小心！”这不禁让上官流云他们都是心中一紧，他们原本都在纳闷呢，肖逸风怎么会学过极道老魔的极道剑法？怪不得能顶住极道老魔的剑光了。

　　但这无疑是激怒了极道老魔。

　　眼下这一剑，肖逸风肯定就招架不住了，于是他们纷纷冲了上去，助肖逸风一臂之力，包括林飞云和叶慕霓他们。

　　即便如此，极道老魔这一剑，还是将肖逸风掀飞了，连同上官流云他们一起掀飞，相继重摔在地。

　　肖逸风倒地之后，还能迅速站起来，而上官流云他们呢，都是爬不起来了。

　　“请师公手下留情！”水心小尼姑也是跟着冲了上去，横在了肖逸风和极道老魔中间，然后扑通一声朝极道老魔跪下了。

　　“师公？”这不禁让极道老魔呆了呆，这丫头既是叫他师公，那应该就是他的门人啊！

　　但他手上并没有松劲，剑光涌动，一下子就将水心冲飞了。

　　他修炼的可是极道，凶狠之道，那又怎么会轻易手下留情？

　　即便是自己的门人，这个时候敢挡他发飙，也照样是杀无赦。

　　因为既是他的门人，怎么还替对手求情？这不是惹他生气嘛！

　　“你这丫头，让你保护好《极道剑谱》，你倒好，不但没保护好，还让它被那小子看过了，真是该杀！”就连灭情师太都没有对水心动恻隐之心，尽管她一直想栽培水心当接班人，但眼下和除掉肖逸风相比，她宁愿牺牲掉这个接班人。再者便是，极道剑法外泄，回头极道老魔肯定是要追责的，那她该怎么交代？只能是将水心推出去了，所以她是立马站出来撇清关系。

　　“师父，师公，他先前饶了我一命，也兑现了对我的承诺，饶了师父一命，算是有情有义了，那我们就不能饶他一命吗？”水心爬起来之后，尽管已是吐血不止，但依旧是跪在那里，向极道老魔和灭情师太哭着。

　　肖逸风对她重情重义，那她眼下肯定不能弃他不顾了。

　　“混账东西，对敌人的仁慈，便是对自己的残忍，本座平日里是怎么教你的？真是冥顽不灵！”应声的是灭情师太，她得赶紧让极道老魔知道，她平时并不是这么教徒弟的啊！

　　他们修炼的可是极道，也便是凶狠之道，那怎么能感情用事呢？

　　“你的徒弟？那你自己来吧！”极道老魔白了灭情师太一眼，显然是对这事很不满。

　　灭情师太没能将他的极道发扬光大，就已经让他很恼火了，现在还弄出这么一个“混账”徒弟，他真是对她失望至极啊！

　　这种不上道的门人，他都懒得理会，还是让灭情师太自己清理门户吧！

　　“谨遵恩师法旨！”灭情师太躬身领命，一副如释重负的样子，好像极道老魔让她处死自己的徒弟，是一种极大的恩赐一样。

　　“师父，您可以立马处死我，因为是我有负师父的教导，但是您能看在咱们师徒一场的份上，不要伤害他吗？”对于被处死，水心小尼姑是毫不在意，因为她早就想到，没能保护好《极道剑谱》，她师父是不会放过她的。

　　她已经看开了，只是她想救肖逸风一命，不仅是想还他的重情重义，也是因为他曾给了她从未有过的温暖，让她死而无憾。

　　“混账，真是气死本座了！”灭情师太不但没有动静，反倒是一扬手，准备立马弄死水心。

　　她刚刚得到了极道老魔的“恩赐”，这死丫头还在这嚷嚷，这不是在继续坏她名声嘛，她交出来的徒弟都是这么混账？一点极道的影子都没有，这会让极道老魔怎么想，她就是在这么弘扬他老人家的道法的？

　　所以必须马上把这丫头处死，免得她连累到她。

　　“师父……”水心有些绝望，既是对灭情师太绝望，也是对极道绝望，这就是极道吗？对什么都无情无义，那学来有何用？即便称王称霸了，也只是个孤家寡人吧！

　　本还以为只是对外人无情无义，自己人之间还是有情分的，最起码她跟她师父之间，是有情分的。

　　哪知师父她老人家平时虽然对她不错，可是到了关键时刻，依旧是无情无义。

　　也罢！

　　她闭上了双眼，两行眼泪滑过脸庞！

　　死就死吧，反正这早就在她的预料之内。

　　没能还肖逸风的重情重义，只能走在他前面了。

　　希望来世，她能再遇到他，到时候她一定加倍偿还。

　　嗖！

　　可就在灭情师太的巴掌快要落下的时候，令人诧愕的一幕发生了。

　　一道剑光破空而来，是直接斩断了灭情师太的手臂，同时将她冲飞数十丈远。

　　待她缓过神来之后，当即是发出杀猪般的惨叫声。


第一千二百六十九章 永生

　　“肖逸风？！”仗剑斩断灭情师太胳膊的正是肖逸风，这不禁让上官流云和空云禅师他们都是一愣。

　　他们刚刚都被极道老魔镇住了，肖逸风虽是情况好一点，但是也不可能这么快缓过神来啊！

　　水心小尼姑也是一愣，既是没想到这一点，也是吃惊，她竟然没死，他再次救了她，果然只有他对她是重情重义。

　　因此即便眼下肖逸风斩断的是她师父的胳膊，她也是丝毫不心疼。

　　“臭小子，找死！”就连极道老魔也是愣了愣，还以为他已经镇住全场了，哪知这小子这么快就缓过神来了，还当着他的面打伤了他的徒弟。

　　虽说灭情师太只是他诸多徒弟里面的一个，而且是弱小到连他都懒得承认。

　　那她修炼的也是他的道法，在外闯荡的时候，举的也是他的大旗，那她被人斩了胳膊，且是当着他的面斩的，他照样是颜面扫地。

　　这会让道上的人怎么看他，他极道老魔连自己的徒弟都保护不了，还算什么远古魔头。

　　因此他一抖手，尸王剑再起，直奔肖逸风而来。

　　“闪开！”肖逸风先是一抖手，将水心小尼姑震到了一旁，然后迎风而立，直至尸王剑打出的尸毒剑光杀到他跟前，他方才一抖手，紫霄宝剑轰然而起，剑光旋转如蛟龙破海，呼啦啦的将迎面而来的尸毒剑光斩开，不但如此，他的剑光还是直奔极道老魔而去。

　　“永生之境，他正在突破永生之境！”这让上官流云他们都是一喜，肖逸风被极道老魔震了一下，不但没有受伤，反倒是修为直飞向上。

　　这小子不愧是千古难得一遇的奇才啊！

　　叶慕霓和阮湘儿她们几个小丫头，更是欢喜的笑出了声音。

　　还以为肖逸风刚刚在上官流云他们的帮助下都没能顶住极道老魔的发力一击，眼下独当一面，肯定是要吃大亏了。

　　哪知他不但没有吃亏，还在快速进步，并且要将剑光打到极道老魔跟前了。

　　不愧是他们的老大，就是神啊！

　　“真是奇哉怪也！”而极道老魔呢，则是一阵郁闷，还以为这一下足可以结果了肖逸风，一展他远古魔头的威风呢，岂料不但没镇住，反倒是要被这小子破了大招了。

　　他就纳了闷了，这小子刚刚明明被他震乱了体内真气，眼下怎么不但没事，反倒是修为急速飞升。

　　关键是，他反倒是要被这小子给镇住了。

　　当真是让他各种想不通啊，就算这小子是个怪咖，被他镇住了，不但没事，反倒是修为大增，那他眼下也不过是在向永生期飞升啊！

　　而他呢，可是三清之境的修为。

　　这小子还不到永生期，剑光就能破他三清之境的剑光？

　　“师父，你一定要替徒儿报仇啊！”见极道老魔皱眉了，灭情师太和伐天教主他们都是紧张起来，尤其是灭情师太，心中苦闷，不会吧，连他师父都镇不住肖逸风？这小子要不要这么鬼？

　　她被这小子烧了老窝，打吐血了，也就罢了，现在又被他废了一只胳膊，这个仇报不了啦？

　　“看来老夫不发威，你小子是不会老实！”极道老魔郁闷了一阵子之后，开始发飙了，他很清楚，他再不发飙，肖逸风的剑光就要斩到他了。

　　于是他右手快速一翻，一口骷髅钟破空而来，一开始只有掌心大小，待杀到肖逸风头顶上的时候，便是如一座宝塔一般，轰然将肖逸风罩了起来。

　　“幽冥鬼钟？”见状，上官流云和空云禅师他们都是惊叫一声，这东西后辈们认不出，他们可是知道。

　　此物一出，方圆数百里之内的鬼物都会聚过来，然后成为施法者的杀人利器，就连被困者体内的阴气都会为之所动，因此一旦被它罩住了，别说是打不过万千鬼魅了，单单是自己体内的阴气躁动，就会让人体内真气乱战，阳气和阴气来回乱窜，一旦压不住，就会吐血而亡。

　　“烈火万丈……”肖逸风的确认不出这东西，但他也没有这东西成功把他困住。

　　他眼下用的是剑由心生，那此物一出，他便知道此物阴气极重，想要克制，就得聚阳气、焚阴气。

　　因此不等幽冥鬼钟罩住他，他便一抖手，打出七星剑，幻化剑火如潮水一般，瞬间向四周倾泻。

　　片刻功夫，方圆数十里之内便是烈火纷飞，仿似整个大地都在燃烧一般。

　　眼下他的修为快入永生期了，是绝对能打出如此强盛的剑光的。

　　之所以被极道老魔震了一下之后，不但没有受伤，反倒是修为大增，那是因为他悄悄服用了两颗中品神丹。

　　这东西他在绝情庵那边就炼制好了，本是想给花山童姥恢复修为的，结果那老妖婆太够意思，没要。

　　因此刚刚被极道老魔震了一下之后，他就拿出来吃了。

　　这是他的本能反应，一旦不敌，就会立马想办法来提高自己的战斗力，免得自己和身边的队友遭受残杀。

　　中品神丹就是厉害，一吃下之后，体内真元便是凶猛如火，让他恨不得立马找个人打一架，而且得找个高手，否则不够爽快。

　　当时正好看到灭情师太扬手要杀水心小尼姑，于是他便一挥剑了。

　　水心这丫头虽是身在魔门，但良心还是有的，所以他怎么会让灭情老贼尼杀了她呢？

　　她在为他求情，那便是他的朋友，他是不会让自己的朋友倒下的。

　　更何况在耀武扬威的还是灭情这个令他讨厌的家伙。

　　先前他是看在水心的面子上，才饶她不死的，但他说过，他只给她一张免死金牌。

　　那她眼下再出来得瑟，就别怪他没好脾气了。

　　以他刚刚体内真气的充盈程度，单单是斩灭情师太一剑，显然是无法畅快的。

　　正好极道老魔又上来了，于是他便迅速顶上了。

　　这老魔头想先杀他而后快？哈，须不知他就怕他上来慢，耽误了他提升修为。

　　毫无疑问，这老魔头是这里最好的修炼靶子啊！

　　砰砰砰！

　　幽冥鬼钟之气和肖逸风的剑光烈火迅速撞在了一起，顿时间，天地变相，阴风大作，烈火满地，好似这月亮山瞬间变成了一片炼狱。

　　即便是上官流云和空云禅师他们这些个高手，立足其中都觉得是透不过气来，唯有肖逸风和极道老魔是直挺挺的站在那里，任凭衣袍猎猎。


第一千二百七十章 你是来领死的吗？

　　“肉身不死不灭了？老夫魂魄都是不死不灭，你斗得过吗？”一番鏖战，极道老魔又是没占到优势，因此他是火冒三丈。

　　要是让人知道，他不但用了尸王剑，还用了幽冥鬼钟，结果连一个后辈小子都没能收拾掉，那得多丢脸啊！

　　可他确实已经使出了全力了，但就是镇不住肖逸风。

　　这让他难免火大，本是一代魔君，眼下也不禁开始在嘴上占便宜了，一点老前辈的风范都没了。

　　“在炼丹师看来，没有什么是不可以毁灭的，只要炉火够强！”肖逸风冷然一笑，他虽是立于不败之地，但他并没有毛糙，因为他很清楚，他能以永生期的修为对抗极道老魔三清之境的修为，全凭剑法精妙。

　　因此这样拼下去，到最后肯定还是他输。

　　但即便是输，他也要狠咬这魔头一口，让这魔头嚣张不起来。

　　所以应声之时，他一抖手，九龙鼎呼啸而出。

　　哐当一声碎在了地上，炉火当即如海涛一般，呼啸着四散开来。

　　“退！”见状，上官流云他们急忙引着上官晓霜他们往后退。

　　炼丹炉里面的火焰乃混沌之火，可烧损魂魄，哪怕是不死不灭的魂魄，也会被烧成重伤，更何况是他们这些尚未步入灵魂不死不灭之境的人。

　　虽是及时带着其他人避开了，但上官流云他们还是一脸担心，因为那混沌之火虽是肖逸风弄出来，但同样是能烧伤肖逸风自己的。

　　尽管肖逸风是一个出色的医者，精于炼丹，那对炉火也便十分熟悉，但那东西威力太强，哪怕是再熟悉，也会深受其害。

　　“好小子，算你狠！”极道老魔是越发的郁闷了，肖逸风这是要跟他拼了啊！

　　好凶残的小鬼，为了伤到他，不惜伤敌一千自损八百。

　　混沌之火可不是开玩笑，不但会烧坏他的幽冥鬼钟，还能烧伤他的魂魄。

　　身为一个远古魔头，连一个后辈小鬼都摆不平，的确很丢脸，但和魂魄和宝贝受损起来，他还是宁愿选择丢脸，因此大骂一声之后，他不禁破空而去。

　　“师父……”见状，灭情师太和伐天教主他们慌了，肖逸风的炉火本就是让他们痛不欲生，上官流云他们能躲得开，他们可躲不开啊，毕竟他们伤的比上官流云他们要重。

　　本还以为极道老魔能镇住肖逸风，结果这老魔头不但没镇住，反倒是被打跑了。

　　跑就跑啊，最起码把他们这些同道后辈一起带走吧！

　　岂料那老魔头为了让自己少受点伤，竟是直接不顾他们，转身就走了。

　　真不愧是绝情之道的鼻祖啊，够绝情。

　　伐天教主他们倒还好，最伤心的是灭情师太，她刚刚为了向极道老魔表忠心，连自己的接班人都准备杀了。

　　结果极道老魔还是拿她当根草，关键时刻丝毫不管她的死活。

　　“他走了，那就拿你们的魂魄来祭奠我的炼丹炉吧！”灭情师太的哭喊尚未结束，令她惨叫不已的事情就发生了，肖逸风一抖手，炉火呼啸集中，烧向灭情师太他们。

　　这些人的魂魄都是能用来炼丹的，可他现在为了狠咬极道老魔一口，毁了自己的炼丹炉，那以后就有很长一段时间不能炼丹了啊！

　　那要这些人的魂魄还有何用？不如烧了，既是祭奠跟了他这么多年的九龙鼎，也是好好撒个气。

　　本想狠咬极道老魔一口，哪知那老魔头跑的比兔子还快，没能咬痛那货。

　　那肖老大心里能舒服了？九龙鼎都砸了，但却没能如愿以偿的把极道老魔咬成重伤。

　　那只能是找灭情师太他们来撒撒火了。

　　“不要啊，肖道友……肖大侠……肖大哥，手下留情啊……”知道是回天无术了，灭情师太他们急忙开始求饶。

　　但肖逸风并没有松劲，直至炉火将他们的魂魄烧成灰烬，方才收了手。

　　“肖逸风……”收手之后，肖逸风也是扑通一声倒在了地上，既是因为刚刚在恶战中提升修为，修为尚未稳固，便是一番恶战，也是因为他的炉火也把他自己烧伤了。

　　他和灭情师太他们一样，都是永生期的道行，肉身达到了不死不灭之境，但魂魄尚不能做到不死不灭。

　　因此在混沌之火的灼烧之下，他的魂魄受损很重。

　　尽管他熟知自己的炉火，但混沌之火的威力太强，他还是受伤了。

　　这让上官流云他们一阵紧张，急忙冲了过去，争相扶住了肖逸风。

　　“原来他是吃了灵丹，修为才大飞升的，从他眼下魂火的旺盛程度来看，他吃的应该是中品神丹级的补气丹，真是神了，小小年纪就能炼制出中品补气神丹。只不过他被自己的炉火烧伤了丹田，而他体内的真火眼下又是极其旺盛，破杯装热水，很容易杯碎人亡，所以要想办法帮他压制一下真火，然后再修复他的丹田！”空云禅师给肖逸风把了把脉，随即一脸忧愁的说到。

　　“以他现在的修为，能压制他真火的力量想必只有北海冰宫里的七海冰魄了！”上官流云蹙眉应声，肖逸风现在可是永生期的修为了啊，那要想压制他的真火，可不是一件很容易的事情。

　　阴阳相克，肖逸风体内的真火乃纯阳之力，想要压制，就得用纯阴之力。

　　能压制他真火的纯阳之力的东西，除了七海冰魄，上官流云想不到第二件东西。

　　“七海冰魄？”这话先是让空云禅师他们眼睛一亮，但是很快，他们的神色又黯淡了下来。

　　北海冰宫乃神秘仙门，不是他们这些世俗仙门所能接触的，别说是找他们求东西了，就连北海冰宫在哪，他们都找不到。

　　但是上官流云能找到啊，他的亡妻北海仙子便是北海冰宫的人。

　　可是转而一想，好像上官流云也不行。

　　上官流云的确知道北海冰宫在哪，可是他去了，铁定也求不到七海冰魄。

　　因为当初上官流云和北海仙子相恋之时，北海冰宫上下都是极力反对。

　　为此，上官流云还曾大闹北海冰宫，那他们的关系能好了？

　　而且据说后来对于北海仙子之死，北海冰宫也是颇为愤怒，认为要不是上官流云把她勾搭出北海，她就不会死，那便是他害死了她。

　　既是这样，上官流云能从北海冰宫那里求到七海冰魄才有鬼了，他要是去了，估计不但要不到东西，还会挨一顿打。

　　“北海冰宫？爹爹，那不是外公住的地方吗？外公能救逸风哥哥？那我们赶紧带着逸风哥哥去找外公吧！”四下一片寂静，少许，本是趴在肖逸风身上使劲哭喊的上官晓霜突然抬起头来，一脸惊喜的说到。

　　先前她忙着看肖逸风的情况，没怎么留意她爹爹他们的话，眼下方才缓过神来。

　　“好吧，是时候带你去见见你外公了！”上官流云点了点头。

　　“上官施主……”见状，空云禅师他们都是一阵担心，上官流云此行可谓是凶多吉少啊！

　　那北海冰宫宫主不会拿上官晓霜怎么样，因为她是他的外孙女，但绝对不会放过上官流云，因为那边一直认为北海仙子之死，是上官流云一手造成的。

　　上官流云显然也很清楚这一点，但他还坚持要去，显然是为了肖逸风。

　　这让空云禅师他们都是感动不已，还以为这剑魔只顾醉心于剑，活的毫无人情味呢，没想到他已经比年轻时候好多了，宗师范儿很足。

　　“有些事情是时候给个交代了，不过请各位放心，老夫一定会让肖逸风平安回来的！”上官流云释然一笑，爱妻之死是他的错吗？北海冰宫这么认为，他自己也这么认为。

　　那北海冰宫想惩罚他，他是毫无意见的。

　　以前之所以不去领死，那是他怕他死后，晓霜就会被带到北海冰宫，然后一辈子活在那个水牢一般的地方。

　　眼下不一样了，晓霜已经找到了自己的归宿，那便是肖逸风。

　　那他就可以安心去北海冰宫“领罚”，反正他早就觉得很累了，想去下面跟爱妻团聚。

　　“阿弥陀佛！”闻言，空云禅师他们不好说什么，空云禅师他们天极寺的人都是双手合十，深深朝上官流云一作揖，而任逍遥他们这些道门中人，则是纷纷一拱手。

　　一同表示对一代剑魔的敬意。

　　上官流云没有还礼，而是带着肖逸风和上官流云破空而去，直奔北方。

　　北海冰宫位于纯元天最北边，有人说那里已经属于混沌天了，也便是纯元天上面的那重天。

　　既是因为那里虽是属于纯元天，但却离纯元天的中心世界很远，反倒是离混沌天很近。

　　也是因为那里的人只和混沌天的人来往，从不过问纯元天的事情。

　　既是北海冰宫，那海必然是少不了，一望无际，雪白接天，因为整个北海海面多是冰封，只有少数地方是冰块飘动，可以看到下面涛涛的海水。

　　即便是有海水的地方，也是寒冷刺骨，更何况是其它地方？

　　而且是越往北，寒气越重，就连上官流云这样的高手，都忍不住打哆嗦。

　　“还没到外公家吗？”但是上官晓霜却是一点事都没有，反倒像是变得更为娇嫩了。

　　她不是急着见外公，而是想让外公救她的逸风哥哥。

　　“快了……”上官流云点头应声。

　　“上官流云？你是来领死的吗？”上官流云话音未落，远方便有一道真火破空而来，伴着怒骂之声。


第一千二百七十一章 隔代亲

　　“晓霜，叫二舅！”看到来者，上官流云不禁一笑。

　　尽管那人还没落地，但他认得出来，那是北海冰宫二公子飞虎真人，也就是北海仙子的二哥，一直都是由他来看守北海冰宫大门的。

　　“二舅……”闻言，上官晓霜弱弱的喊了一声。

　　其实一听说来的是二舅，她挺开心的，想大声喊一下的，难得看到一个亲人啊！

　　可是见二舅来势凶猛，而且是一上来就开骂，她也就不敢喊的太大声了。

　　“二舅……谁是你二舅了，别乱喊！”尽管上官晓霜喊的很小声，但飞虎真人还是听到了，随即不禁愣了愣，落地之后是两眼直勾勾的看着上官晓霜。

　　这就是三妹的女儿？

　　应该是没错的，因为跟三妹长的太像了。

　　看到她，就像是看到了小时候的三妹。

　　但是很快，他又飚了，因为看到她，他的心更痛，想起三妹之死，他始终都无法原谅上官流云，因此也就将他和三妹所生的孩子当成是野种了。

　　“飞虎真人，她再怎么说，也是你的外甥女啊，你怎么可以这样？”对此，上官流云只是苦笑。

　　换做是以前，他肯定是带着晓霜扭头就走。

　　这货不想认晓霜这个外甥女，他还不想让她认这个二舅呢！

　　但是今天不行，他要求北海冰宫里面的七海冰魄来救肖逸风的性命，那他就不能任性。

　　这也便是他带晓霜来的原因。

　　他自己来求，那绝对是求不到的，反倒还会大起干戈，但是带上晓霜就不一样了，晓霜终究是北海冰宫的外孙女，他们是不会真把她怎么样的。

　　而且还有可能看在她的份上，给一些七海冰魄。

　　“好啊，还我三妹性命来，我就认她这个外甥女！”飞虎真人依旧是咆哮不休，而且大有要动手的意思。

　　其实如上官流云所料，别看飞虎真人在这里凶巴巴，但是北海冰宫里面已经震翻天了。

　　年迈的老龙王看着身前的冰球，脸上不禁是老泪纵横，甚至都想伸出颤抖的手去摸了摸冰球，不是摸冰球，而是摸上官晓霜的脸。

　　这就是他的外孙女？

　　跟晓霜长的实在是太像了，这让他是瞬间忆起自己的三女儿，那丫头虽是任性，当年非要跟上官流云走，这让他很生气，甚至下了严令，以后不准她再回北海。

　　但她毕竟是他的女儿啊，而且眼下亦是人去如烟，他再也看不到她了。

　　这让老龙王很是伤痛，也是有一些内疚，不禁觉得，如果当初他不是那般阻拦她和上官流云，那她应该就不会离开北海冰宫，然后也就不会走火入魔而死了吧！

　　如此一来，他看到上官晓霜，能不是老泪纵横吗？不但是因为外孙女跟女儿长的太像了，让他忆起那些事，也是因为心中一直以来对女儿的愧疚。

　　本来就是始终想念外孙女，隔代亲嘛，哪有外公不喜欢外孙女的？毕竟他都还没见过她。

　　眼下又见她跟三丫头长的是十分相像，那他对她自然便是更加疼爱了。

　　一旁还围着其他人呢，包括他的大儿子青龙真人，也便是上官晓霜她大舅，还有她小姨妈冰魄仙子。

　　两人也都是眼泪横流，青龙真人和飞虎真人一样，看到上官晓霜之后，虽是感慨万千，但也是恨的牙痒痒。

　　哪有哥哥不疼妹妹的，因此一想到北海仙子是因为跟上官流云在一起才丢掉性命的，他们始终都无法原谅上官流云。

　　而冰魄仙子则是一脸柔光，恨不得立马冲出去抱一抱上官晓霜。

　　看到她，她仿似又看到三姐了，那个曾经敢爱敢恨的让人不得不佩服的三姐。

　　“爹，让她进来吧！”因此呆了许久之后，她不禁看向老龙王。

　　“不行，上官流云以前从不上门的，眼下突然带着女儿来，必定是有所图，你们没看到吗，他身上还背着一个年轻人呢，那小子伤的很重！”青龙真人立马出声反对，不是他不想见一见上官晓霜，而是他怎么想，都无法原谅上官流云。

　　“哥，都这么多年了，你还不肯放下吗？就算是你看不惯上官流云，可是那孩子是我们的外甥女啊！”冰魄仙子吼叫一声。

　　这话既是说给青龙仙子听的，也是说给老龙王听的。

　　所谓不看僧面看佛面，就算北海冰宫再不欢迎上官流云，也应该让上官晓霜进来一下啊，这里也是她的家啊，不是吗？

　　“去接他们进来吧！”不等青龙真人接话，老龙王就拍板了，他是真的不想让自己唯一的外孙女都到门口了，却又转身走了。

　　不是她不愿意进来，而是他们不让她进来。

　　这对她来说，太残忍了，对他来说，也会是寝食难安的，他怎么可以对自己的外孙女这样？

　　“是！”听到这话，冰魄仙子不禁是破涕为笑，然后快步迎了出去。

　　“爹爹，是不是见不到外公，逸风哥哥就好不了？”见飞虎真人总是一副咄咄逼人的样子，上官晓霜有些怕，很想拉着她爹爹就走，可是一想到他们来这里的目的，她又不愿意走。

　　“嗯！”上官流云点了点，任凭飞虎真人怎么骂，他就是不走，因为他知道，北海龙王眼下肯定就在下面看着晓霜呢，成败全凭晓霜了。

　　“那……二舅，你能让我见见外公吗？我想他老人家帮我救逸风哥哥！”上官晓霜上前一步，壮着胆说到。

　　尽管声音依旧是弱弱的，但步子很坚定，因为她是不会让逸风哥哥有事的。

　　“这……”要是上官流云这么说，飞虎真人铁定会喷他一脸口水。

　　但是上官晓霜这么弱弱的问，飞虎真人怎么发飙？那毕竟是他外甥女啊，而且还摆出一副楚楚可怜的样子。

　　可他也没有立马应声，因为他知道，这肯定是上官流云算计好的，那他要是应声了，那不就是落入上官流云的圈套了嘛！

　　“晓霜……不要怕，我是你小姨啊！”不等飞虎真人拿定主意，冰魄仙子就来了，破空而来的时候，是把上官晓霜吓退了一步，于是她急忙笑着介绍，同时是一把将上官晓霜搂紧怀里，脸上满是欣喜的神情。

　　“小姨？”上官晓霜愣了愣。

　　“哎！走，我们去见你外公！”冰魄仙子以为她是在叫她呢，于是立马满足的应声了，然后拉着上官晓霜就走。


第一千二百七十二章 震动北海冰宫

　　“晓霜啊，这些年过的好不好啊？”

　　“晓霜，我是你大舅啊，来，这是给你的见面礼！”

　　上官晓霜一进北海冰宫，便是一阵惊呆，冰宫里面实在是太漂亮了。

　　好似一个巨大的冰石宫殿，里面可谓是应有尽有。

　　不过最让她感兴趣的，还是里面的各种鱼儿，别看这里是冰冷刺骨，但却有各种好看的鱼儿，这些都是她以前从未见过的。

　　而青龙真人和冰魄仙子他们呢，则是围着她，或是柔声细语的问候，或是开始掏东西。

　　初次见外甥女，总不能一点表示都没有啊！

　　就连北海龙王也是放下了往日里的架子，笑的是一脸慈爱。

　　“你们什么时候帮我救逸风哥哥？”虽是这里很漂亮，人也很热情，但上官晓霜心里还是一直记挂着肖逸风呢！

　　“逸风哥哥？”这让北海龙王他们都是一愣，“就是你爹爹身上的那小子？”

　　“嗯，他被大魔头打伤了，要是你们不用七海冰魄来救他，他就危险了！”上官晓霜使劲的点了点头，她是进来了，但是她爹爹和逸风哥哥还站在外面呢！

　　“七海冰魄？他是被哪个魔头所伤？”这话让北海龙王他们又是一愣，那小子到底怎么了，得用七海冰魄来救？

　　先前看到上官流云背着那小子而来，他们就在纳闷呢，那小子到底受了什么伤，以至于速来傲气的上官流云竟然主动上门来求救，而是还把宝贝女儿带过来当敲门砖。

　　“极道老魔！”上官晓霜应声说到。

　　“极道老魔？他竟然能在极道老魔的手里活下来？”听到这话，北海龙王他们都是一呆，怪不得上官流云要带他来这里啊，原来是遭遇了远古魔头极道老魔。

　　只是，那小子才多大，怎么可能在极道老魔的魔爪下活下来？那魔头可是修炼绝情之道的，那也就不会手下留情。

　　上官流云救的？不大可能，因为上官流云也不是那魔头的对手。

　　如果上官流云去救了的话，那绝对是他们俩都死了。

　　“爹，此事恐怕得从长计议……”尽管心中满是疑惑，那小子遭遇极道老魔都不死，很神奇啊，但青龙真人还是不想探个究竟，不是舍不得七海冰魄，而是他担心另外一件事情。

　　“的确得从长计议……”见青龙真人说话的时候，始终是看着上官晓霜，北海龙王也就明白他的意思啊！

　　晓霜似乎蛮喜欢那小子。

　　那她很有可能就会成为第二个北海仙子啊！

　　对于像上官流云和肖逸风这种野路子修行中人，北海冰宫素来是很不喜欢的。

　　整天在外面打打杀杀，真是一点体统都没有，跟着这样的人，晓霜必定会成为第二个北海仙子。

　　北海龙王可不想在失去宝贝女儿之后，又失去外孙女。

　　因此他觉得青龙真人说的对，这事得从长计议，就算要救那小子，也得让上官晓霜或者那小子答应，以后两人不再来往，而晓霜呢，则是要留在北海冰宫，别再出去闯荡了，外面那么乱，一不小心就会丢了性命。

　　否则就干脆不救，这样可谓是一了百了，那小子一死，晓霜丫头应该也就不再往外跑了。

　　“从长计议？你们怎么可以这样，逸风哥哥都快死了，你们还说要从长计议……哼，不理你们了！”这话无疑是惹急了上官晓霜，小丫头是扭头就走。

　　“晓霜，晓霜，你别激动嘛，我们又没说不救！”

　　“对对对，马上救，马上救！”

　　这让北海龙王他们都是一阵慌张，初见外孙女，就把小丫头惹恼了，那她还愿意留在北海冰宫？

　　以后恐怕都不会再来看他们了吧！

　　“完蛋了，如何是好？”而青龙真人则是径自喃喃，毫无疑问，晓霜很看重那小子啊，那这事就不好办了啊！

　　“先把人带进来吧！”北海龙王冲青龙真人摆了摆手，人是必须要救了，那就只剩下一条路可以走了，那就是治好肖逸风之后，让他远离上官晓霜，而且让他答应，不得告诉上官晓霜这是他们的要求。

　　这么一来，上官晓霜应该就不会记恨他们了吧，到时候他们再哄一下，说天下好男人多的是，没必要盯着那小子这一个，看吧，他都舍弃她跑了，她又何必执着？

　　那她应该就会乖乖呆在这里了。

　　“是！”青龙真人领命去了，以他北海冰宫大公子的智慧，自然能猜到他父亲在想什么了。

　　的确，眼下只能这么办了，想要晓霜丫头留在这里，就得哄着她点，否则他们才初次见面，哪有她和她父亲关系好，那她怎么会舍弃她父亲，然后跟着他们住在这里？

　　不到一会儿，肖逸风就被接进来了，但是上官流云还在外面呢！

　　“这小子才二十来岁，怎么就有如此修为……”率先给肖逸风把脉的是青龙真人，一探肖逸风的脉搏之后，他不禁是一声惊呼。

　　“纯元期了？”飞虎真人和冰魄仙子不禁围了过来，在他们看来，二十来岁突破到纯元期，那就已经是很了不起的存在了。

　　毕竟修行有多难，他们不是不知道，即便是他们这些仙门贵族，也不是都有可能在二十来岁的时候就有这样的成就，更何况是山外俗人？

　　“永生期！”青龙真人用颤抖的声音答话。

　　“什么？这怎么可能？”这让飞虎真人和冰魄仙子都是两眼一瞪，就连不远处的北海龙王也是一惊，然后快步过来了，亲自给肖逸风把脉。

　　“还真是……怪不得他能在极道老魔的魔爪下活下来了！”一探肖逸风的脉象之后，北海龙王不禁是两眼直勾勾的看着肖逸风。

　　虽说那极道老魔已是三清之境的道行，肖逸风就算是永生期，也不一定能活下来。

　　但是上官流云带他来的，那说明上官流云也参战了。

　　两个永生期的人，也不大可能是三清之境的人的对手。

　　可这两人都是修行奇才啊！

　　虽说他很不喜欢上官流云，但这一点他也是承认的，上官流云是难得一见的剑道奇才。

　　毫无疑问，眼前这小子比上官流云还要优秀，小小年纪便是这等修为了，上官流云也比不了啊！

　　那他们俩联手，击退极道老魔是有可能的。

　　“外公，快点救他啊！”见一屋子的人都只顾着惊叹，上官晓霜有些急了，逸风哥哥危在旦夕呢，他们还在这里闲聊，真是过分。

　　“对对对，马上救……奇怪，他怎么会被混沌之火所伤呢？极道老魔没这东西啊！”老龙王急忙点头应声，生怕外孙女跟他急。

　　“他为了逼退极道老魔，摔碎了自己的炼丹炉！”上官晓霜脆声答话。

　　“好老辣的小子！”这不禁让青龙真人他们都是一阵苦笑。

　　“那你爹爹有事吗？”冰魄仙子小声问到，她还是比较关心上官流云的，毕竟他是她唯一的姐夫啊！

　　她也能想到，当时应该是上官流云和肖逸风并肩作战了，否则即便肖逸风有着永生期的修为，也不一定能逼退极道老魔。

　　那肖逸风摔碎炼丹炉，伤敌一千自损八百，上官流云肯定也会被烧到啊！

　　姐夫大人不会是不好意思求北海冰宫，所以不肯说出来吧！

　　那怎么行，被混沌之火所伤，若是不及时治疗，会伤到根基的。

　　“他没事，他当时不在边上！”上官晓霜摇了摇头，当时他爹爹还带着他们退开了呢，那怎么可能会有事？

　　“你说什么，你的意思是说，当时是他一个人在迎战极道老魔？”青龙真人他们再次被惊呆。

　　“是啊，要不然他怎么会受伤呢！你们还在这问东问西的干嘛，快救人啊！”上官晓霜不明白大舅二舅他们哪来这么多问题，于是又催促了一声。

　　其实她不知道，他们现在都被吓傻了啊！

　　肖逸风小小年纪就有了永生期的修为也就算了，竟然还能独自逼退极道老魔，这小子真是神了啊！

　　“是是是，我们马上就救！”就连北海龙王也是吃惊不已，心中更是紧张，肖逸风如此奇才，和当年的上官流云实在是太像了，那肯定是把上官晓霜迷的是找不到北。

　　那他们要想分开他们俩，好让上官晓霜留在这里，把握恐怕就不大了啊！

　　最主要的是，这小子这么猛，那在外面肯定是个刺头啊，晓霜跟着他，日后指不定就是第二个北海仙子了。

　　不过话虽如此，但人还是要救的，一来是，不救的话，上官晓霜估计立马就会跟他们翻脸。

　　再者便是，如此奇才，若不搭救，那就是暴殄天物。

　　“晦气，真他娘的晦气！”魔君山，极道老魔已经回来了，一边给自己运气疗伤，一边还在那发牢骚。

　　他竟然被一个后辈小鬼给逼退了，这事要是传出去了，他以后还有脸出去见人吗？

　　“何人让恩师如此动怒，弟子马上去收拾他！”这不禁让他的两个关门弟子立马开始争相表忠心，其中一人名曰鬼将军，修得一身魂冥之术，阴险毒辣，以至于他的脸都是如鬼一般惨白。

　　“是啊，恩师，我二人必定会让他十倍还来！”另一人名曰大地魔，精通大地幻术，可谓是神出鬼没，让人琢磨不定，亦是可怕的很。

　　大地魔是一身结实的肌肉，只不过那肌肉好似石块一般粗糙罢了。


第一千二百七十三章 小姨怎么会骗你呢

　　“哼，老夫都没能收拾得了他，你们去了能做什么？”极道老魔冷哼一声，这两个家伙弄的就跟他们俩比他还有本事一样。

　　“是是是，恩师教训的是！”马屁拍在了马腿上，鬼将军和大地魔都是一脸的尴尬，其实他们俩何尝不知刚刚那么拍马屁会没效果？只是，恩师正在生气，他们俩不立马表明一下态度，岂能表明忠心？眼下马屁虽然没拍到，但也算是和恩师亲近了几分，不是吗？因此两人开始小声打探了，“不知那人是何方神圣？”

　　“何方神圣？一个后辈小鬼罢了！”说到这个，极道老魔便是浑身来气。

　　“后辈小鬼？”这让鬼将军和大地魔都是呆了呆，恩师被一个后辈小鬼给收拾了？这怎么可能！

　　“你们可别小瞧那小子，他才二十来岁，就已经是永生期的修为了，而且十分老辣，斗不过老夫，竟然就将炼丹炉砸在地上，要跟老夫同归于尽！”极道老魔白了鬼将军和大地魔一眼。

　　“什么？”听到这话，鬼将军和大地魔都是两眼一瞪。

　　“现在你们还要去帮老夫出气吗？”极道老魔冷然一笑。

　　“当然，谁敢得罪恩师您，就算他再厉害，我二人也要扒他一层皮！”鬼将军和大地魔煞有其事的说到，其实说话的时候声音都在抖了。

　　二十来岁便已是永生期的修为，这种奇才是他们俩能搞得定的？

　　“呵，你们也就是嘴上这点本事了！速去找你们大师兄和大小姐回来，然后一同去收拾那小子！”极道老魔才不信他们的鬼话呢，因此是不屑一笑。

　　“遵恩师法旨……只是不知道那小子现在何处？”鬼将军和大地魔一同躬身。

　　“他被混沌之火所伤，那上官流云应该会带他去北海冰宫吧！”极道老魔是什么人，自然能料到这些了。

　　“北海冰宫……”这让鬼将军和大地魔又不禁抖了抖。

　　极道老魔让他们去闯北海冰宫？开什么玩笑，那里可是近似混沌天的强大存在。

　　“笨蛋，让你们去埋伏，不是让你闯北海冰宫！”谁的徒弟谁知道，因此极道老魔知道这两人在想什么，不禁是一瞪眼。

　　闯北海冰宫？他都没这个胆子，会让自己的徒弟去？那不是给他丢脸去嘛！

　　想进北海冰宫动肖逸风，显然是在作死。

　　但肖逸风肯定不会在那里多呆，毕竟上官流云和北海冰宫的恩怨，谁都知道。

　　所以北海冰宫会不会出手救肖逸风都说不定呢，那小子又岂会在那里多呆？

　　因此去北海之滨埋伏，定能打那小子一个措手不及。

　　那小子必须要尽快除掉，不单单是因为在他手里栽了跟头，很没面子，需要及时报复回来。

　　也是因为照那小子的架势，若不今早除掉，他日必定会成为魔门的克星。

　　而他又跟他结梁子了，回头第一个倒霉的肯定是他啊！

　　“明白！”鬼将军和大地魔都是松了一口气，然后颠颠的去了。

　　埋伏是他们的强项啊，至于那小子很厉害，不怕，大师兄和大师姐会去，那两人的道行都比极道老魔差不了多少，应该能摆平的。

　　且说肖逸风，此刻已经躺在七海冰魄里面了。

　　七海冰魄乃七海冰石之晶融合而来，可谓是蕴含七海之力。

　　此乃北海冰宫的镇山之物，因此是放在冰宫密室里面的。

　　宛若一个巨大的冰床，肖逸风躺在上面，任凭冰气入体。

　　又好比是一汪碧蓝清水，闪闪发光，让躺在里面的肖逸风显得格外的英俊。

　　这不禁让一旁的冰魄仙子会心一笑，然后摸了摸怀里的上官晓霜。

　　算是明白为什么这丫头会对他那么着迷了。

　　“小姨，他什么时候会好起来啊？”上官晓霜不知道冰魄仙子在想什么，只顾盯着肖逸风看。

　　“快了！”冰魄仙子一边摸着上官晓霜的脑袋，一边笑到，其实事情才没她说的这么简单呢！

　　先得看看冰魄能不能压得住肖逸风丹田里面的魂火，然后才能决定怎么办。

　　要是能压住，那就马上着手治愈他的丹田，他就会迅速好起来。

　　要是压不住，那救治的难度就很大，虽说也需要立马修复他的丹田，但那就是亡羊补牢了，治好他之后，他的修为会下降一大截。

　　照理说，以七海冰魄的威力，是能镇得住肖逸风的魂火的，但她刚刚听她父亲说了，肖逸风小小年纪就有如此修为，体内真火不是一般的旺盛啊！

　　而且他来这里之前应该服用过中品神丹级的灵丹，那玩意威力太强，以至于他的魂火生生不息。

　　那七海冰魄能不能迅速将其压住，还真是不好说。

　　但她不能跟晓霜说实话啊，免得这丫头太担心。

　　“不行啊，父亲说了，这小子体内的真火太旺盛，所以即便是七海冰魄，也很难压住！”冰魄仙子正在安慰上官晓霜呢，就有人很不识趣的过来拆穿了。

　　“二舅，你说什么？”来的正是飞虎真人，一听他这么说，上官晓霜立马急了。

　　“你，立马给我出去！”而冰魄仙子则是头大，然后手指外面。

　　“啊！哦！”飞虎真人是一头雾水，他只是实话实说而已，来给小妹透个底，哪知被喷了，于是他怏怏的出去了。

　　“哼，小姨，你骗我，你不是他很快就会好吗……哼，你们都是骗子，再也不理你们了！”上官晓霜恶狠狠的看了冰魄仙子一眼，然后气鼓鼓的就要走。

　　“晓霜，晓霜……小姨怎么会骗你呢，小姨说他马上会好，他绝对就会很快好起来！”冰魄仙子急忙拉住上官晓霜，好不容易建立起来的感情，不能就这么没了啊！

　　“骗人，二舅刚刚都说了，七海冰魄压不住逸风哥哥的伤势……”上官晓霜不理，还是要走。

　　“等一下，等一下……晓霜，你听小姨说啊，小姨能让他快速好起来，但是你得答应小姨，接下来不管看到什么，都不要说出去，可以吗？”冰魄仙子很无奈，苦笑少许之后，她决定豁出去了。

　　“真的吗？你放心好了，小姨，我绝对不说出去！”上官晓霜两眼一亮，这点要求算什么，只要小姨能让逸风哥哥快点好起来，她什么都愿意答应的。


第一千二百七十四章 双凤盘龙

　　“小姨，你在做什么？”见冰魄仙子脱去了外衣，然后慢慢躺到了七海冰魄之中，且是顺势搂住了肖逸风，上官晓霜不禁纳闷，同时小脸绯红。

　　虽说她不经世事，但这么亲昵的场面，还是让她情不自禁的脸红。

　　“知道小姨为什么会叫冰魄仙子吗？”冰魄仙子也是脸红，然后扭头对上官晓霜一笑，“凡是我北海后裔，体内皆有寒气，而小姨我，是北海后裔里面难得一见的极寒体质，好似冰魄一般，因此你外公便将我取名冰魄！”

　　“哦，我明白了，小姨是要用自己体内的寒气来帮逸风哥哥镇住魂火！”上官晓霜并不傻，她只是有些懵懂而已，因此听冰魄仙子这么一说，她也就明白过来了。

　　“你以为呢，小姨在抢你的逸风哥哥？傻孩子，要不是为了你，你以为小姨稀罕这个山外小子啊！”冰魄仙子面红一笑。

　　“嘻嘻……哦，对了，小姨，那我应该也是极寒体质吧？那我是不是也可以给逸风哥哥降火？”晓霜开心的笑了，倒不是因为听冰魄仙子说，她不是在抢她的逸风哥哥，而是小姨竟然为了她这么做，让她很感动，还以为这一屋子人都是大坏蛋呢！

　　“当然可以了，只不过你体内的寒气没有小姨的强盛而已！”冰魄仙子笑到，看样子晓霜丫头也想上来啊，那行，她们俩一起来，省的她一个人这样，还挺尴尬的。

　　“他会很快好起来的，对吧？”就这样，冰魄仙子和上官晓霜是一左一右的抱着肖逸风。

　　“嗯啦！”冰魄仙子点了点头，看到上官晓霜是一脸痴迷的看着肖逸风，让她是好生羡慕，就像当年羡慕三姐北海仙子和三姐夫上官流云一样。

　　虽说北海冰宫上下对这事都是深恶痛绝，认为身为名门之后，不应该和山外俗人交往，但作为女孩子，她的看法显然是不一样的。

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数嘛！

　　只不过她没有三姐那样的胆量，敢去追求罢了！

　　“他怎么还没醒？是不是我们抱的还不够紧？”少许，上官晓霜又小声问到。

　　“已经够紧啦！”冰魄仙子是一脸苦笑，还要怎么抱紧？拜托，上官晓霜还是个懵懂少女，不经世事，可她是大姑娘了啊，这么抱着一个大男人，已经是很难为情了，还要抱紧？

　　“那他为什么还没醒？是不是这个办法不灵，还有没有更好的办法？”上官晓霜心急啊，因此继续问着。

　　“没啦，就这样吧！”冰魄仙子应了一声，其实还有的，那就是阴阳相合，这样更利于她们体内的寒气进入肖逸风体内。

　　可是让她跟肖逸风阴阳相合？那她怎么好意思？

　　她知道，晓霜丫头肯定是愿意的，只是，要是让父亲大人知道她教坏晓霜丫头，那她就等着挨罚吧！

　　“爹……”密室里面是一片暧昧，而密室外面呢，则是一阵诧愕，北海龙王和青龙真人、飞虎真人一起，本想过来看看肖逸风的情况，结果尚未进门，三人便看到里面的情况了。

　　这让青龙真人和飞虎真人都是呆了呆，小妹在搞什么？

　　他们俩都想立马进去问个明白，但却被北海龙王给拦住了，因此两人都是有些莫名，小妹就这么搂着肖逸风，父亲大人也不管管？

　　“冰魄乃极寒体质，她这样做，的确能压制住那小子体内的真火！”北海龙王摆了摆手，意思很明白，他们赶紧走吧，别惊动了北海仙子和上官晓霜。

　　“可是她这样……”青龙真人和飞虎真人怕冰魄仙子对肖逸风动了情，虽说他们俩是初次见面，都还没说过话，但北海冰宫一年到头才来几个外人啊，因此这事是极有可能。

　　小妹可不能再跟三妹一样，被山外小子勾搭走了啊！

　　“你们多虑了，晓霜在呢！”北海龙王是老江湖，他知道，冰魄仙子是不会做这样的事的，她再青春勃发，也不会抢姨侄女的心上人吧！

　　“也对！”闻言，青龙真人和飞虎真人都是若有所悟的点了点头。

　　“你们先回去，我出去转转！”北海龙王说着，便呼啦一声，出了冰宫。

　　其实他不是去转转，而是决定去见一见上官流云。

　　心中虽有各种恨，但上官流云好歹是他的乘龙快婿啊！

　　眼下他们只让肖逸风和上官晓霜进了冰宫，上官流云还在外面挨冻呢！

　　“哎呀，这里还是这么冷啊！”上官流云一直在上面打坐呢，尽管北海龙王的道行比他高很多，但是那老头出现的时候，他还是第一时间发现了。

　　“你呀你，不是我说，女儿都这么大了，还是这么一点礼貌都不懂！”北海龙王叹息一声。

　　“你是嫌我没起来叫你一声岳父大人？”上官流云起身笑到，“当年你不是说过嘛，永远别叫你岳父！”

　　“哈，我那么好的女儿，被你拐走了，然后惨死在外面，现在我都不记仇了，你反倒还记仇，上官流云，不是看在晓霜的份上，我现在肯定会把你扔进北海深渊喂恶龙！”北海龙王苦笑着，这是实话，要不是因为晓霜已经没了母亲，不想她再没父亲，他是不会跑出来跟上官流云聊一聊的。

　　一转眼间，晓霜都已经这么大了，当年的恩怨也就该放下了。

　　“怎么处置我，随你，当年我是和仙子有约，因此不能随你处置，但是现在，不一样了！只不过，我有一个条件，那就是不能把晓霜留在北海冰宫！”上官流云是看淡了，但他多聪明，他就知道，这老头突然这么客气，跑出来跟他聊天，定是想留下晓霜。

　　“为什么，难道你想她跟仙子那丫头当年一样？”北海龙王确有此想，岂料被上官流云先入为主了。

　　“你知道仙子临死前跟我说了什么嘛，我问她有没有后悔跟着我离开北海冰宫，她说她这辈子后悔做过很多时间，唯独这件事是无怨无悔，因为她要是不出来，就不会有晓霜，她也就不会有那么多快乐！”想起爱妻临死前的话，上官流云不禁是一阵惆怅，一切仿似昨日。

　　“人都没了，还谈什么快乐！”听到这话，北海龙王也是一阵惆怅，不过得知她临走的时候很快乐，他也就放心了。

　　“你们追求的是永夜星辰，虽是暗淡，但却永恒，而我们更喜欢如烟花般的生活，虽是短暂，但却灿烂！我知道我以前说不动你，现在也不可能说得动，不如让晓霜自己选择好不好？”上官流云苦笑着说到。

　　“她还那小子，懂什么啊！”北海龙王肯定不同意啊，他很清楚，让晓霜那丫头自己选的话，那丫头肯定会选择跟肖逸风走。

　　“有些事情，她比你懂……”上官流云喃喃。

　　“你……我好歹也是你老岳父吧，哎，孩子跟着你，早晚也得学坏了！”北海龙王被气的是龙须直飘。

　　“岳父大人多虑了，她现在已经不太喜欢跟着我了！”上官流云笑到，这是他第一次喊岳父。

　　“哎，当真是女大不中留啊！”这让北海龙王也是一下子消了气，但感慨仍在，也不知是在说上官晓霜，还是她娘亲北海仙子。

　　且说肖逸风，一直是处于昏迷状态，但是在冰魄仙子和上官晓霜的一同帮助之下，外加七海冰魄的威力，他也便慢慢苏醒了。

　　睁眼一瞧，他不禁一愣，这是哪里？

　　随之而来的便是扑鼻的香气，左边是兰花香，右边是荷花香，都是沁人心脾，十分好闻。

　　顺着香气看过去，他方才发现，自己正被两个美女抱着呢！

　　右边的是上官晓霜，他很熟悉，可是左边这个姑娘是谁？

　　这让他不禁蹙眉。

　　两人似乎都睡着了！

　　这让他有些不知所措，是起身，还是继续躺着？

　　仿似躺了很久了，因此有些腰酸背痛，让他很想起来活动一下。

　　可是他觉得，自己要是起身的话，必定会弄醒她们俩。

　　那多不好意思，看她们俩都是睡的挺香的。

　　“金蝉脱壳！”想了想之后，肖逸风不禁一抖手，身子从衣服里钻了出来，但是衣服却在真气的充盈下保持原状，如此一来，她们俩也就不会抱空了。

　　真是的，她们俩这么抱着他，叫他怎么办，他可是一个大男人啊，被这么两个绝色美人这么抱着，怎么憋得住？

　　所以还是赶紧脱身比较好。

　　“逸风哥哥……”上官晓霜和肖逸风拥抱过，因此她的感觉很准，搂着真气，她一下子就发现了，立马就醒了。

　　她跟冰魄仙子一样，都是因为体内寒气被肖逸风吸走了许多，这才沉沉的睡过去了。

　　“啊，你醒啦！”上官晓霜这么一叫，冰魄仙子也就醒了，刚刚为了达到更好的治疗效果，她可是脱去外衣了，因此醒了之后，她不禁是一阵慌乱，急忙穿衣服的同时，也是在一脸羞红的跟肖逸风打招呼。

　　“你是？”肖逸风笑到。

　　“我是她小姨，你也得叫我小姨！”冰魄仙子急忙表明身份，同时跟肖逸风划清界限，免得肖逸风误会。

　　“小姨……”听到这话，肖逸风倒是没觉得有什么，但是上官晓霜就是一脸的不好意思了，小姨这么说，搞的就跟她跟肖逸风已经是夫妻一样了，真是的，多难为情啊！


第一千二百七十五章 赚大发了

　　“你这丫头，想哪去了，你不是叫他逸风哥哥嘛，那他不就得跟你一样叫我小姨？”冰魄仙子穿好衣服之后，摸了摸上官晓霜的脑袋。

　　“我没有想到哪儿去！”这话无疑是让上官晓霜更觉羞涩，有些事情本来就是越解释越暧昧。

　　“啊，这是怎么了？”冰魄仙子说上官晓霜，实际上是在借机掩饰自己的尴尬，转移矛盾呢！但是很快，她就被另外一件事情给吓傻了，那就是七海冰魄。

　　本是碧蓝如水的七海冰魄此时已是一片冰白，和普通的冰晶已经没什么两样，说直白点，就像是一块普通冰块了。

　　七海冰魄可是北海冰宫的镇山之物啊，一旦这东西出了问题，整个北海冰宫都会受影响，寒气消散，宫中之人道行大减。

　　果不其然，冰宫已经在微微颤动了，外面更是传来涛涛水声，那是冰海在融化的声音。

　　“什么情况？”外面的人也发现不对劲了，匆匆冲了进来，包括北海龙王和上官流云。

　　“啊，七海冰魄怎么会变成这样了？你们刚刚对它做了什么？”看到七海冰魄的样子，青龙真人和飞虎真人都是一阵紧张，没了这东西，他们的道行都会下降啊！

　　“没做什么啊，就是帮他降火啊！”冰魄仙子紧张的解释着，既是担心七海冰魄，也是担心刚刚的事情被他们察觉。

　　“你练过冰火决？”老龙王就是老龙王，他一把抓起肖逸风的手，给他把了把脉，随即一脸吃惊的看着他。

　　“是啊，怎么了？”肖逸风有些莫名，他不知道发生了什么啊，他才醒，不是吗？

　　“啊，完了！”而青龙真人和飞虎真人他们则是一阵惊叫，同时是两眼恶狠狠的看着肖逸风。

　　肖逸风练过冰火决，那他们刚刚就不能用七海冰魄来帮他镇住魂火啊，因为镇完魂火之后，七海冰魄的寒气在他体内就出不来了，全被他融入魂火了。

　　照理说，冰火不相容，但是冰火决可以让它们相生相克的呆在一起。

　　“你是故意的？”见上官流云是一脸笑意，青龙真人不禁火大。

　　“实不相瞒，我是真不知道他修炼过冰火决！”上官流云笑到，这倒不是他撒谎，他是真不知道，只是这不影响他高兴啊！

　　本是带肖逸风来疗伤的，结果却帮这小子赚大发了，那他真是不虚此行了。

　　要知道，七海冰魄的威力可不一般，一旦被肖逸风融合，下次再遇极道老魔，肖逸风即便还在永生期，也照样能轻松灭了那魔头，毕竟肖逸风先前没吸入七海冰魄的时候，就能跟那魔头打个平手了。

　　“这不可能，你一定是故意的，我就知道你突然造访，是不怀好意！”青龙真人依旧是一脸愤怒。

　　“这是真的，我的冰火决是在凡人界修炼的，而我与上官前辈相遇，是在纯元天，所以他不可能知道我修炼过冰火决，因为我到了纯元天之后，便没再用过这神通！”肖逸风急忙帮上官流云说话，尽管他还没闹清楚到底发生了什么。

　　只觉体内有两股力量在猛烈碰撞，令他仿似有着使不完的力气。

　　“骗人，谁会相信你们说的，说不定是你们串通好的呢！”青龙真人大声咆哮着，现在整个北海冰宫的人都因为肖逸风而道行剧降，这还了得。

　　“我觉得，就算他们是处心积虑，也不用拿自己的性命来开玩笑吧！”冰魄仙子接话了，替肖逸风他们说话。

　　她是觉得肖逸风应该没那么坏，否则他刚刚完全可以占她便宜的，但他却是悄悄躲开了。

　　这话一出，密室里面不禁是一片寂静，因为这话说的有道理啊，要是先前北海冰宫不用七海冰魄来救肖逸风的话，肖逸风极有可能会变成一个废人。

　　这小子可是一个修行奇才，该不会那自己的前途开玩笑吧，对于修行中人来说，修为远比性命还重要。

　　毕竟肖逸风和上官流云就那么肯定，他们到了这里之后，北海冰宫会愿意用七海冰魄来搭救？那又岂敢拿这事来演戏？

　　“不好意思，我能问一下这到底是怎么回事吗？因为救我，这东西失去灵力了？”最后还是肖逸风打破了屋里的沉寂。

　　以他的智商，听了这么久，自然也就有些头绪了。

　　既然这事是因他而起，那他肯定得出面解决了。

　　“这东西……这可是我们北海冰宫的镇山之物七星冰魄，没了它，我们这里的人道行都会下降，而且北海的冰气也会渐渐消散，变得不再是易守难攻！”青龙真人接话了，是一脸的不爽。

　　“既是因我而毁，我会赔的！”肖逸风笑到。

　　“赔？你赔得起吗？这东西乃纯元天七海之冰晶融合而来，且不说融合之难了，单单是七海冰晶就很难找齐！”青龙真人白了肖逸风一眼，显然是觉得肖逸风在说大话。

　　“七海冰晶是七海冰石之晶吗？”肖逸风倒是没生气，反倒是继续问了一句，他虽是不熟悉这东西，但他是炼丹师，那哪怕是遇上了不熟悉的东西，也能很快摸出门道来的。

　　“是啊，七海冰石就是七海基石，那七海冰石之镜便是七海基石之魄，是你能找齐的？”青龙真人依旧是一脸的愤愤然。

　　“好了，不要吵了！”北海龙王出声了，尽管他也很郁闷，但事已至此，说这些还有什么意义？而且他也相信，肖逸风和上官流云不是故意为之，虽然他先前很不喜欢上官流云，但对于上官流云的人品，他还是蛮信得过的，这家伙不会做出这种下三滥的事情。

　　“外公……”大概是怕北海龙王为难肖逸风，于是上官晓霜急忙凑了过去，柔柔的喊了一声。

　　“放心吧，我不会难为他的！”北海龙王多老道，自然知道小丫头在想什么了，于是他安慰了她一句，不过他还是冲肖逸风招了招手，“你随我来一下！”

　　“没事的！”肖逸风跟着北海龙王去的，路过上官晓霜的时候，他也是冲她一笑。

　　大丈夫敢作敢当，弄坏了人家东西，赔就是了，有什么好怕的。

　　“你可知道，你几乎是毁了我北海冰宫！”北海龙王将肖逸风引入了一旁的书房，不等肖逸风站稳，他便是冷冷一声喝。


第一千二百七十六章 刚出龙宫，就入虎穴

　　“我知道，请前辈放心，我会让七海冰魄恢复灵力的！”肖逸风点头笑到，心里则是纳闷，这老头刚刚不是说不难为他吗？怎么一转身就翻脸？

　　不过也是，那七海冰魄既是北海冰宫的力量之源，眼下因他而丧失灵力，他不介意对方有火气。

　　“好啊，男人大丈夫，可是一言既出驷马难追？”北海龙王幽幽的笑着。

　　“那是自然，肖某说到做到！”肖逸风应声笑到，不是他信口开河，不就是去采集七海基石提炼晶魂嘛，他去采就是了。

　　“口说无凭，不如这样好了，我将晓霜扣在这里，你什么时候让七海冰魄恢复灵力，什么时候才能带她走，如何？”北海龙王开始下套了，其实他并不是想难为肖逸风，只是想趁机把上官晓霜留下来而已。

　　七海冰魄虽然重要，可事已至此，他揪着肖逸风不放，已是徒劳，不如趁机留下晓霜。

　　年老多情，对于青龙真人他们来说，或许会觉得七海冰魄比较重要，可对他来说，子孙才是最重要的。

　　如上官流云所说，想留下上官晓霜，他就算是说破嘴皮子，也是办不到的，因为那丫头对肖逸风很痴迷。

　　可如果让肖逸风来说呢？

　　这事显然就办成了啊！

　　“这……”闻言，肖逸风不禁愣了愣，算是知道北海龙王干嘛要带他来这里了，原来是想把晓霜留下来。

　　“怎么了，刚刚不还说什么说到做到吗？”北海龙王冷笑一声。

　　“七海冰魄的事，肖某自然会说到做到，只是，为此而留下晓霜，请恕肖某不能答应，也没资格答应，肖某惹出的是非，怎么可以让她来代罪？”肖逸风是一脸苦笑。

　　“哎呀，你到底能不能理解一个老人家的苦心？她是我外孙女，可她都已经长这么大了，我才见了她这一次，你就不能让我跟她在一起多呆一段时间吗？你马上就要走了，她肯定也会跟着走，难道你让我这个老人家也卷上铺盖，跟着你们一起去闯荡江湖啊？”见硬的不行，北海龙王又开始来软的了。

　　“这……”果然，以情动人，肖逸风不禁犹豫起来，但这是上官晓霜的选择啊，他怎么能代她选择？因此沉默少许之后，他还是一脸歉意的说到，“这事您自己去找她说啊，这是你们的家务事，肖某不好插嘴的吧！”

　　“哎，那丫头现在恐怕只听你的吧……你毁了我北海冰宫的七海冰魄，难道不应该做点什么来补偿我们一下吗？”见肖逸风还在犹豫，北海龙王又开始揪他的小辫子。

　　“那好吧，我可以帮你劝劝，但我绝不会帮你们强求她的！”肖逸风点头答应了，老人家想跟外孙女在一起多呆一段时间，这份心情，他能理解。

　　“好好好，你就跟她说，我要去采集七海冰石之晶，没办法带着她，让她暂且住在这里，等你完成任务了，自会来这里令她走！”见状，北海龙王美了，这事肯定得说是肖逸风的主意啊，不能说是他强迫肖逸风这么做的，否则那丫头肯定会蹦起来。

　　“我尽量吧！”肖逸风有些哭笑不得，北海龙王在打什么算盘，他还看不出来吗？

　　这老龙王定是以为他绝对无法帮七海冰魄恢复灵力，这么一来，他也就永远没脸来这里接晓霜走了。

　　这老龙王是想让晓霜永远呆在这里啊！

　　“逸风哥哥，那你要早点回来啊！”听闻这个消息之后，上官晓霜哭的像泪人，但是逸风哥哥要去办正事，没办法带上她，她也不好强跟着，不是吗？

　　而青龙真人和北海仙子他们则是一阵欢喜，他们总算知道父亲大人找肖逸风去聊了什么了，原来是算计啊！

　　这一招打的漂亮。

　　肖逸风想让七海冰魄恢复灵力？这简直比登天还难，那晓霜可能就要永远呆在这里了。

　　这么算起来，牺牲了七海冰魄，也不是一点收获都没有的嘛！

　　唯有上官流云是面色淡然，照理说，他的宝贝女儿可能要永远呆在这水牢里了，他肯定会不依啊，甚至是将肖逸风大骂一顿，他的女儿，什么时候轮到他来做主了？

　　但他没有闹，因为他很清楚，采集七海冰晶，对一个出色的炼丹师来说，并不是太难。

　　想必北海龙王他们还没意识到肖逸风不但道行很高，还是纯元天里数一数二的炼丹师。

　　那晓霜在这里也就不会呆很久的。

　　再者便是，肖逸风吸了七海冰魄的灵力，可谓是占了北海冰宫不小的便宜，那就满足北海龙王的小伎俩一次吧，毕竟人家这么做，也是因为疼外孙女。

　　“放心吧，七日之内，我必定回来！”肖逸风摸了摸小丫头的脑袋。

　　“嗯，我等你！”晓霜点了点头。

　　而北海龙王他们则是暗暗欢笑，七天？肖逸风能在七天之内让七海冰魄恢复灵力，那他们就让他来执掌北海冰宫。

　　那玩意可是北海冰宫的镇山之物啊，这小子能在七天之内让其死灰复燃，这本事谁不服？

　　肖逸风不太喜欢寒暄，因此说了几句之后，便和上官流云一起出了北海冰宫，准备先回天极寺报个平安，然后再去找那七海冰晶。

　　“七天？”先前在屋里，上官流云不说话，但是一出门，上官流云不禁瞥了肖逸风一眼，意思很明白，七天就能搞定？忽悠他女儿呢？

　　“你知道哪里有铸剑师吗？”肖逸风避而不答，他说了七天就七天，他知道没人相信，但他也不想解释了。

　　“铸剑师？你想修补炼丹炉？”上官流云笑到，对于炼丹师来说，炼丹炉有多重要，谁都知道。

　　“嗯，以你的江湖阅历，不可能不知道哪里有吧，给介绍个好的！”肖逸风点了点头，除了继续炼丹之外，他还要用炼丹炉来提炼七海冰晶。

　　既然那玩意是七海基石之晶魂，那去弄点七海基石，扔到炼丹炉里面提炼不就行了，多简单。

　　“这个简单，找你的祖师爷飘渺真人就行了！”上官流云笑到。

　　“飘渺真人？这老头在哪？”肖逸风不禁一喜，先前来纯元天的时候，蜀山剑派掌教独孤老道就跟他说，到了这里之后，记得拜会一下蜀山剑派的大牛人飘渺真人，好让那老道能照顾他一下。

　　到了九龙城之后，也曾听说，飘渺真人曾是那里的传奇。

　　只是一直不曾听说那老道的下落。

　　然后他也是一直忙东忙西，没顾得上去打听。

　　飘渺真人的确是一个铸剑师啊，据说独孤老道手里的那把九龙剑便是出自他老人家之手。

　　“好像是在八卦山天火洞，好多年没见了，不知道他还在不在那里！”上官流云蹙眉想了想，随即说到。

　　“我管那是什么山什么洞，你直接告诉我怎么走就行了！”肖逸风略显激动。

　　“一直往西，两千里估计就能看到八卦山，至于能不能找到天火洞，就要看他肯不肯见你了，当然，你是蜀山弟子，亮出名号，他应该会见你的！”上官流云笑到，凡人修仙者能达到肖逸风这高度，是蜀山的骄傲，飘渺真人应该会见的。

　　“那好，我这就去，你去天极寺保平安吧！”闻言，肖逸风准备破空而去，但是很快，他便停了下来，“嗯？何方小鬼，速速现身！”

　　“小鬼？”听到这话，上官流云不禁心中一紧，他没感觉到有人在这里埋伏啊！

　　如此说来，肖逸风吸入了七海冰魄的灵力之后，道行的确涨了不少啊！

　　砰砰砰！

　　果然，肖逸风话音刚落，四周的冰面相继崩裂，海水四溅，冰块则是幻化成人，皆是块头巨大，手里或者拿着冰斧，或是握着冰剑，嗷嗷叫的朝肖逸风和上官流云杀了过来。

　　“雕虫小技！”见状，肖逸风一抖手，连紫霄宝剑都没出，便打出道道真火，如旋风一般呼啸散开，所到之处，冰人皆是被斩碎，化为一滩冰水。

　　“哎哟，大师兄，我不行了，这小子不是受伤了吗？怎么还这么厉害？”待所有的冰人都倒下之后，一个大块头被炸了出来，如沙包一样，噗咚一声落在了不远处的岸上，那货起身之后便是惨叫连连。

　　那人便是极道老魔的两个关门弟子中的大地魔。

　　眼下跟另外一个关门弟子鬼将军，随大师兄残剑和大师姐雨飞花一起来埋伏肖逸风。

　　跟着高手出来混，就是这样，自己得冲在前面当炮灰，否则哪个高手愿意带他们出门？啥事不干就想分功劳，天底下哪有这么好的事情！

　　不过大地魔已经是老混子了，因此很机灵，虽是第一个冲上去了，但一个回合下来，他立马就开始往后闪。

　　可以当炮灰，但必须得闪得快，否则就成飞灰了。

　　“哎，好一阵子没见，你还是这么没用！”大师兄残剑出来了，一身白袍，看上去颇为几分宗师范，背手而立，长剑未出，身下便是剑光飞动，托着他慢慢朝肖逸风而来，“真是没想到啊，才几年没去外面溜达，这纯元天里就出现了你这么个怪才！”

　　“极道老魔的人？怎么，那老魔头自己不敢来，让你们这几个小的来送死？”肖逸风背手笑到，眼下他只和极道老魔结怨了，那来的不是那老魔头的人，还会是谁的。


第一千二百七十七章 牛到爆的存在

　　“年轻不大，口气倒不小！老夫倒想看看你到底有多大能耐！”残剑冷然一笑，随即一抖手，一柄长剑破空而来。

　　那是一把断剑，没有剑尖，但依旧有一丈来长，通体漆黑如石，上面刻着密密麻麻的符文。

　　刚一破空，符文便开始闪现剑芒，好似暴雨一般呼啦啦的斩向肖逸风。

　　这不禁让一旁的大地魔和鬼将军都是一愣，大师兄就是大师兄，看这剑法。

　　残剑的那把断剑名曰裂土剑，剑光所及，天崩地裂。

　　就连一直站在一旁不出声的大师姐雨飞花也是一愣，一阵子不见，大师兄的道行又有大精进啊！

　　看来她也得努力了，否则日后极道老魔定是将道祖的宝座传给大师兄。

　　“一把破剑，也敢逞强？”不等那把断剑斩到肖逸风跟前，肖老大就出手了，紫霄宝剑破空而来。

　　紫红剑光如蛟龙出海一般，气势凶猛。

　　而且里面还包含着寒冰之气，与紫红剑火纵横交织，相生相克，以至于两股力量破空之后都是在不断增强。

　　与残剑的裂土剑撞到一起的时候，已是冰火两重天之间，好似方圆数十里之内既是烈火灼人，也是寒气逼人。

　　然后就听见咔的一声，残剑的裂土剑断了。

　　残剑本人也是嗖的一声飞了出去，落地之后，尚未站稳，便是噗的一声吐出一口鲜红。

　　这不禁让鬼将军和大地魔都是两眼一瞪。

　　大师兄被肖逸风一剑击败了？

　　这怎么可能，大师兄和大师姐的道行都不比师父他老人家差多少啊，怎么会这么不堪一击？

　　不错，据说肖逸风先前击败了极道老魔，可极道老魔只是轻伤而已，而肖逸风呢，据说是身受重伤。

　　这应该不是极道老魔在吹牛，因为肖逸风如果没受伤的话，极道老魔怎么跑得掉？

　　那这小子怎么可能一剑就能击败残剑？

　　莫非一天不见，这小子的修为又有大精进？

　　不会吧，天底下怎么会有这种奇葩？

　　而雨飞花呢，则是一脸的尴尬，大师兄败下阵来了，照理说，她应该立马顶上啊，难不成要让鬼将军和大地魔这两个废物顶上？她可是大师姐啊！

　　而且这的确是一次难得的压制大师兄的机会，大师兄被这小子一剑击败，那她就算击败不了这小子，能跟这小子过几招，便说明她比大师兄厉害，不是吗？

　　可他不敢上啊，肖逸风一剑就能击败残剑，那她上去，万一也受伤了，怎么办？

　　唯有上官流云是一脸闲笑，肖逸风只要伤势一好，就是连极道老魔都不怕的存在，还怕那老魔头的徒弟们？

　　更何况肖逸风刚刚吸了七海冰魄的力量，眼下可谓是修为暴增。

　　所以他从一开始就没出手的打算，压根不需要他上啊！

　　“小爷忙着呢，暂时没空搭理你们师父，所以还有作死的吗？没有的话，小爷告辞了啊！”肖逸风白了雨飞花他们一眼。

　　“大师姐，大师姐……”鬼将军和大地魔都是看着雨飞花，大师兄不行了，眼下只能指望大师姐来挽回面子了，否则他们回去怎么跟极道老魔交代啊！

　　“好，就让本仙子来领教领教你的高招……哎呀！”虽是权衡了利弊，但是雨飞花可不想大地魔和鬼将军回去说，她见了肖逸风之后连上都不敢上，因此她一咬牙，随即一抖手，飞针如暴雨一般打向肖逸风，只不过她的飞针尚未打到肖逸风，她便是一声惨叫，然后狂吐鲜红。

　　“飞针？我也会啊！”肖逸风乐到，竟然敢在他面前玩飞针，不知道他就是玩这个出身的吗？

　　“走！”大地魔和鬼将军彻底傻掉了，大师兄和大师姐都是被肖逸风一招撂倒，那他们还敢继续呆在这里吗？急忙扶上残剑和雨飞花破空而去。

　　“那我也走了！”肖逸风跟着破空而去，不是追大地魔他们，而是直奔八卦山。

　　“师父……”魔君山，极道老魔仍在打坐疗伤呢！虽说他没有感觉到残剑他们的情况，但是北海那边动静很大，因此他感觉到了。

　　北海的冰气在消散，如此说来，北海冰宫出大事了。

　　他很清楚，冰海冰气消散，北海龙王他们的道行都会有所下降。

　　因此他在琢磨，要是残剑他们没办法在北海冰宫外面堵到肖逸风，那他就直接杀入北海冰宫，毕竟那小子有可能运气好，得到了北海龙王的同情，然后北海龙王留他在冰宫里面疗伤啊！

　　那要等到那小子出来，他才能找回脸面？

　　那他还不得急死？

　　因此他在想，不如闯北海冰宫了，反正北海龙王他们的道行都在下降。

　　正是千载难逢的好机会啊，不但能收拾肖逸风，还能趁机给北海冰宫一点颜色瞧瞧。

　　哪知他刚刚心里美了一番，残剑他们就回来了，且是一副败相。

　　“什么情况？”这让极道老魔不禁一愣，大地魔和鬼将军是很没用，可是残剑和雨飞花的道行都比他差不了多少啊，那怎么可能会被人打的这么惨？

　　“请恕弟子们无能，那小子着实厉害！”残剑跪倒在地，其他人跟着跪下。

　　“什么，你是说，你们是被肖逸风所伤？这怎么可能？北海龙王帮他了？”极道老魔两眼一瞪，他伤势都还没好呢，那小子就已经好了？那小子的伤可是比他的重得多。

　　就算那小子得到北海冰宫的及时救治了，好了，可也不可能这么轻易就伤了残剑和雨飞花啊！

　　所以他觉得，一定是北海龙王出面了。

　　“没有……”残剑也知道很丢脸，但他还是如实说了。

　　“怎么会这样？”听到这话，极道老魔不禁是霍然起身。

　　如此说来，那肖逸风不但伤势痊愈，还是道行大增？

　　“师父……”思索片刻，极道老魔便是破空而去，这不禁让残剑他们都是一愣，肖逸风又没杀过来，师父跑什么啊！

　　“为师去无人谷一趟，你们务必看好这里！”极道老魔的声音在空中回荡。

　　他的确怕肖逸风立马杀过来，因此他决定即刻去无人谷搬救兵。

　　即便如此，这里还是要守的，否则让人知道他极道老魔被一个后辈小鬼给捣了老窝，以后还怎么出去混啊！

　　“啊……”听到这话，残剑他们都是一抖，极道老魔让他们看好这里？那不是让他们在等死嘛！

　　眼下只能求天拜佛，祈求肖逸风不会追到这里来了。


第一千二百七十八章 飘渺真人

　　八卦山，俯瞰似八卦，直视则如一个巨大的石林。

　　里面的石块虽是千奇百怪，但无不是厚重光滑。

　　只因这里的山石皆是经受住了天火的烘烤，才得以屹立在这里，扛不住天火烘烤的，早已化为一团飞灰，随风远去了。

　　八卦山下面便是天火洞。

　　所谓天火，便是苍穹之力，因此别看天火洞是在地下，但它里面蕴藏的却不是地火之力，而是天火。

　　八卦山如星盘，可汇聚苍穹之力于此，幻化无坚不摧的天火。

　　这便是这里寸草不生的原因，山里面是威力无匹的天火，山上面还能长出东西来才有鬼了。

　　这也便是飘渺真人躲在这里的原因。

　　身为一个铸剑师，火炉无疑是最重要的，否则即便找到了很好的铸剑材料，也很难炼造出绝世神兵啊！

　　地火到处都有，但天火，在纯元天里，只有这里才有。

　　铸剑师和炼丹师一样，都是纯元天里地位尊崇的存在，尽管道行都不是很高，但却谁也不敢轻易动他们。

　　就拿肖逸风来说，如果他不闯荡江湖，而是以炼丹为生，那他在纯元天里面，绝对是吃香的喝辣的，且是无比的安全，即便他的道行是一点长进都没有。

　　因为会有很多人屁颠屁颠的来保护他！

　　原因无他，只因他手里有让他们提升修为、治病疗伤的灵丹。

　　铸剑师同样如此，哪怕连一只小妖兽都打不过，也不会有人敢轻易闯他的道场，因为有很多高人无怨无悔的在那里保护着他呢！

　　只为从他那里得到一件绝世神兵。

　　“你是何人？为何会来这里？”因此肖逸风刚到八卦山，便有一个剑者破空而来，虎视眈眈的看着他。

　　“在下蜀山弟子肖逸风，特来拜会蜀山师尊飘渺真人！”肖逸风抹了抹汗，这里还真是热啊，跟火炉一样。

　　“哈，一年三百六十五天，便有三百六十六个人跑过来，说自己是蜀山弟子，想求见飘渺前辈！”剑者不禁一笑，脸上满是鄙夷，意思很明白，来求剑就来求剑嘛，乱攀什么关系。

　　以为这样就能见到飘渺真人，求到绝世神兵了？

　　须不知这一招早就被人用烂了，所以不好使了。

　　“弟子肖逸风，求见飘渺师尊！”肖逸风没答话，继续喊着，他才懒得搭理这货呢，他是来见师尊的，可谓是理直气壮。

　　“好了，别吵了，再吵，就别怪贫道不客气了！”剑者很是郁闷，他乃千叶剑常铭，得飘渺真人专门为其打造千叶剑，故而在剑道上是一日千里，感恩的很，因此自愿呆在这里，给飘渺真人看门。

　　既是如此，那他肯定不会让任何人打扰大师铸剑了。

　　大师的时间可是很宝贵的，铸剑也是问道，只有一心扑在上面，才有可能不断步入道之巅峰，所以要是总被人打扰，无法做到一心，那还怎么铸造出绝世神兵？

　　“飘渺师尊，家师酒剑仙……”肖逸风依旧是不理那货，继续喊着，顺道报一下家门，变得飘渺师尊也以为他是冒牌货。

　　“臭小子，找打！”这让常铭很是火大，一抖手，一道剑光呼啸而出，如一片柳叶一般细小，但却快如闪电，而且剑光引动的气势也是浩大无比，好似狂风袭来。

　　“别烦我啦，我找飘渺师尊有正事！”只不过让常铭两眼一瞪的是，肖逸风一抖手，便轻松挡掉了他的剑光。

　　他还以为，就肖逸风这年纪，最多便是纯元期的修为，那以他永生期的修为，外加千叶剑的威力，稍稍一叶剑光，就能轻松让他跪地求饶，然后乖乖滚蛋吧！

　　哪知这小子一抖手就破了他的剑光。

　　如此算来，这小子的修为已入三清之境？

　　这怎么可能，他才多大，怎么就入三清之境了？

　　“小子，有点能耐嘛！”这让常铭有些凌乱，不过他还是一抖手，打出一片剑光，宛若落叶四射，这便是千叶剑的全貌。

　　长剑看似是一柄，实则是千柄相连，每一柄都小如飞针，薄如蝉翼，令人防不胜防。

　　一来是，他不是很相信，一个二十来岁的小子就有三清之境的道行了。

　　再者便是，哪怕打不过，他也得守好门啊，这是他的使命。

　　“你再不识趣，我就要出剑了啊！”肖逸风又是一抖手，一团冰火剑光呼啸而来，形成一个巨大的光球，将他包裹了起来。

　　常铭的千叶剑光当即是啪啪啪的打在上面，然后尽数化为乌有。

　　要不是看在这家伙是飘渺师尊的门童，他肯定出剑了。

　　他的修为虽然不是三清之境，而是永生期，但他的永生期堪比别人的三清之境，因此这家伙怎么可能是他的对手？

　　“你……”常铭傻掉了，肖逸风连法宝都不用出，就能直接挡住他的千叶剑，这绝对是三清之境的高度啊！

　　这么年轻，就有三清之境的道行，毫无疑问，这是他见过的最神的人，比里面那位铸剑大师还要神。

　　“酒剑仙年轻的时候有过一段情，女的叫什么啊？”就在气氛有些尴尬的时候，山中传来一个混沌的声音。

　　虽然不见人，但是单凭这个声音，就知道说话之人乃目空一切的大师级人物。

　　“哦，师尊是说我师娘十三姑吧！”肖逸风知道说话之人应该就是飘渺师尊了，师尊这是在确认他的身份呢，于是他如实笑到。

　　“哦？都叫上师娘了？这么说，他们俩后来在一起了？”听到这话，一个白袍道人从山中慢步而出。

　　酒剑仙和十三姑的事情，在蜀山都没几个人知道，更别说外面的小辈了。

　　所以肖逸风知道这事，那身份自然是错不了啦！

　　“是呢，不瞒师尊，是弟子带人去寨子里把师娘抢回来的！”肖逸风乐到，的确是因为他，否则小白胡子师父和十三姑还会继续绷着呢！

　　说话之时，他已经在观察飘渺师尊了。

　　果然够飘渺，那身白袍虽是名贵，但是穿的很随意，花白的须发也是凌乱的跟一个叫花子一样。

　　只不过那双眼睛仿似能洞穿一切，正在直勾勾的盯着他。

　　“蜀山竟能出你这么一号人物，真是蜀山之福啊！不过算起来，小辈当中，能培养出你这样的逆天奇才的，估计也就只有小酒鬼一人了，独孤小鬼太保守，难铸大才！”盯着肖逸风看了一会儿，飘渺真人不禁露出满意的微笑。

　　“师尊谬赞了！”肖逸风拱手笑到。

　　“这怎么可能？”而一旁的常铭还在挠头，这时，他凑了过来，“飘渺前辈，他怎么会……”

　　“他尚未永生期，只不过他的剑道已经步入剑由心生之境，因此即便是永生期的道行，也绝非你能打得过的！”大师就是大师，尽管动起手来，他可能不是常铭的对手，或者说，常铭随便三两下就能撂倒他，但说到见识，常铭就远不如他了。

　　“哦……可他这么小的年纪，就有永生期的修为，也是旷古绝今的存在！”常铭依旧是一脸诧愕。

　　“我蜀山向来都是人才辈出，哈哈……守好这里，老夫三日内谁也不见，有人问起，就说老夫……最近太累了，要睡觉！”飘渺真人先是得瑟了一下，随即交代了一句，便引着肖逸风进了八卦山，“小鬼，你随我来吧！”

　　“是！”肖逸风跟着进去了。

　　八卦山很热，天火洞更热，刚一进去，便是火浪扑面，让人受不了。

　　要是长辈在跟前，他估计就要光膀子了。

　　不过他多机灵啊，扛不住的时候，立马服了一颗清凉丹，这东西他口袋里多的是。

　　“这些剑，你随便挑吧，就当是老夫送你的见面礼好了！”很快，飘渺真人便将肖逸风带进了神兵洞，里面满是他这些年铸造的好剑。

　　一般人来求，他向来都是先看人，然后随便挑一把送了。

　　但是肖逸风是自家人，他也便让他自己挑了。

　　“师尊，实不相瞒，弟子此番前来，不是求剑的，而是想让师尊帮我修补炼丹炉……先前和极道老魔拼命，实在不敌，我这便将炼丹炉摔在地上，用炉中的混沌之火来逼退了他……”肖逸风开门见山了。

　　“哦，炉子呢！”这不禁让飘渺真人一愣，他的神兵洞，都是别人求之不得的地方，他现在让肖逸风随便挑，肖逸风竟然不要，有点小受伤。

　　不过也对，这便是蜀山人的风骨，只爱自己喜欢的东西。

　　“是！”肖逸风一抖手，将九龙鼎碎片放了出来，九龙鼎施法之后，有丈余高，但是平时，也就一个紫砂壶那么大。

　　“九龙鼎？你这小子还真舍得啊，竟然拿这东西跟人拼！”一看到肖逸风的炼丹炉，飘渺真人就认出来了，不禁是一阵心痛。

　　不过他也清楚，肖逸风当时定是没办法，这才出此下策，毕竟那极道老魔他也认识，不是一个好摆平的主。

　　“哦，师尊认识这宝贝？”肖逸风不禁一喜，飘渺师尊既是认识九龙鼎，那肯定能很快修好。

　　“岂止是认识，这东西就是老夫铸造的，后来给你师父了！”飘渺真人笑了笑，这是他早年间的杰作。

　　“啊，那真是太好了，那师尊应该能很快修好它吧？”肖逸风更喜，怪不得这东西这么神了，他一直带在身边都能用得上，不像是七星剑什么的，道行一上去，就用不上了。

　　原来此物是飘渺真人的杰作啊！


第一千二百七十九章 紫霄宝剑的秘密

　　“所谓吉人自有天相，还真是如此，算你小子运气好，老夫刚刚提炼了一束天火，世间仅有，可以帮你修复九龙鼎！”飘渺真人点了点头，九龙鼎既是他的得意之作，他自然也不想它就这么没了。

　　“多谢师尊！”听到这话，肖逸风自然开心，天火远比混沌之火要厉害，那等他的九龙鼎重新活过来，威力自然是远胜从前。

　　“小事，只求你日后能将蜀山剑道发扬光大！”飘渺真人抚须一笑，说到剑，他不禁又问到，“你真的不需要从老夫这里挑一把飞剑吗？”

　　身为一个铸剑大师，结果肖逸风跑来却不是为了求剑，飘渺真人难免有些不甘心。

　　他可是这纯元天数一数二的铸剑大师啊，竟然有人会对他的剑不感兴趣，太受伤了，不是吗？

　　“多谢师尊美意，只是弟子眼下手中之剑用着顺手，也就不太想换了！”肖逸风一拱手，他知道飘渺真人的心思，但他真的只喜欢自己的紫霄宝剑，既是这样，那又何必拿一把飘渺真人的剑揣在怀里呢，飘渺真人的剑无不是绝世神兵，他这样揣着又不用，岂不是暴殄天物？

　　还不如留给需要它们的人。

　　“你现在用的是什么剑？”飘渺真人脸都绿了，一伸手，想要看肖逸风的剑。

　　他倒想看看这小子用的是什么剑，竟然连他的剑都看不上了。

　　“让师尊见笑了！”肖逸风拱手送上了紫霄宝剑。

　　“九龙剑？看来小酒鬼对你不错嘛，竟然会把这剑给你！”看到肖逸风的宝剑，飘渺真人算是明白了，为什么肖逸风不要他的剑，原来他的确有一把好剑啊！

　　“九龙剑？师尊……这是紫霄宝剑！”肖逸风苦笑到，师尊不会老花眼了吧，九龙剑乃蜀山剑派的镇山之物，眼下在独孤剑圣手里呢！

　　“这剑也是老夫铸造的，你觉得老夫会看错？”飘渺真人白了肖逸风一眼。

　　“九龙剑乃蜀山剑派的镇山之物，速来都由掌教保管，我师父又不是掌教……”肖逸风头有点大，的确，这剑若是飘渺真人所铸，那他老人家怎么可能会认错？只是这不科学啊！

　　“哈，那是老夫临走的时候，骗独孤小鬼玩的，给了他一把九勾剑，说是九龙剑，让他当掌教，其实九龙剑是这把，老夫给了你师父，因为老夫一直觉得，你师父更适合当蜀山掌教，可他不乐意当，那老夫只好这么平衡一下了，让他们俩一个是有名无实，一个是有实无名，哈哈！”说到当年的小聪明，飘渺真人很是得意。

　　“原来是这样啊……”肖逸风若有所悟的点了点头，怪不得无论他的道行怎么提高，他的紫霄宝剑都够用，原来这也是飘渺真人的杰作，而且乃蜀山剑派的镇山之物，九龙剑。

　　也怪不得那独孤剑圣怎么修炼九龙剑法，都是弱爆了，原来他手里拿的那把根本不是九龙剑。

　　“九龙剑的剑灵乃九龙之魂，算是老夫这辈子的得意之作了吧！怎么样，你能打出九龙之境了吗？”飘渺真人摸着九龙剑，像是看到了故人一般，脸上满是欢喜的神色。

　　“九龙之境？还没呢，让师尊失望了！”肖逸风拱手笑到，他又没练过《九龙诀》，那怎么可能让九龙剑迸发出九条龙来。

　　“也对，你都不知道这是九龙剑，又怎么会打出九龙之境呢？再者说，当时老夫虽是将引出九龙剑灵的法门《九龙诀》给了独孤小鬼，可老夫给他的并非是九龙剑，因此他也不大可能在《九龙诀》上面悟出上面，自然也就不会传下去了！”飘渺真人说着，将九龙剑还给了肖逸风，随即笑到，“老夫说，你出剑，以你眼下的修为，打出九龙之境并非难事！”

　　“天地初开铸九鼎，莽荒纷争出九龙，相生相斗破苍穹，化为神兵开乾坤……”跟着飘渺师尊所说，肖逸风嘴中喃喃，同时按照这个套路来舞动九龙剑。

　　片刻功夫，只见八卦山开始颤动，光芒汇聚，伴着龙吟之声。

　　肖逸风刚刚说出“开乾坤”三个字，便见九龙之光呼啸四散，每一条龙都不一样，但无不是威力无匹，震得八卦山是瑟瑟发抖。

　　“什么情况？”大概是感受到了震动，常铭进来了，且是一脸戒备的看着肖逸风，似乎以为是肖逸风在对飘渺真人不利。

　　“这是我早年间铸造的飞剑，怎么样，厉害吧？”飘渺真人笑问常铭。

　　“能让八卦山如此颤动，此剑确实是非常了得！”常铭这才松了一口气，或许肖逸风不知道，但他知道，八卦山里面的每一块石头都是经过天火烘烤的，真可谓是坚硬如铁，那八卦山便不再是一座山，而是一个刀枪不入、水火不容的大铁炉，那能让它抖成这样，绝非一般的神兵利器所能做到啊！

　　因此常铭是两眼滴溜溜的看着肖逸风手中的九龙剑，剑者爱剑，口水都下来了。

　　“你还有事吗？”见状，飘渺真人不禁瞪了他一眼。

　　“没了，常某告辞！”常铭立马反应过来，颠颠的出去了。

　　“老夫现在帮你重铸九龙鼎！”飘渺真人说着，已经开始动作起来，一抖手，将九龙鼎碎片打入了一旁的石炉里面，那石炉乃大地基石之精铸造而来，别看它看上去像是随意放在这里，其实这里正好是八卦山的中央，因此把它放在这里，可以很好的汇聚天火。

　　“有劳师尊！”肖逸风再三拱手，这次来八卦山，真是收获不小啊！

　　“此物名曰九龙鼎，你手中那把剑叫九龙剑，而你初入纯元天的时候，所在城池叫九龙城，知道他们为什么都带有九龙二字吗？”一边重铸神炉，飘渺真人一边还在给肖逸风解惑。

　　“因为他们都和莽荒九龙有关？”其实肖逸风很想说，因为名字都是飘渺真人取的，飘渺真人爱九龙，所以就都带有九龙二字了？事实应该就是这样，但这样说，会把师尊说的好肤浅，不是吗？

　　“不错，蛮荒九龙可谓是天地间最强的力量，只可惜，它们后来被上古禹神所杀，铸成九鼎！后经千万年，九鼎散落四处，然后又被老夫一个接着一个的找到了，取鼎灵铸九龙剑，取鼎身铸九龙鼎，取鼎上封印铸成九龙城的护城大阵，你去看过九龙城的封印符咒了没有？那绝对是纯元天七十二城里面最强的护城大阵！”九鼎真人颇为自豪的说到。


第一千二百八十章 特别的奖励

　　“怪不得九龙城虽小，但却始终屹立七十二城之中，原来他们的护城大阵出自师尊之手啊！”肖逸风笑到，其实他也不知道九龙城的护城大阵有多厉害。

　　只知道若是修为到了永生期，七十二城的护城大阵便是薄如蝉翼一般的存在。

　　但他不能这么说啊，在长辈面前要谦虚。

　　“那是，说到修为，说到杀人神通，老夫可能连一个大罗金仙都比不上，但是说到阵法，那即便是三清之境的人，老夫也照样不把他放在眼里！知道为什么没人敢闯老夫的八卦山？你以为老夫真靠那些信徒的保护啊？那万一他们不在了，或是被人调虎离山了，怎么办？所以靠他们的话，老夫早就被仇家杀了！老夫在这里布下了九宫阵，任谁进来，道行再高，也休想胡来！”飘渺真人得意洋洋的说到。

　　“九宫阵？这么说《九阳诀》也是出自师尊之手？”飘渺真人好久没跟人说话了，也好久没见到老家人了，因此话有点多，但他老人家不知道，他说的每一点都能让肖逸风吃惊。

　　眼下这《九阳诀》又是这样，肖逸风修炼的便是《九阳诀》，玩的就是九宫阵，没想到这东西就是源自飘渺真人之手了，怪不得上来之前，独孤老道和小白胡子师父都是一再嘱咐他，抽空拜会一下飘渺师尊，这老道真的是一个传奇，他应该早来的。

　　“是啊，要不然你师父哪有这东西练，又怎么能将它传给你？”肖逸风和常铭动手的时候，飘渺真人就看出来了，这小子修炼的是他的东西，这也便是他相信他是酒剑仙徒弟的原因之一。

　　“我师父没练，他告诉我说，只有纯阳体的人才能练……”肖逸风如实相告。

　　“他竟然没练？哈，看来他对你还真是不错啊，这东西的确是只有纯阳体的人才能练，但他也是纯阳体，否则老夫当初为什么那么器重他！”飘渺真人笑到。

　　“是啊，他对我真是不错！”肖逸风也是深有感触，这么好的东西，小白胡子师父自己不练，而是给了他。

　　其实他老人家完全可以自己先练，然后传给他。

　　但这是飘渺师尊的剑道，小白胡子师父估计是怕自己领悟不好，然后教给他的时候，会出现偏差，不如让他自己来领悟。

　　毕竟修行是一种仁者见仁智者见智的东西。

　　这真不容易，毕竟飘渺师尊的剑道，哪怕是练歪了，估计也是所向披靡的存在，可小白胡子师父却没练，而是直接给了他。

　　这让肖老大不禁觉得，自己还是赶紧摆平这边的事情，然后回去吧！

　　和晴雨画上一个句号的同时，也是好好尽一下徒弟的本分，孝敬小白胡子师父。

　　他老人家不是一直吵着要带孙子嘛，回去之后立马给他老人家整一个。

　　“反正还要一会儿，九龙鼎才会重新成型，不如你陪老夫玩玩九宫阵！”说到九宫阵，飘渺真人有些小兴奋，于是便拉着肖逸风出了天火洞，来到了八卦山深处。

　　随着飘渺真人的现身，八卦山当即是风起云涌，好似整个石林突然活了过来，山石颤动，光浪汇聚。

　　“师尊好境界，弟子佩服！”尽管看上去是毫无章法，但是肖逸风修炼的就是九宫阵，因此他一眼就看出来了，整个八卦山此刻绝对已经被无尽的光浪包裹，而且从高处看，八卦山的八卦里面应该已经多出了一个巨大的九宫图。

　　本就是天然八卦山，外加九宫图，这里就是一个死阵，任谁进来，没有飘渺真人的指引，想必都会被困住。

　　即便是肖逸风这个破阵高手，看了半天，也没能看出生门在哪。

　　“嗨，现在年纪大了，不喜欢玩这些东西了，只是铸剑累了的时候，才出来拿它活动活动筋骨！”飘渺真人背手笑到，“这样好了，你试着破破看，老夫全力开启大阵，你若能在一炷香时间内不求饶，老夫就送你一件绝世珍宝！放心，你已经有九龙剑了，所以老夫不会再送你剑，而是另外一件你绝对用得上的好宝贝！”

　　“啊，弟子岂敢在师尊面前献丑！”肖逸风面露苦笑。

　　八卦山加九宫阵，然后火力全开，他怎么可能扛得住一炷香的时间？

　　他自己就是学九宫阵，因此他很清楚，这玩意不好破。

　　“少废话，快点来，小酒鬼的徒弟，这点胆识都没有？再说了，你都这道行了，还怕什么啊，反正输了，老夫又不会找你要什么！”飘渺真人说着，便是一抖手，九宫阵当即开始变动，玄光如潮水一般涌动不休，且是杂乱无章。

　　不但如此，八卦阵里面的山石也开始快速移动，好似千军万马将肖逸风围了起来一样。

　　“那好，弟子恭敬不如从命！”肖逸风只得是一抖手，然后纵身飘入阵中。

　　果然不出肖老大所料，这是个硬茬。

　　他算是熟知九宫阵了，可纵身而入之后，他照样是一片茫然。

　　九宫阵本就是生门和死门多变，让人找不到出路，可眼下这里面又融入了八卦阵，生门就变得更难找了。

　　阵火如万箭齐发一般，在他四周来回穿梭。

　　他既是看不到生门，那就只有不停躲闪的份了。

　　他可是知道，这玩意是绝对不能硬抗的，否则接下来会更麻烦。

　　因为除非他能一举破阵，否则反抗越强烈，大阵的威力就会越强。

　　“这么躲下去，你恐怕很难坚持一炷香时间啊！”见状，飘渺真人不禁是一声长笑。

　　九宫阵配八卦阵，而且是八卦阵在明，九宫阵在暗，这种超级组合，可谓是毫无死角，怎么躲得掉？

　　“那行，弟子就来会一会师尊的阵法！”肖逸风觉得飘渺师尊说的有道理，一直躲下去不是办法啊！

　　于是他一抖手，九龙剑破空而起，旋转直上。

　　顿时打出九条龙光，四散开来，形成一个巨大的九龙盘转阵。

　　龙光之中，有烈火冲天，也有寒光万里，这是他体内的两股力量决定的。

　　剑光和阵光开始激烈碰撞，震的整个八卦山都是瑟瑟发抖。

　　“所谓阵，看似是集天地之变幻，实则一开始的时候是人阵，比如说人字阵、一字阵……而后大贤者们用其它东西代替了人！所以如果眼下围在你四周的，不是石柱，也不是阵光，而是人，你会怎么应付？”飘渺真人幽幽的笑着。

　　“如果是人的话……”肖逸风若有所悟，如果是人的话，以他现在的打法，那就是不动如山，然后以不变应万变，剑由心生，轻松破敌。

　　他知道，这是飘渺师尊在点拨他，于是他开始变套路了。

　　收了剑光，然后落了下来，任凭那些阵光和石柱朝他呼啸而来。

　　直至它们杀到跟前，他方才一抖手，九龙剑呼啸而出，开始逐一斩杀。

　　虽说施法者不斩，破阵光是很愚蠢的选择。

　　因为根本杀不完啊，阵光被斩碎一道之后，又会立马多出一道来，石柱断了之后又会重新接起来。

　　但一般人在这个时候都很难保持冷静，因此也就很难看到阵中变化。

　　而肖逸风不同，他是在剑由心生，心中可谓是平静如水。

　　所以他能看到阵中变化。

　　石柱断后恢复的快慢、阵光散后填补的快慢以及强弱，都被他看在眼里。

　　恢复的快的，威力猛的，必定是死门，慢的，且是威力不大，那里便是生门所在。

　　阵光和石柱的速度很快，添加和恢复的速度也是快如闪电，因此很难感受到它们谁快谁慢，感受它们的强弱更是难上加难。

　　即便是肖逸风眼下能做到这么冷静。

　　也是细心观察了许久，方才捕捉到了一个小生门。

　　此阵极为严整，生门很难找，好不容易找到一个，肖老大自然不会错过机会，急忙一发力，仗剑冲了过去。

　　轰然一声，他冲出了阵眼，直上云霄。

　　“一炷香的时间，刚刚好！”待他落下的时候，飘渺真人不禁背手笑到，脸上满是欣赏的神色。

　　“多谢师尊手下留情！”肖逸风谦虚了一下。

　　“不用客气，宝贝已经给你了，好好收着！”飘渺真人背手往回走，“是时候回去看看九龙鼎的情况了！”

　　“宝贝？”肖逸风左顾右盼了一会儿，飘渺真人什么都没给他啊！

　　不过很快，他就想到了。

　　飘渺师尊叫他如何破阵，便是宝贝吧！破了，便有所悟，破阵之法便是宝贝，破不了，自然也就没奖赏可言了。

　　这的确是一个很不错的礼物。

　　九宫阵加八卦阵，他都能破，那便意味着，天底下没有他破不了的阵了。

　　“天下无不可破之阵，只有破不了阵的人！”见肖逸风没有继续问下去，飘渺真人便知道，肖逸风已经想到了，不禁是一声长笑。

　　这是他的多年所悟，今天就随着那《九龙诀》一并教给肖逸风了。

　　他是要在这里躲一辈子了，一心铸剑，但是这些所悟，得有人去继承和发扬光大啊！

　　难得看到一位后辈翘楚，自然也就传了。

　　“多谢师尊点拨！”肖逸风拱手躬身，心中振奋，此番八卦山之行，还真是受益不少啊！

　　他原本只是想来修补九龙鼎的，哪知竟然得到了这么多。

　　不光是《九龙诀》和破阵之道，还有蜀山的那些小秘密和恩师的厚爱。


第一千二百八十一章 浪人婆婆

　　无人谷，位于纯元天西南，亦是和混沌天相接的地方，那里极为荒凉，除了一望无际的荒山之外，再无他物。

　　即便是荒山，里面也是草木皆无，不见一丝生机。

　　荒山深处，有一处长谷，里面同样是没有一丝生机，反倒是有些慎人。

　　因为谷底是白骨累累，有的是人骨，有的是兽骨，有的白如雪，应该是新近才出现的，有的早已是染上了风霜的颜色，应该是有些年头了。

　　但细看那些白骨，便知道，它们都不是人或兽自然而亡之后产生的，而是惨死的，或是头骨碎裂，或是四肢断裂，就连五首分离的都有。

　　这里便是无人谷，浪人婆婆的地盘。

　　浪人婆婆和极道老魔一样，也是远古魔头，但她的道行就远在极道老魔之上的，她的分魂裂尸阵被誉为远古魔门三大奇阵之一，至今能破的人都没几个。

　　“婆婆，晚辈求见！”因此极道老魔到了无人谷之后，急忙先喊了一声，免得浪人婆婆以为他是来者不善，然后使出了分魂裂尸阵，到时候他估计连死都不知道是怎么死的。

　　“说吧！”浪人婆婆并没有现身，只是淡淡应了一声，显然是知道极道老魔无事不登三宝殿。

　　“北海冰宫寒气消散，应该是出大事了，晚辈特来告诉婆婆！”极道老魔拱手笑到。

　　“哦？你会这么好？”浪人婆婆依旧没现身。

　　“那个什么，晚辈最近遇到了点麻烦……全是因为那个北海冰宫从中作梗，所以晚辈想求前辈出山助晚辈渡过此劫！”极道老魔阴阴的笑着，他早就想好了，只要把肖逸风和北海冰宫绑在一起，那浪人婆婆肯定就会帮他，因为浪人婆婆最讨厌北海冰宫了。

　　浪人婆婆之所以会来到无人谷，就是因为曾经夺阳的时候，被北海冰宫的人逮了个正着。

　　浪人婆婆一直都是这么修炼的，夺生人阳气，随着修为的提升，对这一块的需求也就会越强。

　　但此道可谓是天理难容，正道中人肯定是要阻止的。

　　因此她一直都是悄悄进行的，免得被人发现，然后不能继续修炼。

　　哪知被北海冰宫的人看到了，然后联合正道高手，将她赶到了这里。

　　对此，她可谓是一直怀恨在心，但也拿北海冰宫没什么办法啊，北海冰宫坐落在寒气凌然的北海，她的《分魂裂尸阵》到了那里之后是施展不开的。

　　不过现在不一样了，北海寒气消散，浪人婆婆完全可以过去报仇了。

　　“你虽然一直很没用，但也不至于连北海龙王都打不过吧！”听到这话，浪人婆婆现身了，佝偻着背，形同枯鬼，身上那件宽大的黑袍更是给她增添了几分阴森之气。

　　极道老魔这么一说，她确实是动心了，若是北海寒气消散，那正是她找北海龙王报仇的好机会啊！

　　只是她多老辣，心中明白，既是北海寒气消散，北海龙王道行大不如前，那极道老魔应该也能平了北海冰宫啊！

　　那这小魔头来求她做什么！

　　“实不相瞒，那北海龙王并不可怕，但他们那里有一个帮手，厉害了得，晚辈实在是收拾不了，只好求前辈出手相助了！”极道老魔讪讪笑着。

　　“哦？是禹门那个杂碎，还是逐日门那个傻子啊？”浪人婆婆幽幽的问到，她虽然很瞧不起极道老魔，但她也知道，眼下在这纯元天里，如果北海龙王不行了，那能让极道老魔害怕的只有那两人。

　　“都不是，是一个后辈小鬼！”极道老魔是满脸的不好意思，这事说起来很丢脸啊！

　　要真是禹门那个杂碎和逐日门那个傻子，那他也就不来这里求助了，直接跑。

　　因为撞上他们俩了，逃跑一点也不丢脸。

　　不过眼下他是在肖逸风手里栽跟头，那就有点丢脸了，必须得找帮手回去找回面子。

　　禹门那个杂碎是指大巫师神龙散人，他是上古仙门禹门的弟子，说白了，就是上古大神通禹神的传人。

　　禹神的力量速来被誉为是天地力量的化身，那既是他的传人，道行肯定非常了得了。

　　正道仙门视之为神，而魔门中人呢，则是恨之入骨，因为他出身不好，他爹本是有妇之夫，然后和他娘在外面成了一对野鸳鸯，这才有了他，因此魔门中人都拿这个来说事，说他是杂碎、杂种什么的。

　　至于逐日门的那个傻子，则是指大力王玉宝宝，这家伙天生神力，逐日门创始人后羿留下的那把射日神弓，只有他能拉得动，然后他就被逐日门收了，每天背着射日神弓，秉承师门教训，在外面降妖除魔。

　　因为这家伙一根筋，见了魔头就是穷追不舍，直至射死为止，这让仙门中人都是佩服不已，有他在，天下太平啊！

　　而魔门中人呢，则是恨的牙痒痒，那货天生神力，谁跑得过啊，所以只要遇上，就是必死无疑。

　　当然，也有能逃得掉的，毕竟玉宝宝前辈虽是大力王，但智商像小孩，不太会转弯，所以只要道行够了，脑子再稍微好使点的魔头，是完全可以跑掉的。

　　浪人婆婆就曾在玉宝宝的手下跑掉过。

　　但是极道老魔心里清楚，尽管浪人婆婆能从玉宝宝的神箭下逃掉，但让她去迎战玉宝宝，她肯定还是不敢的。

　　因此他急忙解释清楚，眼下和北海冰宫站在一起的，并非玉宝宝，也并非神龙散人，而是肖逸风。

　　“后辈小鬼？哈，你极道老魔也算是老江湖了，今日竟然会在一个后辈小鬼手里栽跟头，真是丢死人啊！”闻言，浪人婆婆不禁长声笑到。

　　“前辈莫笑，那小子确实厉害啊，二十来岁，便已是永生期的道行，而且即便是我这三清之境的道行，到了他那，也是完全不够打呀！”极道老魔苦着脸，他不知道很丢脸吗？可是那小子确实很能打啊，他能有什么办法？

　　“你说什么？才几年没出去，纯元天里竟出现了这样一个人物？”听了极道老魔的话，浪人婆婆不禁眯眼，显得很吃惊，但也是在观察极道老魔是不是在说谎。

　　二十来岁，永生期的修为，这怎么可能！

　　而且以永生期的修为，就能抵挡三清之境的人？

　　是那小子真的那么神，还是极道老魔拿这瞎话来骗她出山帮忙？


第一千二百八十二章 真汉子

　　北海冰宫。

　　青龙真人和飞虎真人都像是疯了一样，每天穿梭在北海上面，检查各路人马，看看他们有没有守好岗位。

　　害怕啊，七海冰魄的灵力被肖逸风吸走之后，北海寒气消散，那不仅是北海大阵大不如前，他们的道行也会跟着减弱。

　　这可不是开玩笑，万一有人趁机过来报仇，那北海冰宫不就完了嘛！

　　北海冰宫的仇家还是不少的，虽说北海冰宫的人现在是深入简出，但是以前，他们可没少打着名门正派的旗号在外面多管闲事啊，所以树敌不少。

　　之所以到现在都不敢有人过来报复，正是因为北海的寒气太猛，一般人到了这里，会道行大减，而北海冰宫的人呢，在这里则是如鱼得水。

　　可眼下呢，北海寒气四散，那一旦被仇家们发现了，肯定会过来趁虚而入的。

　　既是这样，青龙真人和飞虎真人能不担心吗？必须做好防御工作，免得被人掀了老窝。

　　“晓霜，这是什么啊？”但是北海龙王却是淡定如斯，他也知道事情的严重性，但他是见过大世面的，因此并没有像青龙真人和飞虎真人他们那样慌乱，而是整天陪着外孙女上官晓霜，享受着天伦之乐。

　　“忘了！”看了看北海龙王手里的金色令牌，上官晓霜想了想，然后摇了摇头。

　　“怎么能忘了呢，昨天刚跟你说过啊，这是翻江令，此令一出，海里的鱼虾虫兽都会以你为尊、为你所用……好了，晓霜乖，别玩这些花儿了，认真记住外公跟你说的，记住这些，日后你在这里便是如鱼得水了！”北海龙王耐住性子，笑着对上官晓霜说到。

　　依旧是隔代亲，倘若换做是青龙真人他们，那他的巴掌估计早就下去了，昨天才说过的事情，今天就忘了，这是拿他的话当耳边风啊！

　　但是面对上官晓霜，他却是一脸微笑，这让一旁的冰魄仙子不禁有些哭笑不得，她记得她小时候因为无法记住这些东西，不知道被父亲大人打过多少回。

　　“不需要，再过四天，我就要离开这里了！”上官晓霜洒脱一笑，她很快就要走了，那记住这些东西还有啥用？

　　“还有四天就要走？难道你忘了你逸风哥哥的话了？要等他采集好七海基石之晶魂，然后他才能来这里接你啊！”北海龙王愣了愣，再过四天就走？这是什么梗？

　　“对啊，他走的时候跟我说了啊，七日之内就回来，眼下已过去三天，那不就剩下四天了嘛！”上官晓霜笑着说到，她可是一直都在数着日子呢！

　　“哦，这样啊……那万一你逸风哥哥有什么事情耽搁了，不能及时赶过来，怎么办？所以你还是要好好学习这里的规矩，好在这里玩的开心点，不是吗？”北海龙王抚须而笑，原来是这个四天啊！

　　他当即是松了一口气，的确，离肖逸风说的七天只剩下四天了。

　　可是肖逸风真能在七天之内采集到七海基石之晶魂？

　　反正他是不信。

　　要是七海基石的晶魂那么好采集的话，他的两个儿子还至于那么慌张吗？直接去采集一些过来，让七海冰魄恢复灵力，北海上的寒气不就恢复如初了嘛！

　　别说七海基石不好找，单单是七海便是分布在纯元天的四周边缘之地，肖逸风单单是挨个跑一趟，也不是七天能做到的。

　　“不可能，逸风哥哥速来守时，他是不会骗我的！”上官晓霜很坚信，她不知道采集七海基石之晶魂有多难，只知道她的逸风哥哥从来不骗她，以前他都是说哪天到就哪天到，她相信这次也不会例外。

　　“对对对，他是不会骗你的，他要是骗你的话，他就是大坏蛋，然后咱们以后再也不理他了，好不好？”北海龙王见缝插针，他觉得既然晓霜这么信任肖逸风，那不如趁这次机会，疏远他们俩的关系。

　　反正肖逸风是绝不可能按时回来的，到时候也便是对晓霜食言了。

　　那他现在完全可以煽风点火，让晓霜对肖逸风失望啊！

　　“不好，就算他骗我，他也不是大坏蛋，他是我见过的最好的人！”可是让北海龙王郁闷的是，他这一招在上官晓霜这里一点也不好使，小丫头摇了摇头之后，便蹦蹦跳跳的跑开了。

　　“哎，跟她娘当初简直是一模一样！”这让北海龙王不禁是一阵苦笑，不过他并没有放弃，反正眼下他有的时间，可以继续煽风点火，让晓霜对肖逸风失望，然后安心呆在这里。

　　“是啊，不过当初姐夫是准时出现了，不知道这次肖逸风那小子能不能准时出现！”接话的是一直跟在后面的冰魄仙子。

　　当初上官流云说要来北海冰宫带晓霜她娘，也就是北海仙子远走高飞。

　　当时北海冰宫上下是草木皆兵，严防上官流云来抢人，就连北海龙王都是几天几夜不合眼，准备迎战，且是放出狠话，只要上官流云敢来，就打断他的腿。

　　因此很多人都觉得，上官流云应该不会来了，上官流云再厉害，也不过是一个野路子修仙者，和名门贵族的北海冰宫斗，那不是自寻死路嘛！

　　可是上官流云来了，而且是准时到的。

　　一人一剑，虽是自始至终都没占上风，但却始终向前，从不退缩，最后北海龙王退缩了，因为再打下去，即便他们能干掉上官流云，北海冰宫也会成为一片废墟。

　　就这样，上官流云把北海仙子带走了。

　　当时北海龙王是想转移战场的，先让上官流云把人抢走，待上官流云离开冰宫之后，他们再追上去把人抢回来。

　　可是让他们失算的是，北海仙子去意已决，因此等他们追上去的时候，上官流云和北海仙子早已分开走了，他们只是追到了上官流云，但却不见北海仙子的踪影。

　　那还打个屁啊，就算斩了上官流云，也带不回北海仙子了啊！

　　再说了，在北海，北海龙王他们是如鱼得水，越战越勇，但到了岸上，便是上官流云如鱼得水了，他们想斩他，绝非易事，只能让他们俩私奔去了。

　　因此即便冰宫上下都是对上官流云恨的牙痒痒，但北海仙子却对上官流云佩服得紧。

　　哪个女孩子不喜欢重承诺的真汉子？

　　只是不知道肖逸风这次能不能兑现诺言，毕竟较之当年的上官流云，肖逸风眼下来这里的难度更大啊，可能性自然也就会更小，不知道他能不能也令人刮目相看。

　　“父亲，肖逸风来了……”冰魄仙子刚这么想着呢，飞虎真人来了，说了一句让冰魄仙子和北海龙王都一愣的话。

　　“逸风哥哥来了？我就说吧，他说七天之内回来，就一定会做到的！”而上官晓霜则是一阵欢喜，快步迎了出去。

　　“这么快就回来了？”北海龙王摸了摸长须，脸上满是狐疑的神色，这小子才走了几天啊，这就回来了？那不大可能已经采集到七海冰晶啊！

　　莫非是觉得这事难度太大，所以想要食言，就这么把晓霜节奏？

　　“估计是想耍赖，绝不能让他得逞！我已经准备好了，父亲，只要你点个头，我就把他赶出北海！”飞虎真人也是这个意思，因此他来报告的时候，就已经通知下去了，全军戒备，准备以人海战术驱赶肖逸风。

　　哼，当初说好的，采集到七海冰晶之后才能来带走晓霜，这才哪到哪啊，就跑过来了，明显是想反悔啊！

　　当北海冰宫好欺负？想反悔就反悔？看他不把那小子打成猪头！

　　“他敢！”北海龙王也是动了怒，要是肖逸风真采集到了七海冰晶，要带走晓霜，他无话可说。

　　可那小子要是想就这么把他外孙女带走，他是绝对不答应的。

　　说着，一群人就浩浩荡荡迎出去了。

　　“怎么样，这几天在这乖不乖啊！”待北海龙王他们迎出去的时候，肖逸风已经把上官晓霜抱在怀里了，像逗自己妹妹一样逗着。

　　“很乖呢，逸风哥哥，你不是说要七天嘛，怎么这么快就回来接晓霜了！”上官晓霜自然是喜出望外了。

　　“哦？这么说来，你在这里还没玩够？那行，逸风哥哥过几天再来！”肖逸风煞有其事的说到，他正是因为考虑到晓霜在这里可能会很无聊，所以才决定早点过来的。

　　“啊，没有啦，没有啦，我可想早点走了，这里都无聊死了！”闻言，上官晓霜急忙一把抱住肖逸风，使劲晃着他的胳膊。

　　“肖道友，这么快就来了？那一定是采到七海冰晶了？”这让迎面而来的北海龙王他们都是颇为受伤，因此脸上也就没好颜色了。

　　“托老龙王洪福，采到了！”肖逸风松开上官晓霜，随即一抖手，打出一个锦盒，直入北海龙王手中。

　　“这怎么可能？”北海龙王本是一脸狐疑，可等他打开锦盒之后，他不禁是两眼一瞪，身后的飞虎真人和冰魄仙子他们则是一声惊呼。

　　锦盒里面放着一个冰蓝色的东西，椭圆如龙蛋，但并非是固态，而是流动如海水，仿似里面就蕴藏着一片海洋，引人入胜。

　　最主要的是，盒子一打开，便有寒气冲天而来，令北海龙王他们精神一震。

　　这是七海冰晶。

　　只是他们想不通的是，肖逸风怎么这么快就采集到了七海冰晶？


第一千二百八十三章 王者逆天

　　“说过的话，我已经做到了，那我现在可以带晓霜走了吧！”最终还是肖逸风打破了现场的沉寂，拉上晓霜的手，准备离开。

　　“等一下，老夫很想知道，你是怎么做到的？”现场几十号人呢，无不是北海冰宫的顶梁柱，但也无不是两眼瞪圆。

　　因为谁都想不到肖逸风是怎么做到的。

　　锦盒里面放的正是七海冰晶，想要弄到这东西，得分三大步走，首先，分别去纯元天七海一趟，采集七海基石；然后提炼七海基石里面的晶魂，最后再将七海晶魂融合为一体。

　　无论是哪一步，都绝非三天所能做到的，所以肖逸风怎么可能三天就完成了三步走？这简直是逆天般的壮举啊！

　　“这个说来话长，以后有机会再告诉你们吧！”肖逸风付之一笑，拉着上官晓霜就走。

　　不是他小气，不愿意实情相告，而是他急着把晓霜带走，送到上官流云身边，然后再去收拾极道老魔，最后他该回滨湖一趟了。

　　八卦山一行，他是感触良多，小白胡子师父对他真是没的说，那他还不赶紧回去尽孝？

　　纯元天历练，对他来说，是获益匪浅，所以他以后会常来的，只是他不太想继续过问这里的事情了。

　　天有九重，他一直往上走的时候，就会离小白胡子师父越来越远了，也是离晴雨她们以及唐诫那帮兄弟越来越远，这不是他想要的。

　　“不行，不说清楚，我们就不让你走！”飞虎真人一把拦住了肖逸风，想不通啊，肖逸风是怎么做到的。

　　也是不甘心，以为此举可以把上官晓霜留在这里，哪知这么轻易就被肖逸风给扭转乾坤了。

　　这都难不倒这小子，他也太神了点吧！

　　“我用九龙取的七海基石，然后用炼丹炉将它们提炼，最后融合！”肖逸风无奈的摇了摇头，既然他们非让他说，那他只好说一下了。

　　“吹吧你就，九龙？你哪来的九龙？炼丹炉能提炼七海冰晶？什么炼丹炉这么厉害？”对此，飞虎真人是一点也不相信。

　　“你不信就算了！”肖逸风拉着上官晓霜继续向前。

　　他没有说谎，自从发现紫霄宝剑便是九龙剑之后，他就能打出九龙剑光了，外加飘渺师尊传给他的《九龙诀》，所以打出九龙，千里之外取人首级，都是弹指一挥间的事情，更别说是弄几块七海基石回来了。

　　至于炼丹炉，他的九龙鼎经飘渺师尊重铸之后，里面装的可是天火之魂，远胜混沌之火，所以别说是七海基石了，就算是定海神针，他也能把它的器灵给炼出来啊！

　　“这……”飞虎真人哑口无言，虽是不信，可是七海冰魄就在眼前，他拿什么来反驳呢！

　　别说是他了，就连北海龙王他们也都是一脸的不甘。

　　想留下上官晓霜，但是找不到理由啊，肖逸风真的弄到了七海冰魄，他们还能拿什么借口来扣下上官晓霜？

　　“外公再见，有空我们会再回来看你的！”见外公他们不再阻拦，上官晓霜露出了欢喜的微笑，终于可以离开这个全是鱼虾的地方了。

　　“哦，好啊！”北海龙王很是不舍，但还是满脸慈爱的挥了挥手。

　　直至肖逸风已经带着上官晓霜消失在了天际尽头，北海龙王他们都还舍不得回去呢，站在那里眺望着。

　　大概是在感伤，不知道上官晓霜下次来这里会是什么时候。

　　她毕竟是北海仙子的女儿，北海冰宫的血脉啊！

　　“老龙王，别来无恙啊！”就在青龙真人和冰魄仙子他们准备搀扶着北海龙王回冰宫的时候，一团黑火破空而来，落在众人跟前。

　　此举可谓是一石激起千层浪，顿时间，整个北海上面是兵马窜动，虾兵鳖将呼啸而来，浩浩荡荡，将那团黑火围了个水泄不通。

　　“哦，原来是浪人婆婆啊，别来无恙！”来的是一群人，为首者正是浪人婆婆和极道老魔，这不禁让青龙真人他们都是一阵哆嗦，果然，北海冰气消散，仇家纷纷找上门来了，但北海龙王却是镇定如斯。

　　一来是，肖逸风刚刚送来了七海冰魄，他可以立马恢复北海的寒气，那也就不惧浪人婆婆。

　　再者便是，他好歹也是一代名门家门，威震北疆的老龙王，岂会连这点气度都没有？

　　“是啊，好久没见了，老婆子想再来领教一下老龙王的冰海滔滔！”浪人婆婆幽幽的笑着，果然如极道老魔所说，北海寒气消散，正是找北海冰宫麻烦的好时机啊！

　　只是让她纳闷的是，极道老魔说的那个厉害小鬼在哪，这里没见什么小鬼啊！

　　“肖逸风呢，让他滚出来！”大概是看到了浪人婆婆的疑惑，因此极道老魔赶紧站了出来，浪人婆婆是来收拾北海冰宫的，可他想收拾的是肖逸风啊，所以必须赶紧把那小子给揪出来，让浪人婆婆一并给收拾了。

　　“哈，北海冰宫岂是你这等鬼怪吆五喝六的地方？”青龙真人应声了，然后一抖手，一柄寒剑破空而起，剑光如流水，呼啦啦的斩向极道老魔。

　　要是肖逸风没有送来七海冰魄，那他此刻必定慌了，可眼下七海冰魄就在手里，北海冰宫可以马上恢复寒气，那还有什么好怕的？

　　直接让这帮魔头知道一下厉害，免得他们不拿北海冰宫当一回事。

　　“哼，敢对我师父无礼，找死！”见状，残剑迎了上去，先前极道老魔让他和雨飞花带着大地魔和鬼将军来收拾肖逸风，结果他们是惨败而归，这显然让极道老魔很失望啊，所以他觉得自己得赶紧表现一下。

　　“去让七海冰魄恢复灵气！”一上来就打，来者不善啊，因此北海龙王稳如泰山的同时，也是赶紧让冰魄仙子带着七海冰晶回冰宫，让七海冰魄赶紧恢复灵力，免得一会招架不住。

　　“明白！”冰魄仙子领命而去，只是临走的时候，依旧是忍不住瞥了一眼肖逸风和上官晓霜远去的方向。

　　既是舍不得晓霜，那是她唯一的外甥女啊！

　　也是对肖逸风有一种异样的情怀，他是她第一个搂着进入梦乡的男人，不是吗？


第一千二百八十四章 就拿她来立威吧

　　“老狐狸！”青龙真人和残剑刚斗了几个回合，浪人婆婆就眯起眼睛了。

　　因为她发现了，北海上的寒气正在快速恢复。

　　极道老魔不是说这里的寒气已经消散了吗？那怎么会又恢复了？

　　极道老魔耍她？料他也没那个胆子。

　　因此浪人婆婆觉得，可能是北海龙王先前故意让北海寒气消散了，然后引几个仇家过来收拾一下。

　　毕竟北海冰宫已经沉寂很久了，是时候出来溜达溜达了。

　　目前那三大仙门正在联手降魔，弄的是轰轰烈烈，北海冰宫再不出来显摆一下，人家会以为他们已经没落了，眼下那三大仙门才是正当红。

　　想到这里，浪人婆婆有些火大，她成为北海龙王立威的工具了啊！

　　要是北海没有恢复寒气，她有把握打赢北海龙王，但是眼下这里寒气再起，她心里就有些发虚了，这样她都能打得赢的话，那她早就来寻仇了啊！

　　“这事还真是邪门啊！”极道老魔急忙接了一声，他也察觉到了，北海的冰气正在集聚，好像比以前更冷了。

　　从青龙真人和残剑的较量也能看得出来，残剑一开始还有些虎虎生威，但是现在呢，已经渐渐被青龙真人压的喘不过气来了。

　　这显然是北海的寒气让青龙真人如鱼得水了啊！

　　只是他有些想不通，北海寒气先前出了问题，那必定是北海冰宫的七海冰魄出问题了。

　　那玩意出问题了，能这么快恢复？

　　所以他也觉得，该不是北海龙王先前故意耍诈，想吸引几个老仇家过来练练手吧！

　　还是想吸引他过来，替肖逸风主持公道？

　　“下次没把情况打听清楚之前，别再来找老娘！”浪人婆婆准备闪人，灭不了北海冰宫，留在这里还有什么意义？

　　但她脸色却很不好看，声势浩大的跑过来，结果却是灰溜溜的走了，这不是让人笑话嘛！

　　因此她对极道老魔是冷喝一声，怪这货没事先打探好情况，害她白跑一趟。

　　“婆婆留步，您不帮我对付那小子了？”极道老魔才不管北海冰宫的死活，他是找浪人婆婆来收拾肖逸风的。

　　“等你找到那小子再说吧！”浪人婆婆是不管肖逸风的死活，她是来收拾北海冰宫的，眼下没搞头了，她才懒得陪极道老魔去找肖逸风呢！

　　“父亲，追还是不追？”见浪人婆婆想跑，飞虎真人急忙凑到北海龙王身边，小声问到。

　　如果要追的话，那他现在就得召集兵马去围堵了，浪人婆婆可不是小角色，出手慢了，连那老妖婆一根毛都追不到。

　　“穷寇莫追！”北海龙王大气一挥手，他才懒得去追呢，反正他赚到了。

　　浪人婆婆被吓跑了，那说明北海冰宫很有震慑力啊，不出手就能吓退浪人婆婆这样的大魔头，能不是赚了个好名声嘛！

　　如果追上去了，这个好名声就不一定能保得住了，因为一旦上了岸，那浪人婆婆恐怕就不会跑了，毕竟上了岸之后，他们的道行会有所下降。

　　“是啊，不用你们追，我来就行了！”北海龙王话音未落，令所有人诧愕的事情发生了，远处岸边出现了一人，迎风而立，衣抉飘飘，而且还牵着一个小女孩。

　　“肖逸风？！”闻言，北海龙王他们都是一愣，浪人婆婆他们不知道，但是极道老魔就是冲着肖逸风来的啊，所以肖逸风明明已经走了，为什么还要回来？

　　的确，他不怕极道老魔，但是浪人婆婆呢，这老妖婆可是比极道老魔厉害得多啊！

　　而极道老魔则是一喜，浪人婆婆不是让他先找到肖逸风吗？眼下肖逸风自己送上门来了，那她不好意思不帮忙了吧？

　　虽说有北海冰宫的人在，但他们完全可以在岸上收拾肖逸风啊，北海龙王他们到了岸上，也就不会是什么大威胁了。

　　就连浪人婆婆都是一愣，她倒不是纳闷为什么肖逸风会突然出现，而是这小子果然很年轻，如此年轻就有永生期的道行了，了不得啊！

　　“晓霜，你跟小乖乖到一旁玩一会儿，逸风哥哥收拾完他们，就来找你们，好不好？”肖逸风没理会那边的惊讶声，而是笑着对上官晓霜笑到，像是哄自己的小妹妹一样。

　　“哦！”上官晓霜乖巧的点了点头，然后骑着龙鹿走开了。

　　“你们不要插手，保护好晓霜就行了！”不等北海龙王他们高喊，让肖逸风赶紧走，肖逸风就先声夺人了，毅然决绝的笑到。

　　“好小子，有种啊！”听到这话，北海龙王他们都是一愣，不明白肖逸风葫芦里卖的到底是什么药，但极道老魔却是一喜，本就在担心，虽然北海龙王他们一旦到了岸上，便不足为虑，但北海冰宫是人多势众，多多少少还是会给他们制造一些麻烦的，但是现在好了，肖逸风让北海龙王他们不要插手。

　　而浪人婆婆则是一愣，心中诧愕，这小子好生霸气啊，试问在当今的纯元天里，面对她浪人婆婆敢说这话的人，还真是不多。

　　就拿对面的北海龙王来说，这老龙王有着北海大帝的称号，但在她面前绝对不敢说这话。

　　可是肖逸风才多大，竟然就敢这么大言不惭，那要么就是他活腻歪了，要么就是他真的已经厉害到一定程度了。

　　“再过几天，我可能就要回去了，难得来纯元天走一遭，经历了不少事情，长进了很多，也认识了不少朋友，所以临走之前，我肯定是要给大家留点什么的！奈何肖某一介布衣修行，没什么法宝和仙法宝典送给大家，那就还大家一个太平盛世吧！把这里的魔头都杀光，肖某恐怕是没那时间了，他们可是野火烧不尽、春风吹又生，所以就斩一个厉害的立威吧！”肖逸风没理会极道老魔他们，而是冲北海龙王他们笑到，见他们还要劝他离开，他也便实话实说了。

　　刚出北海的时候，他就发现这边出事了，有大魔头杀过来了。

　　他本不想管的，这是北海冰宫的事情，他都要回去找晴雨了，还管这些做什么。

　　毕竟这里的恩怨可谓是没完没了，他管不过来的。

　　但他想了想之后，还是决定回来了。

　　正如他所说，他要走了，可他要是就这么走了，难免会对这里有所亏欠，毕竟这里曾经给了他很多。

　　他没什么能为他们做的，那就还这里一片太平吧！

　　斩一个大魔头立威，意思很明白，以后哪个魔头敢闹事，就是这下场。

　　“这……”这不禁让北海龙王他们都是一愣，既是担心肖逸风这么做，太霸气，也太冒险，也是感叹，他要走了？

　　他可是纯元天里的后起之王啊，可谓是纯元天正道未来的顶梁柱，就这么走了，太可惜。

　　尤其是冰魄仙子，好不容易出现了一个令她有好感的男人，结果这个男人就要走了，真是白激动一场啊！

　　“好大的口气！”而浪人婆婆呢，则是一抖手，打出一道黑火，直取肖逸风。

　　既是怒了，听肖逸风这话的意思，是要杀她立威啊，她浪人婆婆什么时候受过这种气！

　　也是想先试一试肖逸风的道行。

　　“她算是大魔头吗？”肖逸风一抖手，便是噗的一声挡掉了浪人婆婆的黑火。

　　“算是吧，纯元天里像她这样的魔头，不超过五个！”北海龙王先是一慌，浪人婆婆这就跟肖逸风打起来了啊，不知道肖逸风能不能扛得住！

　　但从这一回合看来，虽说浪人婆婆并没有出全力，但肖逸风应对的也很轻松，足见这小子近日来道行又有精进啊！

　　修为恐怕离三清之境不远了，要知道，这小子要是步入三清之境了，估计是无人能敌。

　　“那挺好，就拿她来立威吧！”肖逸风笑着点了点头，他知道这老妖婆道行很高，只是不知道她是什么江湖地位而已。

　　“黄口小儿，不给你一点颜色看看，你估计还以为我们吃素的！”照理说，这种时候，极道老魔应该躲一边去，反正肖逸风要杀浪人婆婆立威，又不是要杀他。

　　但他不仅没有躲开，而是率先杀上去了。

　　这就是他的鸡贼之处，因为万一这个时候浪人婆婆跑了怎么办？肖逸风可是对她动了杀念了啊！

　　那就算浪人婆婆不怕肖逸风，她也得防着北海龙王他们啊，万一他们一起上了，她恐怕有些双拳难敌四手啊！

　　主要是，浪人婆婆是他求来的，他要是一直躲在一旁不吭声，径直让浪人婆婆顶上去，浪人婆婆是极有可能扭头就走的。

　　所以他决定赶紧杀上去，先表一下生死与共的决心，那浪人婆婆也就不好意思跑了吧！

　　最主要的是，一旦打开了，她想跑都没可能了。

　　反正他今天是一定要借浪人婆婆的手把肖逸风给除掉，否则他以后真心没法混了。

　　“你？早就不够资格跟我动手了！”见极道老魔杀了过来，肖逸风潇洒一挥手，九龙剑呼啸而起，九龙剑光以排山倒海之势斩了过去。

　　这不禁让四周所有人都是两眼一瞪。

　　北海龙王他们诧愕的是，才几天没见，这小子的道行又是一番新境界啊！

　　而浪人婆婆呢，则是身子一颤，刚刚没试探出肖逸风的身手，眼下可见一斑了，这小子才多大，竟然就是这等道行了，这也太神了点吧！


第一千二百八十五章 斗阵

　　“浪人婆婆，救命！”而极道老魔则是一声惨叫。

　　那如滔滔江水一般的九龙剑光是迅速将他淹没，打的他是毫无还手之力。

　　这让他心中比任何人都吃惊，几天没见，肖逸风的道行怎么就高到这种境地了。

　　记得几天前，他们俩交手的时候，肖逸风还得靠玩命战术才能逼退他。

　　而现在呢，肖逸风却能一剑镇住他。

　　这道行的提升速度，真是太可怕了。

　　于是他急忙向浪人婆婆求救。

　　“没用的东西，老婆子不屑与你为伍！”见极道老魔被肖逸风一剑撂倒，爬都爬不起来了，浪人婆婆显得有些慌张，但她是老江湖啊，因此并没有表现出来，而是不屑一笑，然后准备破空而去。

　　反正她又不是专门来收拾肖逸风，那她何必要和这小子斗？

　　的确，这小子刚刚摆出一副很瞧不起她的样子，而且还说要杀她立威，那以她的脾气，绝对是要用《分魂裂尸阵》将肖逸风轰杀至渣啊！

　　可刚刚看到肖逸风的身手之后，她打消了这个念头，因为她不敢肯定，自己就一定能打赢肖逸风。

　　况且北海龙王他们还在那边虎视眈眈呢，那就算她略胜肖逸风，等那帮家伙一上，她还是得葬身北海。

　　这里是她最讨厌的地方，所以她才不想死在这里呢！

　　她也知道，极道老魔冲在她前面，就是想让她不好意思丢下他不管，然后帮他收拾这小子。

　　天真，她浪人婆婆是那种重义气的人吗？

　　魔门之中，有几个重义气的？

　　“老妖婆，你阵法学的不错嘛，刚刚为了脱身，你悄然在这里布下了大阵，然后我也顺手弄了一个，那就这样吧，你要是能从我的阵里走出去，我就放你一马，怎么样？”不等浪人婆婆起身，肖逸风便是一声长笑。

　　以他现在的道行，收拾极道老魔自然是轻松加愉快了。

　　本就能跟这老魔头打个平手，然后他又汲取了七海冰魄之力，后又在飘渺师尊那里学到了《九龙诀》，那斗这魔头，还需要费劲吗？

　　这便是他不把这老魔头放在眼里的原因，他一心盯着浪人婆婆呢，想杀她立威。

　　“嗯？”听到这话，浪人婆婆不禁一愣，她刚刚是在这里悄悄布下了《分魂裂尸阵》，免得她撤退的时候，被肖逸风和北海龙王他们给拦下了。

　　只是，以她的阵道，此举是绝对可以做到悄无声息的，到时候只要肖逸风他们敢追，就等着吃瘪吧！

　　可肖逸风竟然看出来了，这小子真是深不可测啊！

　　北海龙王他们也是这般想，浪人婆婆悄悄在这里布阵了？他们都是毫无察觉啊！

　　但肖逸风却看出来了，看来这小子近日来的提高，远非他们想象中的那么简单。

　　不过他们心中也是一紧，肖逸风也跟着布阵了，那就是要跟浪人婆婆死磕到底啊！

　　虽说肖逸风的道行进步神速，可那老妖婆的《分魂裂尸阵》太过妖孽，一不留神就会魂分魄散、尸骨无存的。

　　虽说肖逸风已是永生期的修为，肉身不死不灭，但魂魄还不行啊！

　　唯有极道老魔是一阵欢喜，刚刚见浪人婆婆要跑，他是心中一紧啊，这老妖婆太不够意思了。

　　主要是，她跑了，他怎么办？

　　他虽是三清之境，肉身和魂魄都是不死不灭，但这不是绝对的啊，就拿上次来说，肖逸风险些就用混沌之火烧伤了他的魂魄。

　　这北海深处的寒气，也能将他的魂魄和肉身一起冰封，那和死了其实没多大区别。

　　现在好了，肖逸风非要揪着浪人婆婆不放，那他就有救了。

　　不但如此，还能指着浪人婆婆把肖逸风收拾一顿。

　　虽说肖逸风的道行看上去又有大提升，但他不认识这小子能破浪人婆婆的《分魂裂尸阵》，能破那玩意的人，在这纯元天里找不出几个，很多远古大仙都破不了，更何况是肖逸风这个毛头小子。

　　“好啊，那老婆子就来看看你到底有多大能耐！”浪人婆婆虽是吃惊，但她实在是忍无可忍了，这小子是一再鄙视啊！

　　先是想杀她立威，然后又说，她要是能从他的阵里面走出来，他就放她一马。

　　何等的嚣张！

　　向来都是她跟别人说这些话的，何时被人这么鄙视过？

　　因此她决定先留下来灭一灭这小子的嚣张气焰，然后再跑。

　　反正她对自己的《分魂裂尸阵》很有信心，她就不信了，这小子还能布出比这更强的阵来。

　　所以应声之时，她便是一抖手。

　　顿时间，分魂裂尸阵显现出来了，那叫一个疾风骤雨，仿似整个北海之滨都是瞬间陷入了黑暗。

　　只不过那风并非是海风，而是阴风，表面上感觉不到什么，但却能吹到人的骨子里去，让人心中发寒。

　　骤雨也并非是真的暴雨，而是利刃一般的阵光，且是无处不在，让人防不胜防。

　　“肖逸风，小心啊……”因为浪人婆婆是火力全开，准备灭一下肖逸风的气焰就走，因此即便是北海龙王他们站在大阵外面，也是急忙躲开，免得被这鬼阵所伤。可让他们纳闷的是，肖逸风竟然没躲。

　　不但没躲，就连出剑招架都没有，只是背手立在这里。

　　这让他们不禁是一声高喊。

　　而极道老魔他们则是心中一喜，浪人婆婆发飙了啊！

　　见肖逸风连招架都没有，他们更是欢喜，这小子不知道怎么破此阵吧？

　　这很正常，浪人婆婆的《分魂裂尸阵》，有几个人能破？一般人都是连门道都看不出来，更别说是破了。

　　就连浪人婆婆也是得意起来，肖逸风不是说他也布阵了吗？

　　那她都发功了，怎么还不见他的阵法显现？

　　在她面前装腔作势？那她就让他知道代价。

　　《分魂裂尸阵》一开始的时候不招架，等到杀机临头了再招架，那就晚了，即便是永生期的高手，也是毫无生机可言。

　　可是很快，令人瞠目结舌的事情就发生了。

　　眼看着那股黑暗已经将肖逸风团团包裹，突然便有一道八卦阵光破地而出，以摧枯拉朽之势，破了浪人婆婆的《分魂裂尸阵》。

　　不但如此，那八卦阵中还包裹着九宫图，九宫不断变换位置，形同永无止境的迷宫，而浪人婆婆正好被困在那个巨大的迷宫中心位置。


第一千二百八十六章 私奔

　　“九宫八卦阵？”见状，北海龙王他们都是一阵惊呼，似乎是谁也没想到，肖逸风小小年纪，便在阵道上面有此造诣。

　　此阵虽然不足以破掉浪人婆婆的《分魂裂尸阵》，但镇住这魔门大阵是绝对没问题的。

　　因此众人惊呼的同时，也是松了一口气。

　　真是没想到啊，几天没见，肖逸风不但在修为上大有精进，在神通上面也是颇有收获。

　　“真是邪了门了！”而浪人婆婆则是一阵郁闷，她的分魂裂尸阵被肖逸风镇住了啊！

　　她怎么会想到，这小子才二十来岁，不但修为惊人，居然还会阵法。

　　她这趟真是倒霉透顶了，本是想趁北海冰宫寒气消散之际，好好收拾他们的，结果她一到这，北海上面的寒气就恢复了。

　　本是想着，她有阵道神通在手，完全可以灭一灭肖逸风这小子的锐气的，哪知这小子竟然也精通阵道。

　　现在俨然是有些骑虎难下了，逃跑是不可能，但是破阵的话。

　　这九宫八卦阵乃万阵之基，岂是她能轻易破的？

　　“婆婆，您老倒是发力啊！”见浪人婆婆的面色变得很难看，极道老魔更慌，很明显，浪人婆婆要是搞不定肖逸风，那他不但不能报仇，还要跟着浪人婆婆一起死。

　　“你给老娘闭嘴！”浪人婆婆白了极道老魔一眼，发力？要不他来？

　　身在九宫八卦阵中，越是发力，越是吃亏，除非她的道行远胜肖逸风。

　　她眼下就在后悔了，早知道这小子真在这里布阵了，而且是如此大阵，她就不会轻易使出分魂裂尸阵了。

　　眼下她是全力打出分魂裂尸阵，这让她在九宫阵里面可谓是举步维艰。

　　后悔都来不及了，极道老魔竟然还嚷嚷着让她发力，这是要害死她吗？

　　要不是身在阵中，无法脱身，她绝对把这老魔头扒皮抽筋。

　　“都跟你说了，让你跑，只要能跑出我的阵法，我就放你一马，你偏不听，非要打，现在尴尬了吧？”肖逸风依旧是一脸笑意，他为什么精通阵道？他就是修炼九宫阵出身的好吧！

　　外加刚刚又在八卦山闯了一下飘渺师尊的九宫阵，对此道便是了解更深了。

　　外加他现在的道行，那他布下的阵，也就不是谁都能轻易逃脱的了。

　　“你是怎么在老娘的阵里面布阵的？”浪人婆婆眼睛都快瞪出血来了，倒霉是运气问题，可她很纳闷，肖逸风是怎么做出阵中阵的。

　　倘若是肖逸风先布阵，那她的分魂裂尸阵就弄不出来，可她悄然布下了，可见肖逸风是在她布阵之后开始布阵的。

　　那她就纳闷了，这小子是怎么悄无声息的在她的阵中布阵的？

　　“你的阵法虽然狠毒，但有一个致命伤，那就是太倚重你体内的阴煞之气，所以想要避开它，其实很容易，那就是避开你暗暗使出的阴煞之气！”肖逸风笑到，他虽然不知道浪人婆婆的阵法是什么来头，但他早就察觉到了，此阵需要阴煞之气来支撑。

　　天地之间有阴煞之气，但想要布阵，临时汇聚天地间的阴煞之气，显然是来不及的。

　　因此这老妖婆就用她体内的阴煞之气来添一把火。

　　这是个办法，但绝非高明的布阵手段。

　　布阵取天地之气，才能做到神不知鬼不觉，他就是这么做的。

　　而她呢，用了自己体内的阴煞之气，那无论是悄然布阵，还是控制大阵，都很容易被人发现，然后趁虚而入。

　　他就是这么避开浪人婆婆的耳目，然后在她的大阵里面成功布阵的。

　　“真是江山代有才人出啊！”浪人婆婆慨叹一声，她心里明白，肖逸风能做到这一点，那便是早就拿住她的命门了，她今天是必死无疑了。

　　“那就得罪了！”肖逸风说着，一抖手，九龙剑破空而起，轰然打出九道剑光，如九龙一般缠向浪人婆婆。

　　打完之后，他便紧跟着打出了一道封魔符。

　　因此他也很清楚，他这一剑，足够了结浪人婆婆了。

　　“多谢肖道友手下留情！”见浪人婆婆瞬间就被肖逸风的剑光斩破了护体罡气，然后被收了魂魄，极道老魔当时是一哆嗦，然后开始告饶。

　　浪人婆婆都完了，他还能获得成吗？只能是求饶了。

　　虽说这很丢脸，他极道老魔被一个后辈小鬼再三捉弄也就算了，竟然还要求饶，千古笑柄啊！

　　但是跟丢掉小命比起来，丢脸又算得了什么？

　　连浪人婆婆都这么轻易就丢了性命，他要是坚持的话，估计会死的更快。

　　“他们就交给你们了！”若是先前，肖逸风可能还会收拾极道老魔他们一顿，但是现在，以他的修为和气度，真心不想和这种角色一般见识了。

　　因此应了一声之后，他便背手离开了。

　　不过浪人婆婆的魂魄，他还是要了，回头能不能突破到三清之境，就看这东西能不能炼制出上品神丹或者极品神丹了。

　　“放心吧，我们会处理好的！”北海龙王应声笑到，且不说极道老魔刚刚已经被肖逸风一剑打伤了，就算这老魔头没受伤，他们也搞得定啊，至于那老魔头的徒弟们，就更加不足为虑了。

　　“肖道友，饶命啊……肖道友，先前是我们有眼不识泰山……”闻言，极道老魔他们无不是一慌，开始高声求饶。

　　但是肖逸风没有回头，而是牵着上官晓霜的手，慢步消失在海滨的尽头。

　　“带回冰宫，然后放进寒潭，封印起来！”北海龙王冲青龙真人他们挥了挥手，然后青龙真人他们一拥而上，斩了残剑他们，至于浪人婆婆的肉身和极道老魔，杀不死的，只能是带回去封印起来了，让他们再也没办法出来祸害。

　　“逸风哥哥，我们这是要去哪儿？”走了一截，肖逸风便带着上官晓霜骑着龙鹿了，主要是怕这丫头走不动。

　　夕阳西下，金光洒在林间小道上，亦是洒在两人的身上，那场面，宛若画卷。

　　“逸风哥哥要回家了！”肖逸风摸了摸小丫头的脑袋，笑着说到。

　　一想到终于放下这里了，可以回到滨湖了，肖老大心中不禁暖暖的。

　　经历了这么多事，直至去了八卦山，见到了飘渺师尊，他才知道什么对他来说，才是最重要的。

　　除了他一直牵挂的晴雨他们，那便是小白胡子师父了。

　　他老人家对他当真是没话说，那他岂能一直在外飘着，不回去尽一尽徒弟的本分？

　　他老人家仗剑一生，眼下可谓是落叶归根，只盼着抱孙子，安享晚年了。

　　而他却一直没能让他老人家如愿，这是徒弟的不孝啊！

　　是时候回去让他老人家尽欢颜了。

　　“回家？是回九龙城吗？”上官晓霜挠了挠头，在她看来，九龙城就是肖逸风的家，因为据她所知，肖逸风是从那里出来的啊！

　　“不是，我的家在九龙城下面，那是一个很有趣的地方，怎么样，想不想去啊？”肖逸风笑到，九龙城跟滨湖比起来，那就是落魄古城一般的存在，毫无生机。

　　一个是现代都市，千姿百态，一个是修行古城，仙气凌然。

　　说好听点是仙气冲天，说难听点就是死气沉沉。

　　虽说那里有着令人长生不老的巨大吸引力，但和这个比起来，肖老大更喜欢回去享受灯红酒绿。

　　因此小白胡子师父一开始就灌输了他这样的思想，大道藏于红尘，正应了那句，世事洞明皆学问，人情练达即文章。

　　“想！”上官晓霜乖巧的点了点头，只要是肖逸风想带她去的地方，无论是哪里，她都想去。

　　“可要是去了，你可能就见不到你爹爹了，你想好了吗？”肖逸风摸了摸小丫头的小脸蛋，逗她玩。

　　“没关系，他本事那么大，要是想我的话，自己去找我就是了！”上官晓霜嘻嘻笑着。

　　“哈哈，那回头你爹要是说，是我把你拐跑了，你可得替我说话啊，是你要跟我走的，不是我强拉上你的啊！”肖逸风长声笑到，他总算明白，为什么上官流云总是感叹女大不中留了，果不其然啊！

　　说到放下，他最放不下的就是这丫头了，因为这丫头算是这里唯一一个见不到他就会发疯的人，所以他不忍心丢下她。

　　反正她比较单纯，很好养，那带她回滨湖，不会有什么麻烦的。

　　“放心吧，他要是说我，我就说，当年他跟我娘不也是私奔出来的嘛！”上官晓霜昂着小脑袋，得意的笑着。

　　“鬼丫头，想什么呢，咱这可不是私奔！”肖逸风拍了一下小丫头的后脑勺，脸上满是苦笑。

　　他只是觉得既然她放不下他，那他就带上她，照顾她一辈子好了，没想着和她怎么样。

　　“走的时候都不跟老夫说一声，还不叫私奔？”两人正说着呢，一人破空而来，径直落到了两人跟前。

　　来的正是上官流云，他本是在天极寺的，先前和肖逸风兵分两路，肖逸风去找飘渺老道，他去天极寺报平安。

　　虽是如此，但他一直关注着北海冰宫的情况呢，因为他想知道肖逸风何时才能把他的宝贝女儿赎回来。

　　既是他的女儿，他自然能感受到她的气息了。

　　结果是发现她出了北海冰宫，但却不是来天极寺，而是朝九龙城去了。

　　以他的脑子，自然一下子就猜到发生什么了，于是急忙追了过来。


第一千二百八十七章 传奇

　　“哈哈，话可不能这么说，上官前辈，是你女儿非要跟我走，那就算是私奔，也是她找我私奔，怨不得我呀！”长河畔，杨柳依依，肖逸风、上官流云和上官晓霜围着一张小石桌，谈笑风生。

　　和上官晓霜一起赶路，已经有一段时间了，正好趁机歇歇脚。

　　不是他要歇脚，而是这丫头该歇歇了，她又不是修行中人，哪能跟他一样，日行千里而不累。

　　也当是跟上官流云话个别吧，所以聊的还是先前那话题。

　　“是，你牛，行了吧！”上官流云笑到，虽是心中不舍，但他是一个潇洒之人，因此笑的还是蛮畅快的。

　　主要是不想送别的场面太伤感，弄的晓霜离开之后还有心理包袱。

　　他很清楚，晓霜一直跟着他是不会开心的，不如跟着肖逸风。

　　他现在对他还信不过吗？

　　“爹爹，你有空了就去看我们啊！”上官晓霜虽然也是笑的很开心，但目光中难免有些歉意。

　　做女儿的，不能在父亲身边尽孝，这是一大罪过啊！

　　“知道啦！”上官流云抚须笑到，随即凑到肖逸风耳畔，小声笑到，“不许欺负她啊！”

　　“天高皇帝远，欺负了你也不知道，不放心的话，就把她带回去吧！”肖逸风乐到，他就知道，这家伙追过来就是为了说这个。

　　剑者虽是潇洒，但不代表剑者不钟情，只不过他们很少将感情表现出来罢了。

　　“你呀你，好了，不多说了，空云禅师还在等老夫下棋呢！”上官流云是一阵苦笑，他知道肖逸风是不会欺负晓霜的，但他还不是想追过来看宝贝女儿一眼嘛，下次见面指不定是什么时候了。

　　“那好，就此别过！对了，临行前，我能叫你一声师父吗？”肖逸风起身拱手，这是他的一个心愿，若非上官流云传授他《流云电光剑》，他在这纯元天里也不会如此风生水起。

　　如此恩德，上官流云却不愿意承认他是他师父，他知道，这是上官流云对亡妻的承诺，不收徒。

　　但他想叫他一声师父，以前不可以，但是现在他要走了，想了却这个心愿。

　　“等老夫走了再叫，到时候任你叫多少声、叫多大声，老夫都不拦着，哈哈！”上官流云说着，又看了晓霜一眼，这才破空而去。

　　“师父在上，请受弟子一拜！”虽说上官流云眨眼就不见了，但肖逸风还是跪下了。

　　滴水之恩，尚且要涌泉相报，更何况是这种恩德？

　　男儿膝下有黄金，所以向来都只是跪天跪地跪父母，剩下的一概不跪。

　　可肖老大既是认了上官流云这个师父，那恩师如父，这一跪还是免不了的，而且他也乐意。

　　“逸风哥哥，那你是不是就成我师哥了？”上官晓霜凑了过来，笑嘻嘻的说到。

　　“是啦，小师妹，咱们继续赶路吧！”肖逸风起身，摸了摸小丫头的脸蛋，然后两人继续骑着龙鹿向前。

　　天极寺，藏经阁顶楼。

　　空云禅师和上官流云对面而坐，悠闲的下着棋。

　　一旁，摩云禅师、任逍遥和余步光他们都在看热闹呢！

　　两位高人对弈，这事的好看程度不亚于两大高人交手切磋啊！

　　“去了一炷香的时间，该不是挡不住老衲的攻势，所以躲到什么地方想办法去了吧！”空云禅师一边落子，一边笑到。

　　其实谁都知道，他是想问上官流云去哪了。

　　或者说，他是想问上官流云是不是去看肖逸风那边的情况了。

　　他们还以为肖逸风去了八卦山，还没回来呢！

　　大家都在急吼吼的等着啊，肖逸风不在，万一极道老魔杀过来了，如何是好？

　　还有就是，肖逸风吸了北海冰宫镇山之物七海冰魄的灵力，然后和北海冰宫定下约定，七日内让七海冰魄恢复灵力，然后把上官晓霜给赎回来。

　　这事难度不小，万一肖逸风没做到，该不会就跟上官晓霜一样，陷在北海冰宫了吧！

　　“他已经回来了，不但让七海冰魄恢复了灵力，还杀了浪人婆婆……”上官流云多聪明，能不知道空云禅师想问什么？于是他笑眯眯的说到。

　　他追肖逸风的时候，是先追到北海边的，然后才到那条小河的，所以这一切他都知道了。

　　北海那边的事情是北海龙王告诉他的，那老头还让他有空常去坐坐呢，其实他知道，那老龙王不是希望他常去坐坐，而是希望肖逸风和晓霜常去坐坐。

　　“什么？”听到这话，四周之人无不是两眼一瞪，包括素来沉稳的空云禅师和摩云禅师。

　　肖逸风去八卦山才三四天吧，这么短的时间，他就让七海冰魄恢复灵力了？

　　虽然他们不知道他是怎么做到的，但是有多神，可想而知。

　　“他杀了浪人婆婆？”有人则是关注这个重点，一来是，肖逸风并没有和浪人婆婆结怨啊，肖逸风去了无人谷？

　　再者便是，那浪人婆婆可是这纯元天里数一数二的远古魔头啊，肖逸风都能干得掉？那这小子眼下的道行恐怕已入三清之境了吧！

　　传奇啊，二十来岁便是三清之境，这样的人，纯元天里还从未出现过呢！

　　“浪人婆婆是极道老魔请来的，本想用分魂裂尸阵来帮极道老魔出气，结果却被肖逸风的九宫八卦阵给镇住了，破了护体罡气，收了妖魂……不过据北海龙王说，那小子杀浪人婆婆，是为了立威，好让这纯元天里的妖孽日后都不敢再放肆，算是杀一儆百吧！”上官流云幽幽的笑着。

　　“嗯，此举甚妙啊！”闻言，众人惊叹之余，无不是露出了笑脸，拿浪人婆婆来立威，日后保证没几个妖孽敢出来蹦跶了，那他们这些正道中人也就可以松一口气、舒舒服服的过日子了。

　　“立威？肖施主是觉得累了，所以决定尽快结束这场仙魔之争？”空云禅师就是空云禅师，一下子就发现了这里面的不对劲之处。

　　“不是累了，而是他要落叶归根了，这里虽好，但在他心里，想必永远也比不上那个生他养他的地方吧！”上官流云说着，悠然的落下一子，可待他抬起头来的时候，却惊讶的发现，一屋子的人都在往外冲，“喂，你们嘛去啊，不下棋了？”

　　“九龙城，快！”空云禅师一声高喝，然后领着众人破空而去。


第一千二百八十八章 送别

　　“在我们那里，遇到不爽的时候，已经很少有人说岂有此理了，都说我勒个去！”肖逸风骑着龙鹿，怀里搂着上官晓霜，慢步向前，转眼间就到了九龙城，这里是回家的必经之路啊，因为他以前所在的凡人世界就在九龙城下面。

　　一路上，他还在跟上官晓霜说现代社会的事情，算是给这丫头打一个预防针，免得这丫头初来乍到，回头各种不适应。

　　“我勒个……去？”上官晓霜眨巴着那双水灵灵的大眼睛，脸上满是困惑的神色，也满是新奇的神色。

　　“嗯，我们那边现在见面打招呼的时候，除非是正式场合，朋友之间一般都说么么哒了！”肖逸风点头笑到，既是跟上官晓霜讲经，也是在回味曾经的生活，他马上就要回到那种生活里了，想想就觉得有些美美哒。

　　“么么哒？”上官晓霜像个外星小萌物一样，努力揣摩着这些新鲜用语的意思。

　　“嗯，亲，么么哒……”肖逸风摆了摆手，跟上官晓霜打招呼，算是带着小丫头实战一把。

　　“亲？哦……”上官晓霜呆了呆，然后嘟着小嘴，将那双红唇递到了肖逸风跟前。

　　反正她既是决定跟着肖逸风走了，有些事情自然是早有心理准备。

　　她还以为肖逸风对她是毫无那方面的想法呢，哪知这才刚上路就要亲。

　　是不是太急了点？

　　想到这里，小丫头是满脸羞红，就连呼吸都加快了不少。

　　“亲什么亲，亲是亲爱的，是关系比较好的人之间的昵称！”肖逸风欢乐的点了一下小丫头的额头。

　　“哦……”上官晓霜耳朵根都红了，低着头，就连靠在肖逸风怀里的身子都开始微微发烫了。

　　“完了，看来得耽误一天了……”快要进九龙城的时候，肖逸风不禁是一声叹息。

　　“怎么了，逸风哥哥，是不是有妖孽？”这让上官晓霜不禁一愣。

　　“是啊，而且还不少，你看着就知道了！”肖逸风慨叹一声。

　　果然，两人刚到城门口，城门便打开了，一大拨人涌了出来。

　　“肖施主，你这也太不够意思了吧，要走了，也不跟我们打声招呼……”为首的正是空云禅师和摩云禅师他们，他们是一路狂奔而来，不像肖逸风和上官晓霜，骑着龙鹿慢悠悠，自然也就赶在他们俩之前到了这里了。

　　“是啊，好歹也让我们给你践行一下啊！”任逍遥和余步光他们也都是一脸惋惜，还以为正道新出了一根顶梁柱，他们这些老骨头回头可以好好歇一歇了，哪知这小子要走。

　　“就是嘛，好歹跟我们说一声啊，让我们送送你！”九龙城城主东方太白则是泣不成声，既是舍不得，也是梦碎啊，肖逸风这阵子是风生水起，他可没少沾光，因为肖逸风是九龙城出去的啊，那身为九龙城城主，他肯定是跟着脸上有光了。

　　现在好了，肖逸风要走了，那他以后还怎么出去吹牛啊！

　　“没义气啊没义气，风哥，当初说好了，咱们一起修行，现在你这是要抛下我们不管啊！”林飞云也跟着起哄，着实难过啊，肖老大要走了，那这个小队就要解散了啊！

　　试想，肖逸风不在了，龙道书院第一美人阮湘儿还会跟他这土鳖一起历练？

　　天叶城的叶氏两姐妹估计都懒得跟他一起玩了吧！

　　队伍就这么散了啊！

　　“放心吧，以后有空我会回来看你们的！”肖逸风之所以选择不辞而别，就是怕这场面，结果没想到事情还是闹大了。

　　毫无疑问，是上官流云那老鬼透露了消息。

　　那货都没来嘛，显然是怕挨骂。

　　“话虽如此，可是大家一起经历了这么多，你突然就要走，大家都很舍不得啊！”空云禅师双手合十，一作揖。

　　“别人瞎起哄就算了，你们这些出家人跟着瞎凑什么热闹，出家人不是四大皆空嘛，那至于这么煽情吗？”肖逸风下了龙鹿，走到空云禅师跟前笑到。

　　“如果我们能做到四大皆空，那不就立地成佛了嘛，现在还没有立地成佛，你说是因为什么？”摩云禅师插话了，他向来要比空云禅师激动。

　　“那行吧，喝一场酒，然后好聚好散！”肖逸风点了点头，既是这事闹起来了，那最起码得让他们给他践行一下，否则这事恐怕没那么好摆平。

　　“好好好，喝一场酒，我这就去准备，各位里面请！”东方太白应声了，他知道，肖逸风要走，他是绝对拦不住了。

　　那不如趁机最后风光一把，九龙城还没来过这么多贵宾呢！

　　单单是这事，回头就足可以去其它七十一城城主那里吹上一把啊！

　　九龙城城主府一下子热闹了起来，美酒美食瞬间堆满了桌子，前来帮忙的人也是络绎不绝。

　　多是九龙城的修行中人，这次不用东方太白号召，大家自发就过来了。

　　一来是给九龙城的骄傲肖逸风送行，二来是，大家都想趁机一睹各路高人的风采，要知道，像这样的聚会，别说是在九龙城了，就算是在整个纯元天里，也是不多见。

　　无论是纯元节，还是飞升榜评比，都无法达到这个规格。

　　想想看啊，飞升榜评比的时候，空云禅师会去吗？这种小事他才懒得过问呢！

　　纯元节更是这样了，就连任逍遥他们都不会去。

　　所以大家能不激动嘛，很多人都琢磨着，一会跟空云禅师他们搭个讪，那以后出门就有吹牛的本钱了啊！

　　前厅是杯筹交错，后院呢，则是弥漫着坏坏的味道。

　　阮湘儿带着叶慕霓和叶慕裳是直奔东方如梦的闺房。

　　“三位有何贵干啊？”东方如梦正在生气呢，肖逸风要走了。

　　眼下任谁都说，她爹要把她许配给肖逸风，然而肖逸风呢，一开始拒婚，后来是放鸽子，眼下又要走。

　　这明摆着是死都不要她啊！

　　那她的脸往哪搁？虽说九龙城很小，那九龙城公主也就没什么江湖地位，但那也是公主啊！

　　被一个凡人修仙者这般一而再再而三的羞辱，情何以堪啊！

　　所以今晚的送别，打死她都不会去。

　　尽管她心里也有些难过，不去见一面，可能以后都见不到那个大坏蛋了。

　　但是她能出去吗？

　　那不是给人酒后添加笑料嘛！

　　所以阮湘儿她们找过来的时候，她自然也就没什么好脸色了。

　　主要是她觉得，这三人应该是来取笑她吧！

　　毕竟她们三个虽是和肖逸风打的火热，可不曾听人说他们之间有什么谈婚论嫁的事情啊，那她们就不会被人笑话，可以大大方方去给肖逸风送行，拥抱，抱了又抱都没事，送行嘛！

　　而她却不可以，那她们完全可以过来取笑她一番啊！

　　“哦，是这样的，她们俩舍不得肖逸风走，可又不敢说出口，想在肖逸风临走前跟他做点什么，但又不知道从何着手，所以我就想啊，说不定东方姑娘有办法呢，不是吗？”阮湘儿一身淡蓝色长裙，尽显大姐大风范，身前峰岚耸立，配着那如玉般白皙光滑的脸庞，也不失龙道书院第一美人的美名。

　　她是个局外人，因此说起这事来，自然是脸不红心不跳咯！

　　“其实……主要是我妹妹！”只不过叶慕霓和叶慕裳听了这话，脸上就有些挂不住了，叶慕霓还急忙解释了一句。

　　她们俩今天也是换了新装，两人都是穿着雪白的裙袍，尽显婀娜身姿，雪白的脸蛋上飘着绯红，最主要的是，她们俩今天的打扮是一样，因此要是不说话，谁也分不清哪个是姐姐，哪个是妹妹。

　　“哈，这事请恕我爱莫能助，我现在都懒得见他，怎么帮你们？”原来这三人不是来取笑她了，这让东方如梦松了一口气！这三人平时不是都很不待见她嘛，今天怎么想着来找她帮忙？很显然啊，除了是因为这里是她的地盘之外，也是因为在这一块，她确实比她们点子多！一种优越感涌上心头，让她飘飘然！不过她虽是嘴上摆谱，但心里对这事还是蛮在意的，因此笑了一声之后，她又不禁问到，“在他临走前跟他做点什么？哈，别告诉我，你们俩想……”

　　“嗨，大家都是明白人，就别兜圈子了，她们俩想，你就不想吗？想让他以后常来这里的最好办法就是，给他留点什么在这里！”阮湘儿替叶慕霓和叶慕裳说话了，她知道这两姐妹很害羞，有些话说不出口。

　　“你们真是太……不过这个想法倒是蛮不错的！”东方如梦嘴上鄙视叶慕霓和叶慕裳，心中却是一动，是哦，她怎么没想到这一招，要是她跟肖逸风有了点什么，那以后也就不怕被人笑话了啊！

　　“这里是你的地盘，而你又是聪慧过人，所以我觉得你们三个一起行动，成功的把握比较大！”阮湘儿就知道能说动东方如梦，否则她就不会带着那两姐妹来这里了。

　　“那行，我就帮帮你们吧！不过那小子太聪明，想要撂倒他，必须得先把他灌醉，我们得先去张罗一下，让前院的人多敬他几杯！”东方如梦说着，已经开始在穿衣裳了，如阮湘儿所说，这里是她的地盘，那她肯定得近水楼台先得月了，至于叶慕霓和叶慕裳，能不能从她这里分一杯羹，那就要看她们俩自己的造化了。


第一千二百八十九章 一醉方休

　　“风哥，都是快走的人，还藏着掖着呢？不够意思啊，今天必须喝个痛快，否则我们可不依！”前院早已经开始火拼上了，空云禅师和摩云禅师他们虽是滴酒不沾，但任逍遥他们可以开怀畅饮啊，大家轮番敬肖逸风，他们都没憋什么坏主意，但却在无形中成了东方如梦她们的棋子，这让东方如梦她们都是开心的很，不时的端杯子过来推波助澜。

　　“对，肖道友，下次再见不知是猴年马月了，所以今天必须喝个痛快！”任逍遥他们随声附和，他们不知道这里面有几个小丫头憋着坏呢，只是觉得她们说的有道理，肖逸风都快要走了，岂能还藏着掖着，不跟他们喝个尽兴？

　　“好说好说！”肖逸风也不知道这里面有什么猫腻，因此逢人敬酒，都是一饮而尽。

　　的确，马上就要走了，虽说他答应了他们，以后有空了就回来看他们。

　　但这无疑是一句安慰他们的话，有空了？他像是有空的人吗？

　　所以此番一别，下次相见真不知道是哪年哪月！

　　大家相识一场，又一同经历了很多风风雨雨，着实不容易，眼下又是他们在给他践行，那就喝个痛快吧！

　　“他喝了多少了？”阮湘儿也上去敬了两杯，但她是总调度师啊，因此她一直在密切关注着肖逸风和东方如梦他们的情况呢！

　　她得保证，肖逸风喝大了，而东方如梦她们却没喝大，这样才能把事情办成啊！

　　可是现在看上去，东方如梦她们都喝的差不多了，小脸红红的，而肖逸风却依旧是气定神闲。

　　情况不妙啊，因此她凑到林飞云身边，小声问到。

　　“怎么了，你怕他喝大了？你这算是在关心他吗？哈哈，龙道书院第一美人喜欢上风哥了！”林飞云明显喝大了啊，肖逸风要走了，他很舍不得啊，日后又得是他一个人仗剑江湖了，想想觉得难过，这便多喝了几杯。

　　所谓酒后多性情，因此一听到阮湘儿这话，他便长声笑了起来。

　　虽说他们平时在一起的时候，就是这么说说笑笑的，可眼下一屋子人呢，因此他这么一笑，顿时间，偌大的大厅，包括前面的前院，都是瞬间安静了下来。

　　林飞云喝大了，哪知道这些啊，依旧是在那里嘿嘿笑。

　　“你胡说八道什么呢！”而阮湘儿则是闹了个大红脸，正是因为平时和林飞云玩的比较好，大家是一个小队的嘛，所以她才来找他打听的，看看肖逸风喝到什么程度了，预计一下他大概什么时候会倒下。

　　结果倒好，不但没问出结果来，反倒是被林飞云这个大嘴巴给摆了一道。

　　于是她急忙咚咚咚的退场了。

　　这事闹的，被满屋子的人看笑话也就算了，一会叶慕霓她们还以为她不是在帮她们，而是自己有所图。

　　“什么情况？”果然，她一逃到偏厅，东方如梦就凑了过来。

　　“我只是想找那小子打听一下，肖逸风喝了多少了，哪知那小子喝大了，满嘴冒泡！”阮湘儿气鼓鼓的说到，小脸蛋也不知道是气红的，还是羞红的。

　　“你不是一直在盯着嘛，怎么也没看清他喝了多少？”东方如梦蹙眉，她和叶慕霓她们在负责现场气氛，唆使大家灌肖逸风酒，阮湘儿不用多喝，站在一旁控制局面。

　　“我看他最少喝了十坛子了，可还跟没事人一样，所以我在想，是不是我看错了，喝了十坛子了，怎么可能会没事？”阮湘儿环抱双手，脸上满是郁闷的神情，以前没见肖逸风这么能喝啊！

　　“十坛子……”闻言，东方如梦也是两眼一瞪，这也太猛了吧！

　　“那么多人敬他，结果好多人都醉了，比如说那个该死的林飞云，可他还跟没事人一样，真是邪了门了！”阮湘儿鼓着嘴。

　　“要不，我们在他酒里下点东西？”东方如梦眼睛一亮，馊主意出来了。

　　“别闹了，他可是纯元天里一等一的炼丹师，你下什么药能瞒过他的眼睛？”阮湘儿白了东方如梦一眼，这种下三滥的招数在肖逸风那里是绝对行不通的。

　　“那怎么办？”东方如梦苦着脸，不能就此罢手吧？

　　“别着急，我已经让人去找人了，凡是附近的人，全部拉过来喝，我就不信这家伙能以一敌千！”阮湘儿锁眉，随即对东方如梦说到，“你去找叶慕霓她们，让她们别再喝了，免得肖逸风没倒下，她们反倒倒下了，那就算我们计划成功了，也是没戏唱！”

　　“哦，好！”东方如梦点头应声，但却是行动缓慢，她是巴不得叶慕霓她们喝大了，那回头她就可以独享胜利成果了。

　　“晓霜啊，你说哥哥我今天是醉呢，还是不醉呢？”前厅，肖逸风不断举杯的同时，也是在跟上官晓霜闲聊，晓霜丫头就坐在他边上，她倒是没喝，只是在那悠闲的吃水果。

　　“逸风哥哥，这么多人来敬你，依我看，你恐怕想不醉都难啊！”上官晓霜抬头嘻嘻笑到。

　　眼前这是车轮战啊，一波一波的来，任凭逸风哥哥酒量再好，也很难抵挡啊！

　　“说的有理，那我就醉一回吧！”肖逸风欢快笑到。

　　其实他想不醉，也是不难的，也不问问他是谁的真传弟子，一代酒仙酒剑仙啊！

　　小时候那老头老是拿这东西当水来给他喝，那他的酒量有多大，可想而知。

　　而且以前那老头一高兴就让他陪他喝个痛快，一喝就是几天几夜，经常是喝到白天黑夜都分不清了。

　　所以想把他灌醉，真不是人多就能办到的。

　　可他虽是决定和大家一醉方休、喝个痛快，但也不想喝到趴下啊！他还琢磨着，等大家都喝醉了，他趁机溜走，这样就可以少一些送别的伤感场面。

　　那他怎么喝趴下？

　　可看眼下这阵势，真如晓霜丫头所说，他要是不趴下的话，估计这帮人是不会罢手的。

　　他知道他们并无恶意，只是想陪他喝好而已，毕竟他们是在给他践行。

　　所以他觉得，还是装醉吧，这样对谁都好。

　　“逸风哥哥……”见肖逸风扑通一声趴下了，上官晓霜不禁一愣，刚刚不还在跟她聊天吗？而且精神好得很，怎么转眼间他就醉倒了？


第一千二百九十章 五个女人一台戏

　　“哎呀，看来风哥今天真是尽兴了，竟然直接喝倒了，那你们继续，我们扶他进去休息！”见肖逸风扑通一声趴下了，阮湘儿她们都是喜上眉梢，相继冲了起来，搀扶起肖逸风，开始往里屋钻。

　　“照顾好他啊！”任逍遥也都是很满意，能让肖逸风喝到这程度，他们的践行也就显现出诚意啊！

　　不过他们不会再继续了，免得都喝大了，明天早上起不来，不能给肖逸风送行。

　　“放心吧！”见没人发现问题，阮湘儿她们都是一阵激动，尤其是东方如梦，心里那叫一个美，等今晚好事办成，看明天早上肖逸风怎么说。

　　他不是一直对她不理不睬嘛，今晚之后还能对她不理不睬吗？除非他肖逸风想被人说成是不负责任的人！

　　“你就不要跟着了，他有我们，不会有事的！”见上官晓霜一直跟着，东方如梦急忙挥了挥手，这丫头跟着，让她们怎么办事？

　　“哦，可是不跟他睡的话，我晚上一个人会怕！”上官晓霜愣了愣，她爹爹又不在这里，那她不跟肖逸风睡，难道去跟空云禅师睡啊？

　　“嗨，这一大屋子人，你怕什么……”东方如梦有些恼火，这丫头成心要坏她们好事是吧？

　　“她的确不敢一个人睡！”叶慕裳站出来替上官晓霜说话，上官晓霜害怕一个人睡，这一点她和林飞云他们都是知道的。

　　“那……阮湘儿，你带她去睡，反正接下来又没你什么事了！”东方如梦踌躇少许，随即冲阮湘儿笑到。

　　“啊？”阮湘儿呆了呆，话虽如此，但东方如梦这过河拆桥的速度也太快了点吧！

　　“啊什么啊，就这么决定了！”东方如梦说着，拖上肖逸风就走。

　　叶慕霓和叶慕裳只好跟上，倒不是她们姐妹俩也要过河拆桥，而是她们俩在和东方如梦一起抬着肖逸风呢，那东方如梦一动，她们俩要是不动的话，肖逸风不就摔到地上了嘛！

　　“你晚上跟我睡好不好啊？”这让阮湘儿不禁是苦笑摇头，不过她也不是太在意啦，反正她这么做就是为了帮她们三个，眼下算是送佛送到西了，于是她蹲下身子，对上官晓霜笑到。

　　“可是我想跟逸风哥哥睡……”上官晓霜低着头，要是肖逸风不在的话，她可以接受跟阮湘儿睡，但是肖逸风在的话，除了他，她不想跟任何人睡。

　　再者便是，她觉得肖逸风只是醉了而已，不影响他们俩一起睡啊，那这些人为什么不让她跟他一起睡？真是奇怪。

　　“这个嘛，她们正在给你逸风哥哥醒酒，所以你先跟我睡，等你逸风哥哥没事了，我再送你过去，好不好？”阮湘儿没招，只好先撒个慌。

　　“哦，那好吧！”上官晓霜点了点头，但被阮湘儿拉走的时候，她还是忍不住扭头看向那个阁楼，总觉得东方如梦她们怪怪的。

　　照理说，逸风哥哥喝大了，她们应该很紧张才对，然后很着急去给他醒酒。

　　可她们是很着急的带他进去了，但脸上的神色却不是紧张，而是兴奋，尤其是叶慕裳，满脸羞红的样子。

　　且说肖老大，他哪里是喝大了啊，只是觉得，他要是不趴下，那帮敬酒的人不会罢休，这才假装倒下的。

　　因此他此刻也在纳闷呢，东方如梦她们这么殷勤，要帮他醒酒，这个不奇怪，可她们脸红什么的，还带着娇喘，调调不对啊！

　　不过为了不让别人发现他是装醉，他暂时也就没动弹，顺道看看这三个丫头到底搞什么鬼。

　　三人抬着他进了东方如梦的房间，然后将他放到了床上。

　　本以为她们三个人会喂他醒酒药，哪知她们不但没这么做，反倒是吵起来了。

　　“我是东道主，我先来……”说话的是东方如梦，说着，已经在脱衣服了。

　　“凭什么啊，要说到对风哥的真心，我妹妹才是第一，所以应该是我妹妹先来！”叶慕霓蹙眉反驳，她也想，但她向来有什么好东西，都会第一时间想着妹妹。

　　听到这些，肖老大也就明白了，这三人意图不轨啊！

　　真是好笑，他肖逸风今天居然被三个小丫头抢来抢去，他成什么了？

　　要不是不想祸害她们，他现在真想继续装醉，然把她们三个都给消灭了。

　　“那要不……你们先吧！”叶慕裳速来不喜欢和人争，因此见场面有些尴尬，她便让步了。

　　她只想静静和肖逸风呆一会儿，算是给她的这段青春留下一点纪念，因此她不想把事情闹的太尴尬。

　　“哎呀，算了，要不一起来吧！”叶慕霓不肯让步，但她知道，东方如梦也不会那么轻易让步的，毕竟这里是九龙城，人家身为九龙城公主，是有底气的。

　　那只能是三个人一起了，虽说她很不想和东方如梦一起，但是事情紧急，只能是将就一下了。

　　“是吧，一起来吧，四个人正好一桌麻将！”不等东方如梦表态，肖逸风就起来了，还一起来？这三个丫头挺邪恶啊，口味比他还重啊！

　　“啊，风哥……”闻声，叶慕霓和叶慕裳都是急忙低头，缩到墙角，尤其是叶慕裳，脸都红到耳朵根了，“风哥，你没醉啊！”

　　“哦，原来你是装醉，那我们刚刚说的，你都听到啦……不是我的主意，是她们俩的！”东方如梦则是急忙把责任推个干净，她怕肖逸风收拾她啊，大概是怕这样推卸责任还不能镇住肖逸风，她又开始耍狠，“对了，你要是敢教训我们的话，我就把你装醉的事情说出去，大家好心好意给你践行，你竟然装醉，实在是太不够意思了！”

　　“哈哈，教训？我都要走了，教训你们做什么？”肖逸风乐到，然后起身坐到了小桌旁，同时示意叶慕霓她们也坐过来，“三位的好意，肖某心领了，但肖某终究不属于这里，那也就不能给你们什么，所以你们没必要这么做！与其留下一份牵绊，还不如留下一点回忆呢，最起码我们曾经一起闯荡过，这就够了，他日再相见，也就有了一份谈资，可以开怀畅饮，遥想当年，而不是彼此记恨，相见时难别亦难，不是吗？”

　　“风哥……”这话让叶慕霓和叶慕裳都是泣不成声。

　　“说的这么煽情干嘛！”东方如梦虽是嘴硬，但也是鼻子酸酸的，先前总觉得他好讨厌，可他现在要走了，而且说的这么暖心，她真的无法再恨起来。

　　“喝酒吧，下次一起喝酒不知道是什么时候了！”肖逸风说着，从桌子下面弄了一坛子酒出来，然后斟了五碗。

　　“好，风哥，一醉方休……”叶慕霓率先过来，端起大碗，一饮而尽。

　　肖逸风刚刚既是装醉，那她也就明白了，这家伙酒量惊人，所以所谓的一醉方休，最后肯定是她们几个都倒下，他依旧跟没事一样。

　　但是无所谓了，肖逸风说的对，与其凡事太尽，不如留下点回忆。

　　“怎么多了一个碗？”东方如梦和叶慕裳相继过来，一人端了一碗，然后东方如梦蹙眉问到。

　　“门口还站着一个呢……喂，湘儿师姐，要不要进来喝一杯啊？”肖逸风乐到，他既是没醉，谁能逃得过他的眼睛？

　　“阮湘儿？”闻言，叶慕裳她们都是一愣，这家伙躲在门口干嘛？莫非她也想分一杯羹？

　　“哈哈，我就是来听个热闹……”阮湘儿推门进来了，刚刚把上官晓霜给哄睡着了，然后她就过来了。

　　如此大戏，岂能错过？

　　没想到肖逸风竟然是装醉，一下子就被逮了个正着。

　　“喝吧！”叶慕霓她们都是一脸鄙夷，而肖逸风呢，则是把酒碗递了过去。

　　“好好好，我喝，我喝！”阮湘儿结果酒碗，便是一饮而尽。

　　要是先前那场面，她还不好进来掺和一下，但是现在，一醉方休可以有她。

　　她虽然不想跟肖逸风有点什么，但是对于肖逸风的离开，她还是很不舍的，能最后一起喝一场，自然不失为一件快事。

　　“别搞的这么伤感，你们以后有空了，可以下去看我嘛！”肖逸风又给几人斟满了。

　　“那为什么不是你来看我们……好吧，我们去看你！”叶慕霓她们都是不断点头，唯有东方如梦是拌嘴了一句，但是很快，她也就乖了，大概是觉得肖逸风都要走了，她还跟他拌嘴，有些不近人情。

　　“嗯，我有空了也会来看你们的！”肖逸风点头笑到，他虽是洒脱，但也不是一点也不留念的，毕竟这里有着他很多的回忆。

　　要不然他也就不会留下来喝酒了，也不会坐在这里劝慰她们了。

　　酒过三巡，叶慕霓和叶慕裳她们就相继倒下了，或是倒在床上，或是直接趴在了桌子上。

　　肖逸风喝完最后一碗，起身从床上拿来一些被子，分别盖到她们身上，然后找到了上官晓霜，带着她破空而去。

　　虽说前厅还有很多人在闲聊，但以他现在的道行，想不让他们发现还是很容易的。

　　不是不辞而别，只是不想有太大的送别场面，好男儿纵情四海，没必要悲歌一曲。


第一千二百九十一章 抢婚

　　滨湖，一如往昔般热闹。

　　时值初夏，因此才是上午八九点钟，艳阳便已经高挂于天，以至于热浪如潮，在繁华的城市里涌动。

　　伴着车水马龙，以及熙熙攘攘的人群。

　　若是以前，肖逸风见到这样的场面，都是会绕着走的，因为他不太喜欢热闹。

　　但是今天，他却是牵着上官晓霜的手，慢悠悠的走在人群里，享受着这份热闹。

　　因为已经好长时间没回来了，在纯元天呆着，就像是梦回古时候，可他是一个现代人啊，自然有诸多不适应，那对这繁华都市也便倍加思念。

　　眼下总算是回来了，他想好好感受一下这久违的气息。

　　当然，他肖老大向来不做漫无目的的事情，因此行走在这里，既是回味，也是在寻找晴雨。

　　好长时间没见了，因此他很想快点见到她。

　　以他现在的修为，想要知道她在哪，那绝对是稍稍一眯眼就能做到啊！

　　回来之后，他换回了他的浅黑色风衣，但他却没有给上官晓霜换衣裳，一来是，她不习惯穿现代人的衣裳，再者，她是个孩子，那就算是穿着复古的衣裳，也不会被人当成怪物看。

　　因此小丫头依旧是一身复古长裙，显得特别的优雅。

　　这不禁吸引了不少路人的目光，谁家的小姑娘，长的如此俊俏，而且家里大人也很有情调，竟然给她穿成这样，真是让人眼睛一亮啊！

　　“咦，逸风哥哥，好像有人结婚耶！”快到湖香大学门口的时候，前方的马路上出现了一个车队，是婚车，浩浩荡荡，一旁还架着摄像机呢，这让上官晓霜是瞬间来了精神，小女孩都喜欢这场面。

　　“她就这么嫁了？”肖逸风也是一愣，因为他看到了新娘，那正是他的晴雨。

　　这让他不禁感伤，是不是因为他好长时间没回来，晴雨等不及了，所以嫁了别人？

　　这也不能怪她，他离开了这么久，可谓是杳无音讯，难道让她一直等着吗？

　　这对她来说，很不公平。

　　因此虽是失落，但他还是牵着晓霜，转身就要走。

　　“嗯？逸风哥哥，你认识那个新娘啊？”上官晓霜抬头问到。

　　“嗯……晓霜，你在这里等哥哥一下，哥哥去去就来！”肖逸风点了点头，随即松开上官晓霜的手，然后直奔婚车去了。

　　想了想，他还是不甘心，他肖逸风的女人，怎么能嫁给别人？

　　再者说，谁有这样的胆子？敢娶他肖逸风的女人？

　　如闪电一般，嗖的一声，他就出现在了婚车前面。

　　吱吱～

　　婚车虽然走的很慢，但车前突然出现了一人，司机还是有些慌了，当即就是一个急刹车，车轮在地上拖出了长长的黑色印记。

　　“你是谁啊，干嘛呢？”司机当即暴怒，下车就是一声喝，周围的人也是涌了过来。

　　“抢婚……”肖逸风微微凝眉，是他的东西，他就绝对不会让她落入别人之手。

　　“风哥？”只不过不等肖老大开抢，一个四眼仔便颠颠的过来了，满脸紧张，同时手忙脚乱的解释着，“风哥，你别误会，这是在拍戏……”

　　“拍戏？”肖逸风凝眉左右一扫，心中苦笑，果然，以他的洞察力，应该早就发现这一点了。

　　刚刚是他动了心，所以没能做到理智的观察啊！

　　好在这小子来的快，否则这里恐怕就有人要受伤了。

　　“你是什么时候回来的？”晴雨下车了，一身雪白婚纱，是直奔肖逸风而来，丝毫不顾周围还有很多人呢，她是一个猛扑，就扑到了肖逸风怀里，两手紧紧抱住他的脖子。

　　若是以前，她是绝对不会这么做的，别说是大庭广众了，就算是没人，在学校门口，她也不敢这么做。

　　但是这次不一样，太久没见了，她想他都快想的不行了，也就顾不上那么多了。

　　再者说，女人在这方面的观察力多敏锐啊，因此一看到肖逸风横在婚车前，她就知道了，肖逸风肯定以为她要嫁人了，这是来闹场子啊！

　　以肖逸风的性格，一般不会做这样的事情。

　　可他眼下做了，可见他为她冲动了，那他有多在乎她，可想而知。

　　这让她顿觉幸福不已。

　　“风哥，你千万不要误会，我们真的是在拍戏……”而一旁的四眼仔呢，依旧是紧张兮兮的解释着。

　　先前那群不认识肖逸风的傻鸟，都是大一新生，只听说风哥的传说，但都不曾见过风哥，毕竟风哥已经很久没来学校了。

　　但他认识啊，风哥可是个牛人。

　　眼下这一幕，其实是一个毕业设计，四眼仔设计了一套婚纱，可是找谁都穿不出气质来。

　　没办法，他只好请晴雨老师帮忙了，难不成要去请明星啊，学生哪有那个钱？

　　要是风哥在学校的话，谁也不敢有这想法，湖香大学的学生，哪个不知道晴雨老师是风哥的人？

　　所以请她穿婚纱，而且是演新娘，但新郎却不是风哥，那他们就是在作死啊，别说是毕业设计了，风哥随便打个招呼，他们就毕不了业。

　　但是这阵子风哥不是在嘛，因此他们便决定铤而走险一把。

　　毕竟马上就要毕业了，毕业设计交不上去很麻烦的。

　　哪知瞒天过海才刚开始，风哥就回来了。

　　所以四眼仔能不慌吗？

　　“哦，那我能演新郎吗？”四眼仔才说了一半，肖老大就知道是怎么回事了，背手笑到。

　　“能，当然能，风哥肯赏脸，我是求之不得啊，只不过……能不能不收钱？”四眼仔满脸赔笑，风哥谁请得起啊，谁不知道，有人愿意花一千万找风哥看病，都找不到人。

　　而晴雨则是满脸欢笑，肖逸风要演她的新郎？

　　幸福满满啊！

　　“可以，我给你一百万，买下你这套婚纱，然后再给重新设计一下场面……你这个太小家子气了，过几天来拍我和晴雨老师的真婚礼，然后拿去当你的毕业设计吧！”肖逸风笑到，然后搂着晴雨，一溜烟功夫就不见了。

　　“啊，风哥，这是真的吗？”四眼仔一下子就傻掉了，一百万，他的毕业设计被人一百万买了？我勒个去，做梦都没想到啊！

　　关键是，风哥要和晴雨老师结婚了？然后还允许他去拍摄？

　　毫无疑问，风哥结婚，那场面绝对堪比好莱坞大片啊，拿那东西当毕业设计宣传片，绝对是高大上到爆啊！


第一千二百九十二章 超级队长归来

　　湖香大学，肖老大的公寓里面。

　　肖老大和晴雨并肩躺在床上，肖老大是半躺着，悠然的点了一根烟，而晴雨则是趴在肖老大怀里，香汗淋漓，气喘吁吁。

　　“你刚刚说的……是真的吗？”虽是被折腾的浑身酥软，但晴雨依旧是满脸幸福，既是身体的愉悦，也是心理上的幸福。

　　战到这种程度，她身上的婚纱还没脱呢！

　　哪个女孩不喜欢穿上婚纱的瞬间？这也便是晴雨愿意帮学生完成毕业设计的原因之一。

　　她还以为肖老大最终不会娶她，毕竟他们俩不是一个世界的人，所以她觉得自己可能没机会穿上这东西走红毯了，那不如演个喜过把瘾。

　　哪知戏刚开始演，这家伙就出现了，说要娶她。

　　幸福的她都等不及回家办这事了，直接就来了这里，这里近啊！

　　她知道肖逸风向来是说一不二，所以这事不可能是在逗她开心。

　　但她还是忍不住要确认一下，幸福来的太突然，让她仿似置身梦幻之中。

　　“废话，我什么时候说过假话？等着，我一会就去你家提亲！”肖逸风轻吐云雾，笑的特别开心，他就喜欢晴雨这份气喘吁吁的韵味。

　　“啊，你会把他们吓坏的，要不我先回去通知一声？”晴雨欢喜，肖逸风一会就去她家提亲，幸福来的像潮水一般凶猛快速啊！

　　她知道，她爸妈得知这一消息之后，肯定也会很高兴，可是不提前透个风，就这么直接杀过去，他们二老说不定就会幸福的晕过去，年纪大了，受不了这种突如其来的惊喜，毕竟他们二老一直以为她嫁不出去了。

　　“行，你回去说一声，我去找唐大公子他们，让他们陪我去提亲！”肖逸风点了点头。

　　“好，那我在家等你啊！”晴雨起身，一边穿里面的衣裳，一边冲肖逸风投来一个颇有意味的眼神。

　　肖逸风点了点头，他们俩都这么熟了，他自然知道她这个眼神是什么意思了。

　　出了湖香大学，肖老大就去找唐大公子他们去了。

　　说到唐大公子，此刻正处于焦头烂额之中。

　　肖老大去纯元天之前，让他继续干代队长，统领天王特战队。

　　这让他是头大无比，以前，他很喜欢干代队长，可以过一把队长瘾啊！

　　但是过瘾的话，一天两天还行，时间长了，就头大了。

　　天王队长可不好干，天王特战队接手的都是超难度任务，一旦处理不好，就会带来不可估量的损失。

　　就拿眼下来说，天王特战队正在西边的丛林里围捕一批佣兵，他们是来华夏境内偷科研数据的。

　　祖国西边本就是地广人稀、密林广布，追捕难度极大，更何况那帮佣兵还是老油条。

　　所以唐诫是一个头两个大，他很清楚，对方肯定是听到风声了，最近统领天王的不是肖老大，所以他们就敢过来放肆了。

　　的确，如果是肖老大带队的话，这种事情处理起来不要太轻松。

　　可唐诫没这个本事啊，心里那叫一个慌张，一旦失手，让他国佣兵阴谋得逞且不说，天王的颜面何存？

　　肖老大让他暂管天王，他要是让天王威名扫地了，肖老大回来还不得灭了他！

　　“唐八戒，我们又中调虎离山计了，货不在这孙子身上！”一身深色作战服的夏甜甜凑到唐诫身边，小声说到。

　　她刚刚和坦克去灭掉了一个佣兵，可是东西不在那孙子身上，可见那孙子是对方放出来吸引他们注意力的。

　　“他奶奶的，都三天了，还是没搞定，回头怎么跟肖老大交代啊！”唐大公子一抹汗，脸上满是苦恼的表情。

　　“哈，这有啥，自肖老大离开之后，你就没干过一件漂亮事，天王的名声已经被你败坏光了，不差这一件！”夏甜甜白了唐大公子一眼。

　　“深表赞同，唐大公子，等肖老大回来了，你就直接自杀谢罪吧！”无线电里面传来三炮哥的笑声。

　　“自杀之前，先请我们吃一顿好的，我们这阵子跟着你，可没少吃苦！”吴胖子的声音跟着传来。

　　“你们，哎，先帮哥哥搞定这事再说行不行，否则等肖老大回来了，哥哥我就真要自杀谢罪了！”唐诫欲哭无泪，都这时候了，兄弟们还拿他开涮，不知道他正压力山大吗？

　　“自杀？那我找谁来当伴郎？”这时，唐诫身后突然出现了一个声音，很熟悉的声音。

　　“肖老大？！”对于这个声音，唐大公子他们都是再熟悉不过了，于是都是一声尖叫。

　　别说是高声说话容易暴露行踪了，几人都是直接从林子里钻了出来，直奔这边而来。

　　不是他们忘记了交战原则，拿自己的小命在开玩笑，而是他们心里清楚，肖老大到了，那就算他们眼下被对手拿枪指着，也是毛事没有。

　　“老大，你总算回来了！”唐大公子一把抱住肖逸风，哭的像个受了委屈的孩子，这阵子老大不在，他真是寝食难安啊！

　　“是啊，老大，你再不回来，天王的招牌就要被我们几个给砸了！”吴胖子和三炮哥也是抱了过来，而坦克则是杵在一旁，抱着大狙嘿嘿笑。

　　“伴郎？什么情况，肖老大，你要结婚了？”夏甜甜关注的则是这个，肖老大回来了，她和唐诫他们一样开心，可是这家伙要结婚了？这无疑是让还没开心起来的她仿似又被泼了一盆冷水。

　　“是啊，差不多了，是时候了，你们几个收拾一下，然后跟我去提亲！”肖老大笑到，提亲，按照华夏的习俗，理应由长辈去，但是他师父尚在蜀山，不好惊动，那只好让家人陪同了，在肖老大看来，天王这帮兄弟，无疑就是他的家人。

　　“提亲？好啊，只是，老大，我们这还有个麻烦事呢……”肖老大要结婚了，唐诫他们自然都是很开心，只是，现在就去提亲？

　　那这个任务不管了？

　　这不是天王的风格啊，天王做事，向来都是善始善终。

　　“嗨，多大点事儿啊……”肖老大转身就走，路过坦克的时候，拍了拍他的肩膀，“货在八点钟方向，至于那帮孙子，处理得干净一点！”

　　“明白！”坦克立马颠颠的去了，而唐大公子他们则是两眼一瞪，肖老大就是肖老大啊，他们忙活了几天几夜都没能搞定的事情，人家不动声色就搞定了。


第一千二百九十三章 哎哟，卧槽

　　“老大，哪家姑娘？”既是肖老大一出现就搞定了这次的事情，唐诫他们也便放下心来，一个个背着枪，像出来打猎一样，跟在肖老大后面，在林子里晃荡。

　　唐大公子之所以问这个问题，不是他多嘴，他和吴胖子他们一样，向来都是肖老大让他做什么，他就做什么，除非肖老大点破了，否则他绝不多嘴问东问西。

　　但是这次不同，他要是不再问，估计一旁的夏甜甜就要把眼珠子给瞪出来了。

　　这女人可是什么事都做得出来，所以为了今晚能够睡个安稳觉，他决定多嘴一句。

　　“二货，这个问题还用问吗？嫂夫人必然是晴雨咯！”没任务了，吴胖子又开始没完没了的嗑花生了，一边吃的香喷喷，一边还在鄙视唐大公子呢！

　　“当然要问了，谁说就一定是晴雨了，苏妞也有可能啊！你们这些粗汉子不就喜欢那种温柔似水的嘛！”接话的是夏甜甜，大概是怕吴胖子把肖老大的话给堵回去了，这还了得？再不弄清楚是谁，她都快把肠子给急断了。

　　“的确不用问，就是晴雨咯！”肖老大应声笑到，苏妞，他也很喜欢她，但相对而言，他更喜欢晴雨一些。

　　不过苏妞也是他的心病啊，他不能娶两个啊，可她已经委身于他，他总得对她负责，不是吗？

　　这事还得好好计划一下！

　　“你就不用再考虑一下了吗？你身边的好姑娘又不是就她一个，为什么非要选她！”夏甜甜有点想哭，同时凑到肖逸风身边，意思很明白，就不能考虑一下她吗？

　　“对啊，老大，真不行，就三妻四妾嘛，反正又没人会说什么！”唐大公子嘿嘿笑，既是帮夏甜甜一把，也是觉得，如果肖老大只是娶了晴雨，那苏妞和叶心她们都挺可惜的。

　　“对啊对啊，人多热闹嘛！”夏甜甜跟着直点头，若是以前，她肯定还会矜持一下，那怎么行，她绝对不跟人共享最好的东西。

　　但是眼下肖逸风已经定好人选了，都要上门去提亲了，而那人却不是她，那她还怎么绷着？只得是退一步花好月圆了。

　　只要肖老大愿意要她，是当妻，还是当妾，她现在都觉得无所谓了。

　　“我是无所谓，但是这对她们来说，太不公平！”肖老大笑到，三妻四妾，哪个男人不想？

　　只是他是爽了，可姑娘们显然不太爽。

　　这是现代社会，又不是古代，姑娘们早就接受过现代思想熏陶了，谁还会像以前人那样甘愿做个陪衬？

　　一开始的时候可能没问题，但是到了以后，问题就会越来越到。

　　关键是，到了那个时候，大家必定会不欢而散，那不如像现在这样，大家做个朋友，以后还能一起愉快的玩耍。

　　“嗨，这些以后再说，咱先把第一嫂子接回来……嗯，我现在就CALL专机过来，保证今晚我们就能回到滨湖，然后大家都好好收拾一下自己，明天一起跟着老大去提亲！”吴胖子插话了，这第一嫂子还没进门呢，就想着三妻四妾了，太急了点吧！

　　“来不及，约了晴家，今天就过去提亲！”肖老大笑到。

　　“啊，这都十一点半了，提亲总不能晚上去吧？再说了，就算是让专机立马过来，那咱们到滨湖，最快也得是晚上十点了，十点再去，会不会太草率了？”吴胖子还没开始呼叫呢，便是一瞪眼。

　　“你说的有道理，提亲不能晚上去，下午都不吉利，虽说咱们都不迷信，但这是老祖宗定下来的规矩，咱不能乱来！所以我们必须在十二点之前赶到晴家……”肖老大背手乐到。

　　“啊，还有半个小时，我们怎么过去？”吴胖子他们一下子就傻掉了，就算能CALL到火箭来，他们也得赶到附近的基地发射塔那儿去啊，从这里到最近的基地，就算是CALL直升机过来接，半个小时都不够，更何况哪来的火箭可以CALL？

　　所以这事要黄啊！

　　“慌什么，老大我去天上晃荡了这么多天，能是白去的？要知道，老大我在那里都被人尊为大剑仙了，要是连这点小事都搞不定，能叫大剑仙吗？”肖老大苦笑着摇了摇头，他既是这么说，那自然是有备而来了，他什么时候做事冒冒失失了？向来都是一切尽在掌握。

　　“老大的意思是，你要带我们御剑回去？”唐大公子他们都是一阵欢喜，御剑？想想就觉得兴奋。

　　“我自己御剑，你们骑它！”肖老大说着，手指一旁的小乖乖。

　　他特地带它过来的，一是让它出来撒撒野，城里它呆不惯，再者便是背唐大公子他们回去。

　　有它在，他才懒得带他们御剑呢！

　　“啊，这玩意……能骑？”唐大公子他们下巴都差点掉下来了，别说这东西小的跟小麋鹿一样了，就算它是一匹马，他们五个人呢，怎么骑？

　　再说了，骑这东西，能在半个小时之内赶到滨湖？就算它是千里马，能日行千里，那到滨湖的时候，天也已经黑了啊！

　　“少废话，按我说的去做就是了，友情提示，我们坐上去之后要互相抱紧啊，否则被它摔在半路上，可别怪我没事先提醒啊！”肖老大知道他们见了小乖乖之后会是这个反应，不过就算他解释了，他们也不一定会立马相信，不如用事实说话了。

　　说着，他便率先御剑而去。

　　“这么小，怎么骑啊！”而唐大公子他们呢，则是相继上了小乖乖的后辈，吴胖子先上去，以他的块头，一人就占了小乖乖半个后背了，因此唐大公子他们往上挤的时候，是吃力的很。

　　“嗨，吴胖子骑它，我们骑吴胖子就是了！”三炮哥倒是洒脱，直接就趴到吴胖子大腿上了。

　　“我考，趴一个就行了，你们都上来，哥会被你们三马分尸的！”吴胖子慌了，除了夏甜甜，其他三人都趴到他腿上了。

　　夏甜甜是女孩子，显然是不会跟他抱太紧了，好在这小东西还有半个后背可以给她坐。

　　“哎哟，卧槽！”几人正在吵吵呢，小乖乖起步了，如风一般呼啸向前。

　　肖老大都已经在千里之外了，它哪里还等得及？因此见唐大公子他们都上来差不多了，它便启动了。

　　一下子就把唐诫他们吓尿了，这速度，不比火箭慢啊！

　　关键是，它速度这么快，他们在它背上很难保持平衡，这一刻，他们算是明白为什么肖老大先前提醒他们要互相抱紧了。

　　这要是稍不留神，就会被这小家伙给扔下背，且会被摔个粉身碎骨。


第一千二百九十四章 提亲

　　晴家。

　　肖老大那边只是叫了弟兄们一起过来，但晴家这边却是阵仗颇大。

　　如晴雨所料，得知肖逸风要跟她结婚了，晴爸晴天刚和晴妈柳如凤都是欢喜的差点晕过去。

　　虽说肖逸风今天就要来提亲，有些急，但晴天刚还是紧锣密鼓的张罗开了，通知亲朋过来做个见证。

　　他晴天刚能得肖逸风这样的金龟婿，难免要得瑟一把。

　　肖逸风和晴雨交好，这事早已不是秘密，晴家的亲朋都是知道的，但是直至昨天，肖逸风都没表态会不会娶晴雨，外加肖逸风又消失好一阵子了，那多多少少会有人说，肖逸风只是跟晴雨玩玩而已，以肖逸风的江湖地位，怎么可能会娶晴雨呢？

　　这难免会让晴天刚火冒三丈。

　　但他又反驳不了啊，他天天追问晴雨，她跟肖逸风怎么样了，准备啥时候有实质性进展？肖逸风这阵子跑哪去了，啥时候回来？

　　晴雨都是敷衍了事，让他没办法出去扇那些毒舌妇大嘴巴。

　　但是这次，他总算可以扬眉吐气了。

　　那肯定得往大了办了。

　　能通知的人，他都通知了，赶紧来晴家，肖逸风马上来提亲。

　　知道晴家的人，自然也就知道肖逸风，因为很多人都是因为肖逸风，才跟晴家走的近的。

　　因此一听说肖逸风回来了，而且马上要来晴家提亲，大家都是颠颠的过来了。

　　很多人都是一直承蒙肖逸风照顾，但却从未报答一二，眼下肖逸风要结婚，可谓是机会来了，自然得立马过来表示一下了。

　　比如说高教授、武立山、霍常德和程田南他们，无不是正装出席，而且是备着大礼。

　　就连唐家老爷子和夏家老爷子都是闻讯而来。

　　晴家别墅不大，也不奢华，但此刻无疑是星光璀璨。

　　好在程田南带了专业队伍过来，否则晴妈柳如凤就慌了，这么大排场，她怎么招待得过来啊！

　　程田南现在已经开了两家四星级酒店，所以手下有一票专业的服务生，而且全是年轻人，男的一个比一个帅，姑娘们一个比一个漂亮。

　　程田南在忙着帮晴妈控制场面，高教授、武立山和霍常德呢，则是聚在那里讨论ATO64的下一步研究方案，而唐老爷子和夏老爷子则是站在那里叹息。

　　“我来是为了我孙子，你跑来干嘛？”唐老爷子冲夏老爷子一笑，意思很明白，他来这，是因为他孙子唐诫是肖逸风的手下。

　　而夏老爷子呢，孙女夏甜甜想与肖逸风交好，可眼下肖逸风都要跟晴雨结婚了，那他孙女肯定没戏了啊！

　　有些小尴尬不是吗？

　　“切，就你孙子有前途，我孙女就没前途了？”夏老爷子白了唐老爷子一眼，意思也很明白，成不了一对鸳鸯，夏甜甜还是可以在天王特战队呆着的嘛，那身为她爷爷，他岂能不过来拍一下肖逸风的马屁？

　　“有有有，前途大大的！”唐老爷子点头欢笑，同时从一旁的服务生手里端来两杯红酒，递了一杯给夏老爷子。

　　“你家唐诫呢，怎么样了，有对象了没？”夏老爷子轻抿一口红酒，和唐老爷子并肩踱步在人群中。

　　“没呢……怎么，想吃回头草啊？”唐老爷子长声笑到。

　　“去你的，我家甜甜以前就看不上你家唐诫，现在恐怕就更加看不上咯！”夏老爷子乐到。

　　“那就一起单着吧……咦，这都快十二点了，那个肖逸风怎么还没来？”唐老爷子说着，不禁看向大门口。

　　“卧槽，哥哥尿都差点别吓出来了！”

　　“还没到十二点，这特马也太快点了吧！”

　　屋里正熙熙攘攘呢，肖逸风他们到了，唐诫他们先进门，小乖乖“一刹车”，他们便噗噗的落地，起身之后，无不是像看怪物一样看着小乖乖。

　　而小乖乖呢，则是冲紧随其后的肖逸风摇尾巴，估计是觉得自己跑在肖逸风前面了，很得意。

　　“现在知道它的厉害了吧！”肖逸风御剑的速度远比小乖乖要快，但是为了照顾唐诫他们，他故意飞的慢一些，免得有人半路摔下来。

　　“厉害厉害……呀，这么多人啊，老大，我们连身干净衣服都没来得及换，会不会显得不够正式？”见屋里的人渐渐围了上来，唐大公子不禁整了整身上的作战服。

　　“嗨，咱们都是干这行的，这样最正式了！”肖老大笑到，随即冲围上来的人一拱手，“各位，好久不见！”

　　“好久不见！”众人相继应声，尤其是高教授他们，眼泪都快下来了，高兴啊，不仅仅是因为肖老大即将大婚，也是因为肖老大回来了，他们的很多难题就可以迎刃而解了。

　　“姐夫，你这也太霸道了吧，什么礼物都没带也就算了，竟然还带了一堆枪过来，这是要抢婚吗？”晴媚儿从人群中钻了出来，嘴上说笑，人却是直接趴到了肖逸风怀里。

　　因为肖逸风的指引，她现在已是医术了得，小小年纪，就是市院骨干了，那她对肖逸风自然是感激的很了。

　　“媚儿，不得胡闹！”见状，晴天刚急忙把晴媚儿拉开了，既是觉得肖逸风带不带东西过来提亲，其实根本不打紧，怕晴媚儿这么说，肖逸风会尴尬！且不说肖逸风把晴家拉入了ATO64项目，可谓是赐给了晴家一座金山，就算他没这么做，晴雨能嫁给他，晴天刚也是美的不行，别说是没带东西了，就算让他倒贴几栋房子、几辆车子，他也是乐意的很。

　　再者便是，晴媚儿在大庭广众之下，往姐夫怀里钻，成何体统。

　　“小鬼头，谁说我没带东西的？你姐呢，我得先见到她，才能把东西拿出来！”肖逸风摸了摸晴媚儿的小脑袋，随即径直进了宽大的客厅。

　　“姐……姐夫都到了，别再上面磨蹭了，今天只是定亲，就不是结婚，你化那么漂亮干嘛！”闻言，晴媚儿冲楼上喊了一嗓子。

　　这不禁引来屋中一阵欢笑。

　　“就你废话多！”晴雨出来了，长发高挽成髻，露着雪白的胳膊和精致的面庞，耳朵上吊着一对碧绿的翡翠坠子，颇显典雅，一身青花瓷旗袍更是将她的韵味彰显无遗，因此当她扶着楼梯慢步下来的时候，屋里的人都看呆了。

　　“淡定！”不过只有肖老大知道，晴雨此刻并非是镇定优雅如斯，而是绷着呢，果然，不到一会儿，她便一脚踩空了，险些摔了下来。好在肖老大早有预料，因此嗖的一声就到了她跟前，一把搂住了她。


第一千二百九十五章 永生之源

　　“讨厌！”如肖老大所料，晴雨今天的确有些激动，一来是，她始终都跟做梦一样，因为她从未想过，肖逸风会娶她，而且是这么大阵仗。再者便是，才是定亲而已，家里就来了这么多宾客，她平时在学校，虽是经常同时给几百人上课，可在那里，她是老师，那几百人都是学生，所以她完全可以做到镇定自若，可眼下，这几百人都是贵客，来看她喜结良缘，那毫无疑问，他们不会像那些学生一样，只看她肚子里有多少货，而是拿她当新娘子看，她会成为这几百人眼中的焦点，哪怕脸上有一颗小痘痘，也会被人看到。

　　这便是她磨蹭到现在才下楼的原因，要不是肖逸风已经到了，她估计还要磨蹭一会儿，补补妆啊，看看衣服有没有哪里皱着啊，发型上面有没有散落出来的调皮发丝……

　　虽是走出房间的时候，她是摆出了一副镇定如斯的架势，但她一想到有几百双眼睛在滴溜溜的看着她，她心里却是越发的慌张了。

　　这才一脚踩空。

　　她还以为自己要出糗了呢，哪知肖逸风突然就杀到了。

　　很显然，他知道她此刻的心境，这才挽救的这么及时。

　　不但没出糗，反倒是让屋里响起了阵阵掌声，因为肖逸风抱她的样子很亲昵。

　　这让她的小脸蛋是瞬间红到了耳朵根，从肖逸风怀里挣脱的时候，还忍不住舞动秀拳，轻轻在他怀里捶了一下。

　　“你妹妹刚刚说，我空手就来了，很不礼貌……你说吧，是想要个戒指呢，还是项链？”肖老大背手笑到。

　　“看吧，姐夫，我就说你在敷衍了，项链倒还好，但是戒指的话，得现场买吧，否则尺寸怎么把握？那就说明你什么都没带咯！”晴媚儿又上来了，她是起哄专业户，热闹气氛都是她弄出来的。

　　“你个鬼丫头，回房去……这东西那么急做什么，回头再买迟了？结婚后再买都没关系！”而晴天刚呢，则是生怕晴媚儿把肖逸风惹恼了，这么一说一骂，屋里的气氛变得更热闹了。

　　“你不说话，我就当你两样都想要了啊……也可以，只不过我要送你的东西，必定是举世无双的，那你要是两样都要，务必会让两件都显得不够闪亮，一山不容二虎嘛！”肖老大没理会晴媚儿他们，而是盯着晴雨。

　　“那你说，我是戴项链好看，还是戴戒指好看？”晴雨本想绷着的，肖逸风送她什么都可以，只要他送，她都不会嫌弃，可是听肖逸风这么一说，她就忍不住出声了。

　　但她是知性女孩啊，自然不会直接告诉肖逸风答案了，而是反问了一句，意思很明白，她并非是两件都想要，只不过她应该选哪个，得看肖逸风喜欢。

　　很聪明的回答，有木有？

　　“照你今天这打扮，应该是项链更好一些……”肖老大盯着晴雨看了一会儿，随即一抖手，九龙鼎破空而来，炉火沸腾。

　　这不禁把满屋的人都吓了一跳，他们都是现代人，何曾见过这东西。

　　片刻功夫之后，一个碧蓝色的项链便从炉子里飞了出来。

　　那项链晶莹剔透，链子竟如海水细细流淌一般，光彩闪动，坠子是一把剑，虽然只有大拇指大小，但却通体碧蓝，宛若苍穹之色。

　　“这东西……真是奇了！”现场无不是大腕，那也就都是识货之人，因此无不是一声惊叹。

　　尤其是霍常德，他是搞古玩出身的，因此两眼都瞪圆了，任他怎么看，都不知道这项链是用什么材料造成的。

　　但是有一点他敢肯定，那不是人工合成材料，而是天然的。

　　这等质地，这等稀有，他是闻所未闻啊！

　　“果然是无价之宝！”因此瞪了少许之后，他不禁是一声长叹。

　　“老姐，羡慕死你了，怎么了，戴上它之后是不是觉得整个人都美美哒了？”链子是径直落到了晴雨的脖子上，因此晴媚儿赶紧凑了过去，一边笑问，一边还伸手去摸，不摸不知道，一摸吓一跳，“哇哦，好清凉，像摸着海水一样……不对，像摸着白云……”

　　“谢谢，它有名字吗？”晴雨也感觉到了那股奇妙，戴上它之后，她感觉整个人都不一样了。

　　“有，永生之源！”肖逸风背手笑到。

　　这玩意当然不是这里的人能认得的了，这是他先前为北海冰宫炼造七海冰魄的时候，顺手留了一些七海基石，当时就准备给晴雨炼制一个饰品。

　　先前去纯元天的时候，曾经答应过她，会给她带长生茶，后来发生了很多事情，他也就没顾上这东西。

　　他从不食言，那自然是要补偿她一下的。

　　正好趁这次求亲之际，补她一个链子，永生之源的名字是他自己取的。

　　此物是用七海基石为坯，浪人婆婆的魂魄为灵，铸造而来，可让人青春不老。

　　当初想为她弄长生茶，也是出于这个目的。

　　他已是肉身不死不灭、魂魄不死不灭，那她将如何与他长相厮守？

　　让她去修炼，来不及且不说，也会难为死她。

　　不如给她这东西。

　　他曾想过用浪人婆婆的魂魄来炼制极品神丹，好让他自己突破到三清之境。

　　可是后来一想，他的修为有没有到三清之境，真的那么重要吗？

　　不如许心爱之人一世青春。

　　“永生之源？哇哦，好玄奇的名字，和这链子一样玄奇……那个什么，姐夫，你不会就买了这一样东西吧？还有什么，拿出来瞧瞧，新娘子有礼物，伴娘不能没有啊，对不对？”晴媚儿开始在肖逸风口袋里乱翻，她以为这东西是肖逸风买的，刚刚那个炉子，不过是制造气氛的道具罢了。

　　“孩子他妈，快把这丫头拉回房，她是越来越不像话了……”不等肖老大应声，晴天刚就上来了，从四周之人的神色来看，晴天刚也便知道，肖逸风并非是莽撞而来，而是花了心思的！那还不够吗？岂容晴媚儿继续在这里胡闹。

　　“这个是给你的！”肖逸风一抖手，掌心出现了一个碧蓝色的桌子，也是用七海基石炼造而来，只不过它没有器灵，因此没有法力，只是一个上好的玩物而已。

　　他就知道晴媚儿会闹腾，因此刚刚炼造永生之源的时候，他就顺手捏了一个这东西。

　　“哇哦，好漂亮，多谢姐夫！”晴媚儿美了，冲过来在肖逸风脸上啵了一个，这才任凭她老妈柳如凤把她拉到后屋去了。

　　“风哥，快十二点了，咱们是不是该先把正事给定了？”程田南凑了过来，他是控制全场的存在，自然得想着点良辰吉时了。


第一千二百九十六章 三妻四妾走起？

　　春风堂。

　　和肖逸风离开的时候相比，这里的变化还是很大的，门口的梧桐树已经绿了，院子里的大柳树也是如少女青丝一般柔顺闪亮。

　　前来求医的人比以前更多了，除了是因为春风堂的名声越来越大之外，也是因为苏妞可以独当一面了。

　　春风堂四朵金花，苏妞、叶心、李倩和工藤雏田，就属苏妞最为勤快，最为刻苦，所以她的长进自然也是最快的了。

　　当然，这和肖逸风对她的单独关爱也分不开，可以说，这四人之中，唯有苏妞得到了肖逸风的些许真传。

　　叶心是个疯丫头，因此尽管她对医术很有兴趣，但成就还是比不上苏妞的，她动不动就跟她的发小兼闺蜜童真真出去玩，不像苏妞，一有空就看书。

　　李倩的骨子里世俗气太重，难以静下心来，自然也不会取得太高的成就了，不过这也不能怪她，她得供妹妹上学，是生活让她无法静心。

　　至于工藤雏田，人家是一个忍者，对医学本身就没啥兴趣，留在春风堂，无非就是为了看家护院而已。

　　往日里，肖逸风虽是不在，但四人依旧是有说有笑。

　　但是今天，叶心翘班了，李倩满脸叹惋，工藤雏田是立在大槐树下，一言不发，苏妞虽是在忙活着给人看病，但也总是心不在焉。

　　这不禁让坐在门口的上官晓霜是闷闷的，双手托腮，心中纳闷，逸风哥哥什么时候才来啊，这里的人似乎都不太喜欢她啊！

　　先前逸风哥哥“抢婚”结束之后，忙着去跟晴雨叙旧，便给了她一百块，让她打车来春风堂找一个苏妞的人，他很快就会来找她。

　　逸风哥哥让她来，她自然就很听话的来了。

　　刚到的时候，这里的人一听说是逸风哥哥让她来的，都是挺客气。

　　但是和她们聊了一会儿之后，她们就都变了，走的走，郁闷的郁闷。

　　她不知道这是为什么，是她话太多了，还是她说错什么？

　　“晓霜……”下午三点不到，肖逸风就到了，背手进了春风堂。

　　“逸风哥哥……”一看到肖逸风，上官晓霜不禁起身，笑着迎了上去。

　　“风哥……”苏妞和工藤雏田也是快步迎了上来，但是李倩却没有迎上去。

　　不是肖逸风回来了，她不高兴。

　　因为大家都已经知道了，肖逸风要跟晴雨结婚了。

　　照理说，风哥大喜，大家都应该很高兴才对，但身为苏妞的闺蜜，李倩难免会为苏妞感到惋惜。

　　的确，苏妞经营春风堂，这是风哥给苏妞的一个机会，让苏妞迅速长成了一个出色的医生。

　　但苏妞无论面临什么困难，都是以春风堂为第一位，那不仅是因为她责任心强，也是因为风哥。

　　这里是风哥交给她的，那她就算是累趴下了，也不会让风哥失望。

　　由此可见苏妞对风哥用情至深，平日里像丫鬟一样伺候他什么的就不说了。

　　而风哥呢，最终还是选择了娶晴雨，那李倩自然会为苏妞抱不平了。

　　这便是大家一开始和上官晓霜聊的很开心，但是很快就又不搭理她的原因，不是她们讨厌上官晓霜，这丫头长的这么漂亮，甚是惹人爱。

　　而是风哥要娶晴雨的消息，宛若一颗炸弹，在大家心中炸开了。

　　看吧，叶心受不了，直接翘班了。

　　只有苏妞这个傻丫头，明明心中很痛，但是看到肖逸风来了，还是笑盈盈的迎上去了，真是个傻丫头。

　　“都吃过饭了吧！”肖老大径直到了后院，苏妞习惯性的端来一杯热茶，肖老大接了过来，轻抿一口。

　　四处喝茶，但是说到底，还是这里的茶香啊！

　　“吃过了……”苏妞虽是保持笑脸，也是一如往昔般服侍着肖逸风，但心中难免失落，因此说话的时候也便有些有气无力。

　　“逸风君，你要结婚了？”工藤雏田率先打开了话匣子，不是一向沉默寡言的她突然变得很健谈了，而是她想问个究竟，免得苏妞闷着。

　　“是啊，日子已经定了，下个礼拜一，逸风楼大酒店，到时候你们都要去啊！”肖逸风乐到，刚刚在晴家已经把日子商议定了，说是商议，其实就是他说了算，他说下个礼拜一，没一个人有意见。

　　至于这个逸风楼，说来也是好笑。

　　这是程田南新开的酒楼，虽然只有四星，但却被誉为整个滨湖市最好的酒店，无论是硬件和软件，都是滨湖一霸的存在。

　　之所以会叫逸风楼，那是因为程田南一直觉得，他眼下所拥有的，全是肖逸风的产业，他只是个职业经理人罢了，因此新的招牌项目自然要以肖老大的名字来命名了。

　　肖老大本就准备让程田南来负责婚礼现场的筹备工作，因此听了程田南的提议之后，便直接把婚礼现场定在那里了。

　　“好啊！”闻言，苏妞和工藤雏田都是点了点头，苏妞是心中一痛，而工藤雏田则是替苏妞心中一痛，因此两人的笑容都有些僵。

　　“对了，苏妞，你介意做晴雨的伴娘吗？”肖老大眼下来春风堂，既是来看看苏妞她们，也是为了这事。

　　伴娘可不能让晴媚儿来干，那丫头有点疯，让她干的话，婚礼那天准出事。

　　“哦，好啊……”苏妞自然没意见了，只要肖老大开头，别说是当伴娘了，当陪睡丫鬟都行。

　　“考，风哥，这我就看不过去了，你不知道你娶晴雨老师，苏妞心里很难过啊？你竟然还让她去当伴娘，这不是往她伤口上撒盐嘛！”但是李倩看不下去，进来高声说到。

　　“李倩……”见状，苏妞急忙把李倩往外拉，她是心里难过，可李倩这么说，让风哥怎么想啊！

　　她宁愿自己难受，也不想惹风哥不高兴。

　　因为不知从何时开始，她就已经不再为自己考虑了，心中所想、手中所做，全是为了他。

　　“苏妞，你跟我来一下！”肖老大不知道这个吗？其实他很想说这话的不是李倩，而是苏妞自己，那他对她也就放心了。

　　因为她既是对他失望了，且是直接表露出来了，那她就解脱了。

　　可她没有说什么，而是满口答应了他这个如刀子般的要求，这让他也是心中一痛。

　　他该怎么做，才能对得起她？莫非真要像唐大公子他们说的那样，三妻四妾走起？


第一千二百九十七章 暴走的小辣椒

　　春风堂阁楼，肖老大半躺在椅子上，两眼看着窗外出神。

　　苏妞对他情深意重，他的确不能负了她，可是他真的要娶两个吗？

　　这是现行法律所不允许的，也是违背社会主流道德观的。

　　最主要的是，如他先前担心的那样，这样对她和晴雨来说都很不公平，因为别人都有自己的专属老公，而她们俩，却是共享一个。

　　他现在算是明白，为什么当初小白胡子师父会躲着十三姑了，原来女人的问题真的很让人头疼。

　　想他一世潇洒，现如今更是天不怕地不怕，但却被这个事情给难住了。

　　“风哥，我去给你泡茶……”苏妞呢，则是恭恭敬敬的站在一旁，低着头，两手紧捏着粉色护士服的口袋。

　　肖逸风让她跟他进来，想必是要跟她单独聊聊，可是进来之后，风哥却又不说话。

　　这种尴尬的气氛让她紧张，她知道风哥是在思考问题，若是平时，她肯定会选择静静的立在一旁，不去打扰他。

　　但是现在，她知道他想的是她的问题，她就难以淡定了。

　　她不求他不要负了她，她只求他不要赶她走。

　　李倩的话明显让风哥难堪了，所以她怕风哥不想负了她，于是让她别再守在他身边了，去找个好人嫁了吧！

　　这种感觉，就像是在等死神的宣判，让苏妞心中慌的不行。

　　“刚喝过，现在不渴……那个什么，我恐怕不能娶你，那你还是要跟着我吗？”肖逸风缓过神来，顿了顿，随即说到。

　　虽说他是老江湖，说话能做到镇定自若，而且是目不转睛的看着苏妞，但他心中是有些慌乱的。

　　苏妞早就委身于他了，他眼下却说出这么不负责任的话来，这真不是他的作风。

　　可他想问个明白，无论是苏妞选择进退，他都会尽最大可能去弥补她，只不过，她若是选择进一步，那他恐怕给不了她名分。

　　“其实结不结的，无非就是一张证而已，那东西说明不了什么的……我已经想好了，要是风哥不介意的话，我想去蜀山，替风哥给师父、师娘和师叔他们尽孝，他们上次离开的时候跟我说过了，他们很想我去蜀山，只要我愿意，他们立马就会来接我，但是没有你的允许，我哪儿也不敢去……”苏妞装着胆子，支支吾吾的说着。

　　以她羞涩的性子，平时是绝对不敢对肖逸风说这么多的。

　　但是这次，关系到她的未来，所以她就硬着头皮说了。

　　对于这事，她早有思量，她知道风哥娶她的可能性很小，但只要风哥不嫌弃，她愿意就这么跟着他。

　　而且她想好了，要是风哥觉得她呆在这里，会影响到他和晴雨，那她就去蜀山，一边孝敬酒剑仙他们，一边跟着他们学医，这样以来，既不会碍了风哥的事情，也还能经常见到风哥，因为风哥应该会时常回去看望酒剑仙他们吧！

　　“你去什么蜀山啊，你去了蜀山，我的春风堂怎么办？傻丫头……”不等苏妞把话说完，肖老大便起身将她搂到了怀里，她的心意他基本明了，既然她这么选择了，那他就绝不负她。

　　其实他要不要春风堂，无所谓的，只是既然她愿意，那他就让她继续坚守春风堂，毕竟这是她一手经营出来的，属于她的产业。

　　“那好，我会帮你好好看着春风堂的！”苏妞开心的点了点头，同时将肖逸风抱紧，这是她第一次主动将他抱紧。

　　因为他知道，即便肖逸风选择了晴雨，但是在这里，肖逸风只属于她一个人，这里毫无疑问会成为他们俩的秘密花园。

　　“那这个伴娘，你还做不做啦？”见苏妞是又哭又笑，肖老大知道，她没事了，于是笑着说到。

　　“做啊，为什么不做，就当是那天也是我结婚好了！”苏妞痴痴的笑到。风哥大婚那天，他直接把晴大美女无视掉，然后就当是她在陪他走红毯就是了，反正她是伴娘，也会出现在红毯上，这一点不难做到的。

　　肖老大没答话，只是把她搂的更紧了。

　　且说叶心，从上官晓霜嘴里得知肖老大要结婚了，当即是委屈的不行，一边开着她的路虎在路上狂奔，一边还在跟童真真打电话抱怨呢！

　　“什么人嘛，姑奶奶为了他，从上大学到现在都没谈过恋爱，他倒好，直接无视姑奶奶的存在了！”嘴上很硬，但说话的时候却是在抹眼泪。

　　小辣椒嘛，有话就说，从不遮遮掩掩。

　　我欲将心向明月，奈何明月照沟渠，遭遇这种事情，小辣椒岂能忍？

　　“别闹啦，被无视的又不是你一个，没办法，谁让人家身边美女多呢！”电话那头传来童真真的叹息声，一边权威叶心，一边还在吼呢，“你丫能不能先把车停了再给我打？”

　　“我没事，郊区呢，拿冲锋枪扫，都扫不出一个人来……那你说我现在该怎么办？”叶心说着，油门踩的更大了。

　　打电话不是找闺蜜哭诉的，而是让闺蜜帮忙支招。

　　反正她一有事情就会一个头两个大，不知道东南西北的。

　　“怎么办？看你自己怎么想咯，愿意当小的，就继续耗着他，不愿意的话，现在来找姐，姐给你介绍个高帅富！”童真真说着，还是不放心，“晚上一起吃饭吧，老地方等你！”

　　“那你的意思是让我当小三咯？”叶心还是有些不甘心，鼓着嘴，油门踩的呼呼的。

　　其实得知肖逸风选择了晴雨之后，她就知道，如果她放不下，那就只能做一个陪衬了。

　　想要成为唯一的存在，倒是也有办法，只不过那个办法太苦，不到最后一步，她是不会用的。

　　“别说的那么难听，这叫王子的秘密情人……再说了，你要是不趁早决断，小三哪有你的份儿，最多就是个小六小七什么的……”童真真笑了，她笑声未落，就听见电话那头传来急刹车的声音，于是她紧张的问到，“喂，叶心，你还好吧？”

　　“我没事，我要回春风堂一趟，我的包包丢在那里了！那先就这样了啊！”叶心应了一声之后就挂了电话。

　　“包包丢了？哈，估计是怕下手迟了，会当小六小七吧！”电话那头的童真真是一脸欢笑，既是叶大美女的发小兼资深闺蜜，那叶大美女在想什么，她自然是一下子就看透了。


第一千二百九十八章 成大事者不惜装淑女

　　“你们要搞护驾队伍我不反对，但是谁都不能穿作战服，作战服只能是在作战的时候穿，陪我去接亲，算是作战吗？这不符合规定！”搞定了苏妞的事情，肖老大心情大好，到了春风堂后面的天王临时总部，开始掺和唐大公子他们的婚礼策划。

　　这事交给吴胖子来统筹，绝对是万无一失，吴胖子是谁，天王特战队的智多星啊，以那货的才干，策划一场婚礼，那绝对是毫无压力。

　　唐大公子和三炮哥他们也在一旁献言献策呢，很多主意都还是不错的，就是这排场，被这几个货是越讨论越大，肖老大就不得不时不时的插两句，控制一下了。

　　“知道了，老大，我们有分寸！”唐大公子是兴奋的不行，他是伴郎啊，吴胖子他们都没这待遇。

　　“老大，叶心小姐找你！”几人正在聊着呢，坦克颠颠的进来了，他一如往昔，负责这里的警戒工作。

　　“哦，知道了！”肖老大应了一声，然后出去了。

　　刚刚去春风堂的时候没见到这丫头，这都好一阵子没见了，这丫头听说她回来了，竟然还不在春风堂候着，这是在闹什么情绪呢？

　　“风哥，你回来啦！”肖逸风一出基地，就看到亭亭玉立的叶大美女候在那里了，雪白丝质小褂配着黑色小短裙，青春之余又显几分活力，苗条双腿上包裹着透亮丝，则是在这份青春上面增添了几分媚气。

　　“是啊，你怎么才来，刚刚去春风堂都没看到你，所以本来还想给你一点礼物的，现在没了！”肖老大背手笑到。

　　“没关系，你回来了就好，礼物什么的不重要！”叶心嘻嘻笑。

　　“哈，这不太像你啊，换做是以往，别人都有礼物，你却没有，你不得跟我急？所以老实交代吧，憋着什么坏呢？”肖老大多老道，再说了，他对这丫头早就熟悉了。

　　他要结婚了，这丫头怎么会一点反应都没有？

　　她对他有意思，他早就知道，因此以她的脾气，绝对是要闹出点事来，可她呢，不但没有闹，连他不给她礼物都能接受，这不科学。

　　“没有啊，我真的觉得礼物什么的不重要，你回来了就好！”叶心依旧是嘻嘻笑，开玩乐，姐姐此番前来，是谋求第二夫人的宝座，没看她连丝袜都穿上了嘛，平时她才不愿意穿这种麻烦东西呢！

　　那她岂能跟肖逸风急眼？

　　别说是不给她礼物了，就算他打她一个耳光，她眼下也会笑脸迎着。

　　这叫成大事者不惜装淑女。

　　“哦，那我结婚的事，你知道了吧？到时候记得来喝酒啊！”肖老大眯眼笑到，心中欢乐，莫非这丫头真的改性了？那挺好！

　　“那是必须的，你结婚我能不去吗？放心，到时候我给你做贴身丫鬟，保证把你伺候的舒舒服服！”叶心大气一摆手。

　　“好，就这么定了，我这边还有事，先进去了啊！”肖老大点了点头，转身就要回基地。

　　“等一下，啵……”叶心立马横了过来，不等肖老大站稳，她便是一把扑了上去，双手抱住肖老大的脖子，踮起双脚，双唇在他双唇上触了一下，然后立马松开，转身就跑。

　　“你个鬼丫头……”肖老大看着她远去的背影，不禁是一脸苦笑，很显然，这丫头还是让人很不放心啊，这不知道又憋着什么坏呢！

　　又是亲了他一嘴口水，不过这倒是让他回想起他们俩初次见面的情形，她也是亲了他一嘴口水。

　　那份青春悸动，会是他这辈子都无法忘却的记忆。

　　不过他是淡定的很，因为他一直拿她当妹妹看，任凭她胡闹，不但不会觉得她很烦，反倒是觉得，正是因为她的存在，他这风云般的生活才多出了几分趣味和情调。

　　“哎呀，娘啊，慌死我了！”肖老大是一脸淡然，而叶心呢，一口气跑远之后，却是气喘吁吁、面红耳赤。

　　主动施展勾搭战术，可不是她的风格。

　　但是她已经决定了，这次豁出去了，一定要勾搭成功。

　　不知道刚刚的主动，会不会让肖逸风产生巨大的效果。

　　她准备在他结婚的时候乘胜追击，一举坐稳二嫂的宝座。

　　蜀山，药王峰。

　　酒剑仙和藏剑真人正在悠闲的下棋，十三姑呢，则是在准备美食，这两个老头每顿都要喝两口，没下酒菜怎么行。

　　好在这药王峰是灵物丛生，所以弄几个下酒菜根本不是难事儿。

　　“师公……”一切和往常一样安静祥和，今日夕阳西下时分，山中却出现了一人，像推土机一样在山里横冲直撞，从山脚下呼呼的杀上了山顶。

　　“慢点，慢点，当心老夫的药草……哎，这都是酒钱啦！”来者正是西蛮王，肖老大的大块头徒弟，若非是他，酒剑仙也不会给他指路，让他上了这药王峰，一般人连蜀山都找不到，更别说是上药王峰了。

　　酒剑仙知道，西蛮王突然来了，那必定是带来了肖逸风的消息，这才悄然撤掉了蜀山的护山大阵，好让西蛮王能上来。

　　可是让他头大的是，这大块头就像是一头猛兽，一上山就把他这药草园弄的是一片狼藉。

　　“哦，对不起啊，师公……哎呀，嘿嘿！”西蛮王这才意识到脚下全是灵物，但意识到归意识到，他一挪脚，又是将一片药草踩到了石头里面，然后一脸歉意的看着酒剑仙。

　　“得了，说吧，什么事？”酒剑仙叹息一声，随即背手问到，虽是火大，可是没办法，这大块头是他徒孙啊！

　　“哦，我师父回来了，让我来请师公、师奶和师叔公一起去滨湖……”西蛮王急忙说明来意，来请长辈们去参加婚礼啊！

　　“嘿，这小子是越来越大牌了啊，回来了，不来我们这里请安也就算了，竟然还想我们去给他请安，反了！”不等西蛮王把话说完，藏剑真人就乐了。

　　“不是啊，师叔公，我师父下礼拜一结婚，时间仓促，所以……”西蛮王赶紧帮肖老大解释。

　　“哦？他小子终于想通了？快说，和谁！”这下藏剑真人脸上的怒气没了，而是满脸堆笑。

　　“我们去了不就知道了！”酒剑仙更是高兴，不等西蛮王答话，他便一甩手，破空而去。

　　抱孙子这事有盼头了啊，他能不兴奋？


第一千二百九十九章 单身夜派对

　　逸风楼。

　　作为四星级酒店，逸风楼不负其名，现在一般的四星级酒店，不过是一栋高楼而已，装修的稍微好点，就敢挂四星级的牌子了。

　　但逸风楼却不是这样，除了前面那栋四十来层的高楼之外，后面还有一个贵宾区。

　　其实前面那栋楼里面也有贵宾区，像其它四星酒店一样，有VIP客房、总统套房和贵宾房什么的。

　　但和后面的贵宾区比起来，前面的那些不过是小儿科，这里才是真正的贵宾区。

　　近似一个巨大的庭院，建造奢华，风格复古，乍一看就像是古代皇帝的行宫。

　　想要在这里入住，或者举办什么活动，可不是有钱就行了，还得有一定的社会地位。

　　正是因为有这地方存在，因此即便逸风楼只是挂了四星的牌子，但却比市里的几家五星酒店都受欢迎。

　　不过眼下风哥要结婚，程田南便毫不犹豫的清理了这里，不管是谁已经住了进来，都是第一时间清除，损失双倍赔。

　　若是其它理由，可能还会有人闹事，但是一听说是肖逸风结婚，已经住进来的人无不是立马配合，不但迅速搬到前面住去了，而且没要程田南的赔偿。

　　清场结束之后，程田南便开始着手准备。

　　逸风楼庭院本就是古色古香，因此程田南便根据这个路线来走，将整个现场布置的是别有韵味，别说是点缀之物了，就连喷雾机和撒雪机什么的，他都准备了，好像即将在这里举办的不是一场婚礼，而是一场好莱坞大片。

　　除了程田南之外，唐诫和武立山他们也会经常过来帮把手，而且几波人分工的还挺明确。

　　程田南主要是负责婚礼现场，武立山负责婚礼的流程，毕竟他是老江湖，知道按照华夏人的习俗来，婚礼应该是什么样的。

　　而唐诫呢，捞了伴郎的美差，自然是负责接亲这项重任了。

　　除此之外，唐大公子还和弟兄们一起围在肖老大身边，为准新郎官准备好一切，礼服啊，发型啊什么的。

　　至于婚纱照什么的，他们已经商量好了，不补拍了，麻烦，回头直接拍现场，以他们的水准以及肖老大的婚礼现场，拍出来的效果绝对比婚纱店牛，国内哪家婚纱店有这阵仗？

　　而新娘那边呢，则是由苏妞她们几个丫头在伺候着，苏妞和肖老大把话说开之后，心情大好，便去跟着晴雨忙活了，仿似这也是她在结婚一样。

　　她是伴娘啊，理由跟在新娘后面。

　　她和李倩都在那边，而叶心呢，则是混在肖逸风后面，她说过了啊，她会把风哥伺候的舒舒服服的，那自然是和唐诫他们一起耗在他这里了。

　　说到结婚，男人永远要比女人洒脱一点，因此肖老大那边忙，无非就是准备结婚那天需要的东西，衣服啊鞋子啊什么的。

　　但新娘这边就不同了，无论是婚纱、礼服和婚鞋，还是头饰、手套和手捧花，都要来回折腾好几遍，就连婚礼仪式的流程，都要反复练上好几遍。

　　即便如此，新娘子还是紧张兮兮，生怕自己到时候怯场了，哪里犯了错，惹来众人笑话。

　　苏妞她们虽是一个劲的说晴雨啰嗦，但无不是心中有数，这是幸福的烦恼，因此不但不会真的责备晴雨，反倒是羡慕的紧。

　　都是姑娘家，谁不希望此刻沉浸在幸福之中的是她们自己？

　　就连晴妈柳如凤都是羡慕的很，看到女儿忙前忙后的幸福，让她不禁回想起自己当初出嫁的情形，她那个时候可没现在怎么荣光。

　　倒不是说女儿嫁的好，而是那个时候结婚本身就不是太热闹，两家都准备一顿饭，中午在女方，晚上在男方，就这么解决问题了。

　　哪像现在，都是星级酒店，而且仪式也很热闹，不像那个时候，无非就是拜个天地。

　　至于结亲，就更没法比的，按照唐诫送过来的流程表，回头来结亲的会是一个很壮观的车队，而她那个时候，就是老晴和几个朋友骑着自行车去接的。

　　肖老大那边虽然没有晴家这边热闹，但却半路杀出一个闹事鬼。

　　按照肖老大他们的机会，成亲之前，就是弟兄们聚在一起，一边商量那天该怎么办，一边喝喝小酒，惬意的很。

　　但是夏甜甜的出现，让事情起了一些变化。

　　“单身夜Party？”听完夏甜甜的话之后，肖老大不禁蹙眉，这玩意不是西方人玩的嘛，他也要来一个？

　　倒是热闹，但未免太折腾了一些，不是他的作风。

　　“是啊，现在谁结婚不搞这个？不光是男生，女生也会搞的，很流行的，风哥，你不会这么不赶潮流吧？”夏甜甜兴高采烈的说到，其实她是憋着坏呢，那天去晴家提亲，她本该是跟着队伍的，但到了晴家之后，唐大公子他们是兴高采烈的进去了，而她呢，却是悄悄离开了。

　　心里难过啊，她愿意当小的，可是肖老大给她这个机会吗？

　　从肖老大的神色来看，似乎不会给啊！

　　因此她回去之后，是伤心的把自己反锁在屋里，喝了两瓶伏特加都止不住泪水。

　　就这么算了？从此大家要么继续做朋友，要么就是她再也不掺和天王的事情，再也不见他？

　　她夏甜甜是那种轻易服输的人吗？

　　肯定不是咯！

　　于是她想出了这个主意，单身夜派对，趁机坐实自己的位子，一嫂捞不到，二嫂必须到手。

　　“好像有那么点道理啊！”应声的是唐大公子，一来是，风哥大喜，这事的确是该往热闹里办，那自然是怎么热闹怎么来了，这个单身夜派对他不是没玩过，挺好玩，他觉得可以搞一下。

　　再者便是，夏甜甜消失了一段时间，别人没留意，他可是看在眼里，他们俩毕竟是在一个大院长大的，那他还能不知道她吗？她必定是躲回家哭去了。

　　眼下又出现了，那显然是缓过来了。

　　对此，他心中算是松了一口气，那她眼下提出这么一个IDEA，他自然要挺一下了，免得她又躲回去哭。

　　“老大，恐防有诈！”而吴胖子呢，则是凑到了肖老大耳畔，小声说到。

　　他既是天王特战队的军师，敏锐的观察力自然是有的。

　　“哈，哥哥我什么阵仗没见过？还怕了她一个小丫头？走，反正现在没啥事，派对走起！”肖老大摸了摸下巴，随即一拍桌子，应诺了。


第一千三百章 好事多磨

　　单身派对是美酒和美女的世界，夏甜甜给肖老大弄的这个，也不例外。

　　地点在伦敦堡，这是滨湖最牛的酒吧，汇聚着最好的音响设备、最好的灯光师和最牛的调酒师。

　　一到夜晚，这里简直就是一个梦幻王国。

　　正因为这样，所以这里的消费可不低，但今晚却被财大气粗的夏甜甜给包场了。

　　不但如此，她还弄来了一堆漂亮妹子。

　　并且告诉音响师，今晚的音乐必须全是劲爆的，告诉调酒师，今晚的酒必须够力度。

　　因此一开始的时候，大家都还比较矜持，但是不到半个小时，就嗨起来了。

　　在节奏感极强的音乐声中，美女们开始尽情的摇曳身姿。

　　愿意来酒吧哈皮的姑娘，无不是放得开的，单单是衣着上就能看出一斑。

　　谁的裙子要是过膝了，那就算别人不说，她自己都会觉得不好意思，太土了。

　　当然，也有过膝的，只不过多是半透明的。

　　领口要是高过沟线的，也会不好意思跳进舞池，太没吸引力了，不是吗？

　　来这里哈皮，谁不想成为最闪亮的那颗星？

　　但是想要在上百位美女里面脱颖而出，不亮出点本钱怎么行？

　　所以别说是沟线，就连若隐若现把沟全部亮出来的都有。

　　“真是看不出来啊，夏大美女搞Party还是有一套的嘛！”这让唐大公子和三炮哥他们都是美的不行，一个个都是穿着黑色小背心，露着那结识又匀称的肌肉，在美女丛中舞动，就连速来清心寡欲的吴胖子都忍不住在那里一边磕着花生豆，一边摇头晃脑，小脸喝的是红扑扑的。

　　“嗯，还行！”唯有坦克是屹立不动，他无论干什么，都像是在出任务一样，寸步不离的站在肖老大身边。

　　这让肖老大变得更受欢迎，尽管他是一直坐在角落里喝酒。

　　姑娘们估计都以为他是二代哥，而且是巨牛的那种。

　　看今晚的排场和他身边的保镖就知道啊！

　　这种年轻又有钱的二代哥，素来是酒吧姑娘心目中的白马王子，她们不断的亮出资本，就是想勾搭一个这样的，然后过上挥金如土的生活。

　　就算上不了位，一夜疯狂也是能捞一大把的，最起码购买一个LV的。

　　阔少嘛，不差钱，服侍好了，票子绝对管够，不像外面的那些个吊丝，长的再漂亮，包夜才给三位数，太没搞头。

　　“那你也去玩一下啊！”肖老大笑到。

　　“我就不去了，老大，你咋也不去啊，今晚这个Party可是为你搞的！”唐诫憨笑着挠挠头。

　　“就是，风哥，姐们我算是够意思了吧，你咋就无动于衷呢，嫌这些姑娘都不够漂亮？那行，我立马换一批！”夏甜甜也没去呢，她坐在肖老大对面。

　　她才懒得去摇曳身姿，像个内心躁动不安的夜女郎。

　　她搞这么大场面，不是为了自己嗨，而是让肖逸风嗨。

　　看到这么多姑娘在那里搔首弄姿，风哥定力再好，恐怕也得气血上涌吧！

　　再加几杯烈酒，他恐怕就有些hold不住了。

　　以肖老大的人品，显然不会随便乱来，那就只能回去找晴雨了。

　　可是他马上就要跟晴雨结婚了，现在还去找，显然有些不合适，哪有这么急的？

　　再说了，晴家现在肯定是人山人海，肖老大也混不进去啊！

　　那怎么办？

　　只能选她了。

　　那她二嫂的宝座不就坐稳了嘛！

　　想到这里，夏甜甜眼睛都亮了，为自己的完美计划感到骄傲，也是在期待着她梦想中那一刻的出现。

　　肖逸风喝的是醉醺醺，但却是气血上涌，然后她扶着他去楼上的贵宾间休息。

　　在劲爆音乐和房间灯光的刺激下，他抱住了她。

　　然后她要故作矜持一下，风哥，不能这样，你是快结婚的人了。

　　然后肖逸风只顾把她往床上扑，甜甜，为了你，我可以不结婚。

　　她继续美，那怎么行，风哥，我会被人骂的，我岂能拆散你们？不如这样好了，今晚过去，我们就当什么事也没发生。

　　一夜快活，谁能当什么也没发生？

　　以风哥的仗义，绝对不会提裤子就走人的。

　　“这东西……看看就行了！”肖老大乐到，他也想去那些美女当中扭动一下腰肢，可是转而一想，这和他的格调不太相符啊，试想一下，要是被纯元天里面的那些大仙们发现，他们心目中的第一高手眼下正像一个站街男一样在那里摇头摆尾，还不得把他们的下巴给惊掉下来。

　　再者便是，他怕一会儿跳的太起劲，一不小心动了真气，把这家酒吧给拆了。

　　不如坐在这里喝喝酒了，看着她们跳也是一种享受嘛！

　　“也是，你要是过去了，唐八戒他们还玩个屁啊，那就多喝几杯吧，今晚可是你的单身夜，你不能不尽兴！”夏甜甜早就料到肖逸风不会去扭动腰肢，肖老大不是那种会随意放纵自己的人啊！

　　不过没关系，派对正在进行，肖老大迟早会把持不住的。

　　“对，不能不尽兴，这个活动虽然看上去有些不雅，但是好像挺好玩的啊！”应声的不是肖老大，也是坦克，而是突然出现的藏剑真人，端起夏甜甜递给肖老大的酒，是一饮而尽。

　　“好小子，马上就要成家了，竟然还在这里鬼混！”随之而来的是酒剑仙和十三姑，酒剑仙没有像藏剑真人那样，看着那些姑娘，眼睛都直了，他是一脸镇定，丝毫没有被舞池里的那些倩影所动。

　　“哪有啊，他这不是坐在这嘛，没有去鬼混！”十三姑替肖逸风说话，对于肖逸风的人品，她还是信得过的。

　　“还是师娘会疼人！”肖老大应声笑到，其他人觉得他们是突然驾到的，而他呢，早就感觉到他们已经来了。

　　“好吧，看在你总算愿意成家的份上，为师陪你喝几杯吧！”酒剑仙也没再说什么，肖逸风总算愿意让他抱孙子了，他还能说什么？不过他来这里的目的很明确，那就是不能让肖逸风犯错，年轻人容易犯错，身为长辈，他得盯着点，因此一到滨湖，感觉到肖逸风在这里和一票女孩子玩，他就立马颠颠的过来了。

　　“哦！”夏甜甜乖巧的给酒剑仙满了一杯，但是心中却是郁闷的很，这帮家伙怎么这个时候跑过来了，这不是成心坏她的好事嘛！

　　不过她已经决定豁出去了，今晚就算有再大的困难，她也要得手。


第一千三百零一章 师娘指路

　　“哎哟，这位老爷爷很嗨嘛！”藏剑真人光看还不够，见舞池里面是倩影涌动，不到一会儿，他便蹦了进去，开始跟着她们一起跳。

　　这不禁立马掀起轩然大波，看到一个白胡子老头跟着大家一起舞动，姑娘们都是欢笑不已。

　　“那当然，老夫年轻的时候可是蜀山舞王！”藏剑真人美美哒的在扭动着腰肢，既是因为他很喜欢这种气氛，也是因为肖逸风要结婚了，他高兴。

　　“蜀山舞王？”姑娘们都是面面相觑，蜀山在哪？这位老爷爷该不会是从哪个剧场跑出来的吧？

　　看他这身打扮就知道，一看就是演古装剧的，现在谁还会穿成这样啊，走在马路上像是在玩Cosplay。

　　所有人都被藏剑真人的目光吸引了，包括肖逸风和酒剑仙，他们俩一边喝酒，一边也在看着藏剑真人苦笑呢！

　　这老头不愧是老顽童，年纪越大越是浪浪的。

　　唯有夏甜甜是一脸不爽，苦着脸坐在那里。

　　好不容易组了一个这么大的局，就是想拿下肖逸风，结果半路上杀出了酒剑仙他们，有他们在，她要怎样才能得手呢？

　　虽是心中不放弃，但该从哪里着手呢，挺头疼！

　　“怎么一个人在这里喝闷酒？不去跟他们一起跳跳舞？”还是女人了解女人，十三姑过来了，坐到了夏甜甜对面，和蔼的笑到。

　　“不了，其实我不是很喜欢这种场合的！”夏甜甜腼腆一笑，同时给十三姑斟了一杯草莓酒，恭敬的递了过去。

　　“哦？可是我怎么听说，今晚这事是你张罗的？”十三姑是老江湖啊，她只有在酒剑仙面前才会害羞，在这些晚辈面前，她还是慧眼如珠的。

　　“这……”夏甜甜一下子就被问住了，这事不能实话实说啊，否则多难为情。

　　“没什么不好意思的，谁还没年轻过啊！你的心思我能懂，只不过……方法欠妥！”见状，十三姑也就完全明白了，不禁轻抿了一口草莓酒，小声说到。

　　“还请师娘指点！”夏甜甜立马来了精神，十三姑不是来拆她台的，而是支招来了，这让她是欢喜不已，急忙起身，坐到了十三姑那边。

　　“指点谈不上，不过我这里有两个不错的选择，愿不愿意选，就看你自己了！”十三姑说着，凑到了夏甜甜耳畔，小声笑到，“女人都一样，谁也不愿意跟人分享丈夫，可眼下这局面，不是谁都能左右的，除非谁想放弃……”

　　“那我该怎么办？”夏甜甜听着是直点头，心中惊叹，老江湖就是老江湖，总能一语中的。

　　“不想放弃，又不想与人分享，那就只能分而治之……”十三姑继续小声说着，丝毫不知道后面的酒剑仙是差点一口酒喷出来。

　　坐在酒剑仙对面的肖老大也是苦笑不已，师娘在搞什么。

　　“就拿你来说，你跟他一起南征北战，那在这个过程中，他就属于你一个人，不是吗？”十三姑也知道酒剑仙和肖逸风听到了，不过她依旧是小声说着，“还有一条路，那就是你跟我们回蜀山，那只要他回了蜀山，那段时间他也就属于你一个人……”

　　“对哦！”不等十三姑把话说完，夏甜甜便是一声欢笑。

　　心中当即燃起了希望，她怎么就没想到这一点呢？

　　风哥是天王队长，会经常带着天王特战队出任务的，那她只要耗在天王里面，就能独享风哥啊，晴雨和苏妞她们又不能跟着他出战。

　　“看样子你是选择了前者，加油！”十三姑笑了笑，然后就起身走开了。

　　关于这些问题，她老人家是早有思量，因为她曾经跟酒剑仙是险些没走到一起，因此她很清楚这些女孩将来会有多伤心。

　　于是她在来的路上，就在琢磨怎么帮她们一把。

　　既然夏甜甜选择了前者，留在天王，那后者就留给其他姑娘吧！

　　她很希望蜀山里面能再多一个女眷，那她也就不无聊了。

　　“知道了，多谢师娘！”夏甜甜美了，转身就坐到了肖逸风身边，跟他大大方方的喝酒。

　　已经有了方向，她也就不急于一时了，单身夜派对就这么过去吧，回头等到一起出任务的时候，她再略施小计，将肖逸风收到床上。

　　既是这样，那她就可以陪肖逸风好好喝几杯了啊！

　　见状，肖老大也是松了一口气，陪她喝了起来。

　　只是他没有料到，夏甜甜是鸣鼓退兵了，可是另外一人却是在悄悄盘算着。

　　那人便是叶心。

　　她是一直跟在肖老大后面，假意伺候着新郎，实则是张牙舞爪呢！

　　但是单身夜这么好的机会，她却没来。

　　这不是她没想法，更不是她明知夏甜甜在打如意算盘，但却置身事外，拱手将二嫂的宝座让给夏甜甜。

　　而是在这方面，她要比夏甜甜机智一些。

　　这种局能搞定风哥？当风哥那么好忽悠呢？

　　所以她准备玩螳螂捕蝉黄雀在后，让夏甜甜冲在前面当炮灰，夏甜甜注定是要失败的，但她的失败必定也会让肖逸风放松警惕，以为躲过一劫的。

　　那她就可以趁虚而入了。

　　“准备的怎么样了？”当然，叶心能这么机智，得感谢她的闺蜜童真真，她现在是放下手中一切，来帮叶心完成大计。

　　“差不多了！”叶心正在熬醒酒茶，准备等肖逸风回到春风堂的时候，给他喝。

　　但这决不是醒酒茶那么简单，而是让人越喝越醉，到时候她的机会就来了啊！

　　“那你稳住，姐先撤了啊！”童真真冲叶心飞来一个浪浪的眼神，意思很明白，叶心懂的，接下来她就不方便掺和了。

　　“那你不要跑远啊，万一有事，你得来救我啊！”叶心还是有点慌，顺手拽了拽身上的亮蓝色小礼裙，她今天不但穿的很好看，还化了妆，这是童真真教她的，女孩越是千娇百媚，越能成事。

　　“哈哈，这能有什么事？怕他太猛，你坚持不住，然后找我来替补啊？”童真真依旧是短裙配丝袜，上身深V领，躺着波浪卷的长发，笑起来也是浪浪的。

　　“你个浪妞，嘴里没一句正经的……总之你别跑远就是了！”叶心脸红，现在已经是晚上十点了，那肖逸风那边应该快结束了，越是时间临近，她越是有些紧张啊！

　　“知道啦，要替补随时CALL我，这种大帅哥，我不怕吃亏的！”童真真摆了摆手，然后笑着出门了。


第一千三百零二章 月光美人

　　“坦克，其他人呢？”直至下半夜，肖老大方才被坦克开车拉回了春风堂，下车之后，肖老大不禁愣了愣，只有坦克一个人啊！

　　“哦，都还在那边玩呢！”坦克嘿嘿笑，憨厚的像一个大男孩。

　　“玩？哈，唐大公子和吴胖子也就算了，三炮这不是家里有人了吗，怎么还出去浪……”肖老大此刻有些似醉非醉，不过心情还是不错的，今晚喝的很痛快，不错的单身夜。

　　很感谢夏甜甜，不过那丫头早就醉趴下了，十三姑送她回去了。

　　至于小白胡子师父和藏剑真人，去逸风楼大酒店住下了，那里比春风堂宽敞。

　　“哦，那要不要我去把他找回来？”坦克挠挠头，对于这些事，他兴趣不大，他家里也有人了啊！

　　“不用了，他也难得浪一把，就让他浪着吧！好了，你也回去歇着吧，我进去了！”肖老大摆了摆手，难得兄弟们都这么高兴，那他怎么能扫三炮哥的兴？

　　“好咧！”坦克点了点头，然后开车走了。

　　肖老大背手进了春风堂。

　　今夜虽是月朗星稀，夏风徐徐，外加院中草木郁郁，配着古楼，可谓是一片好风光，一迈步进来就能让人忘了外面的都市喧嚣。

　　但这里却很安静。

　　肖老大知道原因，因为它的主人苏妞今晚不在这里。

　　苏妞和李倩都去晴雨家了，身为伴娘，苏妞这阵子都是陪在晴雨身边，寸步不离。

　　“今晚你看门？”不过肖老大还是发现了一个熟悉的身影，那便是叶心叶大美女，正在二楼，虽然不是站在楼道上，但依旧无法逃过他的眼睛。

　　“是啊，总要留一个人在这里吧，毕竟这里还有这么多珍贵药材呢！”一身小礼裙的叶心站到了楼道上，凭栏望下，注视着肖逸风。

　　尽管她很想做到深情款款，但她心中却是直打鼓，她刚刚明明是躲在房间里的，正在琢磨，肖逸风已经回来了，她什么时候迎出去比较合适。

　　结果肖逸风就冲她喊话了。

　　他怎么知道上面有人？

　　不过也难怪，他是谁啊，要是连这点本事都没有，那还是令她又爱又恨的大坏蛋吗？

　　“哦，那倒是辛苦了，早点睡吧！”肖老大说着，径自回房。

　　“我……白天睡过了，所以晚上不是很困……对了，我给你熬了醒酒茶，你快趁热喝！”叶心跟着进来了，手里端着一大杯醒酒茶。

　　虽是蓄谋已久，但她毕竟还是个学生，因此干起坏事来，手脚都有些哆嗦。

　　“谢谢……”肖老大接过茶杯，咕噜一口喝下去了。

　　“怎么样，味道还可以吧？”见状，叶心算是松了一口气，计划这么快就成功一半了，看来做坏事也没想象中的那么难嘛！

　　“还行，你熬药的技术有进步啊……对了，今晚这么热闹的场面，你怎么不去啊，这不是你的风格啊！”肖老大乐到，顺势躺在了床上。

　　“嗨，这不是为了看门嘛，都走了，这里怎么办！”叶心顺势坐到了床沿上。

　　“是这样吗？你该不会跟夏甜甜一样，也在预谋着什么吧？”肖老大说着，开始打量叶心，月光下的她显得很漂亮。

　　看吧，她今晚的衣着都不太正常，平日里的她都是清新风格的，今晚走的却是小媚人路线。

　　“怎么可能，我才没她那么无聊呢！”叶心嘴上谈笑，心里则是有些慌张，不会这么快就被看穿了吧？不过她也是一喜，风哥既是这么说，那说明夏甜甜肯定失手了啊！

　　“那就好，不过你要对我下手，难度太大了，比如说你要在这茶水里下药，无论你下的是什么药，都不可能毒到我，因为我早就是百毒不侵了……”肖老大点了点头，其实他是真没发现什么。

　　不是他发现不了，而是他懒得去观察那杯茶，以他现在的修为，别说是肉身了，就连魂魄都是不死不灭、百毒不侵，那他还提心吊胆个什么劲？

　　“啊，真滴假滴？”这话让叶心不禁一愣，风哥是在诈她，还是这家伙真的已经百毒不侵了？

　　换做是其他人，她可能会嗤之以鼻，百毒不侵？他以为他是东方不败啊！

　　不过肖逸风说这话，她不禁有些信，因为这家伙总是那么神。

　　“看你这表情，你似乎真的在这茶里下东西了啊，哈，我来看看，下了什么……哟，秘药啊，不过配的有些糟糕，别说是我了，就连一般的练家子都撂不倒……”肖老大乐道，将茶杯放在鼻前嗅了嗅，便全部了然了。

　　“瞎说什么，我怎么可能在这里下东西呢，我又不是夏甜甜，怎么会那么无聊……”叶心急忙一把夺过茶杯，支支吾吾的解释着。

　　心中郁闷，一慌张，就着了风哥的道儿了，被她诈出来了。

　　那他就是在诈她，而非真的是百毒不侵？

　　因此说话的时候，她便是直勾勾的看着他，盼着他早点睡过去。

　　“调皮，你那两把刷子，在我这，是混弄不过去的！”肖老大说着，站起身来，迈步到窗前，背手望月。

　　“好吧，我承认，我也无聊了……其实我也一直在想，我为什么会这么无聊，真怀念我们初次相见的时候，那个时候虽然没有现在这么熟，而且你总会把我气的半死，但那却是我人生中最难忘的一段时光……”看了一会儿，见肖逸风依旧是啥事没有，叶心知道他说的是真的了，她这两把刷子在他这，的确是小儿科，于是她就直接认怂了，主要是她虽是小辣椒脾气，但却是直来直去，因此这种小计谋，她心中其实还是有些排斥的，因此她也便招了。

　　“其实我也挺怀念那段时光的，小时候呆在山里，后来从事特殊工作，接触的女人不是妖艳老陈，就是蛇蝎心肠，所以初次见你的时候，就觉得你这种性格率真的女孩真的很可爱！”肖逸风笑到。

　　“你是在说我可怜没人爱吗？”叶心一喜，她本以为一坦白就没戏唱了，没想到取得了意想不到的效果。

　　“怎么可能，还记得我以前跟你说的嘛，我就是你哥，你有什么事情都可以来找我，我都会帮你摆平的！”肖老大说着，搂住了叶心的肩膀，还拍了拍，一副兄妹情深的架势。

　　“骗人，那我现在想尝尝当人女朋友的滋味，你帮我摆平啊？”叶心说着，一昂头，将那双红唇递到了肖老大跟前。


第一千三百零三章 难忘的婚礼前夜

　　“当人女朋友的感觉就是这样的？”肖老大满脸苦笑，不过他还是伸嘴上去啵了一下。

　　换做是其他人，他可能不会这样，但是叶心，他不想伤到她。

　　“是啊，还有这样的！”叶心满足了，拉着肖逸风坐到床上，然后自己也坐了上去，挥动秀拳，啪啪啪的给他捶背。

　　“哈，这哪是女朋友，明明是丫鬟嘛！”肖老大嘴上说笑，但也挺享受，刚刚喝了一顿酒，眼下正是身子乏力，有人给捶捶背，挺享受的。

　　“有钱难买我乐意！”叶心一昂头，小手捶的更快了。

　　“好，你乐意就行……”肖老大乐了，这丫头总能给他一种坦然的感觉，大概是因为她的率真。

　　“哎呀，这里突然好疼，你帮我看看！”一旦放开了，叶心就立马进入了自己的套路，她躺倒在肖逸风跟前，掀起小裙子，手指小蛮腰。

　　耍坏呗，其实哪里疼了？无非就是想让肖逸风看看她的小蛮腰。

　　小蛮腰都是次要的，关键是她裙子一撩，下面就是昭然若见了。

　　这就是她的风格，撩的很干脆，但她绝不承认她是在勾搭他。

　　“看什么看，除了Hello Kitty的小裤衩之外，还有什么……”肖老大是谁，能看不穿小丫头的小伎俩？

　　不过他还是顺眼看了一下，除了那份可爱之气之外，她的腿很苗条很匀称，也很白。

　　尽管他早就知道这一点，但从未这么近距离的看过。

　　如果是平时，他可能还会矜持一点，但是今天，酒过三巡晕乎乎，他也就不客气了，毕竟他尚在热血之龄。

　　“这是……保险裤，里面不是Hello Kitty了，不信你看！”叶心说着，退下了Hello Kitty，穿裙子嘛，总得穿个保险裤的，免得走在路上被风儿占了便宜。

　　可她平时大大咧咧惯了，所以买这身女人味衣服的时候，就忘了买保险裤，只能是用平时的了。

　　有些小尴尬，这让她有点脸红，同时也是有些不服气，急忙让肖逸风看看里面的，免得他说她总是长不大。

　　“你这样不太好吧，我刚喝完酒！”肖老大看到了，里面的确实有点勾人，叶心的青春之气配上这个，杀伤力真不是一般的大。

　　“切，怕什么，难道你还能吃了我不成？”叶心昂着头，虽是小脸红扑扑的，但却是一种视死如归的架势。

　　“小丫头，天下之事多是没有后悔药的，所以你现在逃命还来得及！”肖老大说着，伸手点了点叶心的额头。

　　“逃命？今晚姐就睡这了，看你能把姐怎么着！”叶心说着，径直把Hello Kitty脱了，且是扔到了肖老大怀里。

　　挑衅，这是赤果果的挑衅。

　　然后那张檀木古床就开始有节奏的晃动了，伴着叶心痛并快乐着的鼻音……

　　礼拜一，艳阳高照，和风徐徐。

　　肖老大尚在熟睡，豪华车队便直奔春风堂而来，清一色改装军车，宛若装甲部队，威风凛凛。

　　上面还有两架武装直升机在低速飞行，呼呼如雄鹰展翅。

　　这样的迎亲车队，回头率自然很高了，只不过路人不知道，这已经是唐诫他们想出的最简陋方案了，主要是遵循肖老大的低调指示，否则他们极有可能连预警机和无人机都用上。

　　唐诫和坦克跑在前面，一下车就直奔肖老大房间，帮肖老大穿衣打扮啊，伴郎就是干这个用的。

　　“嗯？今天我结婚？哦，好像是耶！”被敲门声和唐大公子的呼喊声惊醒，肖老大摸了摸脑袋。

　　起床一看，叶心已经不见了，不过给他留下了Hello Kitty，这让他不禁是满脸苦笑。

　　本以为可以避过三灾六难的，没想到没逃过她这一劫，可能是他太在乎她了吧！

　　“哎哟，哥，这都几点了，你还在睡呢？”肖老大收了Hello Kitty，开了门，唐大公子他们进来了，无不是一脸慌张，老大还穿个裤衩在晃悠呢！

　　“我先去洗个澡，你们帮我把其它东西准备一下！”肖老大应了一声之后，便进去洗澡了。

　　“衣服，鞋子，领带……快快快，胸花和手捧花拿过来……”唐大公子则是在张罗肖老大今天的行头。

　　“慌什么，打仗都没这么慌，接亲而已，至于这样？”肖老大洗完澡了，慢悠悠的出来了。

　　“打仗咱们是专业的，但是这事……咱不是都没经验嘛！”唐大公子和吴胖子一左一右，伺候肖老大换衣裳。

　　“连直升机都用上了，说好的低调呢？”肖老大看着窗外，心里想的却是叶心，这丫头咋就不见了呢？

　　不会是只想留下昨夜，然后就从此消失了吧！小女孩，能做出这种事的，偶像剧都是这么演的嘛！

　　不过眼下接亲是正事，他暂时恐怕顾不上她，但她要是没出现在她的婚礼上，那他今晚就会派人去把她揪出来，看她是不是偶像剧看多了。

　　“嗨，已经够低调了，要是按照三炮的想法，那现在门口最少站着一百个特种兵兄弟……”唐大公子笑到，虽说没经验，但他们手脚还是很利索的，不到一会儿就把肖逸风打扮好了。

　　笔挺的黑色西装，白衬衫配着大红领带，胸口挂着新郎二字。

　　“会不会略土？”照了照镜子，肖老大蹙眉。

　　“没办法，老大，新郎都是这打扮……”唐大公子也觉得没啥新意，但总不能让肖老大穿风衣，或者特种作战服去结婚吧？

　　“那行吧，走！”肖老大点了点头，然后出门了。

　　车队浩浩荡荡，直奔晴家而去。

　　此时的晴家也是一片欢腾，晴雨仍在梳妆打扮呢，苏妞负责全程照料。

　　晴雨是一身雪白的婚纱，而苏妞呢，则是一身粉色的礼服，一个是大家闺秀风范，一个则是小家碧玉的风韵，两人脸上都是洋溢着幸福的笑容，若非晴雨穿着婚纱，估计没啥分得清到底是谁要出嫁。

　　外面，晴天刚和柳如凤也是一身新衣，脸上挂着欢笑，虽说武立山他们在全程操控，事情办的是滴水不漏，但二老还是不放心的看看这看看那，生怕出了纰漏，影响到了女儿的幸福指数。

　　晴媚儿更是如一只花蝴蝶一般在人群中窜来窜去。

　　按照习俗，女方这边会有一个送娘舅陪着新娘去男方那边，但是晴家没有男孩啊，因此只能是晴媚儿跟着去了。

　　所以她也是一身礼服呢，水红色，没有大红色喜庆，但却流露着朝气蓬勃的青春气息。


第一千三百零四章 太土豪了

　　“车队到了，车队到了……”迎亲车队一到，晴家就彻底欢腾起来了，别墅门前的鞭炮和烟花同时被点燃，轰隆隆的。

　　屋里的人也都是一涌而出，来看今天最帅的人，新郎官。

　　“第一小组注意，第一小组注意，老大马上要下车了，注意清道，注意清道……”而唐诫他们呢，则是戒备起来，好像今天不是来接亲的，而是保护大腕。

　　负责全场调度的是吴胖子，唐大公子今天没空，他是伴郎，要紧跟着肖老大后面。

　　“太不环保了，吩咐下去，让他们别放这东西了，婚礼现场也不要放……”第一小组二十个弟兄呼啸下车，站成两排冲在前面，给肖老大开道。肖老大悠然下车的时候，拥挤的人群早已经被隔到了两边，他慢步往里面走。

　　所有人都在看他，而他呢，却是在看那漫天飞舞的烟雾，眉头不禁一皱。

　　今天是他的好日子，他不可能不高兴，只是他觉得这东西能免就免，他的好日子不能给其他人带来困扰。

　　“明白！”一旁的唐诫颠颠的去办了。

　　“姐夫，红包拿来！”肖老大拿着手捧花，刚到晴雨房门口，晴媚儿就出现了，叉开那双苗条长腿，拦住了房门，两手摊开冲肖老大嘻嘻笑。

　　这是习俗，没有红包，新娘的房门是不开的。

　　她本来想在大门那就设一道坎儿，但是被她爸爸否决了。

　　她知道，她爸爸是怕被肖老大挡在大门外太难看，女儿还没嫁出去呢，女婿就是宝贝疙瘩了，生怕得罪了，这老头。

　　“好啊，你要多少个？”肖老大伸手摸了摸晴媚儿的小脑袋。

　　“这东西就要看你娶我老姐的诚意了呗！”晴媚儿昂着小脑袋，意思很明白，越来越好。

　　一旁还聚着不少晴家亲戚呢，都是大姑娘小伙子，喝喜酒的同时，也想抢个红包，粘粘喜气。

　　“唐大公子……”肖老大口袋里哪有红包啊，这种东西自然是伴郎准备了。

　　“来了，老大放心，红包有的是，保证能让他们拿到手软！”唐大公子来了，从三炮哥手里接过来一个大背包，伸手一抓就是一大把红包，然后冲一旁一撒。

　　“啊……”站在门口的人立马都是扑了过去，抢红包。

　　“老大，快进去！”这是计谋，唐大公子他们事先就善良好了，调虎离山，然突破新娘的房门，因此一看到人群散了，唐大公子立马把肖老大往房里推。

　　“等等，还有我呢！”房门口虽是被清空了，但晴媚儿还是杵在那里，她可是准小姨子，哪能跟着那帮人去抢红包，多掉份儿！

　　“早有准备，这个大的，你拿着！”唐大公子又伸手入包，抓出一个大红包，塞到了晴媚儿手中。

　　“哇靠，米金，全是米金……”晴媚儿刚拿到红包，心中正纳闷呢，这么厚的红包，里面该不会都是五毛一块的吧，然后她就听到那边的尖叫声了。

　　“卧槽，还真是米金……”晴媚儿急忙打开自己的红包一看，发现里面也都是美金，而且还都是百元大钞。

　　太土豪了！

　　“喂，有点浪费了啊！”见状，肖老大不禁拍了拍唐大公子的肩膀，这事他是不知道的。

　　“嗨，老大放心，这些钱没有走经费，全部是兄弟们凑的，我们就你这么一个老大，现在不花，什么时候花啊！”唐大公子嘿嘿笑，其实他更想说的是，他们就这么一个老大，那肖老大结婚，他们岂能不往热闹里办？

　　再说了，这点小钱，毛毛雨啦，要不是肖老大一再要求低调，他们连婚礼的花儿都要用钞票来扎，就是这么壕，这么任性。

　　“服了你们了……”大红包果然有效，看着手中那一叠百元米钞，晴媚儿都傻掉了，那还顾得上守门啊，因此肖老大很轻松的进了新娘子的闺房。

　　“哇哦，听说有米金拿啊，那我们是不是也有份？风哥，我们可是很够义气的啊，没有在里面抵住门，直接就让你进来了！”肖老大一进门，李倩她们便围了上来，莺莺燕燕。

　　唯有苏妞没有动，依旧在那里围着晴雨，整理一下这里，收拾一下那里，真可谓是尽心尽力。

　　不过两人也都是看向了这边，看到西装笔挺的肖老大，两人脸上无不是洋溢着幸福的笑容，想必两人都不止一次梦见这景象，一身正装的她拿着手捧花来到她们的闺房，而她们则是婚纱闪亮，坐等他将她们抱上婚车。

　　“都有，都有！”肖老大也在看着她们，脸上满是欢笑。

　　至于李倩她们，他只是嘴上应付着，同时摆了摆手，示意让唐大公子发红包。

　　“你们辛苦了，每个人两个红包！”唐大公子多会做人，这里的人都是在贴身伺候天王一嫂，好处哪能少了？必须双份！

　　“看到新郎官眼睛都直了，我们再苦也不觉得苦了！”李倩她们拿了红包之后，便开始拿肖老大开涮，屋里是喜气一团。

　　“就你嘴碎！”而苏妞呢，则是赶紧瞪了李倩一眼，大概是怕李倩玩笑开的太多，会让风哥尴尬。

　　其实肖老大并非是眼睛看直了，而是心中有点惭愧。

　　昨夜还跟叶心赏月，今天就厚着脸皮来娶晴雨，既是对不起叶心，也是对不起晴雨啊！

　　但他虽是走到哪都是控制全场的存在，可也有控制不住的时候啊，避开了纯元天里叶慕霓她们的鸿门宴，避开了夏甜甜的单身夜派对，就是怕对不起太多人。

　　可叶心闯入他的世界太早，和苏妞一样，是他割舍不下的，或者说，是不忍伤害的。

　　前进是伤害，后退也是伤害，进退两难，只能是顺其自然了。

　　“怎么，还真眼睛看直了？”见肖老大在发呆，晴雨不禁起身凑了过来，一身雪白婚纱将她映衬的是光彩照人，外加脸上的幸福之气，当真是美艳无方。

　　嘴上说笑，其实心里是美美哒，肖逸风看她眼睛都看直了，她能不高兴吗？这是新娘子最想看到的场面。

　　“是啊，谁让你这么漂亮！”肖老大乐了，虽有一些小心事，但他还是会按部就班，将晴雨风风光光的娶回去，这是她一开始就有的心愿，他不会负了她。

　　“哟～”四周立马是一片欢笑声，而晴雨则是羞答答的低下了头，一旁的苏妞也是小脸绯红。


第一千三百零五章 梦幻婚礼开启

　　“姐夫，是你让他们不要放烟花的？”肖老大和晴雨一起准备了一番，然后准备出发。

　　俗称发轿，也就是抱着新娘上车，然后车队往男方那边进发，不过现在是形式多样了，就拿肖老大来说，就不是往男方家里进发，而是直接去逸风楼大酒店。

　　当然，逸风楼大酒店是他的产业，这也算是往他家进发了。

　　就在等武立山一声令下，然后肖老大抱着晴雨上车，这时，晴媚儿颠颠的过来了。

　　“是啊，那玩意太污染环境了！”肖老大乐到。

　　“不放就不放嘛，现在很多人都不放，多俗气！”晴雨跟着说到，老妹连这种小事都管，真是热情满满啊！

　　“可是不放不热闹啊，不是吗？”晴媚儿笑到，其实她爸妈也是这个意思，不放就不放吧，现在的人结婚多是中西式结合，那就没必要按照老祖宗留下来的规矩来办，但晴媚儿还是想热闹一点。

　　这话也就她敢过来说，其他人不敢。

　　肖老大都已经说了，不放，今天他大喜，谁敢揪着这事不放，还来请示再三？

　　“你要多热闹……”晴雨伸手要打妹妹，要不是顾及新娘子的形象，她估计又要拧她的小耳朵了。

　　“咳咳，今天你可是新娘子，那么多双眼睛看着呢……”肖老大替小姨子解围了，他顺手刮了一下晴媚儿的玉鼻，“你不就是想看烟花嘛，这事好办，不用烧那些玩意也能放，而且保证比那玩意热闹！”

　　“真的吗，姐夫？”晴媚儿急忙站到了肖老大身边，同时冲晴雨一嘟嘴，意思很明白，还是姐夫疼她。

　　要是以前，肖老大说这话，她可能会不相信，什么东西能代替烟花，而且不但比烟花好看，还不污染环境？

　　她是想不到！

　　但是姐夫的厉害，她早就见识过了，因此姐夫既然这么说，她还是很相信的。

　　“燕秦……”肖老大没答话，而是昂头轻喊一声。

　　“师父！”片刻功夫，燕秦便破空而来，燕公子今天也是一身正装，虽是年迈，但那身金色礼服还是将他的气度衬托无疑。

　　恩师结婚，他和那个野兽大师兄西蛮王是各有分工，西蛮王负责跑腿，而他呢，则是负责婚礼现场的背景音乐。

　　他是以琴法见长，那眼下恩师结婚，他自然是要露一手了。

　　以他的功力，自然要比那些演奏师要牛得多了。

　　“烟花不能放了，你能搞定吗？”肖老大背手笑到。

　　“小场面，师父，不光是烟花，这里的乐队也可以歇着了！”燕秦高声笑到，然后顺势坐下了，一抖手，魔琴破空而来。

　　铛啷啷一弹奏，顿时间，气浪破空，轰隆隆如雷，且是伴着七彩真火之光。

　　不但如此，随着琴声的不同，七彩真火的形状也会不同，或是成花，或是成树。

　　在空中绽放的时候，还带着曼妙的乐音。

　　这不禁立马引来晴家内外的一阵欢呼，这样的烟花，他们还都是头一次看到呢！

　　“这下你满意了吧！”肖老大摸了摸晴媚儿的脑袋，然后一个公主抱，抱起了晴雨，“咱们走吧！”

　　“第一小组开道，第二小组断后，第三小组可以发动车子了……”唐诫他们紧随其后，一群人在掌声和烟花声中上了车子，然后浩浩荡荡的朝逸风楼大酒店进发。

　　主婚车里除了肖老大和晴雨这两个新人之外，还有伴郎唐大公子和伴娘苏妞。

　　晴媚儿也混进来了，理论上她是不能坐进来的，但肖老大点头了，谁敢不让她上来？

　　肖老大让她跟着，是为了调节气氛，苏妞和他一样，是一个闷葫芦，晴雨倒是挺健谈，但今天她是新娘子，显然不会多说话。

　　唐大公子倒是挺能说，但这货说几句还行，说多了就会满嘴跑火车。

　　今天他大婚啊，哪能让这货满嘴跑火车？

　　晴媚儿也会这样，但是没关系，她是小丫头，说错话了只会引来众人欢笑，不会惹来责备，因此肖老大就怕她不乱说。

　　“姐夫，你说会不会有人拦车？”果然，车子刚出别墅区，晴媚儿就开始满嘴跑火车了。

　　“拦车？”一听到这话，唐大公子立马紧张起来，准备呼叫吴胖子他们，提高警惕。

　　但是被肖老大拦下来了，没必要那么紧张，他结婚，谁敢来闹事？

　　而且看晴媚儿的脸色就知道，她绝对不是这个意思。

　　“是啊，结婚都有人拦车的啊，要喜糖嘛！”果然，晴媚儿解释笑到，见了婚车，她就喜欢拦一下，要点喜糖，粘粘喜气。

　　“哦，这样啊，倒是有可能，不过没关系，我们有预案，有人拦车就下去撒糖就是了！”唐大公子松了一口气，不光是糖，他连红包和香烟都准备了一堆，老大结婚，绝不小气。

　　“好吧，其实我是在纳闷，咋还没人来拦车呢！”晴媚儿嘻嘻笑。

　　“去你的，什么心态！”这下就连晴雨都听不下去了，伸手点了一下晴媚儿的额头。

　　“哈哈，没人拦不热闹啊！”晴媚儿放声笑到，然后径自摇下车窗，看向外面，脸上浮现出感叹的神色，“不过也对，你们这阵仗，谁敢拦啊，全是军车也就算了，还动用了直升机，估计人家是怕一旦上来拦了，会被你们一狙击枪爆了头……”

　　砰砰砰！

　　只不过晴媚儿话音未落，令唐大公子紧张不已的事情就发生了，两边的高楼大厦上，不断传来礼炮声。

　　有人偷袭？

　　但不等唐大公子呼叫吴胖子，启动应急方案，他便明白是怎么回事了。

　　原来不是有人来搅局，而是有人在道贺。

　　礼炮声中伴着漫天飞舞的彩带，然后就看到一条又一条的横幅出现在左右的大楼上。

　　“滨湖市院恭祝肖逸风医生新婚快乐！”

　　“湖香大学恭贺肖逸风同学新婚愉快！”

　　“华夏医学会恭祝中医圣手肖逸风新婚大吉、早生贵子！”

　　……

　　随着横幅的不断出现，本是寂静的大街上瞬间变得是万人空巷，各路人马从屋里钻了出来，掌声和呼喊声是此起彼伏。

　　这不是唐大公子和武立山他们策划的，而是各路人马的自发行动，他们只是托人打听了一下婚车的路线而已，然后一大早就到这里来列队了。

　　“我去，这场面，简直是……吊炸天啊！”见庆祝队伍一直延伸到逸风楼大酒店，晴媚儿不禁是连声惊呼。

　　毫无疑问，老姐是这世上最幸福的女人，因为不是谁都能给心爱的人来一场这么大规模的婚礼的。

　　这让晴媚儿看肖逸风的目光变得更为崇拜了，这人气，快赶上好莱坞大明星了。


第一千三百零六章 仙女撒花

　　到了婚礼现场之后，晴媚儿不禁两眼一瞪。

　　因为跟这里比起来，刚刚那一幕当真是小儿科。

　　轰动几条街算什么，拉横幅算个毛。

　　这里早已是人山人海，乍一看还以为这里在举办奥运会呢！

　　不但如此，来的还多是有头有脸的人。

　　除了外围是医药厂的工人和学校的学生之外，里面全是非富即贵。

　　那些人里面，晴媚儿比较熟悉的便是武立山和霍常德了，因为这两人时常去晴家和他爸谈事情。

　　可以说在她心里，这两人都是富甲一方的存在，虽是时常去她家，但她明白，是他们在带她爸玩，要不是看在姐夫大人的面子上，这两人是绝对不会跟她爸这种小角色一起做买卖的。

　　可是现在呢，这两人连婚礼主会场的大门都进不去，不是他们不想进去，而是里面早已经站满了大腕。

　　比如说医学界公认的泰山北斗高教授，还有那个连省里的干部都在对他点头哈腰的胖老头，虽然晴媚儿不认识，但她也算是见过世面的人了，因此她猜得出来，这人绝对是从上面下来的。

　　其实小丫头不知道，那个胖子就是魏老头。

　　在肖逸风他们眼里，魏老头就是天王的护工，大家没事就拿他开涮。

　　但在外人眼里，这老头可就是国家一流特战队的联络官，就连特战司令部司令官见了他都得是客客气气。

　　特战司令部司令官是什么江湖地位？那是部长级的大腕啊！

　　这样的大腕都得对魏老头客客气气，省里的那些个老爷们见了他，能不是点头哈腰？

　　即便如此，高教授和魏老头在主会场，也只能捞一个门口的位子，里面的位子没他们的份儿。

　　再往里看便是蜀山剑派掌教独孤剑圣，和八大金刚他们，这些人可谓是苍茫大地上面的守护者，半仙一般的存在。

　　那魏老头他们敢跟他们抢位子？

　　不过再往里看，独孤剑圣和八大金刚他们也弱爆了，坐在那边的是九龙城城主东方太白和九龙城的大仙们。

　　在独孤剑圣他们看来，这些人就是天上的神仙啊，自然得让他们往上坐了。

　　可是东方太白也不敢坐的太上，因为天极寺主持方丈空云禅师、龙道书院院长任逍遥和天门宗宗主余步光他们也来了。

　　在这些人跟前，东方太白也是弱爆了，哪敢不往外坐？

　　不过坐在最里面的却是酒剑仙和十三姑，没办法，他们俩虽然道行不是太高，江湖地位也不是太高，可他们俩是肖逸风的师父和师母啊！

　　那谁敢比他们大？

　　再者说，肖逸风没有父母，那师父和师娘自然便是等同父母了，眼下肖老大结婚，得拜他们的，他们能不坐在最上面嘛！

　　“恭贺新禧！”

　　待肖逸风牵着晴雨慢步进入主会场之后，满场的人都是欣然起身，拱手道贺。

　　本来每个人都想多说几句的，但是人太多，那人人都说一段祝贺词的话，会显得很乱，因此大家都一同喊了一句话。

　　在座的都是高人，都很会来事的。

　　“感谢！”肖老大冲四周一拱手，而晴雨则是优雅的一欠身。

　　“阿弥陀佛，老衲算是明白，为什么肖道友这么急着回来了，原来是有佳人之约啊！”祝贺声完了，空云禅师也便有机会寒暄几句了。

　　以他的江湖地位，他不张口，还真没人敢先出声。

　　“哈哈，郎才女貌，真是只羡鸳鸯不羡仙啦！不过寒暄过一会儿再说吧，肖道友，你这是要拜天地呢，还是要走西洋路线啊？”任逍遥乐到。

　　“拜天地就免了，拜一下高堂就算完事吧！”肖逸风说着，拉着晴雨，朝酒剑仙和十三姑跪下了。

　　四周当即是掌声雷动，而酒剑仙则是笑的合不拢嘴，酒都忘了喝了。

　　他老人家等这一刻可是等了好久了。

　　而燕秦呢，则是在那边拼命的弹着，真火烟花漫天响，伴着悦耳的琴音。

　　一来是，肖老大开始拜高堂了，他得把气氛搞起来啊！

　　再者便是，他能看得出来，里面坐了好多高手，那他这两把刷子，要是再豁出去，估计会被人笑话。

　　“嗨，老头，还是我来吧，你这样会给我兄弟丢脸的！”不过即便如此，还是有人看不过眼。

　　其实看不过眼的人多了，空云禅师和任逍遥他们见了这，谁不是一脸鄙夷？

　　这点道行也敢在肖逸风的婚礼上卖弄，这是在抹黑肖逸风啊！

　　不过他们都是得道前辈，不会这么轻易抹人面子。

　　可林飞云就不一样了，他速来生性豪爽，一看到这场面，当即就忍不住过去夺燕秦的琴了。

　　他林飞云一直都是谁也不服，但惟独服了肖逸风，那肖逸风大婚，他岂会不跟着任逍遥他们过来？

　　肖逸风离开纯元天之后，他便被任逍遥收入门下了。

　　这显然是看在肖逸风的面子上，不过这阵子他的道行倒是突飞猛进了。

　　那他眼下岂能不露两手，顺道给肖老大贺喜，算是感谢与他的相遇。

　　燕秦被鄙视了，但也不好出声，虽说林飞云看上去远比他要年轻，但是一看林飞云就知道，这货是从天上来的。

　　那燕秦哪敢得罪？

　　天上下来的，即便是这等年轻小辈，道行也是远在他之上啊！

　　果然，林飞云一弹琴，漫天的真火烟花顿时变成了真光烟花，比先前更为气势磅礴和色彩斑斓了。

　　四周的欢呼声又是上了一个高度。

　　林飞云的琴声刚起，就看到漫天花瓣呼啸而来，好似天空突然下起了花雨，很是壮观，也很是好看。

　　这让四周的欢呼声瞬间达到了巅峰。

　　主要是鲜花尚未散尽，就看到四个仙女破空而来，每个人手里都拿着一个花瓶。

　　别看她们的花瓶都只有一朵花，但随着她们的不断弹指，花瓶里的花儿便是花瓣纷落，落了又长，长了又落，无穷无尽，令人叹服。

　　四周多是现代人，哪里见过这场面？

　　无不是觉得这应该是风哥请来的特效团队，只是这特效也太强大了，现场演绎的效果都比人家电脑合成的厉害。

　　只有主会场里面的人知道这不是特效，而是仙术。

　　而且他们也都能认得出来，来的仙女们正是叶慕霓她们。

　　“感谢捧场！”而肖逸风则是冲她们一拱手，他还以为她们不会来了，没想到都来了。


第一千三百零七章 洞房花烛夜

　　热闹完了之后便是酒宴，这个不难免俗，毕竟很多人千里迢迢过来，就是为了讨一杯喜酒喝。

　　因此待肖逸风和晴雨拜完高堂之后，程田南这边就开始组织上酒上菜了。

　　虽说为了肖老大的婚礼，程田南从全国各地调来好酒，洋酒更是直接从国外空运过来，但上酒的时候，他还是有些腿抖，因为今天来的人都不是等闲之辈，不知道这些酒能不能招待好，不能给肖老大丢人啊！

　　菜肴就更是不得了，所有的厨子全是圈子的名师，东西方菜式，可谓是应有尽有。

　　“感谢，感谢恩师这些年的栽培！”上酒上菜了，肖老大自然就带着晴雨开始敬酒了，先敬的是酒剑仙。

　　“感谢？那就赶紧让老夫抱孙子……那个什么，今天虽然高兴，但是也不能多喝，一会洞房的时候抓点紧，这次看不到孙子，老夫是真不回蜀山了！”酒剑仙乐到。

　　这话一出，不禁引来满场欢笑，而晴雨则是羞答答的低下了头。

　　“谨遵师命！”肖老大则是拱手应诺，然后开始挨个敬酒。

　　空云禅师他们这些出家人都是滴酒不沾，全是以茶代酒。

　　而任逍遥他们呢，虽是举杯了，但也都是劝肖逸风少喝点，晚上还有正事。

　　“风哥，我祝你和嫂子百年好合！”到了叶慕霓和阮湘儿她们这边的时候，出声的是一向话不多的叶慕裳，红着脸敬酒，话一说完，便是一昂头，将满满一大杯酒一饮而尽。

　　喝完之后，虽是头也不敢抬，但却是偷偷瞥了一眼晴雨，目光中满是羡慕。

　　“谢谢！”接话的是晴雨，她也很清楚自己有多幸运，因此她也是一饮而尽，算是给这些漂亮姑娘赔不是了。

　　“你站在外面做什么，进来啊！”绕了半圈，肖老大和晴雨也便到了主会场的入口，那是一个复古的大拱门，下意识的朝外面瞟了一眼，肖老大便看到了一个熟悉的身影，那便是一身乳白色旗袍的叶心。

　　看到她，肖老大不禁是心中一喜，这丫头终究还是来了，那说明他先前的担心多余了。

　　“里面没位子啊！”叶心笑着进来了，她现在已经不走小清新路线了，而是淑女路线，因为她知道，自己已经从一个女孩变成真正的女人了。

　　昨晚之事，她并没有想太多，只是不想被人看到她躺在风哥床上而已，毕竟风哥今天结婚，她怕别人说三道四。

　　这便一大早就离开了。

　　但是风哥大婚，她能缺席吗？自然是不能的。

　　其实她早就到了，老早就想给风哥敬酒的，也算是跟他报个平安，但她不敢进来啊，就连武立山和霍常德他们都是坐在外面，她哪敢往里面跑？

　　不过现在风哥叫她了，她也便大大方方的进来了。

　　“瞎说，怎么可能没位子呢，这边有！”这话当真是把程田南吓出了一身汗，没位子？这是他的工作没做好啊！

　　“你要什么位子，跟在我后面，帮我挡酒！”肖老大乐到。

　　“好啊！”叶心欢快的答应了，而晴雨和跟在她后面的苏妞都是忍不住多看了叶心一眼。

　　谁都知道，风哥还需要别人帮忙挡酒？

　　女人在这一块的目光是最敏锐的，因此晴雨和苏妞都能猜到一点，但晴雨是看开了，今天穿上婚纱的是她，她还想怎样？

　　而苏妞呢，则是挽起了叶心的胳膊，两人本就是亲如姐妹，眼下便更是姐妹一般了。

　　“风哥，我算是明白，为什么你非要回来了！”新郎和新娘后面本该是伴郎和伴娘的，可是现在呢，多出了一个叶心，那便是多出了一个伴娘，于是林飞云见缝插针，追了过来，说是凑个人数，其实他是想跟肖逸风聊一聊。

　　好不容易来一次风哥的地盘，他到现在都还没能跟他好好说说话呢，像他这么嘴碎的人，难免有些憋不住。

　　可是今天风哥大喜，他又不能拽着他说话，不是吗？

　　只能是眼下趁机聊几句了。

　　看到晴雨和苏妞她们，林飞云明白肖逸风当初在纯元天，为什么非回来不可了，换做是他，他也会不顾一切的赶回来的。

　　仙子虽好，但终究是因为修炼的缘故才千姿百态的，不像这里的漂亮姑娘，无不是天然雕饰而来，美的让人窒息。

　　“那你就别回去了，留在这里吧！”肖老大乐到。

　　“那不行，任大院长会杀了我的！”林飞云嘿嘿笑，龙道书院院长任逍遥刚收了他，他要是现在撂挑子，那任大院长肯定能被他气吐血。

　　不过他现在倒是后悔了，先前任大院长收他的时候，他还美颠美颠的，早知道风哥这里这么美好，他绝对不会答应任大院长的。

　　“那就多喝几杯吧！”肖逸风转身拍了拍林飞云的肩膀，然后继续挨个敬酒。

　　“早生贵子啊，对了，我想过了，晴雨老师要是生了个儿子，就叫肖龙滨，要是生了女儿，就叫肖湖香，为了纪念你来到滨湖和湖香大学，然后带来的这一切，你觉得怎么样？”高教授显得特别激动，和肖老大碰杯的时候，还在那滔滔不绝呢！

　　“肖龙滨？肖湖香？我考虑考虑！”肖老大苦笑应声，这老头还真是有心了。

　　不过他很清楚，这事估计还有人要说话，比如说那个天天吵着要抱孙子的小白胡子师父，孩子的名字，他绝对要指手画脚一番。

　　对此，肖老大并没有太多想法，只要老人们开心就好。

　　“嗯嗯，那就不要多喝了，赶紧去办正事吧！”高教授说着，放下杯子，把肖逸风往屋里推。

　　“别慌别慌，这边还有人呢！”肖老大再次带着晴雨回到拱门前，然后对外面的茫茫人海一举杯，“感谢各位！”

　　“新婚快乐，早生贵子！”外面的人群当即沸腾了，喊话声如惊雷一般在逸风楼内外回响。

　　“怎么都是早生贵子！”这让晴雨是越发的难为情了，凑到肖老大耳畔，小声笑到。

　　“这说明这事当真是急切啊，所以咱们赶紧走起吧？”肖老大扭过头来，也是凑到晴雨的耳畔，小声笑着。

　　“天还没黑呢！”晴雨羞红了脸。

　　“洞房花烛夜，没说一定要晚上，点上花烛就行了！”肖老大说着，便拉着晴雨进屋了。


第一千三百零八章 藏娇

　　婚房就是逸风楼庄园里面的天子楼，也就是主会场后面那三层复古小楼。

　　这是程田南在建造逸风楼大酒店的时候，专门为肖逸风建造的，对外宣布是老总办公楼，其实就是准备着，肖逸风哪天过来了，就住这里。

　　没想到眼下肖老大结婚就用上了。

　　这里做婚房却有几分情调，且不说这小楼本就是古色古香，很有味道。

　　单单是程田南他们的精心准备，便让这里显得很有古时候洞房的韵味。

　　楼上楼下都是大红灯笼，所有的门两边都悬挂着朱红绸缎。

　　一楼堆满了礼物，都是空云禅师他们送的，所有的礼物全部盖上了大红布，上面绣着醒目的喜字，显得很喜庆。

　　二楼是茶座，有个中堂，整块白玉石雕刻而来，镶嵌在墙里面，中堂画下面是一张小桌，上面摆着两个大红烛。

　　除了大红烛之外，还有成双的青瓷茶碗和可口的点心，显然，这里是供肖逸风和晴雨休息用的。

　　三楼便是洞房所在了，檀木绣花大床，上面是松软的细丝被子，一旁的古朴梳妆台上也是摆着两根大红烛。

　　虽是初夏，但这里一点也不热，因为修建天子楼的时候，程田南特地找了武立山这个参谋，给这小楼来了一个风水局，前面有苍天大树，后面有假山流水，因此即便是初夏，这里也是凉风习习，即便是盖着被子，也不会显得很热。

　　“这洞房……真是棒极了！”簇拥着肖逸风和晴雨到了三楼，叶心就有些hold不住了，高声笑到。

　　虽是满脸的羡慕，但在她看来，还是昨夜的月色更迷人，而且春风楼也是冬暖夏凉啊，不比这里差。

　　“是啊，太棒了，对了，风哥，要我们帮你把门不？”林飞云也是满脸陶醉，即便是纯元天，他也没见过这么气派的洞房啊！

　　“不用了……我说，你们是不是该下去了？”肖老大背手笑到，他忙着和晴雨造人呢，伴郎和伴娘是时候撤退了。

　　“对对对，咱们都下去吧，顺便帮老大把守大门！”唐大公子说着，便把林飞云和苏妞他们往楼下推。

　　“外面的酒席才开始，咱俩就进来洞房了，会不会太急了点？人家都是吃完晚饭、送走宾客才进来的！”关上门，晴雨不禁嫣然一笑，嘴上这么说，但她显然比肖老大还要急。

　　关上门之后，她便直接扑到肖逸风怀里，戴着真丝白手套的双手拴在了肖老大的脖子上。

　　“先来点前奏嘛，夜里再上正餐！”晴雨的脸凑过来了，和肖老大之间隔着一层薄薄的面纱，这显然让她显得更迷人，也是让肖老大瞬间来了精神。

　　“嘻嘻……等一下啦，让我脱了婚纱先！”晴雨被肖老大扑在了宽大的古木床上，婚纱凌乱，随风舞动，让她仿似躺在了飘渺的白云上。

　　“脱它做什么，不碍事啦！”肖老大笑到。

　　“随你，你喜欢就行……”晴雨放弃了挣扎，只顾紧紧抱住肖逸风的脖子，任他摘取……

　　“丫头，随老夫去蜀山，如何？”一楼，酒剑仙和十三姑他们酒过三巡之后，也便不在外面耗着了，而是进来休息休息。

　　别说是十三姑和藏剑真人了，就连酒量惊人的酒剑仙也有些架不住，他们身为肖逸风的长辈亲人，今天自然显得格外闪亮了，找他们喝酒的人如水一般滔滔不绝，谁能挡得住？还是赶紧进来避一避吧！

　　藏剑真人一看到苏妞，便笑着说到。

　　他一直觉得这丫头比较好，要是肖逸风娶了她，不但会有享不尽的福，也会让他们这些老的享点福。

　　奈何肖逸风最终还是选择了晴雨。

　　眼下肖逸风和晴雨都拜过高堂了，那这事自然不好再提了。

　　不过藏剑真人还是觉得苏妞有些可惜了，今天和肖逸风拜堂的不是她。

　　大概是怕她难过，因此他想带她去蜀山，既是传授其毕生所学，也是给肖逸风在那里安一个家。

　　他日肖逸风回蜀山看望他们，他们便可让他和苏妞也生个小的，算是延续蜀山香火吧！

　　以藏剑真人的心思，自然想不到这么细，这是十三姑的主意，那天和夏甜甜接触之后，她也便将这个想法和藏剑真人、酒剑仙沟通了一下，他们俩对此都表示同意。

　　“师叔美意，苏妞心领了，但风哥……让我看好春风堂！”苏妞羞涩一笑，能得风哥师叔这么喜欢，她觉得很荣幸，因此她也很想去蜀山，可她已经和风哥约定好了，帮他看着春风堂，那岂能出尔反尔？

　　“这……”藏剑真人有些不甘心，他是真的很喜欢这丫头，乖巧温顺。

　　“也好，春风堂是那小子的基业，需要有人帮他看着！”十三姑插话了，顺势给了藏剑真人一个眼神。

　　“对对对，这样也好！”藏剑真人立马明白过来，苏妞不是在帮肖逸风看守春风堂，而是肖逸风在春风堂金屋藏娇。

　　那小子是早有安排啊，既是这样，他又怎么能强拉她去蜀山？

　　“师父喝茶，师娘喝茶，师叔喝茶！”众人正说着，叶心上来了，分别给酒剑仙、十三姑和藏剑真人献了一杯茶。

　　“好好好……”酒剑仙他们都是欣然接受了，但却是面面相觑了一会儿。

　　因为他们发现了一件很奇怪的事情，那就叶心似乎比以前温顺了许多。

　　记得以前见她的时候，她就是一个疯丫头。

　　可是现在呢，她竟是乖巧的像一个小媳妇。

　　装的？不是，他们三人都是见多识广的人，那叶心是不是装的，他们还能看不出来？

　　再者便是，以往他们三个人都盯着苏妞的时候，叶心总是满脸不爽，但是今天呢，她不但没有不爽，反倒是很孝顺的给他们献茶。

　　“叶心啊，你愿不愿意跟师娘去蜀山啊？”酒剑仙他们不但是明白人，还是过来人，因此他们互相看了看之后，一下子就猜到是怎么了，这丫头绝对是和肖逸风那小子彻底好上了，这是他们事先没有料到的，于是十三姑起身凑到她身边，笑着说到。

　　这丫头虽是顽皮，但却是极为聪颖，带她上蜀山，她日后必定能有一番作为。

　　“啊，师娘……我能不能先跟风哥商量一下？”叶心红着脸，这也是她没有想到的，她一直以为酒剑仙他们都不是很喜欢她，因为她爱闹腾嘛！

　　以前她都是横眉反击的，但是现在，她觉得无所谓了，她已是风哥的人，那风哥的长辈便是她的长辈，无论他们多么不喜欢她，她也要好好孝敬他们。

　　哪知他们竟然开始喜欢上她了，这让她是又惊又喜。

　　她自然很想一口答应，跟着他们去蜀山那个神奇的地方，但她不敢自己做主，经过昨夜，仿似他不点头，她连走路都找不到方向了。

　　“行，我们等你消息！”见状，十三姑满意的点了点头。


第一千三百零九章 月夜会伴娘

　　“对不起，老公，我不行了，我求饶！”圆月当空，晴雨终于招架不住了，虽说从白天到现在，不可谓不刺激，而且她终于可以一边喊着老公，一边享受了，这感觉，前所未有，自然会让她愉悦不已了，可是她真的招架不住了。

　　“那行，今日休兵，明日再战！”肖老大倒是跟没事人一样，起身坐到床沿上，潇洒的点了一根烟。

　　“多谢老公！”晴雨伸手拉起被子，盖在身上，脸上满是幸福的余味，叫老公的感觉真好，曾经在梦里叫过多少次，但在现实里，现在才能叫，“老公，我们要下去送一送宾客吗？”

　　“不用了，估计都走的差不多了……”肖老大乐到，这都快下半夜了，该走的都走了，而留下来的呢，估计也都已经睡下了。

　　那晴雨都已经这么累了，没必要再下去挨个问候一下。

　　可是让肖老大哭笑不得的是，他话还没说完呢，床上的晴雨就已经睡过去了，均匀的鼻息幽幽响起，看来她是真的累了。

　　满脸爱怜的笑了笑之后，肖老大合上衣裳，迈步出了房门。

　　既是楼阁，出了房门，自然便有一个宽敞的阳台了。

　　凭栏望去，夜色如水，美若画卷。

　　“风哥，你还没睡啊……”少许，苏妞上来了，依旧是一身粉红色的伴娘服。

　　她一直在楼下呢，因为她早就养成了一个习惯，那就是奉茶。

　　风哥早上起来要喝茶，夜里看书累了，也要喝茶，因此她总会下意识的准备着。

　　今天风哥洞房，她不知道该不该准备，主要是就算准备了，也不能听见动静就推门送进去啊！

　　可是只要风哥在身边，这事没干，她就觉得心里不踏实，因此也便一直睡不着。

　　眼下见风哥出来了，她便赶紧端了一杯茶上来。

　　“嗯，你怎么也还没睡啊！”肖老大习惯性的接过茶，咕噜了一口。

　　虽是习惯性的接了茶杯，但他心里却是暖暖的，有此红颜，夫复何求？

　　“马上就去睡了……今晚的月亮好圆啊！”苏妞羞羞的低下头。

　　终于等到风哥出来了，她是激动的不行，哪肯去睡！

　　不过她向来都是这么害羞，哪怕是激动的要死，她也是柔声细语的表达，只是脸蛋儿红红的，两手不停的捏着裙角。

　　“是啊！”肖老大点了点头，这月色，让他瞬间想起了他们俩那次，那是在春风堂，他带着她坐在春风堂楼顶上赏月，当时的月色和现在一样美，于是心中一动，他扭头对她笑到，“要不要我带你去屋顶看月亮？”

　　“好啊！”苏妞乖巧的点了点头，其实她也是想到了那晚。

　　除了是因为月色一样美之外，也是因为这样的新婚之夜，总能让女孩子想起心中最暖的时刻。

　　而对她来说，心中最暖的时候，必然就是那一晚了，他们俩并肩坐在月色下，无话不谈，然后她睡在了他怀里，然后……

　　只不过今夜是风哥大婚之夜，她怎么能提这事，然后邀请他一起赏月？

　　因此她也便没把这份感受说出口。

　　哪知风哥竟然邀请她赏月了，这真是让她喜出望外啊！

　　“走着！”肖老大一抖手，便带着苏妞破空而起，然后翩然落在了屋顶上。

　　虽然上次就是这么玩的，但是突然间飞起来了，苏妞还是害怕的很，紧紧的抱着肖逸风，连眼睛都不敢睁。

　　楼阁拱顶如桥，坐在上面不但可以看到圆月高挂，还能看到远处繁华的都市、热闹的夜景。

　　“好漂亮啊！”这让苏妞一下子就缓过神来了，笑眯眯的说到，其实眼下就算是在撒哈拉大沙漠，啥景色也没有，她也会觉得美的。

　　“嗯，漂亮！”肖老大跟着笑到，既是说景，也是说人。

　　苏妞本就好看，性子又温顺，并膝弓腿的样子更显淑女，外加那身粉色伴娘服和月色的衬托，当真是令人心旷神怡。

　　“原来不只是我们没睡啊！”苏妞红着脸，也当是肖逸风在夸她了，为了不让肖逸风看到她的窘态，她手指前面的阁楼。

　　那栋楼要比天子楼矮，只有两层，而且格局也比天子楼小。

　　不过从天子楼楼顶俯看下去，还是能将对面二楼的景象一览无余。

　　那里，唐诫他们正在喝酒、吹牛呢！

　　唐大公子都坐到桌子上去了，三炮哥更夸张，棒子都露出来了，正在那和吴胖子划拳呢！

　　唯有坦克最老实，只顾坐在那里嘿嘿笑，然后时不时的来一口酒。

　　“开心嘛！”见状，肖老大乐了，这帮兄弟就像是他的家人，所以看到他们开心，他自然也很开心了。

　　除了唐大公子他们，夏甜甜也在呢，这个女汉子看上去也喝的差不多了，正在那给三炮哥和吴胖子做裁判，举手投足之间，是一股巾帼不让须眉的洒脱之气。

　　“那你今天开心吗？”苏妞小声笑到。

　　“当然，我今天结婚耶，能不开心吗？就是有一个遗憾，小师妹没有来！”肖老大说着，咂了咂舌。

　　小师妹童小影已经正式被独孤剑圣任命为蜀山掌教继承人，眼下正在蜀山剑冢闭关呢！

　　师兄大婚都不来，这丫头真是的。

　　“哦，童大美女临走的时候来找过我，说了一堆你的习惯，让我好好照顾你呢！”苏妞笑到，其实童小影说的那些，她都知道，不过童小影说的时候，她还是挨个记下了。

　　“哈，她还有这心思啊，那真是难为她了！”肖老大苦笑，他一个大老爷们，还需要她们照顾？

　　不过小师妹说这事，的确很是难得，她就是一个疯丫头啊，还能想的这么细，岂非难得？

　　“嗯，对了，风哥，我还没敬你酒呢！”苏妞点了点头，随即从身后掏出一个酒壶来，而且还带了两个一次性杯子，慢条斯理的倒了两杯，递了一杯给肖逸风，然后自己端起一杯，“祝风哥和嫂子白头偕老，早生贵子！”

　　“哈哈，怎么全是早生贵子啊！”肖老大端起杯子，一饮而尽。

　　“等你有了孩子，我帮你带，我可会照顾孩子了……”苏妞红着脸说到。

　　“那你能先照顾好自己吗？酒量这么差，也敢一口干……”肖老大苦笑一声，小丫头已经倒他怀里了。

　　于是她抱起了她，一个纵身便下楼了，送她回房。

　　但她却是双手紧紧的拴着他的脖子，不肯松开。


第一千三百一十章 小师妹来晚了

　　“风哥……”苏妞的确是不胜酒力，但也不至于一杯倒，所以她眼下是半醉半醒。

　　她之所以这么热情的出现在这场婚礼上，就是拿这婚礼当她自己的婚礼了，所以如果有可能，她也希望今晚是她的洞房之夜。

　　“乖啦，喝醉了就赶紧睡！”肖老大摸了摸苏妞的小脸蛋，笑着说到，他觉得她应该是醉了，所以他不能趁人之危啊！

　　而且他的新娘子就在楼上呢，他眼下在楼下这样，那也太混账了。

　　“可是我想……你陪我睡，就当今晚也是我新婚之夜，可以吗？”苏妞说着，已经把头塞进被子里了，羞怯的连身子都在发抖。

　　“好吧！”肖老大本想转身就走的，毕竟她的新娘晴雨就睡在楼上了，他这么做太不厚道了。

　　可是转而一想，她也曾不顾一切的委身于他，而他却没能给她一个完美的婚礼。

　　这对一个女孩子来说，便是辜负了。

　　那她眼下提出一点要求，他要是再不满足她，那就真是辜负了。

　　当初接受她委身于他的时候，他就暗暗发誓了，绝不负她，就算给不了她最完美的，也要尽最大能力去满足她。

　　因此应了一声之后，肖老大便脱了衣裳，紧抱着苏妞躺在床上。

　　而苏妞呢，则是径自慢慢退去了她的粉色伴娘服……

　　前院。

　　虽说宾客已散，该告辞的人已经告辞了，比如说空云禅师他们，他们都很清楚，肖逸风正在洞房，因此他们也便没和他打招呼了，径直回纯元天了。

　　该留下的已经熟睡，比如说武立山和霍常德他们，白天为了忙活婚礼，他们无不是累的够呛，眼下正好睡。

　　但也有睡不着的。

　　除了唐大公子他们之外，还有酒剑仙和十三姑他们。

　　一来是，他们白天都是高坐在上，没干什么活儿，自然也就不累了。

　　再者便是，肖逸风大婚，他们无不是兴奋的睡不着。

　　尤其是酒剑仙，他就这么一个徒弟，那自然是比儿子还亲了，毕竟他并无后人。

　　一直以为这小子浪荡惯了，整天就知道四处声张正义，没空搭理他这个老人家，因此他不知道自己什么时候才能抱到孙子。

　　哪知纯元天一行，这小子似乎想通了，一回来就结婚了。

　　一旦婚事办了，孙子还会远吗？

　　想想酒剑仙就觉得激动啊，既是因为孙子有盼头了，也是因为肖逸风这份孝心，从一点就能看得出来，那就是结婚的时候，那小子连天地都不拜，但却拜了他和十三姑，可见在那小子心里，他的地位是很高。

　　年老多情，不求下面的人时常回来看他，但求他们还能想到他，如此足矣。

　　“酒鬼师弟，少喝点，你今天都喝了十坛子了！”见酒剑仙是不停的咪上一口，一旁的独孤剑圣不禁小声劝说。

　　“随他吧，今天他徒弟完婚，他高兴，多喝点没什么！”其他人都是坐在前院的石凳上，唯有藏剑真人是半躺在一旁的梧桐树上。

　　“就是，这种感觉你是无法体会的！”酒剑仙笑到，同时白了独孤剑圣一眼，“对了，有一件事我还没来得及问你呢，童小影那丫头呢？你没通知她？她师兄结婚，你都不告诉她，回头她肯定会把你胡子一根一根拔掉！”

　　“这……呵呵，我有给她留字条！”独孤剑圣讪讪笑到。

　　的确，童小影那丫头虽是被他收做关门弟子了，并且是作为蜀山掌教接班人来培养，但她照样敢拔他胡子。

　　对于童小影来参加肖逸风的婚礼，他也知道，如果那丫头错过了，她肯定会找他算账。

　　因此他临走的时候留了字条。

　　不过他还是没有亲自过去跟她说这事。

　　主要还是想她一心闭关，她现在正在闭关参悟《九龙诀》，回头好驾驭蜀山剑派的镇山之物九龙剑。

　　能参悟多少，决定她日后的道行深浅。

　　那自然是中断不得了，否则很容易前功尽弃。

　　谁都知道，他之所以会收童小影做关门弟子，而且是作为接班人来培养，并不是因为童小影有多优秀，而是因为肖逸风。

　　肖逸风现在是什么江湖地位？纯元天的执牛耳者，日后还能时常回来给蜀山造福吗？

　　的确，这小子的师父在那里，但他师父本就是一个不问蜀山的人，那还能指望肖逸风问了？

　　所以独孤剑圣才想出这么一个主意，让童小影来执掌蜀山，那以童小影和肖逸风的关系，肖逸风还能不时常回来吗？

　　即便如此，独孤剑圣还是希望童小影在剑道上有所建树的，尤其是九龙剑，毕竟那是蜀山剑派的招牌，身为一代掌教，童小影要是玩不好九龙剑，会被人笑话的。

　　“留字条？这都快下半夜了，她还没看到字条……呵，你就等着被她拔胡子吧！”藏剑真人乐到。

　　“说那丫头，那丫头就到了！”酒剑仙又咪了一口，随即抬头笑到。

　　只见西边夜空，一人御剑而来，剑火如流星一般划过夜空。

　　“独孤老道……”来的正是童小影，此时的她已经不再是一身黑衣，而是一身白袍，颇有仙子气息。

　　一落地，她便是直奔独孤剑圣而来，“你搞什么，我师兄结婚，你怎么都不通知我？”

　　“我给你留字条了啊！”独孤剑圣赔笑说到，生怕童小影真的拔他的胡子，那酒鬼师弟他们肯定会笑死。

　　“这种事怎么能留字条呢……我师兄呢？我得赶紧送点祝福过去啊！”童小影没有拔独孤剑圣的胡子，这阵子在蜀山剑冢闭关，她不但是道行飞跃，性情也变得稳重了不少。

　　“人家正在洞房呢，所以祝福的事情还是明早再说吧！”酒剑仙眯眼笑到，现在他是肯定不会让童小影去找肖逸风的，这不是耽误他抱孙子嘛！

　　“那好吧，我去找唐大公子他们喝酒！”童小影叹息一声，然后直奔前院去了。

　　“这丫头……比他师兄还烈！”见童小影临走的时候，瞥了这边一眼，独孤剑圣不禁是满脸苦笑，他这个师父当的，实在是没面子啊！

　　“哈，那是你教徒无方，看我，肖逸风什么时候敢对我不敬过？”酒剑仙得意笑到。

　　“好了吧，你们俩是半斤对八两，也不知道是谁，当初被徒弟暗算，然后圆了大半辈子的洞房梦！”藏剑真人插话笑到。

　　这不禁惹来酒剑仙的一通白眼，而一旁的十三姑则是脸红，藏剑真人显然是在说她和酒剑仙重新走到一起的事啊！


第一千三百一十一章 指点小师妹

　　“各位，好久不见啦！”离开了前院，童小影便进了阁楼，一身白袍，仙姿绰约。

　　“哟，这不是小师妹嘛！”一看到童小影，唐诫他们都是兴奋不已，好久没见了啊！

　　“什么小师妹，人家现在是蜀山剑派掌门人！”三炮哥嘿嘿笑到，同时点头哈腰的给童小影挪了一个位子，然后倒了一杯红酒。

　　“什么掌门人，在你们这，我永远是小师妹！”童小影大大咧咧的坐下了，端起酒杯，一饮而尽。

　　“看吧，咱小师妹就是好胸襟！不过，小师妹，肖老大大婚，你怎么会姗姗来迟呢，不厚道啊！”吴胖子凑了过来，又给童小影满上了。

　　“别提了，被独孤老道摆了一道，这货不直接去通知我，而是给我留字条，我一看到资料就马不停蹄的过来了，哪晓得还是迟了，明天我自己找肖老大自罚三杯赔罪！”童小影又是一昂头，将杯中酒一饮而尽。

　　“明天的事情明天再说，也陪我们喝好吧，老大结婚，我们都在忙里忙外，就你躲着不出来，现在我们忙完了，你来了，必须罚酒！”唐大公子又给童小影满上了。

　　“哈哈，对不住了，兄弟们！”童小影笑着，再次一饮而尽。

　　这不禁让唐大公子他们都是一愣，换做是以前，他们想灌小师妹酒，门都没有。

　　想说她偷懒，多半是要被她打。

　　可是今天，她不但全认了，反倒是痛快的罚酒了。

　　“喂喂喂，该不会是他结婚了，你心碎了，所以今晚想灌醉自己？”夏甜甜插话了，因为她就是这么打算的，尽管她在十三姑的点拨下，已经看开了，但她还是想买一场醉。

　　“哈，你以为我是你啊，我现在好歹也是蜀山掌教继承人，要是连这点气度都没有，以后怎么执掌蜀山？”童小影白了夏甜甜一眼，不过也没之前那么争锋相对了，鄙视的时候，脸上还是挂着笑容的。

　　“说的好，这才像是一个掌教的样子嘛！”应声的不是夏甜甜，而是门外之人，后院门口，一人迈步进来，背手而行，风衣猎猎。

　　“老大……”来的正是肖逸风，虽说今天是肖逸风大婚，但一看到他，唐诫他们还是霍然起身，恭恭敬敬的，包括童小影。

　　“老大，今天你大喜啊，竟然还有空出来？”三炮哥立马给肖逸风挪了一个位子，然后倒了一杯酒。

　　“你懂个屁，这不是下半夜了嘛，你忘了，老大一大中午就进洞房了！”吴胖子嘿嘿笑着，身上肥肉直抖。

　　“就你知道……这不是看兄弟们都还在嗨嘛，也过来凑个热闹！”肖老大跟吴胖子碰了一下，然后轻抿一口。

　　他刚刚和苏妞忙完呢，然后不知道是去楼上睡，还是就睡在苏妞那里，于是就出来了。

　　新郎，自然要去新娘那里睡了，可是他觉得，他刚刚跟苏妞睡在一起，然后又滚回晴雨的被窝，太不要脸了，这便决定出来陪唐大公子他们喝一杯。

　　“来，老大，来迟了，我自罚三杯！”童小影站起身来，左手端着杯子，右手拿着酒瓶，斟一次，一饮而尽，直至三杯全部下肚。

　　“好了，差不多就行了，你这不是忙嘛，看得出来，最近修为长进不少啊！”肖老大摆了摆手，意思是让童小影别喝了，她多大量，他还能不知道吗？

　　“那是当然，最近我在闭关修炼蜀山剑派镇派神通《九龙诀》，正好趁今天高兴，我给老大舞一段吧，权当是给老大的新婚贺礼好了！”童小影说着，一抖手，九龙剑呼啸而起，在屋中飞驰，剑火涌动如水。

　　她一看到独孤剑圣的字条就马不停蹄的赶过来了，生怕错过了师兄的婚礼，根本来不及准备礼物。

　　眼下只好一展身手，向师兄汇报一下最近的修炼成果，用来当做贺礼了。

　　“漂亮，小师妹，犀利啊！”见状，唐诫他们都是欢呼不已。

　　唯有肖逸风是笑而不语。

　　“喂，师兄，你这是什么表情嘛，我知道我道行不如你，可是你也不能这样吧！”童小影收了九龙剑，凑到肖老大身边，脸上满是不爽的神色。

　　“你是要听实话，还是听假话？”肖老大乐到，小师妹眼下是在给他祝贺新婚，他确实不太好说实话啊！

　　“废话，当然是实话了！”童小影昂头，她倒想看看，师兄会怎么说。

　　她的《九龙诀》可是深得独孤老道真传，就连独孤老道都说她已是青出于蓝而胜于蓝了。

　　师兄的道行虽然远在独孤掌教之上，但师兄没学过《九龙诀》，这东西可是术业有专攻的，师兄能破此道，不代表他就能将此道演绎的更好。

　　“那好吧，你学的那个只是《九龙诀》小乘之境，看在你要当掌教的份上，师兄破例让你看一下大乘之境，不过你不得告诉独孤老道啊！”肖逸风说着，一抖手，九龙剑呼啸而起，轰轰然，九龙四分，“天地初开铸九鼎，莽荒纷争出九龙，相生相斗破苍穹，化为神兵开乾坤……”

　　“我去，独孤老道不是说，要修炼个百八十年才能打出九龙吗？”看到这一幕，唐诫他们是直接傻掉了，就连童小影也是两眼一瞪。

　　师兄就只是看了一眼，不但学会了，还悟出了大乘之境？差距要不要这么大？

　　“哈，他都修炼了几百年了，能打出九龙吗？”肖老大收了飞剑，脸上满是苦笑，《九龙诀》是飘渺师尊传给独孤老道的，以独孤老道的智慧，也就能悟出这个水平了，是不可能打出九龙的。

　　再者说，童小影手里的那本根本就不是九龙剑，他手里这把才是。

　　“好像不能耶！”童小影想了想，随即蹙眉答话，她的确没见过独孤剑圣打出九龙之境。

　　“嗯，别跟他说我教过你，免得他难过！”肖老大点了点头，《九龙诀》的事情可以说，但是九龙剑的事情，他就不想说了，免得独孤剑圣崩溃掉。

　　师尊留给他的镇山之物是假的，这得多难过啊！

　　“知道啦，师兄！”童小影美美的笑到，心里想的是，回头她要用肖逸风教的去跟独孤老道切磋，气死那老头。

　　那老头肯定会觉得她天赋异禀，从师三个月不到，就已经远胜师父了。


第一千三百一十二章 一夜双响

　　翌日清晨。

　　肖老大正在前面阁楼里面睡着呢，除了他之外，童小影他们也是东倒西歪的睡在那里。

　　昨晚大家喝的太尽兴，因此都趴下了。

　　一伙兄弟睡的正香呢，就听见后面的天子楼传来欢笑声。

　　“什么情况？”肖老大起身，伸了一个懒腰，他很少喝醉的，但是和兄弟们一起喝，他放得开，也舍得醉。

　　“应该是新娘子在给师父他们敬茶吧，话说，师兄，你好像也得去敬茶吧！”童小影跟着起身，顺脚一踢，将一旁的酒瓶子踢开了，满地都是酒瓶子。

　　“有点道理，走吧！”肖老大揉了揉脸，随即迈步朝天子楼而去。

　　虽说已经是现代社会，但是小白胡子师父他们都是老古董，肯定还是很喜欢这一套的，那就是新郎和新娘第二天起来要给公公婆婆敬茶，他无父无母，那师父和师娘自然就是公公婆婆了。

　　“我们也要去！”唐诫和吴胖子他们相继醒了过来，也都是摇摇晃晃的起身，然后跟着肖逸风他们去了天子楼。

　　如童小影所料，一身大红旗袍的晴雨的确是在给酒剑仙他们敬茶。

　　只不过气氛远比敬茶要欢快，别说是晴雨和晴媚儿他们了，就连酒剑仙他们都是一脸欢笑，像是一个屌丝买彩票中了五百万一样。

　　“什么事这么开心？”因此肖老大一进门，便是蹙眉笑到。

　　“什么事？当然是喜事了！”应声的是藏剑真人，笑的是合不拢嘴。

　　“是啊，姐夫，你要当爸爸了！”晴媚儿跟着说到。

　　“真的？老大，恭喜啊！”这话一出，屋中又是一片欢腾。

　　“不会吧，这么快，老大，你这效率也太高了点吧！”夏甜甜反问了一句，虽是高兴，但还是有点不敢相信，“昨晚的？那这么快就能看得出来？”

　　“一般人看不出来，但是我师兄是一般人吗？”藏剑真人乐到。

　　而酒剑仙呢，则是在那边不停的摸着小胡子，美啊！

　　他一大早就起来坐在这里，不是等着肖逸风和晴雨来敬茶，而是他要看看他们俩昨晚的战果。

　　肖逸风这小子没让他失望啊，这么快就种上了，他有孙子了啊！

　　“确实不是一般人！”肖老大应声了，酒剑仙能看得出来，他自然也能看得出来，于是朝晴雨一拱手，“夫人辛苦了！”

　　“贫嘴！”晴雨羞涩一笑，她也很意外，早上起来给师父和师娘敬茶，然后师父就美了，当时她还以为师父是因为她敬茶美了呢，后来师娘说了，师父是因为她有喜了才美的。

　　要是别人说这话，她肯定会喷她一脸口水，瞎扯什么，昨晚洞房，今天就能看出有没有？这不科学啊！

　　但是师父和师娘都是世外高人，而且他们俩都是德高望重，不会乱说话，所以他们俩说她有了，那必然是八九不离十。

　　很意外，也很开心。

　　肖逸风突然娶了她，本就让她是幸福不已，眼下又有孩子了，当真是好事成双，幸福来的太太突然。

　　所以要是眼下只有她跟肖逸风两个人，她肯定会紧抱着他，任凭他怎么嫌累，她都不会松手。

　　但是眼下满屋子人呢，她怎么能表现出来？

　　她已是人妇，不再是昨日的大姑娘了，要矜持。

　　“看来我们今天又得不醉不归了啊！”肖逸风背手笑到。

　　“必须的，必须不醉不归！”应声的是夏甜甜，既是替肖逸风开心，也是暗暗羡慕，肖逸风和晴雨都已经种出果实了，而她呢，三亩田还没开垦呢！

　　“高兴坏了吧？”十三姑则是稍稍歪了一下身子，在酒剑仙耳畔笑到。

　　“那当然，你不高兴？嗯？”酒剑仙摸了摸小胡子，但是很快，他就发现十三姑不是这意思，因为十三姑说话的时候，看了苏妞一眼。

　　他这才发现，苏妞也有了！

　　“什么情况？”藏剑真人跟他们可谓是一个喉咙出气，所以他们俩的神色变化，很快引起了他的主意，他也明白他们俩发现什么了，当即是一阵诧愕。

　　“淡定……好小子，哈哈！”酒剑仙虽是满脸苦笑，但目光中却满是兴奋的神色。

　　苦笑是因为他发现，苏妞肚子里的种也是昨晚种下的，那说明肖逸风昨晚没少忙活啊！

　　可这事不能公开说，否则让人怎么看肖逸风啊！

　　一夜双响，这个混小子！

　　不过他高兴啊，一下子就有两个孙子了。

　　苏妞是全然不知情，一听说晴雨有了，她很高兴，因为她昨晚还跟肖逸风说，等他和晴雨有了孩子，她帮他们带。

　　这份美好的祝愿这么快就成真了。

　　哪知聊着聊着，酒剑仙他们突然看向她，这让她瞬间是面红耳赤，像是生怕昨晚的事情被他们看出来了。

　　她倒是无所谓，她是怕风哥被人笑话，新婚之夜竟然往她床上爬。

　　好在酒剑仙他们并没有说破，否则她肯定会站出来说，昨晚是她勾搭风哥的，而且事实确实如此。

　　“辛苦了！”这一切自然瞒不过肖老大的眼睛了，因此他来到苏妞面前，笑着说到。

　　他对晴雨说了一声辛苦，自然也得对她说一声了。

　　“没事，给晴雨老师当伴娘，我开心啊！”苏妞知道肖逸风在说什么，但她还是赶紧把话题绕过去了，免得被人发现。

　　果然，屋里没人反应过来，众人笑成一团。

　　一年后，蜀山。

　　这里一如往昔般山清水秀，绿树参天，就连树根都有卡车那么壮，瀑布如烟，好似碧水天上来。

　　一支特战小队正在快速前进，远处，药王峰藏在云雾中，宛若仙山福地。

　　“速度点，就你们这体力，还世界一流特战队呢！”小队后面，一人骑着一只小鹿，怀里还抱着一个小女孩，一边颠颠向前，一边还在笑话那些特战队员。

　　那人正是肖逸风，一身浅黑色风衣，英姿飒爽，只不过上嘴多了一条稀疏的胡茬，很有男人味。

　　坐在他怀里的正是上官晓霜，这一年来，他依旧干着天王队长，带着唐诫他们这群人守护着这边热土，但出任务的时候，他总会带上晓霜丫头，一来是让她见见世面，二来也是避免她在这里无聊，既是带她来了这里，肯定得好好照顾她啊！

　　若是以前，他出任务的时候，可能还不敢带一个闲人，免得贻误战机，但是现在，以他的道行，这里的任务简直都是弱智级的，因此他跟着无非就是训练队伍，顺道采药，那完全可以带一个玩伴啊！


第一千三百一十三章 大结局

　　“兄弟们，再加把劲啊！”被肖老大鄙视了，唐大公子他们都是颇为不爽，一个个都是口号喊的震天响，同时快步朝药王峰进发。

　　“哎哟，我去，哥几个，我实在是跑不动了！”进蜀山，那即便是天王特战队，那是颇为吃力啊，这可不是一般的野外生存训练，唐大公子他们虽是气喘吁吁，但都还能咬牙坚持，可吴胖子呢，就有些力不从心了。

　　他是天王的武器专家和智多星，所以平时是靠脑子吃饭的。

　　虽说他的近战能力也不差，但是这种拼体力的事情，他就有些扛不住了。

　　“哈哈，吴胖子，坚持住，到了山顶，你就是吴瘦子了，从此迷翻万千少女！”三炮哥长声笑到。

　　“去你的……我说，我这身板，跑不动也就算了，你怎么比我还慢？”吴胖子白了三炮哥一眼，随即开始在夏甜甜身上找存在感，夏甜甜跑在他后面呢！

　　“我是女孩子啊，不如你们这些大老爷们很正常！”夏甜甜不屑笑到。

　　“嗯？这可不像你啊！”吴胖子愣了愣，不过很快，他就想明白了。

　　换做是平时，夏甜甜会说这种话，什么事她都要冲在前面的，就连喝酒，她都要证明并非是女子不如男，巾帼自古不让须眉。

　　可是今天，她却是无精打采。

　　显然，她不想上药王峰。

　　不去药王峰，肖老大就是她一个人的，可是到了药王峰，她恐怕就得靠边站了。

　　一嫂、二嫂和三嫂都在那里呢，哪轮得到她夏甜甜？

　　“都不要废话了，赶紧爬……嗯，我先上去喝茶了啊！”见状，肖老大又是一阵苦笑，随即率先上山了。

　　药王峰之巅，早已不再是从前的景象。

　　以前的药王峰山顶，虽是奇花异草飘香，但是只有两间茅草屋。

　　现在呢，奇花异草仍在，但是茅屋却不见了，取而代之的是一座白玉宫殿，宛若一座山顶别墅。

　　二楼阳台上，一身白袍的酒剑仙正在教叶心识别药草，叶心的对答如流让老头子是喜笑颜开。

　　一旁，十三姑正在玩针线，双手不断挥舞，针线飘动，正在缝制小孩儿的衣裳。

　　不远处的阁楼顶上，藏剑真人正眯着双眼躺在那里，也不知道是在睡懒觉，还是在晒太阳。

　　宫殿门前的火枫树下，一身白裙的晴雨和一身粉裙的苏妞并肩而立，两人都是一脸幸福的看着身前正在玩耍的孩童。

　　一男一女，男的穿着紫红色的长衫，正拿着桃木剑在那煞有其事的舞着，连路都走不稳，竟然学剑，模样儿别提有多萌了。

　　小女孩则是一身小花裙，正在那扑蝶，扑不到，就扭头冲小男孩喊到，“哥哥，帮我抓蝶……”

　　“好，等我练出剑气，帮你一剑劈死它……”小男孩咬牙说到，两人说话都还说不清楚，因此场面很是惹人笑。

　　“不要啦，哥哥，谁让你劈死它了……”听到这话，小女孩被吓哭了。

　　“好了好了，湖香不哭……”见状，晴雨急忙护了上去，一边安慰小女孩，一边冲小男孩皱眉，但骂声中却满是爱怜，“龙滨，你又欺负妹妹了，是不是？”

　　“湖香，你怎么这样，动不动就哭，再哭，妈妈就不疼你了啊！”而苏妞则是骂小女孩。

　　“我只是在练剑而已，哪有欺负她……”小男孩是一脸无辜，他叫肖龙滨，为晴雨所生，他妹妹肖湖香，则是苏妞所生。

　　“湖香，不哭了，看谁来了！”苏妞抹掉了肖湖香小脸蛋上的晶莹泪珠，然后一抬头，就看到了远处那个熟悉的身影。

　　“爹爹……”冲苏妞手指的方向看了一眼，肖湖香便破涕为笑了，然后快步迎了上来，张着双臂求拥抱。

　　“龙滨，快看，你爸爸回来了！”晴雨也是急忙对肖龙滨笑到。

　　“爸爸……”肖龙滨先是朝那边看了看，随即急忙扔了手中桃木剑，也是快步迎了上去。

　　“嘿，臭小子，跟你说了多少遍了，剑在人在，下次再把剑扔了，看老夫不打烂你的屁股！”见状，酒剑仙从楼上飘然而下，脸上满是苦笑。

　　“那你倒是打啊，记得我小时候一不小心丢了剑，被你罚了三天没吃饭！”肖老大从龙鹿身上飘然而起，落在了肖龙滨和肖湖香跟前，然后一手抱起一个，冲远处的酒剑仙笑到。

　　“下次，下次再这样，保证打到他屁股开花，严师才能出高徒！”酒剑仙煞有其事的笑到。

　　这不禁惹来晴雨和苏妞的一阵欢笑，其实他们俩都很清楚，师父他老人家也就是嘴上喊喊，肖龙滨动不动就会扔了手中桃木剑，但从未见师父他老人家真打他。

　　“哈哈，你就不怕他扔了你的酒壶？”藏剑真人醒了，翻身下来，肖逸风回来了，大家都很开心啊！

　　“还不都是你教的，回头他要是不成才，看老夫怎么跟你算账！”酒剑仙冷哼一声，但脸上却满是幸福的微笑。

　　还从未有人敢扔他的酒壶，但是被肖龙滨扔过，这真是让他哭笑不得。

　　“他不成才关我什么事，说好的，你教龙滨，我教湖香！”藏剑真人乐到。

　　“你教湖香？扑蝶？”酒剑仙苦笑摇头。

　　“急什么，她才多大啊，先感受一下大自然再说！”藏剑真人是一副胸有成竹的样子。

　　“少壮不努力，老大徒伤悲啊！”酒剑仙背手感叹，肖逸风就是他这么教出来的。

　　“整天就知道吹胡子瞪眼，也不怕吓着孩子们！”十三姑下楼了，先是瞪了酒剑仙一眼，然后从肖逸风手里接过孩子来，“都给我吧，你好久才回来一趟，跟她们说说话吧！”

　　“有劳师娘了！”肖逸风恭敬一拱手，然后和晴雨、苏妞一起漫步到花丛中，一边说说笑笑，一边看向山下。

　　山腰处，唐诫他们还在那里气喘吁吁呢，口号喊的震天响，但跑动的速度却并不快，显然都是累着了。

　　这让晴雨和苏妞都是欢笑不已，就连肖逸风也是背手长笑。

　　正值夕阳西下，金色余辉穿过云雾，倾洒在山巅，让如海般的花草显得更为迷人，也是让站在花丛中的三人显得更为迷人，好似一幅美丽的画卷。

　　（全剧终）
